《兼职艺术家》 作者：我最白


内容简介：
　　那年夏天，他用才华战胜了资本……
　　啊？
　　我就是资本？
　　那没事了。


第1章 绯红竭诚为您服务
　　【系统加载度99%……】
　　林知白扶了扶眼镜，看着眼前的淡红色半透明字幕怔怔出神。
　　这神秘进度条仿佛被镶嵌在视线里，从零开始加载到今天为止已经是第三日。
　　三天前。
　　林知白正式迎来了自己的十七岁生日。
　　和家人一起过完生日，林知白和往常一样回房间午睡，结果刚躺下没多久就开始头疼。
　　这是林知白的老毛病了。
　　头晕、乏力、多梦、失眠、盗汗、记忆力减退……
　　自从三年前被那帮人磕破了脑袋后，这些几乎成为林知白的日常。
　　医生诊断说这是大脑受重创导致颅内相关压力不平衡，才出现了这么多后遗症，以蓝星目前的外科手术水平无法进行有效治疗。
　　林知白不想让家人担心，起身吃了颗止疼药。
　　谁知这次头疼的非常厉害，比之前任何一次发作都要严重。
　　头顶像有许多小虫在钻来钻去一般，胃部翻涌，恶心想吐，耳鸣的厉害。
　　当林知白意识到不对劲，想要让家人紧急送自己去医院的时候，已经无法控制自己的身体昏迷了过去。
　　约莫过了一个小时。
　　林知白幽幽醒来，愕然发现自己大脑昏昏沉沉，竟是堪破了胎中之迷，觉醒了前世宿慧！
　　“我这是穿越了？”
　　当前世记忆觉醒的那一刻，林知白大脑极度混乱，差点以为自己是来自地球的穿越者。
　　直到他平复心情，理清了思绪，才意识到自己这种情况并不算穿越。
　　毕竟他已经真真切切的在蓝星生活了十七年。
　　应该算是投胎转世？
　　至于视线中这个神秘的进度条，便是在林知白觉醒前世记忆后凭空出现的……
　　回忆有些入神。
　　林知白没有注意到，眼前的加载进度条，无声无息的达到了百分之百。
　　“叮咚！”
　　耳边忽然出现的一道机械声音把林知白拉回了现实：
　　“系统加载成功，绯红竭诚为您服务！”
　　“系统？”
　　林知白试探性的开口。
　　那机械的声音给出回应：“宿主可以称呼本系统为绯红。”
　　绯红？
　　林知白心头一跳。
　　正想再看一眼进度条，却发现自己眼前的视线格外模糊，几乎什么都看不到。
　　这是怎么回事？
　　原本就近八百高度近视的林知白心头一沉，用力眨了眨眼睛，可镜片之外依然一片模糊，甚至脑袋有些莫名的眩晕感。
　　林知白下意识摘下了眼镜。
　　唰！
　　摘下眼镜的瞬间。
　　林知白的眼前豁然开朗！
　　房间里的一切都变得清晰起来，就连墙壁海报上那些平时看不清的小号字体，此刻都能看的清清楚楚！
　　林知白心头巨震。
　　我的视力竟然恢复了？
　　这时耳边再度响起那道毫无情绪的机械电流声。
　　“系统加载期间检测到宿主曾因脑部受创留下严重后遗症，导致身体状况极差，触发了自动保护程序，对宿主的身体进行了全面的治疗，现在的宿主，已经完全恢复了正常人的身体健康状态，包括视力也恢复如初。”
　　恢复健康！？
　　林知白自己都说不清他这一刻到底转了多少个念头。
　　许久的沉默后。
　　林知白深深吐出了一口气，终于平缓了波澜狂涌的心情。
　　系统的声音再度响起。
　　“接下来绯红将为宿主简单介绍本系统的功能，首先宿主可以通过各种不同方式获得来自他人的声望崇拜，当外界声望崇拜达到一定的数值，即可获得系统提供的抽奖机会，奖品以地球的各类文艺作品为主。”
　　地球的作品？
　　林知白心中一动。
　　虽然觉醒了前世地球的记忆，但毕竟隔了一世之久，林知白记得的东西并不多，大多都是很笼统的东西。
　　比如说——
　　林知白记得地球一些很有名的歌手，也记得那些歌手的作品，部分歌手的代表作，他甚至能勉强哼一下副歌的大概旋律，以及三两句经典歌词，但也仅限于此了。
　　而拥有了系统。
　　那自己不就等于是变相拥有了一个名为“地球”的巨型文艺宝库？
　　系统的介绍还没有结束：
　　“除了常规的声望抽奖模式外，系统还将不定期向宿主发布随机任务，宿主完成系统发布的任务后，可以获得随机的技能点。”
　　“技能点是什么？”
　　“比如唱功或乐器之类的才艺，又或者生活类技能等等，都是由技能点来衡量的，具体效果宿主以后便知。”
　　林知白若有所思。
　　所谓技能点约莫就是提升自我才艺的东西？
　　这时系统又给出了一道提示：“检测到宿主当前信息。”
　　林知白的眼前开始出现数行淡红色半透明字幕，表现形式和之前的加载倒计时很像。
　　【姓名：林知白】
　　【年龄：17】
　　【声望：86】
　　【钢琴：48】
　　【吉他：46】
　　【绘画：35】
　　【书法：30】
　　【总结：或许是因为身体的缘故，你具备少量才艺，但学而不精。】
　　当然学而不精。
　　林知白十四岁受的伤。
　　受伤前他的兴趣爱好很杂，父母也乐于培养支持，给他找了些私教。
　　先是学习钢琴，后来又接触吉他，书法和绘画是最后学的，结果还没怎么学明白脑袋就受了伤，如今荒废已有三年。
　　“那我现在有任务吗？”
　　已经好几年不曾对任何事情提起兴趣的林知白，感觉心跳在前所未有的用力跳动着。
　　“叮咚！”
　　这提示音就像系统的口癖：“正在发布新手任务，具体任务内容宿主请查看文字说明。”
　　下一刻。
　　林知白收到了自己的新手任务，眼前又是数行浮光的楷体字幕浮现。
　　【任务名称：重启人生】
　　【任务内容：当人生重启，一切皆有可能，请宿主以作曲家的身份为起点扬帆起航，发布自己的第一首歌曲吧。】
　　【任务备注：本次任务将附赠宿主音乐启动作品。】
　　【友情提示：启动礼包已存放系统仓库，宿主默念查看即可。】
　　启动作品？
　　林知白在心中默念一声“查看仓库”，眼前顿时出现一个有点像网络游戏中那种私人仓库的界面，系统还专门对仓库进行了分类。
　　有【歌曲】。
　　有【剧本】。
　　有【小说】。
　　有【综艺】。
　　有【漫画】。
　　有【游戏】。
　　林知白目光闪动。
　　地球好像有个叫契诃夫的著名剧作家说过，如果在故事第一幕里边出现一把枪，那么到结尾前这把枪一定会响，这是一种经典的创作理论，放在系统身上同样适用，既然仓库里的这些分类存在，那自己以后也必然会进入这些领域，这是让自己成为全职艺术家的节奏？
　　不过此时还是“第一幕”。
　　这些分类条目下目前还空空如也着，只有歌曲分类下面有一首孤零零的歌曲。
　　歌名《消愁》。
　　林知白关于前世的记忆中，好像有这么一首歌，但记不清旋律和歌词。
　　不过当林知白在仓库里看到这首歌，他感觉脑袋忽然有种酥酥麻麻的感觉，旋即便是回忆起这首歌的全部信息与内容。
　　“是否接受任务？”
　　“接受。”
　　仿佛人生真的从这一刻开始重启，林知白轻轻抬眸，眼底闪烁着亿万星辰。
　　过去的几年。
　　林知白浑浑噩噩。
　　而此时此刻林知白却仿若新生，像是走出重重迷雾，沐浴到自由的阳光，像是张开双臂，就能将未来拥揽入怀。


第2章 财阀家的小儿子
　　下午五点半，林知白听到卧室外有人敲门，伴随一道好听的声音。
　　“小黑开下门！”
　　门口站着一位穿着纯白色紧身高领短袖打底衫，搭配同色系的高腰半身裙，头发以微卷姿态披散在双肩，身材前凸后翘的御姐——
　　也是林知白的姐姐。
　　姐姐林熙打小就喜欢管林知白叫“小黑”。
　　后来林知白的哥哥，甚至是老爸老妈也开始跟着这么叫。
　　虽然林知白的皮肤白皙，一点儿也不黑。
　　听出姐姐的声音，林知白起身开门。
　　“哇哦！”
　　开门的瞬间，林熙纤细的手轻轻捂嘴，水晶色的美甲闪闪发光，表情却有些愕然的盯着林知白。
　　“帅哥你谁啊？”
　　“进不进？”林知白作势要关门。
　　林熙抵住门，踩着不知道多少厘米的恨天高走进来，眼睛却没离开过林知白的脸。
　　“你眼镜呢？”
　　林知白才意识到自己摘下了眼镜，毕竟视力已经被系统恢复了。
　　“不需要了。”林知白说。
　　“不戴眼镜你怎么见识姐姐的倾国倾城？”林熙笑靥如花，目光依旧盯着林知白，竟是越看越觉得惊异。
　　奇怪。
　　以前怎么没觉得弟弟摘了眼镜之后颜值竟然这么高？
　　当然。
　　林知白颜值本身就极高——
　　哪怕一向自恋的林熙也不得不承认，弟弟林知白是整个林家的颜值天花板，他身上集齐了父母的所有优点。
　　但那是以前。
　　三年前脑袋受伤，留下的后遗症让林知白不得不依靠药物来对抗，视力也跟着出了问题。
　　这三年间。
　　林熙眼睁睁看着林知白的身体越来越瘦，鼻梁上的镜片也越来越厚。
　　脾气变得逐渐古怪不说，连整个人的气质都越来越忧郁，有种病弱阴沉之感，也就面对家人的时候，还能强打出几分精神。
　　可今天好像变了。
　　林知白摘下戴了三年的眼镜，除了皮肤依旧苍白，身材依旧清瘦外，身上好像有了说不清道不明的变化，甚至让林熙隐隐又看到他受伤前的影子。
　　“是这样的。”
　　林知白平静开口：“我身体好了。”
　　系统的秘密注定无法与家人言说，但自己恢复健康这件事，林知白不打算隐瞒。
　　“呀！”
　　林熙表情一变，旋即一声尖叫，跑下楼去，边走边喊：
　　“妈！”
　　林知白笑着摇了摇头。
　　晚上六点钟，保姆做好了饭菜。
　　林知白坐在餐桌旁，被姐姐和妈妈的眼睛盯着，实在不好意思动筷子。
　　“你真好了？”
　　这是老妈今天第十三次这么问。
　　哪怕儿子确实摘下了眼镜且恢复了视力，状态也明显和之前不同，她依然觉得像做梦似的。
　　林知白沉吟道：
　　“我不知道具体是什么原因，就是感觉最近身体越来越轻松，直到今天视力彻底恢复，我才意识到自己的身体康复了……”
　　这事儿不得不说谎。
　　因为他的病是系统治好的，唯独这个秘密连家人都不能透露，这和信任与否无关。
　　“好，好，好！”
　　老妈终于不再追问，忽然起身道：“我通知你哥哥和爸爸，还没来得及告诉他们这个好消息呢！”
　　“嗯。”
　　林知白点头。
　　老妈拿出手机去院子里打电话。
　　林熙看向林知白：“虽然你已经好了，但还是得做一次详细的身体检查，最好让老爷子那边打个招呼，他再不喜欢我们家，对你终究心怀愧疚。”
　　老爷子？
　　林知白微微眯起眼睛，“对老爷子这种人来说，愧疚这东西是很奢侈的消耗品，既然是消耗品，那就不能轻易损耗，唯有这样，到了关键时刻，才能一击必杀。”
　　“噗！”
　　林熙笑的花枝招展。
　　林知白被她笑的莫名其妙：“怎么了？”
　　林熙神色莞尔：“知道我为什么叫你小黑吗？”
　　林知白想了想：“因为我这个名字里的寓意？”
　　老子《道德经》有言：
　　知其白，守其黑，为天下式。
　　明明看透了是非与黑白，偏偏却故作愚钝之态。
　　这就是“知其白，守其黑”。
　　父亲给林知白起这个名字，是希望他可以大智若愚，对世俗之流既不赞美也不批判，能够做到超凡物外。
　　林熙却摇了摇头。
　　“什么知白守黑，那是老爸的官方解释，你应该庆幸，起码他没有用老子那句天地不仁以万物为刍狗给你起名，虽然林刍狗也不是不行，至于我管你叫小黑，不是让你守其黑，纯纯就是因为你打小就腹黑，不过嘛，姐就喜欢你这幅算计人心的样子。”
　　林知白：“……”
　　总感觉林熙在内涵自己心眼多。
　　林熙已经开始用餐，细嚼慢咽动作文雅知性，大多数时候，这个姐姐对自身形象仪容，都有着极高的要求，唯独在弟弟面前，才会展露出百无禁忌的生猛一面。
　　饭吃到一半。
　　老妈打完电话了。
　　老妈全名叫温瑜，天生一张漂亮的瓜子脸，除了眼角的些许皱纹外，岁月并没有在这个女人脸上留下太多痕迹，只是她此刻的眉宇间却带着几分异样情绪：
　　“说个事儿。”
　　温瑜看着姐弟俩：“西城庄园传来消息，你们爷爷明年要办八十大寿，到时候我们一家也要去一趟。”
　　“啧。”
　　林熙的笑容消失，“真是难得邀请了我们家呢。”
　　林知白没有说话，只是在听到“西城庄园”四个字的时候，目光闪过一丝冷冽。
　　林家是典型的家族式企业。
　　通俗点来说就是资本大财阀。
　　这个家族企业由林知白的曾祖父创立，取了个很艳俗的名字叫做“神话集团”，早期做影视剧起家。
　　曾祖父去世后爷爷林昭穆继承了家业。
　　林昭穆便是林知白的老爷子，这位在业界堪称商业奇才。
　　其二十八岁接手神话集团，上任一个月后便收购了一家经营不佳的电视台，很快便让电视台扭亏为盈，随后又围绕集团基本盘，陆续将神话的触手伸向各个领域。
　　音乐影视娱乐。
　　媒体网络出版。
　　神话电视台经营。
　　甚至还有主题乐园。
　　神话集团在林昭穆的经营下，俨然已经是一座庞大的文娱帝国。
　　如果和地球做对比的话，神话集团几乎可以对标地球的迪士尼，当然整体规模还没有迪士尼巅峰时那么大，集团产业链也没有达到巅峰时期的迪士尼那种完备程度，但员工也有数万人之多。
　　林昭穆有四儿一女。
　　父亲林冬是爷爷的第四子。
　　按理说如今老爷子年事已高，精力不比年轻人。
　　父亲作为林家第二代，现在应该乖乖接手神话集团的部分产业参与实际管理才是，就和林知白那几位大伯一样。
　　然而。
　　因为各种各样的原因，父亲和爷爷的矛盾颇深。
　　如今林冬只是一名电视剧导演，虽然在家族旗下的公司工作，却没有参与家族内任何产业的实际管理。
　　“毕竟是老人家的八十大寿。”
　　老妈看了一眼林熙，“况且他表面看着严厉，实际上对你们小辈，还是有感情的。”
　　“感情？”
　　林熙撇嘴道：“且不说林家第三代，光老爷子自己，就有四个儿子一个女儿，这么多嫡系后代凑一起能装一卡车，平均到每个人头上，又能分到多少感情呢，何况感情这东西如何平均，因为那个众所周知的原因，他老人家最不喜的就是我们家，更别说我还不是他的亲孙女……”
　　“林熙！”
　　老妈的脸色难看：“我不止一次警告过你，不许提这些事，尤其到了西城庄园，更不能说一句不该说的，不然我扒了你的皮！”
　　“我又不傻。”
　　林熙用纸巾慢条斯理的擦了擦嘴：“好歹也是林家名义上的第三代，谁还没有点儿演技在身上了。”
　　林熙身旁。
　　林知白继续埋头吃着晚餐，没打算参与这个话题，大不了到时候去那个已经三年没有再踏足的庄园走个过场罢了——
　　偏在此时。
　　林知白的耳边，突然响起一道系统提示音：“叮咚，宿主已触发任务。”
　　下一刻。
　　几行字幕浮现眼前。
　　【任务名称：继承权之争】
　　【任务内容：财阀继承是一场看不见硝烟的战争，作为财阀家的小儿子，请宿主争夺神话集团的继承权吧！】
　　【任务备注：此为长线任务，随具体进度提供技能点。】
　　林知白愣了愣。
　　争夺神话集团的继承权？
　　系统该不会早已看穿我的心思了吧？
　　“是否接受任务？”
　　“接受！”
　　林知白没有丝毫的犹豫。
　　鹰于高处筑巢，蛟入深水作戏，人生在世无非这两种选择，要么孤独，要么庸俗。


第3章 西城庄园
　　老妈和林熙聊西城庄园的话题时，眼神一直在暗中观察小儿子林知白的反应。
　　三年前。
　　西城庄园。
　　几个伯伯家那群堂哥以玩耍之名，实则行欺凌之实，假借玩闹和林知白发生了冲突。
　　混乱之中。
　　不知是谁下了黑手，用力狠狠推了一把林知白。
　　林知白被这么一推，身体失去平衡，脑袋狠狠砸到了墙上，左脑部位受伤严重，就此留下了严重的后遗症，受尽了伤痛的折磨。
　　至今三年过去了。
　　林知白再也没有踏足过西城庄园半步。
　　然而这个自己儿子向来懂得如何隐藏自己的情绪，温瑜瞧了半天也没看出什么端倪，只能小心翼翼的问道：
　　“小黑……”
　　“我去西城庄园。”
　　林知白仿佛知道老妈要说什么。
　　林熙若有所思的转头看了林知白一眼。
　　这时外面传来一阵凌乱的脚步声，来人似乎走的很急。
　　老妈止住话匣，回头看向门口：“估计是你们老爸回来了，速度真够快的，我才打完电话多久。”
　　“小黑！”
　　果然是老爸回来了。
　　林知白的父亲叫林冬。
　　林冬身材高大，接近一米八五的个头，比一米八三的林知白还要略高一筹，就是皮肤比较松弛，脸上已经有了很深的法令纹。
　　进了门。
　　林冬看着自己的小儿子，嗓音低沉沙哑：“你身体真的好了吗？”
　　“好了。”
　　林知白确定道。
　　林冬上下看了看林知白，突然哈哈大笑起来：“感觉还真不一样了，眼镜摘了，人看着也精神了，现在跟我去医院做一个全身检查吧！”
　　“现在？”
　　“就现在。”
　　“医院下班了吧？”
　　“那就去老头子的医院！”
　　林冬一刻都不想等，不然今晚要睡不着觉。
　　家人表情意外，林冬以前可从不许家人去老爷子的医院看病。
　　“行。”
　　林知白点了点头，早点去医院检查一下也好，总要让家人吃下一颗定心丸。
　　“我们一起去。”
　　老妈和姐姐也想跟着。
　　老爸摆手：“你们在家等吧。”
　　五分钟后林冬开车带着林知白前往医院。
　　这是神话集团旗下的私立医院，林家老爷子是这家医院的主人。
　　林家人身体不适通常都来这里看病，可以走vip通道，用最好的医疗团队。
　　而等林知白把所有检查身体的流程走完，父亲又跟一帮拿着报告单的医生们反复交流了半小时才结束。
　　回家时。
　　林冬开着车，一路上什么话都没说，只是眼眶发红，车速明显比平时快了很多。
　　“超速了。”
　　林知白开口提醒道。
　　林冬咧嘴一笑：“诶！知道，那我开慢点……这不今天高兴嘛！之前老头找的那帮医生说什么没法治没法治，除非有奇迹，呵！奇迹这不就来了么！？”
　　“绯红。”
　　林知白心中默念：“谢谢你的奇迹。”
　　系统应声而出现：“绯红竭诚为您服务。”
　　老爸自然不知道系统的存在，他觉得这是老天爷显灵：“我上次在大佛寺拍戏，还专门为你的事情专门儿拜佛求香，没想到还真灵验啊，哈哈哈，回头我得抽个日子去还愿！”
　　老爸以前可不信佛。
　　林知白不禁又好笑又感动。
　　这时手机忽然响了，是二哥打过来的。
　　“二哥。”
　　林知白接通电话。
　　二哥的声音有些闷哑：“你身体康复的事情家里都跟我说了，但不能掉以轻心，接下来的日子好好养身体，我还在外面出差，过些日子等我回去咱哥俩好好喝两口。”
　　“好。”
　　“那我挂了。”
　　二哥电话里没有多说什么。
　　……
　　晚上。
　　九点。
　　夜凉如水。
　　林熙坐在院内小型泳池旁的白色躺椅上，开了一罐啤酒，仰头吨吨吨的喝了起来。
　　喝完。
　　林熙故意冲着旁边躺椅上看星星的林知白打酒嗝。
　　正当林知白嫌弃时，林熙慵懒的目光看向漫天星空，忽然笑吟吟道：
　　“小黑子。”
　　“能不加子吗？”
　　“加了不是更亲切？”
　　“很奇怪。”
　　“那我叫你什么呢？你不是不喜欢我叫你小黑么，那以后不如叫小白吧……哦，小白不行，这个也太常见了，感觉还有点像小狗的名字……那叫白弟也行，毕竟我一直管你二哥叫天弟来着……是吧白弟？”
　　“你还是叫小黑吧。”
　　姐姐咯咯笑，旋即忽然话锋一转，“你对神话集团怎么看？”
　　林知白一怔。
　　林熙高高举起手中的啤酒，很有几分煮酒论英雄的架势。
　　“咱爸天生和老爷子尿不到一块去，你二哥又遗传老爸的温吞性格，没有一点身为财阀后裔的勃勃野心，偏偏我又和林家没什么血缘关系……”
　　林知白心中轻叹。
　　老爷子有过两任妻子。
　　第一任妻子生下了三儿一女后得病去世。
　　第二任妻子难产，为老爷子生下林冬之后也撒手人寰。
　　因为不是一母所出，所以林知白一家始终备受大伯为首的一帮人排挤。
　　可以说父亲林冬从小就是在一个畸形环境中长大，颇得父亲喜爱的大哥，脾气暴躁的二哥，都不喜欢林冬这个同父异母的弟弟，动辄就对其拳脚相加。
　　这也造就了林冬软弱的性格，尽管这并不是他的错。
　　林知白至今还记得父亲曾在一次酒后的晚上说起一件小事：
　　林冬年幼的时候，曾和家里唯一一个从没有动手打过他的三哥哭诉自己的委屈，为什么除了三哥之外的家里所有人都要欺负他？
　　三哥心疼的替他擦去眼泪，然后指着楼下轻声说：
　　“你跳下去，他们以后就不会打你了。”
　　父亲讲完红了眼眶。
　　比起被老大和老二拳脚相加，三哥口蜜腹剑的温柔刀，应该是更加刻苦铭心的疼。
　　林知白当年受伤的根源或许也在于此。
　　想来无非是几位伯伯家的孩子们跟着父母耳濡目染中，对林知白一家有了排斥和敌视心理，才会在有心人的引导下，最终造成林知白受伤的后果。
　　至于姐姐林熙……
　　林熙乃父亲的某个故交之女，家中算是代为收养。
　　不过姐姐和林家虽然没有血缘关系，但父母早就把她当做了亲生女儿对待，所以老妈从不让她提及什么亲不亲生的话题。
　　“当然了。”
　　林熙哂笑一声：“就算我真是林家的女儿，想继承什么家产，也不过是无稽之谈。”
　　林知白失笑。
　　无稽之谈？
　　姐姐是懂成语的。
　　听到林知白的笑声，老姐横了他一眼：“你也不想看到那几个伯伯和他们的混蛋儿子们瓜分了神话集团吧？”
　　怎么听着阴阳怪气的？
　　林知白点头道：“我会努力了。”
　　姐姐的话林知白当然能听明白，她这是提醒自己，以后要努力争取到神话集团旗下部分产业的继承权。
　　在林熙看来。
　　同样是林家子孙，都是老爷子的嫡亲后裔，凭什么神话集团所有好处，将来全都要落入那几位伯伯家的口袋？
　　可是我的姐姐。
　　神话已经满足不了我了。


第4章 曲爹
　　“这才对嘛。”
　　林熙自然不知道自己这个弟弟的胃口远比她能够想象到的极限更大。
　　她声音幽幽道：“老爷子把神话集团做成这么大一块儿蛋糕，咱家也总该有个人站出来亮一亮爪子，冲上去狠狠啃它一口才是，否则这笑脸若是给多了，惯的都是毛病，太好说话了，总以为你是没脾气的泥人……”
　　说到后面，林熙声音渐冷。
　　林知白抿唇，姐姐这话似有深意？
　　似乎觉得有些话话不应该现在就和弟弟讲，林熙不动声色的转移了话题：“最近听到一个很有趣的八卦，据说咱们那位大伯有意让林恭和某位名门闺秀联姻……”
　　林恭。
　　林知白的堂哥。
　　大伯家的长子。
　　林家第三代明面上的领军人物——
　　同时也是当年导致林知白脑袋受伤的元凶之一。
　　这位如果要给林家第三代找个大嫂，对方身份必然非富即贵。
　　“也不知这位大嫂是何方神圣。”
　　老姐装模作样的叹了口气：“可惜我林熙空有一身泡妞本领，无奈自己是个妞，真是白瞎了这张脸蛋儿。”
　　林知白挑眉。
　　你在暗示什么？
　　那可是我的未来大嫂啊！
　　林熙笑眯眯的看着林知白那张俊俏的脸，若有所指道：“老爷子大寿那天，能来参加的人应该不会很多吧？”
　　“对不起。”
　　林知白淡淡道：“我从小接受过的教育，不支持我做出这样的事情。”
　　“臭弟弟。”
　　林熙笑的前仰后合：“姐姐明明什么都没说，你就自己就全招了。”
　　“你这是屈打成招。”
　　“你这叫不打自招。”
　　此时晚风习习，吹乱了林熙的头发，她五指慵懒的侧撩，“你要真有截胡大嫂的本事倒是好了，可惜你还只是个十七岁的少年，就算想染指神话也起码还要再等上个几年。”
　　“别贫了，聊正事儿。”
　　林知白问道：“最近工作怎么样？”
　　神话集团旗下有个神话娱乐，这是林家的支柱产业之一。
　　林家第三代几乎都在神话娱乐工作，只是被分别安排在不同的部门。
　　包括林知白一家。
　　目前姐姐在神话娱乐担任某音乐部门的主管。
　　肥水不流外人田。
　　林知白手上现在有一首《消愁》，他需要通过姐姐的渠道，把这首歌给发布出去。
　　“开心的日子讲这个做什么？”
　　林熙笑容消失，“我们家的情况你又不是不知道。”
　　林知白没有觉得意外，“是那几个伯伯联手打压你们了么？”
　　林熙又往嘴里狠狠灌了一大口啤酒。
　　“你也太看得起咱们家了吧，哪需要他们联手？
　　“甚至都不需要他们亲自动手，神话娱乐有的是曲意逢迎的狗！
　　“那帮人干别的可能不行，看碟下菜的本领却不小，自然知道如何讨上面欢心，我们一家虽然也姓林，却也只能是举步维艰罢了。”
　　果然。
　　林知白的脸上看不出情绪，“老爸他们也是？”
　　林熙淡淡道：
　　“咱们老爸不过是个一个小小的电视剧导演，没什么好说的，无非是拿不到什么投资，接触不到大编剧；
　　“你二哥在综艺部才不容易，他前段时间和别的部门抢摄影棚，结果没抢过人家，现在他手底下正是人心不稳的时候，掌控力大不如前了；
　　“至于老妈不过在公司不过挂了个闲职而已，去不去上班都没人在意。
　　“好在那几位伯伯的人也不是一条心，彼此明争暗斗各自使绊子的事儿可没少干。
　　“这就是你今年才十七岁，身体也才刚刚好，我却不得不提醒你做心理准备的原因，他们已经开始争家产了。
　　“老爷子岁数大了。
　　“虽然他这几年开始注重养生，身体看着还算硬朗，但毕竟这个年纪，万一有个五病三灾的也不奇怪，况且就算不生什么大病，他未来又还有多少年呢？
　　“集团内有些风言风语。
　　“他们都说咱们这位老爷子已经正式开始从子女中挑选太子了，前段时间甚至还问过金秘书关于遗嘱的意见，你说金秘书嘴巴多严实的一个人啊，既然这消息能传出来，没有老爷子的亲自授意又怎么可能呢？”
　　林知白深深吐出一口气。
　　家里人的境况比他想象的更差些。
　　老爷子也当真心狠，几乎把林家第三代打包式的丢进神话娱乐，明知道他们彼此之间不对付还不闻不问，也不怕公司倒在内斗中。
　　至于选太子？
　　呵呵，这分明是在养蛊！
　　不过这也的确像是老爷子的行事风格。
　　老爷子永远都那么自负，有绝对的把握当好林家掌舵人，哪怕是放任这艘巨轮内部倾轧乱成了一锅粥，他也有绝不会触礁的底气。
　　“神话的蛋糕很大。”
　　林熙冷笑：“蛋糕怎么分，他也很纠结，所以他现在就像是一个无情的帝王，用冰冷的目光注视着所有人，哪怕林家第二代第三代之间打出狗脑子，他都能保持无动于衷。”
　　说完。
　　林熙看向弟弟：“可惜你现在还是个准大学生，未来大学毕业之前，甚至都没有正式入局的资格。”
　　“那可未必。”
　　林知白可不是单纯的十七岁少年，不知是阎王克扣工资，让孟婆在汤里掺水，还是自己喝孟婆汤的时候没有舔干净？
　　总之林知白觉醒了前世记忆，心理年龄并不小。
　　最重要的是林知白觉醒了系统！
　　这就是一张八方通行的超级vip至尊入场券。
　　既然西城庄园这位老爷子这么喜欢养蛊，那自己就当那只蛊王又如何？
　　念及此。
　　林知白开口道：“我现在就可以帮你。”
　　“怎么帮？”
　　林熙歪头看着林知白的侧脸。
　　没想到林知白这时竟是伸手端起自己喝了三分之二的啤酒，仰起头一饮而尽。
　　“我让你喝了？”
　　林熙没好气的瞪着林知白。
　　林知白却忽然问：“姐姐觉得蓝星乐坛谁说了算？”
　　“还用问？”
　　林熙不假思索道：“蓝星的乐坛，从来都是由作曲家说了算。”
　　“是啊。”
　　林知白将啤酒罐精准投入墙角的垃圾桶内：“咱们蓝星的乐坛，可是作曲家的天下。”
　　和地球不同。
　　蓝星人口更多版图更大，却没有国家的概念，只是分成了八大洲。
　　这八大洲分别是秦齐楚燕韩赵魏——
　　以及最为发达的中洲！
　　原因得从两个世界的历史说起。
　　地球是胡亥继承秦王朝导致了国家灭亡，而蓝星却是由扶苏继承了基业。
　　在扶苏的治理之下，大秦不但没有灭亡，反而更加强盛，其在位期间的各种丰功伟绩足以让任何地球人都目瞪口呆，表现的简直像个穿越者！
　　继扶苏之后。
　　秦朝后续的几代皇帝也很争气。
　　大概是扶苏的子女教育比较出色，断断续续出了不少文韬武略的雄主，率领大秦铁骑南征北战，打下的江山越来越大，最后竟然统一了全世界！
　　真正意义上实现了“普天之下莫非王土”！
　　直到五百多年前，大秦王朝终于还是分崩离析。
　　好在蓝星各地战乱只持续了百年光阴，中洲政权的出现便再度统一了蓝星。
　　如今。
　　蓝星是以中洲为核心，秦齐楚燕韩赵魏七大洲自治的模式。
　　各洲之间既竞争又合作。
　　蓝星整体科技和医学水平的发展和地球差不多，只是方向上有些差异。
　　至于文娱方面……
　　这个世界的文娱产业，有些领域比地球强很多，有些领域又远远不如地球。
　　想想也正常。
　　以扶苏为首的那么多只“蝴蝶”猛扇翅膀，两千年后发生什么事情都不奇怪。
　　就拿音乐来说。
　　蓝星的作曲人地位极高！
　　因为蓝星普遍认为音乐的灵魂在于旋律！
　　而具体放到一首音乐作品来说，创造了旋律的作曲家们，便成了关键中的关键。
　　基于这种务实的业内生态。
　　蓝星诞生了以“作曲家”为绝对中心的音乐制度！
　　当然。
　　这不是说作词和编曲以及演唱不重要，这些也非常重要。
　　只是蓝星乐坛这些年发展下来早就已经达成了一种“旋律为王”的共识——
　　好的旋律，配什么都好听！
　　钢琴吉他，还是二胡唢呐，只要有一个好听的旋律，数不尽的乐器你随便上。
　　用游戏术语来讲就是：
　　作曲家是音乐团队的超级大核！
　　对娱乐公司来说，一名实力足够牛叉的作曲家是可以养活一群歌手的。
　　因为娱乐公司可以随时推出一堆歌手。
　　这些歌手或者长的好看会嘤嘤嘤，或者唱功强悍会飚高音，甚至是既长得又好看唱功又强悍的。
　　可他们培养不出几个大牌作曲家，好作曲永远是珍惜资源。
　　换言之。
　　作曲家就是一首音乐作品的爹，是很多歌手的爹，甚至是整个乐坛的大爹！
　　最顶级的作曲家，在蓝星甚至有“曲爹”的荣誉说法。
　　只是每一位曲爹，都站在蓝星乐坛金字塔的塔尖，属于极少数的那一撮人……
　　“所以呢？”
　　林熙纳闷的看着弟弟：“你到底想要怎么帮我嘛？”
　　等等！
　　林熙细品林知白的言外之意，似是忽然想到了什么：“难道你有认识哪位厉害的作曲人！？”
　　林知白：？
　　姐姐这脑回路怎么跟自己想的不一样？
　　迎着老姐满眼期待的目光，林知白微微咳了一声：“有没有一种可能，其实我刚好也懂一点点作曲……”


第5章 赛季榜
　　林熙哭笑不得：“所以你想帮我的方式，就是自己去学习作曲吗？”
　　“是呀。”林知白道。
　　“是这样。”林熙试图给弟弟科普一些业内常识：“我们都说作曲家的乐坛地位最高，但实际上是指那些金牌以上的作曲人。”
　　“还有等级？”
　　林知白愣了一下。
　　怎么跟玄幻小说似的？
　　林熙摇头，“不是什么正式的官方分级，只是咱们业内的一个说法，好像我们平时说谁谁谁是大佬一样，所谓的金牌呢，便是指那些至少进过十次赛季榜十强的作曲人，赛季榜总不需要我多做解释了吧？”
　　林知白点头。
　　蓝星有八个洲。
　　所谓赛季榜就是各洲乐坛的最高音乐榜单。
　　林知白所在的秦洲人口今年已经超过了二十三亿，作曲从业者不知凡几，由此可见那些所谓的金牌作曲人确实都很厉害，毕竟不是谁都能进十次以上秦洲赛季榜前十的。
　　“不过……”
　　林熙看向林知白：“你大学报的是艺术史论专业吧，我当年也是这个专业，你接下来几年的大学课程的确会接触到一些作曲知识，以后多了解看看吧，不要觉得自己小时候学习过钢琴和吉他就也会作曲了，现在这个年代，家里条件不错的，小时候基本都学习过这些。”
　　“我想试试。”
　　林知白坚持：“歌已经写好了。”
　　不是林知白头铁，他也知道姐姐的每句话都是金玉良言，可谁让自己有系统？
　　“我算看出来了。”
　　林熙的眼神里有宠溺：“你和我兜了这么半天圈子，不就是想走姐姐的后门么？”
　　“这话真难听。”
　　林知白顿时一脸的嫌弃，自家人的事儿能叫走后门吗，这明明是从正门进的。
　　“行吧。”
　　林熙随意的摆了摆手道：“你既然想折腾，我就由着你折腾一次又如何，这点权利姐姐手上还是有的，不过你别想找什么成名歌手合作，更别指望拿到多少资源推广，我虽然是神话娱乐音乐十三部的主管，也不能太明显的破坏规矩，被人抓了小辫子事小，失去了主管的威信和人心才可怕。”
　　“那我找谁唱？”
　　林知白没有学习过声乐，他也不想为难百万修音师们，免得浪费了好作品，况且他还想好好上大学呢，毕业前做些幕后工作就挺好，至于毕业以后要干什么他还不确定，看怎么样对自己拿下神话更有利再说。
　　“工具人咯。”
　　林熙耸了耸肩，旋即意识到林知白可能听不懂这种业内黑话，解释道：“就是一些还没有正式出道的新人歌手，我部门里刚好找了六个，你有空的话，和我去公司挑吧。”
　　“就明天吧。”
　　林知白倒不介意歌手有没有名气，神话娱乐的门槛摆在那。
　　就算是公司还没出道的新人歌手，专业水准也必然是过硬才能进的。
　　“好好好，撤了。”
　　林熙起身，“睡美容觉去。”
　　她压根没把林知白要写的歌放在心上。
　　要知道音乐公司的业绩好坏，几乎全看作曲人们的发挥。
　　可写歌如果真有那么简单的话，自己也不至于为那点部门业绩愁的薅头发。
　　……
　　翌日。
　　林知白坐林熙的车前往神话娱乐。
　　神话娱乐的大厦在秦洲苏城的科技园区，距离林知白家有三十五公里左右，附近有一个地铁站，他以前自然来过这个全家都在里面任职的公司，但来的次数少，不算特别熟悉。
　　大厦五十五层。
　　地下也有三层。
　　总建筑面积超过十万平！
　　这是神话自建写字楼，已有近二十多年的历史，大厦造型看着却还是新颖，内部的功能也很齐全，在科技园区这块几乎是代表性的建筑之一，有保安团队的二十四小时巡逻。
　　林熙直接把车停到停车场。
　　乘坐电梯上楼，林熙笑着介绍公司情况：“神话总部比这里还要大，以后有机会就带你去看看吧，不过这是神话第二大厦，也算是林家的核心产业了，我在十三层工作，你二哥的综艺八部在第三十八层，不过他去齐洲出差还没回来。”
　　“怎么这么久？”
　　林知白感觉二哥去了不少天。
　　林熙道：“好像是看上了齐洲一个综艺，想要买下版权引进到秦洲，不过有很多事都没有谈拢，所以耽误了这么多天。”
　　“嗯。”
　　林知白点头，忽然想到系统仓库也有综艺栏。
　　不知道系统什么时候奖励自己综艺，到时候应该能帮一帮二哥。
　　“老爸是导演，平时不在公司，老妈日常不上班，她就是挂个职位，只有部门里开大会才出现，反正也没人多说什么，或许很多人还乐于看到她不上班。”
　　林熙撇撇嘴。
　　电梯比较平稳，速度却不错，很快便来到了第十三层。
　　“部长。”
　　“部长好。”
　　“林主管早。”
　　路过的员工都和林熙打招呼，脸上不算拘谨，甚至笑容居多。
　　林熙也回以笑容。
　　这让林知白有些意外，他本以为姐姐是高冷型领导，没想到在部门里人缘不错，看着还挺有亲和力的。
　　这些员工当然也看到了林熙身边的林知白，目光却没有过多的探究，只当是部门里又来了什么新人之类，看着像是走偶像歌手路线的那种。
　　这是娱乐公司。
　　娱乐公司最不缺的就是帅哥靓女，甚至连普通员工的颜值都大多在路人之上。
　　“我让人带你去录音棚。”
　　林熙前往办公室：“自己玩去吧，别说我们的关系，太招摇了影响不好。”
　　“行。”
　　林知白点点头，又有点疑惑：“那我也姓林，不会让其他人多想吗？”
　　林熙大笑。
　　“如果你知道这个神话娱乐大厦里有多少姓林的人在工作就不会这么想了，咱们林家这么大的宗族，数代人的开枝散叶，老老少少何其之多，所以姓林的人在这个公司里，不会有什么特殊的优待，除非你是老爷子的嫡亲，当然你的确就是，可这事儿你不宣扬没人知道，况且公司里那些大董事也会塞人进来，不少人都有点背景关系，那就等于大家都没啥背景。”
　　林知白恍然。
　　随后姐姐打发一个员工带林知白进了录音棚。
　　棚子里。
　　录音师正坐在录音棚里戴着耳机听歌。
　　见林知白进来，录音师摘下耳机打了个招呼：
　　“林老师是吧？”
　　“你好。”
　　林知白挺客气的，就算姐姐不提醒他也不会摆什么林家嫡亲第三代的架子。
　　“我来录歌。”
　　“我接到部门通知了，你把小样发我一下。”
　　“好的。”
　　系统仓库里的歌曲可以直接导出歌曲小样。
　　不过系统也和林知白解释过这只是暂时的，以后他必须要学会自己作曲，小样什么的也要靠他自己动手做。
　　很快发送完成。
　　录音师收到小样后看了眼歌名，《消愁》，瞧着还挺文艺的哈。
　　“我听听。”
　　说着录音师给手机插上耳机。
　　这个小样做得挺粗糙，电子合成的音效，连个人声都没有，听着冷冰冰的，旋律也是很简单的那种，不过整体听下来，感觉竟意外的还不错，尤其是歌词方面更让人眼前一亮。
　　“不错的。”
　　录音师笑着说道：“歌词很棒！”
　　林知白点点头，却也知道对方这话客套居多。
　　不是《消愁》不好，但仅凭一段小样其实听不出太多东西，况且系统提供的这个小样连林知白都听出了浓浓的敷衍，好像很不情愿直接导给他似的。
　　“编曲呢？”
　　“我自己设计的编曲。”
　　“好的。”
　　录音师没有太意外，作曲的会编曲太正常不过了。
　　况且林知白是新手，选择的歌手也是新人，上面没有关系的话，这种组合很难请动太厉害的编曲老师出手帮忙，不如自己动手丰衣足食嘛。
　　这时。
　　外面有动静。
　　几个新人歌手到了。


第6章 音乐十三部
　　今天还不能正式录制，歌手熟悉歌曲毕竟需要时间。
　　林知白今天来这儿的主要目的是试音，等这批待选歌手轮流试唱完，再从中选择出最契合这首歌曲的歌手。
　　就像剧组试镜。
　　至于什么才叫契合？
　　林知白还没有开始学习作曲，所以眼光没那么毒辣，但他有自己的一套土方法。
　　很简单。
　　看看谁和歌曲原唱的风格类似就行。
　　只是林知白接连试了三位歌手，都没有一个特别满意的效果。
　　不是这帮新人歌手唱的不好，毕竟都是科班出身，还进了神话娱乐的音乐部，水平肯定是在水准之上的，问题是风格上和地球那位原唱不像，这就让林知白头疼了。
　　或许不像原唱也能火。
　　很多翻唱能逼死原唱呢。
　　不过还是那句话，林知白现在还没有那个水平鉴别，只能继续采取自己的土方法。
　　“下一位。”
　　林知白微微皱了皱眉。
　　前来试唱的歌手一共就六个人。
　　这短短一会儿功夫已经否了三个人。
　　如果后面这三人依然唱不出林知白想要的效果，那就只能让姐姐再想想办法了。
　　“老师好……”
　　第四位试唱者进入录音棚，但不知道是不是因为前面三个新人都没能打动林知白，这次的新人似乎有些很紧张，看到林知白的时候，说话都有些磕绊。
　　“歌曲熟悉了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“唱几句试试。”林知白和录音师各自戴上了监听耳机。
　　咳！
　　这个四号新人清了清嗓子，然后开始演唱：“当你走进这欢乐场……”
　　连唱了几句。
　　林知白突然喊了声：
　　“停。”
　　“老师！”
　　四号新人紧张的小腿都在抖，但还是鼓足了勇气对林知白道：“我想再试一次，请您再给我一次机会……”
　　“别紧张。”
　　林知白笑了笑：“你的声音很好，就是抖得有点厉害，可以放松一点儿。”
　　是的。
　　四号新人的声音很好，竟然有几分原唱的味道。
　　虽然相似度不是特别高，但低吟浅唱式的浑厚歌声，落入林知白的耳朵里格外舒服。
　　这次和林知白专不专业又没关系了，好听到顺耳的歌声不需要专业性也能判断，这应该和人的音色有关。
　　“好的！”
　　似乎受到了鼓励，这个新人果然放松了一些，再次进行试唱。
　　试唱到第三遍。
　　林知白忽然开口道：“可以了。”
　　随后林知白又让剩下的两个新人进来轮流试唱，直到六个新人全部试唱完毕。
　　没有过多的思考，林知白又把四号新人喊了进来，这是他听完六人后最满意的一位，几乎完全符合他的要求。
　　“就你了。”
　　旁边的录音师笑着提醒四号：“今晚回去把歌曲彻底吃透，明天我们尝试录制。”
　　“谢谢老师！”
　　这个新人喜出望外，连连鞠躬。
　　林知白看向对方，忽然觉得对方有点莫名其妙的眼熟：“你叫什么名字？”
　　“林守拙！”
　　四号新人立刻大声回答。
　　林知白的表情顿时古怪起来。
　　难怪刚刚觉得对方眼熟，也难怪对方进了神话娱乐，这人应该是林家的宗亲，自己可能还在什么场合见过对方。
　　守字辈么？
　　虽然对方年龄看着比自己大，但这辈分真要严格论起来，林守拙应该叫自己一声叔父？
　　……
　　林守拙走出录音棚，背后几乎被汗水打湿，但表情却写满了激动。
　　“竟然是他！”
　　林守拙的心跳在加速，心情雀跃的几乎要飞起来。
　　他也确实是飞起来了，回宿舍的路上一蹦一跳左摇右摆，直到碰上其他员工，才慌忙走正了步伐。
　　回到宿舍。
　　宿舍里四下无人，林守拙拿出手机给妈妈打了个电话。
　　“守拙？”
　　“妈，你猜我今天在公司里见到谁了？”
　　“谁？”
　　“林叔叔的小儿子！”
　　“呀，不是说那位身体不好吗？”
　　“我瞅着挺健康的，最关键的是我要出道啦，你猜我的出道歌曲是谁写的！？”
　　“该不会是你林叔叔家的儿子吧？”
　　“是他！是他！就是他！”
　　“还真的是，按辈分其实你该叫林冬叔叔爷爷，那林冬叔叔的儿子，就是你的叔父。”
　　“这辈分……我岁数比他大呢……不过这歌可好啦，我特别喜欢！”
　　“儿子！”
　　老妈的声音很严肃：“你林冬叔叔对我们家有大恩，你不要辜负了人家的歌！”
　　“那哪能呀。”
　　林守拙保证似的说道：“当年爸爸做手术，是林冬叔叔借了钱，这事儿儿子记着呢！”
　　……
　　林知白找到满意的歌手后，和录音师聊了会儿后续录制工作，随后又在音乐十三部逛了逛，直到姐姐下班两人一起回家。
　　开车回去的路上。
　　林熙开口说道：“最后找到满意的歌手了吗？”
　　“找到了。”
　　“效率不错啊。”
　　“回头录制完你听听。”
　　“行。”
　　林熙喝了口放在车上的奶茶，“今天进公司体验了一下，感觉怎么样？”
　　“大家都挺忙。”
　　“这在公司里是常态，因为神话娱乐一共有二十个音乐部门，所以业绩竞争的很激烈，各部门之间甚至是可以互相挖人的，老爷子喜欢这种狼性文化。”
　　林知白点头。
　　对公司高层的人来说，歌手和作曲人只要不离开公司，自然是爱去哪个部门就去哪个部门。
　　“可我是音乐十三部的主管。”
　　林熙的车开上高架，继续和林知白讲工作。
　　“优秀的作曲人和歌手都是部门核心力量，我这个主管的业绩全靠这帮人。
　　“好在我这的几个金牌作曲人跟我关系不错，其他部门基本挖不动，所以歌手们没有特殊情况下也是不会离开的，谁让歌手和作曲人之间，大多都有长期合作关系，又向来以作曲人为主导呢。
　　“事实上如果我部门的几个核心离开，那我业绩就完蛋了。
　　“业绩持续低迷的话，我说不定会被降职，哪怕是家里那几个伯伯，业绩没做好的话，也是要承担压力甚至被降职的。”
　　难怪老爸不在公司当领导。
　　林知白问：“那话语权掌握在谁的手中？”
　　林熙笑道：“神话的话语权自然掌握在老爷子手中，但老爷子是没有个人好恶的领导者，你工作干得好他就给你奖金甚至升职，你工作干得不好，亲儿子也会被骂的狗血淋头甚至降职。
　　“不过话说回来。
　　“公司职场就是一个小社会，有竞争就会有合作，没有永远的敌人，更没有永远的朋友，当然某些人除外。”
　　林知白笑了笑。
　　他自然知道姐姐口中的“某些人”是谁。
　　既然老爷子只认业绩不认人，那自己想完成任务反而更容易。
　　争夺神话继承权这种事情，只是待在那座象牙塔里好好学习天天向上可办不到，更何况肉体康复不代表心中的伤痕愈合，总有些账需要清算。
　　那一年的西城庄园。
　　那一群几乎毁了自己人生的家伙。
　　林知白会宽恕他们的，不过要在吊死他们之后。


第7章 消愁
　　接下来两天，林熙去公司上班都会带上林知白。
　　到了公司里，林熙便会放林知白去忙活《消愁》录制的事儿。
　　而当时间到了第三日。
　　林熙上班前又想把弟弟一起叫上。
　　林知白摇了摇头，“歌已经正式录完了，后面的混音和母带处理工作不用我操心。”
　　“哦。”
　　林熙点了点头道：“那应该差不多制作完成了，你合同签好了？”
　　“嗯。”
　　林知白吐槽道：“神话很黑啊，我词曲编曲包办，到手只有1.5的分成。”
　　歌曲发布前要签合同。
　　昨天工作人员找他签约，林知白没指望什么特权，就按照正常流程签了份合同，但不妨碍他嫌弃神话的合同黑。
　　林熙失笑。
　　“第一你是新人，新人本就没资格和公司谈条件，这涉及到一个很现实的问题，没有公司作曲人甚至都没有发表自己作品的平台，更没有宣传资源动用，哪怕你的作品很优秀；第二这合同期限是一年，一年后公司会根据你的表现调整你的分成；第三就是我们秦洲几个排名前列的娱乐公司，对新人作曲采用的都是这套制式合同，没理由到了你就能打破行业潜规则。”
　　“道理我都懂。”
　　林知白看着姐姐：“这合同必须要一年后才能换？”
　　林熙想了想道：“如果歌曲进入赛季榜前十，公司会根据具体名次发奖金，算是变相提高合同的分成，不过那得有进前十的本事才行哦。”
　　说着。
　　林熙朝弟弟眨了眨眼睛。
　　林知白道：“万一我进了前十呢？”
　　林熙撩了下头发：“如果你进了前十，那我就给你洗一年的内裤？”
　　林知白：“……”
　　林熙心情愉快的出了门。
　　半路上，林熙手机收到一条信息。
　　“到公司记得找我。”
　　发信人的昵称备注是“陈副部长”。
　　“收到。”
　　林熙简短回复了一句。
　　神话集团有二十个音乐部门，陈副部长是这二十个音乐部门的总负责人之一，也是公司大音乐部的二把手。
　　抵达公司。
　　林熙直奔陈副部长的办公室。
　　陈副部长是一个四十多岁的女人，正坐在办公室沙发上看文件，表情颇为严肃。
　　看到林熙进门。
　　陈副部长露出了一抹笑容：“坐下吧，有事情跟你说。”
　　“您说。”
　　“公司今天早上开了个会，上面的高层商量了很久，他们想要对音乐部进行改组。”
　　“改组？”
　　林熙脸色微微一变。
　　陈副部长倒了两杯茶水。
　　“二十个音乐部门又多又杂，管理起来有些不方便，所以上面想让十个业绩排名落后的音乐部重新打散，再各自分配到排名前十的音乐部里面。”
　　“这么大动作？”
　　林熙皱眉，“那业绩排名后十位的主管怎么安排？”
　　陈副部长示意林熙喝茶，“这就是我要跟你说的，后十位的主管会分配给排名前十的主管当副手，如果这个决策推行下来，你的处境是比较尴尬的，因为你们音乐十三部的业绩一直都在中游徘徊。”
　　林熙喝了口茶，心中琢磨起来。
　　如果公司这个决策推行，第十位就是天堂地狱的风水岭。
　　业绩排名前十以内是安全的，但业绩排名在第十之后的就危险了。
　　“今天已经8月20号了。”
　　陈副部长用指尖敲了敲桌上的文件，“我刚刚看过你们部门八月之前的平均业绩排名。”
　　“多少位？”
　　“第十三位。”
　　林熙微微捏紧茶杯，“还有多少时间？”
　　陈副部长笑道：“不用太紧张，这个决策应该会在十二月推行，你还有接近五个月的时间来冲刺业绩，只要在五个月之内，把年度业绩冲进前十位，你的部门就可以保留，还会从裁撤的十个部门里得到大量人员补充实力。”
　　“我明白了。”
　　林熙轻声道：“这是危机，也是机遇。”
　　陈副部长点头，“林熙你刚进公司的时候就跟着我，好不容易坐上这个位置，如果部门被裁撤的话，你可就要给排名前十的主管当副手了，虽然只是从正到副，但你应该知道这正副二字的权利和资源差距到底有多大，我就因为是音乐部的副经理，所以才处处受限。”
　　“我知道的。”
　　林熙笑道：“名义上您是咱们大音乐部的副经理，但我心里一直把您当师父。”
　　神话处处都是派系。
　　在大音乐部，林熙算是陈副部长这一派系的人。
　　如果林熙的部门被裁撤，那陈副部长也会受到影响。
　　反过来如果林熙这波稳住了，那陈副部长在公司的地位和话语权也会有所提升，从而给她工作带来更多的便利。
　　谈话结束。
　　林熙回到音乐十三部，有些心事重重，满脑子都是业绩业绩业绩业绩业绩……
　　自己收到了消息，相信其他十九个音乐部应该也收到了消息。
　　接下来的几个月，神话娱乐的二十个音乐部门之间竞争将会无比激烈，自己是不是得把部门里的作曲人们都关进小黑屋，写不出好歌来不给饭吃？
　　这时助理跟了上来。
　　林熙似乎想到了什么，问了一句：“林知白的歌曲审核完成了吗？”
　　神话娱乐的歌曲发布前，都会有一个固定的内部审核环节，主要用来确认歌曲是否存在抄袭可能，有些歌偶尔撞点儿旋律没事儿，全世界那么多作曲，总有想法类似的，但如果旋律相似度达到一定的标准，那便是涉嫌抄袭，这歌就别想以神话的名义发出去，老爷子是一个极为爱惜羽毛的人。
　　“是的。”
　　助理亦步亦趋，“审核已通过，歌曲通过公司内网发到您的加密邮箱了。”
　　“嗯。”
　　林熙进入办公室内准备听歌。
　　作为部门主管，从音乐十三部发布出去的每一首歌，林熙都会好好听一听，简单预估一下市场。
　　这是她的工作内容之一。
　　虽然弟弟是走了后门，由自己这个主管空降安排，没有通过部门内的筛选渠道，但必要的程序还是得走。
　　况且林熙也好奇：
　　自己这个在十四岁前简单学习过钢琴和吉他的弟弟，最终折腾出了个什么玩意儿？
　　想到这，她嘴角流露出一丝笑意。
　　这种心情紧绷的时候，能听听弟弟写的歌，似乎很不错呢。
　　让助理关上门。
　　林熙打开公司的内部邮箱，看到了弟弟的作品名称。
　　“消愁？”
　　这两个字不可避免的让林熙产生某些联想。
　　心情莫名变得复杂，林熙连接办公室里那台极为昂贵的监听音响点击播放。
　　前奏响起。
　　是手风琴的声音。
　　悲伤。
　　沉静。
　　好像让人的心，不觉间泛起一丝酸涩。
　　旋律幽缓中，吉他跟着进入，一道略显浑厚的人声响起。
　　这旋律……
　　这歌词……
　　林熙听着歌，心神竟微微恍惚了一下。
　　而当主歌过渡到副歌，那歌词一句一句仿若刀子狠狠扎进人心。
　　不需要歌者去声嘶力竭的表达什么，林熙心湖间便泛起波澜阵阵，眼前仿佛看到一个酒桌上大醉的少年。
　　呢喃他的惆怅。
　　诉说他的忧伤。
　　林熙眼前忽然回闪起弟弟这三年来的种种，斟满一壶酒，未饮人先醉。
　　渐渐地。
　　她眼眶红了。
　　歌声结束不知在何时。
　　林熙沉默着再次点击了播放。
　　她分不清《消愁》的歌词，是弟弟三年来的某种心声，还是艺术加工后的创作，但她不想问也不敢问，怕又触碰了那道刚刚愈合的伤疤，撕开皮肉带起钻心的疼。
　　而站在主管的角度。
　　林熙也分不清这首歌会在市场上有着怎样的表现。
　　这和业务能力无关，她经手过无数的歌却大多很难提前预判市场的反响。
　　如果市场是那么好预判的话，每年就不会有数以海量的歌曲悄无声息的扑街了。
　　谁发歌时，又不是踌躇满志呢？
　　尤其《消愁》这种旋律起伏很小几乎纯走抒情路线的慢歌更难预判市场。
　　林熙唯一可以确定的是，这首歌肯定会有人喜欢的，区别无非在于多少人会喜欢。
　　因为《消愁》这首歌在林熙听来是优秀的。
　　优秀到林熙甚至有些不敢相信这是一首新人新歌！
　　难道弟弟是天才？
　　这首歌会是成为自己心心念念的业绩吗？
　　接连把歌曲反复听了五遍，林熙终于拿出手机，给林知白打了个电话。
　　电话接通。
　　林熙轻声道：“歌写的不错。”
　　林知白笑了笑，“什么时候发布？”
　　林熙道：“等宣传部那边定好宣传文案就可以发布了。”
　　文案？
　　林知白不假思索道：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”
　　林熙一怔。
　　心中细品这句话，竟是越品越觉得精妙。
　　再想到《消愁》那字字扎心的歌词，她心情有些复杂道：“我的弟弟长大啦。”
　　林知白没说话。
　　林熙想了想建议道：“认识你的人不少，要么你用艺名发歌吧，可以省掉一些麻烦。”
　　“也行。”
　　“那叫小黑子？”
　　“这个不大行。”
　　“那就叫白弟怎么样？”
　　林知白无奈，林熙偶尔会这么称呼他，不过毕竟只是艺名：“你喜欢就好。”
　　“就这么定了。”
　　林熙挂断电话，忽然站起身，收敛了笑容，恢复主管的威严，葱葱指尖用力的按下桌上的呼叫器。
　　“主管。”
　　门外的助理进门。
　　林熙一字一顿道：“和各部门对接一下，音乐十三部准备发歌！”
　　“收到！”
　　助理准备转身。
　　林熙把助理喊住：“你把《消愁》的歌曲资料单拿给我一下，作曲人那边通知说要用艺名发歌。”
　　“好的。”
　　助理很快把资料单拿了过来。
　　林熙拿出中性笔在资料单上一阵填写，然后露出满意的笑容，将之交到助理手中：
　　“今晚就发！”
　　助理拿着资料单跑出去，路上忍不住看了一眼上面的内容。
　　歌名：消愁
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　编曲：白帝


第8章 白帝
　　火烧云。
　　别误会，这不是景物描写。
　　火烧云是一家公司的名字，全名叫做火烧云音乐，但火烧云本身不生产音乐，他们只是音乐的搬运工，简单来说就是做音乐播放器业务的。
　　秦洲有无数的音乐播放器。
　　而火烧云音乐播放器的用户数量可以排进前三。
　　任何行业可以做到业内前三甲，都是堪称非常了不起的成绩——
　　比如秦洲的娱乐三巨头：
　　神话娱乐。
　　纳森娱乐。
　　天光娱乐。
　　有人笑言这三家公司加在一起便是整个秦洲娱乐圈，当然某种意义上也是事实。
　　而火烧云和三巨头均有合作。
　　每逢三巨头旗下有什么新歌要发布，火烧云都是他们的首选合作平台之一。
　　这天。
　　临近下班时。
　　火烧云的办公室里，员工们正在闲聊，慢慢消磨下班前的最后时光，这是他们每天最快乐的时候。
　　“啧啧。”
　　“这个月的赛季榜没什么悬念了。”
　　“赛季榜第一是天光，已经彻底锁血了，后面几首歌的数据也很稳，不过第十和第十一名下载量很接近啊，搞不好谁能最终胜出。”
　　“第十一名也是纳森的歌。”
　　“不知道神话能不能守住第十的擂台。”
　　“不得不说三巨头还是猛啊，这个月竟然直接包揽了赛季榜前十，其他的娱乐公司只能跟在屁股后面捡一些残羹剩饭。”
　　“没办法。”
　　“在这个曲爹为王的时代，业内最好的作曲人，几乎都被三巨头承包了，这就是人才垄断，所以业界才说，这三家就代表了整个秦洲娱乐圈。”
　　这时。
　　办公室电话突然响了。
　　主管李建忠连忙接通电话，那头传来一道命令：“神话音乐十三部有新歌要发布，音源我已经发到你邮箱了，歌名叫做《消愁》，今晚八点钟必须准时推送上线，文案和海报就用神话提供的就行。”
　　“收到！”
　　主管李建忠挂断电话，表情立刻垮了下来，看向满脸紧张的同事们叹了口气道：
　　“有活儿了，神话那边要发歌。”
　　办公室里顿时响起了一片社畜们的哀嚎。
　　“又要加班！”
　　“神话怎么这个点还发歌啊，这都特么快月底了！”
　　“瞧你这话说的，又不是什么歌都要冲击赛季榜前十的，估计是新人出道曲之类？”
　　“没错。”
　　主管李建忠看了眼歌曲信息，“词曲和编曲都是一个叫白帝的家伙，歌手叫林守拙，两个应该都是新人。”
　　“白帝？”
　　或许这名字属实有点霸气了，旁边的员工忍不住凑过来看了看，顿时乐不可支：“这个白帝应该是艺名，不过这个艺名好拽啊，这么嚣张的名字，也不怕自己压不住！”
　　“白帝？”
　　“帝王的帝？”
　　“确定是白帝不是白弟？”
　　“这艺名起的不知道还以为他是曲爹呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，歌手的名字竟然叫林守拙，这新人和白帝简直相映成趣，一个名字极致的张扬，一个名字努力的低调。”
　　“别特么贫了！”
　　人到中年的李建忠压根没心情笑，直接没好气的打断众人。
　　加班是他最头疼的事情，回去又要被老婆骂，钱没挣几个一天到晚工作倒是忙得很。
　　“听歌！”
　　主管的声音明显带着一丝火气。
　　众人见主管情绪不佳，也不敢再嬉皮笑脸。
　　李建忠心情沉重的解压了音源，用监听音响进行播放。
　　歌曲上线前火烧云的员工都会先听一遍，主要有两层目的，第一是确保收到的音源质量没有问题，第二则是根据音乐的质量来排推荐。
　　安静中。
　　办公室里响起管风琴的声音。
　　前奏幽缓沉静，淡淡的忧伤在弥漫，李建忠突然感觉更压抑了，心里有种想要发泄又不知道如何发泄的无力感。
　　吉他声跟着响起。
　　低沉浑厚的嗓音随着吉他，不急不缓的响起，像是一个男人在轻声诉说一个故事。
　　“当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落
　　固执的唱着苦涩的歌
　　听它在喧嚣里被淹没
　　你拿起酒杯对自己说……”
　　这是一道有些独特的嗓音，低沉浑厚又温暖人心，搭配着淡淡的曲调，竟然有种莫名的治愈力量。
　　不觉之间。
　　办公室内愈发安静。
　　此时外面的太阳已经慢慢落山，那歌声低吟浅唱着，就像山下的涓涓河水，竟汩汩的流进了人的心里。
　　李建忠忽然恍惚了。
　　这首歌没有频繁的转换花样，没有一丝一毫的炫技成分，如同温柔的诉说，好像在试图抚慰李建忠的某种心情。
　　这时。
　　副歌来临。
　　没有强烈的转折，曲调依然是那么平淡，却好像又不那么平淡，李建忠竖起耳朵听，好像情感在和歌声强烈共鸣，那是一种比任何歌曲高潮来的都要强烈的心灵冲击：
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光
　　唤醒我的向往温柔了寒窗
　　于是可以不回头地逆风飞翔
　　不怕心头有雨眼底有霜
　　一杯敬故乡一杯敬远方
　　守着我的善良催着我成长
　　所以南北的路从此不再漫长
　　灵魂不再无处安放……”
　　酒不醉人人自醉，可李建忠明明都没闻到一丝丝酒味儿，却已经有了微醺的醉意，他的心绪忽然平静下来，用清醒的醉眼看世界。
　　口哨声响起。
　　少年时的无忧无虑；
　　青年时的踌躇满志；
　　如今却人到中年不由身，往事匆匆不由己。
　　如果说一首歌是一个世界，李建忠已经身临其境。
　　而此刻深陷其中的又何止一个李建忠，这是一首从旋律到歌词都有着普世性共鸣的歌曲，办公室所有人似乎都被勾起了心事，所有人的表情都在细微变化着无法自拔，耳边只剩下歌声如酒穿肠过。
　　“一杯敬明天一杯敬过往
　　支撑我的身体厚重了肩膀
　　虽然从不相信所谓山高水长
　　人生苦短何必念念不忘
　　一杯敬自由一杯敬死亡
　　宽恕我的平凡驱散了迷惘
　　好吧天亮之后总是潦草离场
　　清醒的人最荒唐……”
　　往事如白驹过隙，可很多时候涓涓心事唯有说给自己听。
　　人过中年自是满心满眼的不得已，可人在青年时又何曾得自由解脱？
　　为生活奋力打拼的年轻人，有时也会感到力不从心，他们走过人生的必经之路，无非是感受到成年后的肩膀渐渐厚重，于是从不甘于平凡到接纳自己，发现所谓的梦想不是挂嘴上而是放心里，发现你我不过一介凡人，纵然愁肠千结，终究也会与自己和解。
　　八杯酒。
　　敬人生。
　　最后的歌声落在耳际，吉他和管风琴的声音久久不肯散，不知道是自嘲还是自我释怀。
　　“清醒的人最荒唐。”
　　办公室里安静了许久，几乎分不清释怀多一些还是无奈多一点，但心底终究是一抹向阳的暖色调。
　　“头儿。”
　　李建忠身旁的员工忽然道：“这儿还有一句话呢。”
　　剩下的员工闻言，竟然不约而同的起身凑过来看，有人对着屏幕轻声的念着：
　　“抽刀断水水更流……”
　　“举杯消愁愁更愁……”
　　这句话的最后还有个人署名，赫然正是“白帝”。
　　李建忠回望歌词，还认真的数了数，数完忽然释怀的笑了：“好一个白帝，让我听一首歌的功夫喝了八杯酒，最后还送了句举杯消愁愁更愁，那气氛都到这儿了，今晚我们出去喝点吧。”
　　“头儿你行么？”
　　众人闻言纷纷打趣道。
　　李建忠难得硬气了一回：“怕个鸟啊一天到晚，今夜不醉不归！”
　　“牛的！”
　　“不过这首歌……感觉听着太扎心了……听到副歌我就破防了……”
　　“我觉得是暖色调。”
　　“是很温暖，像被治愈了，尤其是那段口哨。”
　　“这首歌像那种看着度数不高，结果越喝越上头的酒，但我也觉得最终是得到了治愈和疗伤，疼当然是疼的，但酒精消毒本就会疼一阵，疼完就好了，后面还会越来越舒服……等等，我是不是说了什么奇怪的话？”
　　“你看看我脸上的车轱辘印。”
　　“那还愣着干啥？给安排头条推荐呗！”
　　“别催了别催了，已经在干活了，话说你们还笑话白帝起名嚣张不，我不说这首歌的旋律和歌词有多叼啊，就这个宣传文案都不是一般人能想出来的，人家多少还是有点儿嚣张的资本。”
　　“靠！”
　　“你不也笑话他了？”
　　“我就觉得白帝这名儿起的太大了，不过歌也是真厉害，有点词曲双绝的意思，几乎做到抒情慢歌的极致，好了好了先不逼逼赖赖了，说话都文艺起来了一个个！”
　　秦洲。
　　晚八点。
　　夜莺初啼。
　　火烧云《消愁》上线。
　　与此同时多家与神话合作的播放器同时安排歌曲上线。
　　而当歌曲的资源推广在播放器首页拉开了宣传架势，火烧云的员工们终于可以下班，一个个嚷嚷着要去喝酒，还有人嘴里轻轻哼唱着《消愁》。
　　关掉电脑前。
　　李建忠却鬼使神差的又回头看了一眼赛季榜，用一种不太确定、又微妙莫名的语气道：
　　“这玩意儿是不是又有悬念了？”
　　“嘶——”
　　众人不禁神情错愕。
　　虽说这首歌让他们这帮资深社畜听了沉默又破防，但说到底也就是一首从词曲到演唱都是纯新人的歌曲，而且还是接近月底的时候上线，应该不至于……
　　吧？


第9章 举杯消愁愁更愁
　　月明星稀。
　　林知白正在卧室里看书，书名叫做《作曲入门》。
　　倒不是说林知白想要跳过系统自己写歌，只是他考虑到自己以后还会源源不断的拿出一些好歌，脑子里总不能没一点作曲知识兜着吧？
　　之前录歌的时候林知白就有好些东西搞不明白，差点露了底。
　　为了防止以后出现类似的尴尬，林知白就有必要搞清楚什么是作曲。
　　好在林知白有些基础，他小时候学钢琴和吉他的时候，也接触过一些比较基础的乐理知识……
　　现在是八月份。
　　马上就要到九月份了。
　　九月十五号就是林知白开学的日子，他打算在开学前看完一些作曲相关的基础书籍。
　　“叮咚！”
　　连续看了一个多小时的书，林知白的耳边突然响起一道系统提示，随即眼前浮现出数行字幕。
　　【任务完成：重启人生】
　　【任务内容：以作曲家身份发布第一首歌曲】
　　【任务奖励：技能点＊1】
　　【隐藏奖励：开启新才艺声乐】
　　看到系统突然给出任务成功的提示，林知白就知道是歌曲《消愁》发布成功了。
　　而随着字幕浮现。
　　绯红的声音也随之响起：
　　“恭喜宿主首次完成任务，触发系统隐藏奖励，接下来为您呈现最新人物模板，请慎重考虑后进行加点！”
　　话音落下。
　　林知白眼前浮现出一个全新的个人信息模板，看上去似乎和之前的版本略有些差别。
　　【姓名：林知白】
　　【声望：183】
　　【钢琴：48＋】
　　【吉他：46＋】
　　【绘画：35＋】
　　【书法：30＋】
　　【声乐：10＋】
　　【总结：你成功开启了声乐属性，但你的唱功基础极差，如果你专注为声乐进行加点，未来或许可以歌手身份出道。】
　　林知白稍微对比了一下。
　　这次更新的个人信息模板比之前多了个声乐属性，同时每个属性的数字后面还出现了一个加号，估计点哪个加号，就会为对应的属性进行加点。
　　“声乐算唱功吗？”
　　“宿主可以这么理解。”
　　“那我如果把声乐的数值提升到一定程度，以后是不是就可以拥有专业歌手的唱功了？”
　　“是的。”
　　林知白若有所思。
　　系统似乎给自己提供了不少专业发展方向，除了原有的钢琴吉他以及绘画书法外，现在又多了一个声乐属性。
　　想了想。
　　林知白沉吟道：“技能点可以先存着吗，我还没有做好决定。”
　　主要是只有一个技能点，林知白现在就算急匆匆的往某个属性上面加估计也没有什么太大的变化，不如先存起来以后再做决定。
　　“可以。”
　　绯红给出答复。
　　结束和系统的对话后，林知白的手机响了起来，是姐姐打过来的，她的声音带着一丝愉悦：“你的歌曲在好几个听歌软件同步上线了，不过我建议你用火烧云音乐播放器听，这个软件的音源处理最好。”
　　“好的。”
　　“那先这样吧，现在歌曲刚上线，一时半会也看不出什么来，今晚就好好睡一觉，不要熬夜，你身体才刚好。”
　　“知道了。”
　　和姐姐打完电话，林知白便登上了火烧云。
　　林知白喜欢听歌，火烧云就是他手机上的常用音乐播放器。
　　登录账号之后。
　　林知白正想搜索歌名，结果却一眼看到首页封面上有个颇为显眼的推荐。
　　……
　　火烧云的用户数量在秦洲可以排进前三。
　　而晚上八点恰好是一个在线人数极多的时刻。
　　是以。
　　当林知白看到《消愁》的主页推送时。
　　同时也会有无数其他的火烧云用户看到这首歌的推送。
　　比如赵宇。
　　赵宇毕业自一个三流野鸡大学，如今出来工作已有四年了。
　　每天下班后走出公司的大门，拖着疲惫不堪的身躯回到家里，独自窝在出租屋的破旧沙发里，打开手机安静的听歌，是赵宇每天最放松的时刻，音乐可以为他提供廉价又珍贵的情感慰藉。
　　也是因为热爱听歌。
　　赵宇逐渐粉上了一些音乐人。
　　比如本月赛季榜目前排在第十一位的歌手钱签。
　　月底快到了。
　　钱签作为纳森娱乐的歌手，正在努力冲刺赛季榜第十名。
　　目前的赛季榜第十名，是来自神话的歌手孙玮，赵宇作为粉丝很希望自己的偶像可以成功反超！
　　餐桌旁。
　　赵宇一边吃着晚餐，一边打开火烧云关注着赛季榜的情况。
　　每个听歌软件都可以看到赛季榜，通过此时的榜单可以看到，钱签的新歌下载量已经在冲击一百万！
　　而孙玮的歌曲下载量目前也就一百万出头。
　　如果纳森可以帮忙发力，钱签是完全可以追上对手的，当然神话那边也不会坐以待毙就是了。
　　看完榜单，赵宇心情很不错。
　　他正想再听一听钱签的本月新歌，眼神却忽然被一条主页的推送给吸引了目光。
　　“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！”
　　这句话出自大诗人李白的某部作品，其艺术水准自然不需多说，尤其在没有李白的世界，这种句子的杀伤力是毋庸置疑的。
　　赵宇看到这句话的瞬间，就感觉自己的dna动了。
　　好诗意的句子！
　　直接拿来当通讯录的个人签名，简直逼格爆表有木有？
　　或许是宣传文案太优秀。
　　赵宇情不自禁就戳了下推送，歌曲信息和播放页面跳转了出来。
　　歌曲：消愁
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　编曲：白帝
　　演唱：林守拙
　　这首歌的创作者还挺全能的，包揽了演唱外的所有制作。
　　白帝这名字也是起的很嚣张，不过好像是新人，包括歌手也是新人。
　　纯新人的歌吗？
　　赵宇的兴趣稍稍冷却了一些，不过来都来了，自然是要听听看的。
　　点击播放。
　　前奏响了起来。
　　赵宇边吃饭边听着歌，晚餐是外卖，这家的鱼香肉丝很下饭。
　　然而。
　　听着听着。
　　赵宇嘴里的咀嚼动作渐渐慢了下来。
　　这首歌？
　　赵宇点了下屏幕，看了看歌词，眼中顿时闪烁出惊艳的色彩。
　　唰！
　　他拉动进度条，竟然重新听了起来。
　　等把这首歌完整的听完，赵宇又听了一次。
　　又听完。
　　再听一次。
　　再听一次。
　　再听一次。
　　这绝对是赵宇有史以来吃的最慢的一顿晚餐。
　　因为他眼睛盯着的，不是桌上的菜，而是手机屏幕上的歌词。
　　好像这首歌才是他今天的晚餐。
　　叮！
　　饭还剩一点。
　　菜已经冷透。
　　火烧云给出跳出一条提示：“您的免费试听次数已用完。”
　　赵宇愣了愣。
　　自己不知不觉已经听了五次？
　　这是秦洲音乐播放器的普遍规则，所有歌曲都可以免费听五次，五次之后就得下载了才能接着听。
　　下载一首歌需要一元钱。
　　赵宇没有犹豫，直接点击了下载！
　　这歌似乎格外的耐听，反反复复听了五遍都不觉得腻，品味着悠然沉缓的旋律，感受着意味深长的歌词，倾听着低吟浅唱的歌声，赵宇竟有种淘到宝贝的兴奋，上次这么兴奋，还是听到钱签那首成名曲的时候！
　　下载完。
　　赵宇顾不上冷掉的晚餐，直接把歌曲转发到朋友圈，并配上刚从宣传文案学到的那句话：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁！”
　　很快啊。
　　有个关系不错的同事评论。
　　【胖子（龙之梦售后）】：“不得不承认你这句话很好，但现在它是我的了。”
　　【赵宇（龙之梦销售）】：“不是我说的。”
　　【胖子（龙之梦售后）】：“网上抄来的？”
　　【赵宇（龙之梦销售）】：“这首歌的宣传文案，你去听听，这歌贼好，不听后悔系列！”
　　这时。
　　有新同事加入评论。
　　【大妮（龙之梦前台）】：“赵宇你叛变啦，你不是钱签的粉？”
　　【赵宇（龙之梦销售）】：“你先走进这欢乐场。”
　　【大妮（龙之梦前台）】：“？？？”


第10章 新人新歌
　　火烧云不是秦洲唯一的听歌软件，更不是《消愁》唯一的发布平台。
　　自然。
　　赵宇也不会是唯一一个听完《消愁》便忍不住分享到朋友圈的听众。
　　而这种自发的分享和推荐，初期肯定不如音乐播放器的推送效果，但胜在更加的持久有力，有种一传十十传百的扩散式影响。
　　不同渠道发力的情况下，绝大多数人并没有注意到：
　　有首名字叫《消愁》的新人新歌，在刚刚发布的前几个小时便悄无声息的冲进了赛季榜前两百名。
　　包括林知白自己。
　　因为林知白早早就睡了。
　　经历过三年伤痛折磨的人深知健康之可贵，林知白虽然康复，心中却生出了强烈且坚定的养生意识，用网友们天天挂在嘴边，但却鲜少有人做到的话来说就是“早睡早起身体好”。
　　第二天。
　　早上六点钟。
　　林知白睡醒了，本以为自己是家里起的最早的人，殊不知这里家里还有人比他起的更早——
　　林熙！
　　林熙不到六点就醒了。
　　叫醒她的不是闹铃，而是业绩的压力！
　　有各大音乐播放器的主页流量推广，一夜的时间其实已经足够让秦洲一小部分人群接触到《消愁》这首歌，林熙很想知道弟弟这首歌的市场初步反响会怎么样。
　　尽管所谓的一夜时间，距离歌曲发布也不过才不到十个小时，这时候多半看不出什么趋势来。
　　“今晚能进前二百吗？”
　　如果《消愁》在今天能够进入赛季榜前二百，那就意味着潜力不俗，林熙可以从公司申请到宣传资源。
　　话说回来。
　　今天才刚刚开始啊。
　　林熙都为自己的心急感到好笑。
　　正常情况下起码要等到晚上才能看出点东西。
　　就当是对弟弟的特殊关注吧，打开手机里的火烧云，林熙顺着还挂在主页的推广横幅点进了歌曲。
　　此时太阳还没出来。
　　卧室里的环境很暗，手机的亮度微微有些刺眼，林熙轻轻眯起眼睛，看向歌曲的下载数据。
　　歌曲：消愁
　　下载：237065
　　林熙看到这个数据的第一反应是：“昨晚八点上线到现在，大约用了十个小时左右，拿下了两万多的下载量，作为一首没有预热的新人新歌，这数据表现还不错……”
　　等等。
　　这串数字是不是稍长了点？
　　林熙心脏蓦地一跳，下意识数了一下小数点：
　　“个十百千万十万……”
　　林熙的声音戛然而止，凌晨的卧室陷入死一般的寂静。
　　下一刻。
　　春光乍泄。
　　林熙穿着宽松的丝质睡衣，尖叫着从床上蹦跶起来，洁白的双脚频繁落在松软的床垫上踩出凹陷，拉紧的窗帘之外透进朝阳初升的第一抹晨光。
　　天亮了。
　　家里的卧室隔音其实还不错，但林熙的房间离林知白的比较近。
　　家里养鸡了？
　　听着隔壁传来隐隐约约的尖叫声，林知白多少有些纳闷，打开手机里的火烧云，顺势点开《消愁》看了看下载量，二十多万的样子，应该算是还可以？
　　林知白没有概念。
　　直到林熙用力敲响他的房门，进门就是一句“大恩大德无以为报小女子唯有下辈子给公子当牛做马”，他才意识到《消愁》的成绩似乎很不错。
　　“火了？”
　　“还没有。”
　　“那你叫什么？”
　　“因为对一首只用了一夜时间就冲进赛季榜前两百名，拿下二十多万下载量的新人新歌来说，大火只是时间问题！”
　　“那就好。”
　　林知白松了口气。
　　林熙有些意外于弟弟的淡定，但她忽然想到了什么，一张素颜也格外好看的脸蛋顿时扭曲了：“啊啊啊啊我真该死啊！”
　　“怎么说？”
　　林熙悔的肠子都快青了：“这首歌不该昨晚发的，如果耐心等到下个月初再发布，绝对会成为赛季榜上的一匹黑马！”
　　“没事儿。”
　　林知白笑了笑，“我不想等。”
　　歌曲发布的越早，林知白就能越快得到声望值，有了声望值他就可以从系统那里拿到更多的好歌。
　　“我看你是完全不懂哦！”
　　林熙见弟弟一副无所谓的样子，感觉自己的心在滴血：“进赛季榜前十是大业绩啊，比你姐的胸还大！”
　　林知白扶额。
　　林熙捶胸顿足的离开了弟弟的房间，她现在都分不清自己是兴奋多一点还是懊悔多一点。
　　……
　　八点半。
　　音乐十三部。
　　林熙前脚进办公室后脚就再也没有出来过。
　　办公室的电脑开着，页面是本月的赛季榜，昨晚就没怎么睡好的林熙双眼布满了血丝，紧紧地盯着屏幕，好像着了魔似的，每隔几秒就要刷新一下赛季榜的数据。
　　三十万！
　　三十二万！
　　三十五万！
　　三十九万！
　　持续盯着屏幕的林熙忽然感觉自己有点晕，这数据涨动的速度，着实让人有些看不懂，简直比股票还要刺激。
　　这是要进前百的节奏！
　　其实进前百没什么，从神话发出去的歌最差成绩也是赛季榜前一百。
　　俗话说背靠大树好乘凉，神话这种顶级娱乐公司的运营能力可不是跟你开玩笑的。
　　如果神话出品的歌曲最后连赛季榜前一百都进不去，那可能歌手连同作曲人在内得连夜卷铺盖走人。
　　但问题是……
　　这首《消愁》是接近月底才发布的，而且发布时间才一天时间不到啊！
　　不过话又说回来了。
　　正因为神话家大业大，所以公司内部根本没人注意到《消愁》的数据，倒是业内不少规模比较小的公司——
　　尤其那些自家有作品进了赛季榜前一百的小公司，已经有人注意到了这首名为《消愁》的新歌。
　　“奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚还第一百八十三名，怎么刷新一下直接一百八十四名了？”
　　“被后面超了吧。”
　　“不可能，我一直盯着后面这几个家伙，他们还是在我下面！”
　　“确定？”
　　“非常确定！”
　　“卧槽，你头上怎么会有一首神话出品的新歌啊？”
　　“诶？”
　　“什么情况？”
　　“今天都二十号了，神话的推荐资源那么好，这个月发出的歌不是早就应该冲进前一百了吗，这首歌怎么这么拉？”
　　“这首歌拉？你给我先好好看看这首歌的发布日期再说话！”
　　“我的妈！”
　　“这是什么鬼东西啊！？”
　　这样的一幕自然不止一家小公司注意到。
　　某位人生中第一次冲到秦洲赛季榜第一百五十名的小作曲人连续刷新了几次赛季榜，突然扭头看向和自己一起盯着榜单的工具人小歌手：
　　“强子。”
　　“咋啦？”
　　作曲人想做点什么手势，结果却只是凌乱又无力的挥了挥，“你刚刚有没有注意到有什么东西咻的一下从我们头上飞过去了？”
　　“啥东西？”
　　“是一首歌。”
　　工具人小歌手看着自己的排名从150掉到151，张了张嘴有些不知道该说些什么，只能用无奈又羡慕的目光在头顶一阵巡逻。
　　“是他！”
　　“消愁！”
　　“神话的？”
　　“昨天发布的？”
　　“新人新歌嘎！？”
　　“哥你看他你看他你看他，他朝着前一百去了！”


第11章 你也要死
　　蓝星音乐人在百科上，都会有一个叫做“履历”的东西。
　　如果一个秦洲音乐人进入过赛季榜的前一百名，那百科介绍他的履历时通常会纪录这样一句话——
　　“秦洲x年x月赛季榜百强。”
　　这份履历的含金量不言而喻，因此赛季榜前一百和一百名之外，便成了泾渭分明的两个世界，一步之遥天差地别。
　　而此刻。
　　有首歌就像极速的子弹一般，轻而易举便穿透了两个世界的那层膜。
　　这首歌的名字叫《消愁》。
　　当《消愁》进入赛季榜前一百的时候，林熙还特意看了眼时间。
　　八月二十日下午4：35分。
　　自己还没下班这首歌就冲进了赛季榜前一百名！
　　林熙捏着手机的骨节微微发白，这首歌曲表现出来的潜力已经足够让她昂首挺胸的走进公司音乐宣传部大门，理直气壮的索要更多推广资源，她等的就是这一刻。
　　林熙快步走向电梯。
　　或许是林熙走的有些太急了，又或许是因为这位美女主管平时的形象太过优雅，音乐十三部所有人都开始觉得她今天有点儿不对劲。
　　早上。
　　中午。
　　下午。
　　不管是吃饭还是上厕所，林熙的目光始终都停留在手机上没移开过，时不时还会发出阵阵诡异的轻笑声，仿佛完全沉浸在自己的世界里，要不是有员工在旁提醒的话，这位美女主管差点就撞了门。
　　谈恋爱了这是？
　　大家不约而同的想着。
　　这不是陷入爱河又是什么呢？
　　部门里的男性员工们忽然有种集体失恋般的酸涩心情。
　　林熙却不管旁人怎么想，《消愁》这首歌对她来说意义特别，不仅仅是其将要为自己部门带来一笔业绩那么简单。
　　不是说作品就是创作者的孩子吗？
　　那这首《消愁》就是弟弟林知白的孩子。
　　而弟弟的孩子就是林熙的孩子，看着自己和弟弟的孩子在赛季榜上表现如此勇猛，她自是打心眼里感到高兴的……
　　嗯？
　　好像有哪里不对。
　　算了不重要，先给《消愁》加大推广力度再说。
　　此时月底将至，神话各音乐部门的主管们，一双双眼睛几乎全都盯着赛季榜前二十，甚至是前十名的一亩三分地。
　　神话音乐部有个主管群。
　　老大亲自艾特八部主管。
　　【让孙玮加把劲多跑几个宣传通告，一定要守住赛季榜的位置，别让纳森的人得意。】
　　【收到！】
　　八部主管消息秒回，只是心中却欲哭无泪。
　　这个月赛季榜剩下的最大悬念，就是纳森和神话究竟哪家会拿下前十的最后一个席位，可以说是整个业内都在看热闹，毕竟三大是多年的老对手了。
　　目前神话的歌还在第十。
　　歌手孙玮这个月几乎都没怎么休息，拼了命的跑宣传，已经跟经纪人抱怨了好多次最近太累，偏偏纳森那首歌的后劲儿很足，一刻都松懈不得，否则随时会被对手超越。
　　这时。
　　十一部主管也艾特他：【八部加油呀，如果你们能守住，这个月的赛季榜前十就有三首出自我们神话，这可是关系到公司荣辱的大事儿，所以你们这个月绝不能倒下，不然纳森甚至整个业内，指不定怎么笑话咱呢。】
　　这个阴险小人！
　　八部主管差点没忍住当场骂人，你十一部倒是站着说话不腰疼，不就是这个月出了首赛季榜排名第六的歌曲已经高枕无忧了么，扯什么公司荣辱啊？
　　以为我听不出你这是在老大跟前给我上眼药呢？
　　不能学学人一部？
　　人家一部这个月还出了首赛季榜第三呢，也没他们像你这么嘚瑟啊！
　　果不其然。
　　总部老大被这句话刺激到了，再次艾特八部：【只许胜不许败！】
　　【是！】
　　八部主管硬着头皮保证，心中却把十一部的列祖列宗问候了个遍。
　　嘁。
　　林熙看着群里的聊天，又是摇头又是撇嘴。
　　果然群里没人关注到《消愁》这首才刚刚进入赛季榜前一百的歌曲。
　　不过林熙却忽然有种强烈的感觉。
　　这是她盯了一天榜单之后得出的结论：
　　很快！
　　音乐十三部的《消愁》，就会让神话音乐部所有人都注意到！
　　当然这个“很快”不可能以短短几个小时为计量单位，毕竟十九号才进场的歌，就算再怎么妖孽也要遵守基本法，很多人拼死拼活努力大半个月才累积下来的下载数据，不可能被一首新人新歌用那么点时间就击败。
　　走着瞧吧。
　　后面还有九天呢！
　　现在自己已经为《消愁》争取到了更多推广资源。
　　最终《消愁》能走到一个什么位置林熙也说不准，只是她能够感觉到自己的期待，已经逐渐膨胀发酵成某种叫“野心”的东西。
　　……
　　八月二十二日，即《消愁》发布的三天后。
　　早上六点半。
　　床头的闹铃响了。
　　孙玮艰难的睁开眼睛，浑身腰酸背痛。
　　作为神话娱乐音乐八部签约歌手，孙玮为了守住赛季榜第十的排名，每天不是在跑宣传，就是在跑宣传的路上，身体和精神早已疲惫不堪。
　　“好想摆烂啊。”
　　孙玮叹了口气，但很快又强行打起精神，今天还要去音乐节宣传新歌呢！
　　音乐八部这个月好不容易推出一首赛季榜排名前十的歌曲，主管是不会允许自己开摆的。
　　况且孙玮也就嘴上抱怨几句，心中是绝不愿意把第十的位置拱手让人的，因此他起床后的第一件事就是看看自己的赛季榜排名——
　　第十名：
　　歌曲《微光》，歌手钱签，作曲风尘，下载量1481760
　　第十一名：
　　歌曲《那年秋天》，歌手孙玮，作曲刘波，下载量1430886
　　完了！
　　刚刚起床的孙玮好像被人泼了一盆冷水，顿时从头到脚都凉透了！
　　被超了！
　　他这个赛季榜前十守门员坚持了22天，终于还是被纳森的歌给反超了，该死的钱签，趁我不注意偷袭我！
　　怎么办？
　　孙玮有点发懵，他和纳森这首歌鏖战了二十多天，深深知道对方的数据涨动比自己更快一些，一旦下载数据被反超，后面想要杀回来就不容易了。
　　“要死了！”
　　孙玮越想越是绝望。
　　自己不仅仅是丢了赛季榜前十那么简单，如果只是丢了前十还好，但偏偏夺走自己位置的，是纳森娱乐的人！
　　神话！
　　纳森！
　　天光！
　　论综合实力，神话是秦洲娱乐圈当之无愧的霸主！
　　就算纳森和天光这两家的实力加在一起，神话也可以做到1v2！
　　但是……
　　神话的音乐部，却一直被另外两家压着打！
　　因为神话是做影视起家的，早期并不注重音乐的发展。
　　而天光和纳森则早早就开始入局乐坛，旗下的金牌作曲人和曲爹的数量要更多一些。
　　这就导致音乐成了神话的痛处。
　　据说神话高层们不止一次因为公司在音乐领域的成绩被另外两家压制而大发雷霆。
　　自己这次被纳森的人抢走第十，恐怕会成为神话的罪人！
　　虽然自己只是演唱者，这首歌的作曲人是公司一位金牌，但公司很少会让金牌作曲人承担责任，谁让好的作曲人那么少呢？
　　谁能救救我啊！
　　孙玮双手捂脸用力的揉搓着。
　　而在五指间的余光中，孙玮忽然在赛季榜的第十六位看到一张生面孔。
　　歌曲《消愁》，歌手林守拙，作曲白帝，下载量1013454
　　“下载量刚破百万？”
　　之前虽是赛季榜第十，但孙玮还没有傲慢到对后面的歌曲视而不见。
　　本月前二十名的歌曲，孙玮全都熟悉，唯独这首名字叫做《消愁》的歌曲他之前没有印象，难道是今天才冲进前二十的？
　　孙玮的心跳莫名加速了些，带着几分好奇，点开歌曲播放，顺势打开歌曲的详情页信息。
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　编曲：白帝
　　演唱：林守拙
　　出品：神话娱乐
　　竟然是我们神话的歌曲？
　　为什么自己没有一点印象？
　　这个白帝是谁，这个林守拙又是谁，怎么瞧着好像都是新人？
　　疑惑之际。
　　歌声在耳畔响起。
　　歌词在页面滚动。
　　孙玮突然安静了下来，沉默的听完了这首歌。
　　整首歌听完，孙玮打开第三级页面，查看这首歌的下载走势。
　　唰！
　　下载走势以统计的形式出现在眼前。
　　这首歌曲竟然三天前才发布，统计图却赫然是一个一个“J”型走势！
　　没有低谷！
　　分分秒秒都在走高！
　　乍一看，仿佛一根笔直的棍子！
　　孙玮张大了嘴巴，喃喃道：“三天前才发布，所以这首歌是飞上来的吗……”
　　下一刻。
　　似是想到了什么。
　　孙玮忽然狞笑起来，双眼布满血丝，恶狠狠的看向赛季榜第十的位置，声音透着浓浓的愤恨与解脱：
　　“你也要死！”


第12章 小飞棍来喏
　　时间很快便来到了上午八点半，这是很多公司的上班打卡时间，社畜们又开始了辛勤奉献的一天。
　　神话娱乐。
　　大音乐部主管群。
　　已经平静了一夜的群聊被一道突如其来的语音信息打破，二十位音乐部门主管们隔着手机屏幕，都能感受到部长大人的怒火滔天：
　　“老刘你给我滚出来，你这个八部主管怎么当的！赛季榜第十怎么被纳森夺走了！前天你是怎么跟我保证的？这才过去几天啊就把位置给丢了！”
　　咻咻咻。
　　没等八部回话，群里就有几个主管探头，一副和八部荣辱与共的样子。
　　【啊！？】
　　【纳森那首歌第十了？】
　　【纳森偷塔了，昨晚钱签上音综唱了新歌，反响还不错。】
　　秦洲所有娱乐公司中，神话综合实力第一，这点业界公认。
　　不过要说到音乐实力，天光才是当之无愧的第一，这是秦洲最早在音乐领域布局的公司，旗下歌王歌后齐聚曲爹众多。
　　纳森次之。
　　神话音乐只能当老三。
　　这个月神话眼看着可以借机稍微打压一下纳森的嚣张气焰，没想到最后还是功亏一篑。
　　八部主管老刘这几天一直盯着赛季榜第十，当然也知道排名今早被纳森那边给反超了的事儿，只是一直没敢在公司群里吱声，私心想着有什么办法能把第十再抢回来，可部门老大突然发飙，他就不能继续装死了。
　　想了想。
　　老刘决定采取卖惨策略。
　　【老大这事儿不能全怪我啊，谁知道纳森那边突然安排钱签上了个高热度音综，结果昨晚下载量飚了一大截，这音综以钱签的咖位本来是上不了的！】
　　十一部主管和老刘多少有些恩怨。
　　看老刘忙着推卸责任，当即又跳了出来。
　　【老刘你这话可不对啊，咱公司给你们部的宣传不错了，反正绝不比纳森差，我们十一部这个月拿了第六，宣传资源也没比你们好到哪里去。】
　　老刘气的牙痒痒，决定无视十一部，继续和老大卖惨。
　　【老大我会再去宣传部那边申请资源的，公司在音乐这块一直被纳森压着，上面想要我们打胜仗，不能不出力啊！】
　　部长老大不搭理他。
　　老刘不禁有些急眼了。
　　【咱们八部还是可以抢救一下的，纳森和我们的差距很小，既然他们能反杀，我们自然也可以！】
　　而在此时。
　　音乐十三部。
　　林熙一边看着群聊，一边盯着赛季榜，仿佛在等待着什么。
　　刷新。
　　赛季榜第十名——《消愁》，下载1509934
　　赛季榜第十一名——《微光》，下载1509876
　　成了！
　　音乐十三部《消愁》冲进前十！
　　当这一刻来临，林熙的心情和胸前的波涛一样汹涌！
　　她不是没想过《消愁》或许能冲进赛季榜前十，可她没想到这一天竟然会这么快。
　　这才几天啊！
　　我和弟弟嘎嘎乱杀！
　　林熙狂乱的心颤抖的手，截下了《消愁》进入赛季榜前十的截图，心想着终于轮到姐姐我在群里装逼了。
　　谁知林熙的图还没发出去。
　　向来很少在群里讲话的一部主管竟然冒泡，甩出了一张同款截图，下面还附带一句话：
　　【第十叒换人了！！！】
　　林熙手指悬浮在屏幕半空，有种喷嚏已经酝酿到一半，却最终没能打出来的强烈不适感。
　　你干嘛啊！
　　之前你们一个个光知道盯着赛季榜前十，眼睛都不带往下瞄的，这会儿倒是眼疾手快了！？
　　咻咻咻！
　　截图一出瞬间爆炸，群里那些默默潜水看热闹的主管们都被炸了出来：
　　【榜单出bug了？】
　　【这首歌又是从哪里冒出来的？】
　　【消愁？】
　　【什么情况啊这是？】
　　【这首歌是哪个公司的？之前我怎么完全都没有注意到？应该不是什么小公司出品吧？】
　　【天光？】
　　【纳森？】
　　什么天光，什么纳森，这是我们神话音乐十三部的作品！
　　林熙哒哒哒快速打完字，正想要发出去，竟再次被人打断施法。
　　原来是大音乐部的二把手，也就是之前找林熙聊过公司年底要改组的陈副部长出现了：
　　【这是我们神话娱乐音乐十三部的作品，八部丢掉的场子，十三部帮公司找回来了！】
　　林熙：“……”
　　看到陈副部长的亲口解释，群里顿时陷入一种诡异的安静，所有主管的脑袋一起开始懵，这是音乐十三部的歌？
　　我们神话的歌！？
　　反应快的主管已经开始听歌了，顺便查询起歌曲的相关信息，结果歌还没听完，就发现了一个更吓人的情况！
　　【卧槽！】
　　【我没有看错吧，你们十三部到底什么情况啊，这首歌怎么会是三天前发布的？】
　　【三天前发布的话，也就是说这首歌才发布几天就有一百五十多万的下载量了？】
　　【白帝？林守拙？作曲和歌手竟然都是纯新人，那这就是一首如假包换的新人新歌啊！】
　　【突然有点想笑，敢情纳森和老刘的八部白斗了这么多天，十三部这首新人新歌是不是太变态了！】
　　【林主管深藏不露啊！】
　　面对群里众人或真实或虚伪的赞叹和感慨，林熙只能发一个“好耶”表情包应付着，已经失去了装逼的乐趣。
　　看着林熙发出的表情包，众主管们突然想到年底神话音乐部将会改组，心情不禁有些复杂起来，十三部这波出了个大业绩啊。
　　当然此刻心情最复杂的还要数八部老刘，他目瞪口呆的看着群聊，感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
　　神话没有输？
　　只有我输了？
　　哦，纳森也输了。
　　面对这个戏剧性的反转，老刘突然有种说不出的委屈，热闹是他们的，自己却只觉得吵闹。
　　听听歌吧。
　　老刘打开音乐播放器，搜索出《消愁》点击播放，同时打开信息详情页。
　　咦？
　　这歌的数据……
　　老刘忽然倒吸一口凉气，这首歌的数据是不是太猛了些，感觉还能继续往上冲的节奏啊！
　　唰！
　　老刘抬起头，目光幽幽的看向赛季榜第六，那首歌也是神话出品，确切说是自己的死对头，音乐十一部这个月的得意之作。
　　呵呵！
　　排第六是吧！
　　站着说话不腰疼是吧！
　　在领导那给劳资上眼药是吧！
　　老刘忽然发出一声冷笑，重新打开群聊，在已经疯狂刷新的信息中见缝插针，艾特了十一部的主管：“老李你经验比较丰富，能不能大概判断下这歌最后能冲到第几啊？”
　　冲到第几？
　　老刘这一句提醒让群内气氛再次变得诡异起来，似乎大家都意识到了什么——
　　赛季还没结束呢！
　　十一部主管老李也是微微一愣，赶紧打开《消愁》的数据进行研究。
　　这一研究。
　　老李脸色微变。
　　其实赛季榜排名越靠前，数据断层的越厉害，十一部歌曲现在位居第六，下载量已经达到了400万多一点。
　　而《消愁》目前才150万出头。
　　正常情况下，这首歌应该无法对第六名形成威胁。
　　但是……
　　十一部老李头皮微微发紧。
　　这首歌的表现，是不是有些不太正常？
　　没等老李回复，八部那可恶的老刘便在群里分析起来：
　　【我刚刚认真研究了一下这首歌的走势图，发布后的三天时间，他的数据一直在暴涨，与其说这首歌是J型走势，倒不如说是棍状走势图，看着好像要飞起来似的，我愿称它为飞棍。】
　　不行！
　　不能坐以待毙！
　　老李有些心慌，十三部这首歌来势汹汹看着就不是善茬，很可能会成为一个变数，赛季榜还剩七天，自己可不能翻车，还是被自己人给干翻的那一种！
　　群内。
　　该死的老刘又在艾特他，还发了个怎么看怎么让人不舒服的微笑表情：
　　【小飞棍来喏！】
　　老李顿时被恶心的不行。
　　飞你大爷的棍，我还跳棍呢，劳资今天就不信这个邪，十三部区区一百五十万的下载量能秒我！？


第13章 十日惊魂
　　历史的车轮滚滚向前，时代的潮流浩浩荡荡，《消愁》的热度节节攀升，世事发展往往不能尽如人之所料——
　　三天！
　　接下来只用了三天时间，神话音乐十一部主管老李，就沉浸式体验了这句话的含义。
　　八月二十四，《消愁》第九。
　　八月二十五，《消愁》第八。
　　八月二十六，《消愁》第七。
　　原以为岿然不动的赛季榜第六此刻也不禁摇摇欲坠，老李急的像只热锅上的蚂蚁，只想对连破三城的《消愁》说一句话：
　　“你不要过来啊！”
　　而后《消愁》便在八部老刘的拍手称快中登上了第六位。
　　老刘一语成谶，小飞棍真的来了，老李的十一部终究还是翻了车。
　　毕竟对一首已经大爆，且还处于高速上升期的热歌来说，一百五十万到四百万的下载量差距真的不算什么。
　　可第六就是终点吗？
　　看着《消愁》那愈战愈勇的架势，神话娱乐二十个音乐部，每一位主管都在心里打了一个问号，尽管接下来每一个名次的差距都有百万以上。
　　而当时间来到八月二十七号。
　　随着《消愁》把第五名也斩落马下，终于轮到神话音乐一部慌了，丫的十三部这首歌怎么一天刀一个啊？
　　这个月赛季榜，第一是天光的歌，第二是纳森的歌，第三是神话娱乐音乐一部的歌，刚好符合三大在秦洲乐坛的排名。
　　然而神话音乐一部这些天眼睁睁看着《消愁》一路杀向第五，已经开始对着第四的屁股比划起小飞棍，难免有“菊花一紧”的紧张感。
　　老四，你要坚持住啊！
　　神话音乐一部开始集体祷告起来，谁能想到有一天，赛季榜第三也会为赛季榜第四的对手加油打气呢？
　　可惜这天上帝似乎不在线。
　　二十八号，《消愁》正式冲到赛季榜第四位，和自家公司那首排在第三的歌曲仅剩一步之遥。
　　【林姐饶命啊！】
　　神话一部主管发现两边差距越来越小，这天晚上突然在大群里艾特林熙，用半真半假的语气说：
　　【自己人啊！自相残杀不好的！】
　　神话大音乐部主管群所有人都被这话给逗乐了。
　　就连痛失赛季榜前十的老刘，以及刚刚丢掉第六宝座的老李，都一扫之前的颓废，幸灾乐祸的在群里拱火，约莫怀着是一种“你也要死”的心情。
　　【准备动手准备动手！】
　　【十三部的棍子很大，一部忍一下。】
　　【你们一部不让出第三，《消愁》怎么代替神话远征纳森？】
　　【就是。】
　　【你们一部办不到的事情，交给十三部试试吧，指不定我们的白帝就把第二也拉下马呢？】
　　此时的赛季榜上。
　　天光第一，歌曲下载量1900万！
　　纳森第二，歌曲下载量1000万！
　　神话第三，歌曲下载量800万出头。
　　同样是神话的歌曲，《消愁》现在的下载量则是700万出头排名第四。
　　指望神话拉下天光不现实。
　　因为第一那首歌，演唱者是自带无数粉丝的歌王级人物。
　　要知道哪怕天光这位秦洲乐坛的老大，整个公司也就才五个歌王。
　　但……
　　第二那首歌的演唱者，虽然也是纳森的超人气歌手之一，但距离歌王还有差距，《消愁》未必没有机会干掉！
　　最后就连音乐部的老大都亲自发话：
　　【占着茅坑不拉屎能行么，你们一部别挣扎了，让十三部上去和纳森碰一碰。】
　　群里顿时一片欢声笑语。
　　个人当然倾向于自己部门的利益，但公司领导们可不会管哪首歌是哪一个部门的，反正都是神话的作品！
　　十三部这首《消愁》给公司带来这么大的惊喜，就连部门领导们也是喜不自禁，就算最后干不掉纳森，也可以恶心他们一下嘛！
　　【我也没打算挣扎，我们一部这个月到头了。】
　　神话音乐一部的主管其实已经认了，不认命也没有办法啊，反正一部是公司二十个音乐部门里业绩最好的，丢了一个赛季榜第三也不是不可以接受。
　　十三部这个月厉害。
　　那下个月，下下个月呢？
　　别忘了秦洲赛季榜，每个月都是一个新赛季新战场！
　　……
　　依旧没有什么悬念。
　　八月二十八号晚上，《消愁》顺利登上第三。
　　神话音乐一部主管在群里大大方方的表示了恭喜，其他部门也是纷纷送上诸如“小飞棍捅纳森”之类的祝福，不管心里怎么想，嘴边还是会说几句吉祥话的。
　　老刘发明的“小飞棍”，这几天已经成了群里最近很火的梗。
　　而纳森那边自然也早就注意到了《消愁》的来势汹汹，当这首歌冲进前三的时候，公司相关人员连夜开了个小会，一个个焦头烂额眼睛发红。
　　“晦气！”
　　“神话怎么突然冒出这么一首歌？”
　　“白帝？”
　　“看来神话出了个不得了的新人啊。”
　　“我特么运气也忒差了，好不容易帮钱签登上第十，屁股还没有坐热就被神话这首歌给赶了下来。”
　　“这种感觉就像是打了二十多天的仗，好不容易剿灭对方的军队，结果人家又派出了一支更强大的军队进场，感觉真的好绝望啊。”
　　“现在不是丢了第十的问题！”
　　“现在是咱们这个第二能不能守住的问题！”
　　“发动紧急预案吧，这个第二不能丢，不然神话也太得意了点！”
　　“这首歌叫《消愁》？”
　　“我看这首歌不如叫《鬼见愁》还差不多，真特娘的愁死我了！”
　　隔日。
　　二十九号。
　　纳森果然开始发力，全面为赛季榜第二的那首歌造势。
　　而经过这些天在赛季榜上的狂轰乱炸，《消愁》这首新人新歌已经引发了无数的关注！
　　秦洲多家媒体争相报道：
　　“赛季榜诞生超级黑马，神话新歌《消愁》！”
　　“发布不到十天登上赛季榜第三，神话新歌《消愁》到底有何魅力？”
　　“秦洲著名乐评人曹瑞评价《消愁》：词曲相得益彰！”
　　“一曲《消愁》，新！人！新！歌！”
　　“……”
　　业内也纷纷投来关注的目光。
　　“纳森都急眼了啊，《消愁》这首歌好厉害，我看圈里不少人都对这首歌评价不俗。”
　　“这个白帝有点出道即巅峰的意思。”
　　“噗。”
　　“出道即巅峰可不是什么好话。”
　　“如彗星般崛起，如流星般陨落，这样的例子太多了。”
　　“不管《消愁》是不是昙花一现，至少这个月的赛季榜，没人会无视这首作品，恐怕天光也要惊出冷汗吧。”
　　“我现在就好奇纳森能不能守住这个第二。”
　　赛季榜前三从来都是神仙打架的局面，业内很多音乐人就爱看这个，本以为这个月的前三已经没有悬念了，可现在不但第三被干掉了，第二的屁股也开始着火，香甜可口的瓜不就来了？
　　……
　　八月三十号。
　　八月三十一号。
　　赛季榜的最后两天，圈内无数人几乎都在盯着赛季榜。
　　纳森那边铆足了劲守榜，神话这边自然也不是吃干饭的，同样为《消愁》启动大量宣传资源！
　　宣传的表象是营销，本质却是砸钱。
　　不就是砸钱么，这一块神话还真的没有怕过谁！
　　不知道两边投入了多少真金白银，两首歌的下载量都开始狂涨！
　　与此同时。
　　越来越多人知道了《消愁》这首歌！
　　赛季榜毕竟只是即时数据，简单说就是一首歌最火的时候，未必是其刚发布的那个月。
　　秦洲太大了！
　　偌大秦洲每个月都会有无数的新歌发布，大众不可能每个月只从赛季榜上找歌听，可新歌从诞生到被听众大规模的接受，是需要一点时间打底的，所以打榜的时间越长，拼的就越是歌曲的潜力。
　　事实证明《消愁》的潜力是没有问题的。
　　当赛季榜第二和第三同时得到大规模宣传曝光，《消愁》的听众转化率胜过了对手，一点点缩小着两边的差距——
　　直到八月三十一号晚上十一点四十八分。
　　在秦洲无数人的见证下，赛季榜发生了最后的变化。
　　第一名《雨》，下载量22034565。
　　第二名《消愁》，下载量15134564。
　　第三名《夜色撩人》，下载量15132398。
　　零点来临。
　　榜单锁定。
　　很多人看着这个结果，长舒了一口气。
　　某位赛季榜排名前十的金牌作曲人忍不住转发本月赛季榜结果到朋友圈，配了四个字：
　　“十日惊魂。”
　　这条朋友圈得到无数同行点赞。
　　从《消愁》发歌第二天开始算起，眼看着这匹黑马横冲直撞，吓得赛季榜上几乎人人自危，可不就是十日惊魂吗？
　　“上次这么刺激是什么时候的事儿？”
　　“好像是去年三月，曲爹林风眠写了首歌，月底最后三天才发布，结果直接干掉了天光纳森以及神话的三位歌王歌后吧。”
　　“瞧你这例子举的，白帝和林风眠，那可不是一个概念哦。”
　　不过好像确实有点内味儿了？
　　……
　　而此时的家中。
　　这个点还没睡的林熙等到锁榜时刻，悬着的心终于放下，她忽然感觉到一阵前所未有的疲惫感。
　　这些天的精神绷得实在是太紧了，一次次的调高预期，一轮轮的心跳加速，一夜夜的辗转反侧！
　　今晚终于可以睡个好觉，或许还会做个好梦也是说不定？
　　强撑起精神拿出手机给弟弟林知白发了一句“晚安”，以及一张赛季榜第二名的截图，随后只用了几秒钟，林熙便沉沉睡了过去。
　　她果然做了个梦。
　　梦到自己升职加薪成为白富美，哦不对，是直接成为神话音乐部的老大。
　　……
　　林知白当然看不到信息，他睡觉向来是很早的。
　　反而是公司宿舍里的林守拙，此刻一点儿睡意都没有，在室友们的陪伴下发出激动的欢呼声：
　　“看到了吗，我们是第二，我们是赛季榜第二！”
　　这一刻如同做梦，林守拙有种强烈的不真实感，他何德何能出道第一首歌就是赛季榜第二！？
　　叔父！
　　牛逼！
　　室友们满脸羡慕的看他：“明天你就要搬出宿舍当大明星啦，这是一飞冲天的节奏啊，难怪经纪人老对咱们讲，歌手可以决定一首歌的下限，作曲人却可以决定一首歌的上限。”
　　……
　　神话和纳森的月底大战，牵动无数人的心神。
　　天光歌王周寒尽作为赛季榜第一，当然没有受到战火的波及。
　　只是看着《消愁》锁榜时的数据，周寒尽总感觉有些憋闷，忍不住给经纪人打了个电话。
　　“这么晚还没睡？”经纪人纳闷。
　　“睡不着，你不也没睡吗？”周寒尽开口。
　　“我想看看神话和纳森哪家会赢，果然是神话更胜一筹啊。”经纪人感慨着。
　　“你不用顾左右而言他。”
　　周寒尽深吸一口气：“就连傻子都能看得出来，如果《消愁》不是那么晚发歌……”
　　十天！
　　短短十天！
　　那首歌就冲到第二！
　　如果再给他一些时间……
　　如果《消愁》是月初就发布……
　　经纪人听出了周寒尽的弦外之意，笑了笑道：
　　“赛季榜上突如其来的变数，你入行这么多年还没有习惯吗，别想着自己胜之不武，这个世界没有如果，可怕的也不是变数。”
　　“是啊。”
　　可怕的不是变数。
　　真正可怕的是常青树。
　　周寒尽深深的看向电脑界面，那是一首正在播放的《消愁》。
　　眼神锁定作曲人“白帝”的名字。
　　周寒尽有些不确定的想：
　　白帝？
　　会是昙花一现？
　　还是一颗常青树？


第14章 腹黑
　　林知白又在早上六点醒来，今天没有听到姐姐的房间传来尖叫声，再一看通讯录的留言，他才知道《消愁》最终冲到了赛季榜第二位。
　　对于这个结果，林知白是满意的。
　　在火烧云上点开《消愁》，他看了看歌曲点赞数比较高的评论。
　　热评第一。
　　“举起酒杯，一杯敬朝阳一杯敬月光，这是我的一天；一杯敬故乡一杯敬远方，这是我的一年；一杯敬明天一杯敬过往，这是我的半生；一杯敬自由一杯敬死亡，这是我的一世。”
　　热评第二。
　　“单曲循环十天，生活总有各种不如意，可总要抖擞精神重新开始，有光的地方就有暗，人生这个欢乐场，终究还要一往无前的走下去。”
　　热评第三。
　　“清醒的人时常嗔痴殒命，麻木不仁的人往往毫发无伤。”
　　热评第四。
　　“我爱的不是或许这歌，我爱的是这个幽深暗夜里，淡淡的迷惘，隐隐的无奈，丝丝的彷徨，缕缕的哀愁。天亮之后我还是我，意气风发不知忧愁。”
　　热评第五……
　　前排的热评味儿很冲啊，这么强的既视感，林知白一时间竟然分不清这是火烧云，还是前世的网易云，好在后面的评论还是以白话为主，但其实无论评论什么，总归是表达对这首歌的喜爱，那些不喜欢的很少闲的没事去评论批评。
　　不知道这首歌的成绩，对姐姐来说算是什么程度的业绩？
　　这时林知白的耳边忽然响起系统的声音。
　　“叮咚。”
　　“绯红。”
　　林知白在心里打了个招呼。
　　绯红的声音一如既往，没有情绪起伏。
　　“恭喜宿主，您的声望已经突破十万，达到了十六万，现在您获得了一次抽奖机会。”
　　“是不是搞错了？”
　　林知白皱了皱眉，他明明看到《消愁》的下载数已经超过了1600万。
　　结果声望才结算出十六万，抽奖机会也只有一次。
　　绯红解释道：“系统有一套专业的声望计算公式，宿主以后每获得十万声望都将获得一次抽奖机会。”
　　传说中的最终解释权归系统所有？
　　林知白沉吟道：“也就是说我现在声望达到了十六万，再有四万就可以获得第二次抽奖机会了是吧？”
　　绯红：“对。”
　　林知白大致估算了一下。
　　等《消愁》下载量破两千万，自己应该就会再获得一个抽奖机会。
　　而看这首歌目前的攀升趋势，下载量达到两千万应该只是时间的问题。
　　赛季榜对于一首歌来说只是开始，不是结束。
　　正常情况下能进赛季榜的歌曲，生命力都会特别顽强，潜力足够强的话，可能接下来一整年，都会有源源不断的新听众喜欢并下载。
　　这么一算，系统给的抽奖机会也不算少。
　　因为万事开头最难，等自己以后歌曲多了，积累速度会越来越快，抽奖机会也将越来越多。
　　念及此。
　　林知白开口道：“先抽一波奖。”
　　话音落下。
　　林知白的眼前出现一个转盘，那转盘看不清写着什么，滚动速度非常快，直到几秒钟后才渐渐慢下来直到定格，然后系统给出提示：“恭喜宿主获得歌曲《给自己的歌》！”
　　来了。
　　林知白目光一闪，当即点开歌曲。
　　随着林知白的脑袋泛起丝丝酥麻之感，他已经完全了解关于这一首歌的所有信息。
　　这首歌的来头很大，拿过金曲奖的年度最佳歌曲。
　　作词李宗盛，作曲李宗盛，原唱李宗盛，音乐教父级人物。
　　后来潘粤明、杨宗纬、GAI等人都翻唱过，各自都有自己的诠释。
　　不过前世歌坛有个很流行的说法叫“年少不听李宗盛”，关注赛季榜的群体，肯定是以秦洲年轻人为主的，年轻听众才是赛季榜最主流，也是最核心的用户群体。
　　而这首歌的质量虽然没有问题，值得反复品味，但其风格好像不太适合打榜……
　　算了，先不纠结这个问题。
　　眼下林知白需要考虑的问题是找谁来合作。
　　这首歌不能再和林守拙合作了，哪怕林知白再怎么外行，也知道这个年轻的新人不适合这种歌曲，这次必须得找一个比较资深的歌手来合作。
　　回头吃早餐的时候，跟姐姐说录歌的事吧。
　　……
　　早上七点半，保姆做好了早餐。
　　林熙抵达楼下餐厅的时候看到林知白已经坐那喝豆浆了，还抬头冲她打了个招呼。
　　“早。”
　　“早。”
　　林熙在桌对面坐下，“你身体康复之后，每天起床比我还早。”
　　“睡得早。”
　　林知白说完问了句：“《消愁》的下载分成什么时候发？”
　　林熙笑了起来，“通常是每个月二号发，你上个月拿了赛季榜第二，除了正常分成外，公司还会额外发一份奖金。”
　　“多少钱？”
　　林知白有些期待。
　　林熙沉吟道：“赛季榜第二的额外奖金是七十万，再加《消愁》上个月的销售分成，你到手大概在240万左右。”
　　才两百多万？
　　林知白微不可查的皱了皱眉。
　　这点钱不足以让他进行第二步计划。
　　关于如何争家产，林知白心中已经有了一个大致的计划框架，前期主要可以分为两步。
　　第一步。
　　林知白要扶持一个信任的人在公司上位。
　　林知白首选对象就是林熙，姐姐是他最信任的人之一。
　　神话娱乐公司业绩为王，林知白只要帮助姐姐，把音乐十三部的业绩给做起来，她以后应该就能顺利升职，到时候也就有了和几位伯伯，以及那帮堂哥夺权的资本。
　　况且姐姐的工作能力还是没问题的。
　　之前在音乐十三部录歌，林知白可不是光光只在录歌，他还不动声色的观察了部门运作，旁敲侧击到了一些有用信息。
　　经过观察林知白发现，姐姐对部门的掌控很深，接触到的音乐十三部员工们对她评价很高，这是一个很得人心的主管。
　　至于姐姐的部门业绩如何？
　　想想也知道姐姐的部门业绩不会太好。
　　这和姐姐个人工作能力无关，和自己家在公司的处境有关，再有能力的人被高层打压也很难做事。
　　而计划的第二步……
　　这一步需要准备的时间比较久，因为林知白没有钱！
　　他必须要积累到足够的原始资金，达到小型私募基金的门槛。
　　同时林知白要挑选出一个人，担任自己这个私募基金的经理，他这个财阀家的小儿子则必须要隐藏在幕后。
　　为什么？
　　因为林知白一家在神话内部的根基太浅了！
　　如果林知白只是在公司内部扶持家人和那帮哥哥伯伯们夺权，那操作的空间就太小了，要知道那些伯伯们已经在集团里占据高位，堂哥们也在公司里有了一定的话语权。
　　官大一级压死人。
　　有这些人的刻意压制，自己的家人在神话工作，就始终是戴着镣铐起舞。
　　所以林知白需要一边以公开的身份在内部帮助家人，一边又得悄无声息的成立一个投资机构，以私募基金这张面具进行操纵，从外部参与神话的运作，达到帮助家人的目的。
　　系统在手。
　　林知白有这个底气。
　　同时林知白也不用担心外部身份被发现，因为蓝星的基本商业规则和地球很像，只有少部分不同。
　　林知白完全可以通过私募基金，对投资机构进行控股，无论谁来查最多也只能查到私募基金的名义出资人。
　　至于实际的出资人？
　　抱歉，我们是私募基金，没有对外公开的义务。
　　从这个角度来说，林熙对弟弟“腹黑”的评价并不为过。
　　只是此刻的林熙却不知，自己这个腹黑弟弟心中竟有这么多算计，她饶有兴致的盯着林知白，“这么一大笔钱你打算怎么挥霍？”
　　“还在考虑。”
　　林知白不想透露自己的计划，毕竟他在家人眼里还是个十七岁少年。
　　林熙揶揄道：“我以为你会考虑买辆跑车来着，你这个年纪的豪门二代大多喜欢玩车玩女人，开着豪车载着穿黑丝的妹妹去兜风岂不美哉？”
　　“我还没驾照。”
　　“没驾照可以学嘛，我也可以手把手教你哦，姐姐开车技术贼六。”
　　“你那是正经开车技术么。”
　　“我有驾驶证的！”
　　林熙话锋突转：“你手上还有歌吗？”
　　林知白轻叹道：“你这算盘都打到我的碗里来了。”
　　林熙咯咯笑了起来。
　　弟弟已经通过《消愁》证明，他确实是有音乐创作能力的。
　　而林熙从业这么多年当然也知道，《消愁》这种质量的作品，往往是可遇不可求的，作曲既需要天赋也需要灵感。
　　不过林熙也没指望弟弟再拿出一首《消愁》这种水准的歌曲。
　　她只是想着弟弟万一还有存货呢，要求也不高啊，能有《消愁》一半的水准就算合格了！
　　如果没有存货的话，以林熙的经验，一位作曲人在完成《消愁》这种歌曲的创作后，想要再写出一首合格的新歌，往往需要数月的时间积累。
　　甚至这首《消愁》可能就是林知白昙花一现的辉煌瞬间。
　　林熙在圈子里见过太多如流星般一闪而逝的作曲人，他们往往在写出一首惊艳无数人的作品之后便彻底泯然于众。
　　“我……”
　　林知白正想说自己手上还有一首歌，耳边却忽然响起一道悦耳至极的系统提示音：“恭喜宿主触发新任务！”
　　下一刻林知白的眼前浮现出几行字幕。
　　【任务名称：冲击赛季榜】
　　【任务内容：业界太多一闪而逝的音乐人化为流星，这让人不禁好奇你是否也是昙花一现，请宿主以白帝的名义，率领神话音乐十三部再次冲击赛季榜排名前十！】
　　【任务备注：宿主如果登顶赛季榜将获得额外奖励。】
　　林知白乐了。
　　这波算不算白嫖了系统？
　　无论系统有没有任务他接下来都会发歌。
　　不过这任务提示很有意思，登上赛季榜第一，还会有额外的奖励？
　　林知白觉得这个附加题有点难，这首歌的风格很特别，打榜并不占优势，自己怎么冲赛季榜第一？
　　算了。
　　不想那么多了，大不了放弃这个附加题就是，先接下任务再说吧，林知白心念微动，抬头看向姐姐。
　　“吃完了么？”
　　“啊？”
　　林熙微微一愣，旋即似乎听出了林知白的弦外之意，猛然起身道：
　　“你该不会……”
　　林知白动作优雅的擦拭着嘴角，“吃完了就一起出发去公司吧。”


第15章 哥渡有缘人
　　林熙开车驶出别墅下的车库，直奔神话娱乐，一路上风驰电掣。
　　驾驶位。
　　林熙目视着前方，声音又快又急，“臭弟弟不要跟我卖关子了，你的手上是不是还有新歌？”
　　“嗯。”
　　林知白承认。
　　果然还有新歌！
　　林熙顿时又惊又喜，紧接着又有些埋怨起来：
　　“你手上还有歌怎么不早点拿出来呀，我们新赛季之前完成录制，然后直接赶在一号发布不好吗？
　　“你以为自己是曲爹啊？
　　“不是每次空降赛季榜都能像《消愁》那样杀出重围的，除非你压根就没想着冲击赛季榜。
　　“实在不行咱们等下个月再发吧。”
　　“就这个月发。”
　　没法和姐姐解释太多，林知白当然也不想玩空降，但这首歌自己也才刚刚到手。
　　第二步计划很缺钱。
　　林知白就更不想等到下个月再发布了：“这个赛季不是才刚刚开始么，我们跑步进场。”
　　“你坚持的话也行吧。”
　　林熙没有阻止林知白，只是嘴上嘀咕道：“这个月运气还不错，倒是没碰到歌王发歌。”
　　顿了顿。
　　林熙又道：“你的《消愁》拿下了赛季榜第二，这样的战绩足以让我们十三部的所有歌手任你挑选，各种风格应有尽有，你想玩什么姿势都行！”
　　听听这是什么虎狼之词？
　　林知白好奇：“歌王也可以吗？”
　　林熙顿时一滞，这个弟弟怎么哪壶不开提哪壶？
　　她轻叹道：“神话娱乐虽然有二十个音乐部，但只有两位歌王，以及两位歌后，我们部门是一个都没分到。”
　　“这么少？”
　　“曲爹更少。”
　　林熙摇了摇头，“况且你当歌王是田地里的大白菜啊，单单歌王的话哪怕乐坛龙头的天光也只有五个人，就比如你上个月碰到的那个周寒尽，就是天光五大歌王之一，如果不是出道就碰上歌王，你上个赛季都能直接登顶了。”
　　周寒尽？
　　林知白感叹道：“他确实厉害。”
　　上个月的赛季榜，林知白也有关注，自然对第一名有所好奇，结果去听了听对方的歌曲，发现作曲并没有比《消愁》好到哪里去，甚至略逊一筹。
　　当然这是林知白的个人看法。
　　林知白觉得那首歌真正厉害的是演唱者，也就是天光歌王周寒尽，竟然硬生生唱出了一种说不出的魅力，让人完全沉醉在对方的声音中。
　　“你要知道歌王歌后有多难得……”
　　林熙和林知白解释：“乐坛曲爹最大，其次就是歌王歌后，甚至哪怕是曲爹面对一些歌王歌后，也是愿意平等相待的。
　　“当然了。
　　“歌王歌后面对曲爹，姿态会放的很低，毕竟曲爹才是乐坛的甲方，这点是根深蒂固的。”
　　林知白点了点头。
　　总有些凤毛麟角的歌手，他们有着得天独厚的条件，那仿佛被上帝吻过的嗓子唱什么歌都有味道，这类人和曲爹合作，往往是相互成就，毕竟有些歌不是谁都能唱的。
　　聊着聊着。
　　公司快到了。
　　开进神话娱乐的地下停车场时。
　　林熙忽然道：“神话的两位歌王，分别在一部和三部，三部那个你可以直接放弃了，因为三部的主管是林柳，这娘们去年还悄咪咪从我这挖了好几个人过去，也不知道私下里许诺了什么好处，反正她家都阴险，一部这个我倒是可以帮你去谈。”
　　三部主管是林柳？
　　林柳是三伯家的宝贝闺女。
　　林知白轻轻挑眉，“那如果和其他部门的歌王合作，最后算谁的业绩？”
　　“很麻烦。”
　　林熙苦笑道：“具体要看两边怎么商量，不过对方是歌王的话，业绩大头肯定算他们的，我们很难拿到主导权。”
　　“那算了。”
　　林知白没打算找其他部门的歌手合作，他是个注意审题的人，系统任务描述里有一句“率领神话音乐十三部再次冲击赛季榜排名”，摆明了要自己在姐姐手下找人。
　　况且他目的就是扶持姐姐上位。
　　没有业绩加持，姐姐怎么在神话上位？
　　林熙停好车却没有急着下去，而是转头盯着盯着林知白。
　　“怎么了？”
　　林知白被她盯的莫名其妙。
　　林熙认真道：“我希望你不用有顾虑，也不用想着我的业绩，最重要的是你需要什么歌手，工具人不是万能的。”
　　林知白心中一暖，“是你飘了还是业绩不香了？”
　　林熙一副不情愿的表情，“业绩再香也没有我的弟弟香。”
　　林知白摆了摆手，“这首歌说难也难，说简单也简单，感觉对了就什么都对了，应该是能找到合适歌手的，再说我也不太愿意跟歌王合作。”
　　“为什么？”
　　“歌王太贵。”
　　林熙顿时哭笑不得，“和歌王合作，确实会压缩你的收益分成，但你好歹是个财阀公子哥，会在乎这个吗？”
　　“在乎。”
　　林知白以前是不在乎钱，但现在不一样。
　　为了第二步计划的施行，他要快速攒到一大笔钱才行，和歌王合作他赚头实在是太少了，更何况在神话这种公司想要上位，没有嫡系能行么？
　　歌王歌后是厉害。
　　可如果是自己亲手培养出的歌王歌后，那不就是铁杆的嫡系么？
　　林知白从小就明白一个道理，想让别人心甘情愿地听你讲话，天底下只有一种方法，那就是给他想要的东西。
　　“行吧。”
　　林熙下车，开口问：“你对这次合作的歌手有什么具体要求吗？”
　　“不要太年轻，得有经验。”
　　林知白觉得太年轻的声音显得没有经历，这和唱功什么的没关系，有时候不得不承认姜还是老的辣。
　　“嗯，还有呢？”
　　“声音可以带点沧桑感。”
　　“继续。”
　　“这首歌的情感要求比较高。”
　　“没了？”
　　“先这样吧。”
　　林知白一时半会也想不出更多要求。
　　林熙点了点头：“部门里倒是有几个符合要求的，歌手的名气方面也没什么问题，我现在就给他们发通知，你在楼上等一会儿，但时间有些突然，有些人恐怕得下午才到，你先看看有没有合适的。”
　　“好。”
　　哥渡有缘人。
　　啊，是歌渡有缘人。


第16章 张希扬
　　抵达音乐十三部，林知白便前往录音棚等人，上次录了几天歌，他和录音师已经基本混熟了。
　　“白帝老师！”
　　录音师见林知白来了，连忙起身热情的打着招呼。
　　录制《消愁》的时候白帝还是个新人，今天两人再见时对方已经头顶上月赛季榜第二的光环，录音师自然热情。
　　“老王。”
　　林知白也笑着和对方打了个招呼，录音师自称老王来着。
　　略微一阵寒暄后，林知白拿出已经从系统导出的粗糙小样，和对方讨论后面录制时该注意的点。
　　不多时。
　　老王突然远远的看向外面，表情有所变化，下意识嘀咕了一句：
　　“他不会是来试音的吧……”
　　林知白顺着老王的目光看去，微微愣了一下。
　　神话娱乐里来来往往的有员工有艺人，但不管是员工还是艺人，大多都很重视自己的仪表。
　　可外面正走来的男人却发丝凌乱，胡子也一看就好久没刮的样子，虽然着装是整洁的，但衣服已经洗的有些褪色，和周围环境格格不入。
　　“这位是？”林知白问。
　　“他就是张希扬啊，三年前特别红的一线歌手，不过现在走街上，路人都不认识他了，挺可惜的。”老王咂摸嘴。
　　“这样。”
　　林知白自闭那三年可没心情关注娱乐圈的八卦，看来以后得抽空多了解一些歌手们的信息才是。
　　“他遇到什么事儿了？”
　　“具体细节不太清楚，反正张希扬自从离婚后就没什么声音了，也很少在公司露面，听说他没事儿就在家莳花弄草的，跟变了个人似的。”
　　这时。
　　张希扬已经到了录音棚的门口，轻轻叩了叩门，声音略显沧桑。
　　“请问白帝老师是在这吗？”
　　“我是白帝。”
　　林知白稍微有一丝尴尬，他也考虑过姐姐给自己起的这个艺名应该怎么理解才显得有内涵。
　　是李白“朝辞白帝彩云间”里的白帝？
　　还是杜甫“白帝城中云出门，白帝城下雨翻盆”中的白帝？
　　最后骗不过自己。
　　姐姐根本不知道这些诗，所谓白帝就是姐姐的“白弟”，虽然乍听是有点中二在里面。
　　“哎，白帝老师，你好。”
　　张希扬外表看着有点不修边幅，对林知白的态度谈不上多热情，却也是礼貌客气的。
　　“你好，先熟悉一下歌。”
　　林知白也没有废话，直接拿出谱子让对方先看，姐姐那边已经在安排歌曲的版权注册，所以不用担心泄露的问题。
　　“好的。”
　　张希扬接过谱子看了看。
　　看了约莫一分钟，他忽然抬头，看向林知白：
　　“这是……你写的？”
　　似乎觉得自己有些唐突，他有些歉意，“不好意思，我只是有些意外白帝老师年纪轻轻，却会写这样的歌。”
　　顿了顿，他再次开口道：
　　“我……能唱。”
　　“那要唱了才知道。”
　　林知白微微一笑，“老王开工。”
　　“好嘞！”
　　棚子打开，灯光亮起。
　　张希扬拿着曲谱缓步进去。
　　站在话筒之前，张希扬却没有立刻开始唱，只是有些出神的看着手中这份谱子。
　　监听室。
　　老王皱眉，“怎么还不开始？”
　　林知白没有说话，他感觉张希扬很“寥落”，虽然他也不知道脑海里为什么会蹦出这俩字。
　　片刻后。
　　张希扬表情有些复杂道：“我酝酿的时间有点久，对我来说这首歌有些……现在可以开始了，我已经准备好了。”
　　林知白隔着玻璃做了个“ok”的手势。
　　张希扬深吸一口气。
　　下一刻，他的歌声响了起来。
　　没有任何伴奏的清唱，一句句歌词从他的嘴里吐出。
　　虽然旋律还不够熟，稍微有些磕绊，但听着却让人有些心里发酸。
　　“张希扬还是那个张希扬。”
　　老王喃喃道：“白帝老师怎么看？”
　　林知白不假思索道：“当然是隔着玻璃看。”
　　老王失笑。
　　林知白却继续听着歌，没有打断对方。
　　对方越唱越顺，最后竟然在棚里把整首歌唱完了。
　　唱完最后一句词，他忽然道：
　　“白帝老师。”
　　“你说。”
　　“是我吗？”
　　张希扬看向林知白，眼睛里似乎闪烁着别样的东西。
　　林知白笑了笑：“比较官方的回答是，你可以回去等通知。”
　　随后。
　　林知白道：“私人的回答是，就你了。”
　　“谢谢。”
　　张希扬竟然深深鞠了一躬。
　　林知白轻轻侧开半边身子，他毕竟不是这首歌真正的创作者。
　　……
　　林知白无意探究张希扬的故事，他只需要确认对方是自己要找的那个声音就行，当然后面几个来试音的也听了，这是一个深思熟虑的结果。
　　进入姐姐的办公室。
　　林知白把选择张希扬的决定告诉林熙，姐姐表情却是有些古怪起来：
　　“张希扬？”
　　“有什么问题吗？”
　　“当然没有问题，他现在是我们十三部的人，而且也确实有实力，当年如果他愿意好好唱，说不定有望竞争歌王。”
　　说着。
　　林熙笑了起来：“他离婚后就很少来公司了，事业也荒废了不少，去年和三部闹得不可开交，我干脆就和上面申请，把他的合约转移到了十三部来。”
　　林知白意外：“三部？”
　　林熙淡淡道：“张希扬之前是三部的人。”
　　“这样啊。”
　　“你不好奇他离婚的原因？”
　　“会对这首歌的发布有影响吗？”
　　“当然没有，人家就是过不下去了，正常的离婚，不过看他婚后状态看倒是个情种。”
　　“那不就得了。”
　　林知白对八卦不感兴趣，或许正是那些故事，才能唱出这首歌的感觉。
　　林熙小手一挥道：“那明天就录制，顺利的话我们三号就能发，用你说的跑步进场。”
　　“嗯。”
　　林熙又道：“回头歌录完，我听听。”
　　林知白道：“不用等录完，刚刚他一口气唱完，我让老王留存了，第一个版本虽然唱的磕磕绊绊不那么熟悉，但我挺喜欢的。”
　　“那我听听！”
　　林熙顿时来了兴趣。
　　林知白道：“老王发我手机里了，你就戴耳机凑合听吧，当然这个版本比较粗糙。”
　　“嗯。”
　　林熙戴上耳机开始听歌。
　　林知白则是好奇的打量姐姐的办公室。
　　姐姐的办公室很大，收拾的也很干净，房间里有一系列专业的耳机音响设备之类整齐叠放，桌面上还摆着一张全家福。
　　林知白对这张全家福有印象。
　　这张全家福是三年前拍的，那时候的林知白才十四岁，站在父母前面搂着哥哥和姐姐，笑容灿烂夺目。
　　看着照片里那个笑容灿烂的自己，林知白忽然觉得恍如隔世。
　　或许是看着全家福有些入神。
　　林知白没有注意到姐姐已经听完歌，正看着他的背影。
　　“小黑。”
　　“嗯？”
　　林知白下意识的回头，却发现姐姐眼眶发红，心下顿时一突。
　　“你怎么了？”
　　“我听完歌突然在想，过去那三年，到底给你带来了什么。”
　　林知白一怔，旋即理解了姐姐的意思。
　　她把自己能写出这样的歌曲，归结为那三年的经历，尽管歌词表面写的是爱情。
　　年少不听李宗盛……
　　天朝歌坛广为流传的那句话，或许真有几分道理。
　　林知白忽然对姐姐露出一个仿佛当年拍全家福时一般的灿烂笑容。
　　人们总是更愿意相信：
　　他一定是经历过什么才会变成后来的样子。
　　这首《给自己的歌》，如果一定需要一个逻辑自洽的解释，就当我那三年已经不再少年了吧。


第17章 删除的动态
　　正式录制要到明天才开始，就算是跑步进场，《给自己的歌》也要到二号晚间，甚至可能三号才正式上线，具体看明天录制的是否顺利，是以林知白没在公司待太久便跟姐姐说自己要回家了。
　　“我让人送你。”
　　“不用，我打车。”
　　“也行，还有个事儿。”
　　林熙提醒道：“我刚刚通过公司给你的极光账号做了白帝的身份认证，以后你粉丝多了，可以用账号做做歌曲宣传之类。”
　　林知白：“好。”
　　极光类似天朝的微博，是秦洲最大的社交平台，林知白的确有账号，和姐姐是相互关注的状态。
　　告别姐姐。
　　林知白刚回到家，便听到别墅一楼院子里传来一阵熟悉的歌声，“一杯敬朝阳，一杯敬月光……”
　　“妈，我回来了。”
　　院子里有个小型泳池，老妈穿着泳衣在里面游泳，此时正逢夏季末，天气还有些闷热，家里时不时就有人在水里游几圈。
　　“小黑！”
　　老妈看到是林知白回来，游到池边摘下泳镜，脸上有些不高兴道：“现在放的这首《消愁》是你写的吧？”
　　“算是吧。”
　　“你这孩子也真是的，要不是你姐今天告诉我，我和你爸爸都不知道，这件事儿怎么不早点跟爸爸妈妈说？”
　　“正要说呢。”
　　这话林知白倒没有胡扯，白帝这个身份林知白没打算瞒着家人，况且想瞒也瞒不住的，音乐十三部见过自己的人不少，这本就是一张明牌，特意用来给一些人看的。
　　“就属你心思多。”
　　老妈捏了捏林知白的俊脸，然后美滋滋道：“这歌写的真不错，我都听一上午了，越听越是喜欢，听说你还有一首新歌准备发？”
　　“是的。”
　　“那白帝加油。”
　　老妈笑意吟吟，知根知底的一家人，自然是懂得“白帝”这个艺名的真正寓意。
　　“嗯。”
　　林知白想了想，问了句：“那老妈你以后也不考虑去公司上班吗？”
　　“要上的。”
　　老妈无奈道：“公司里挂的是虚职，整天没事儿干，所以我想着要不要换个部门待，有点事儿做也是好的，毕竟你现在身体好了，老妈也不用像前几年那样一直待在家里照顾你，再说一直待在家里怪无聊的不是。”
　　“辛苦啦。”
　　林知白知道老妈前几年不上班，主要是为了照顾自己，所以才在公司挂了个虚职，只是三年太久，现在她就算想回公司做点事儿也挤不进去，或许换个部门换个环境工作会是个折中的办法。
　　“这事儿回头说。”
　　老妈朝二楼努了努嘴，“你哥出差回来了，这会儿在书房工作呢，你过去打个招呼。”
　　老哥回来了？
　　林知白有些惊喜，“那我上去看看，好些日子没有见到他了。”
　　“去吧。”
　　老妈心里愈发甜滋滋的，她喜欢家里现在的状态，夫妻之间和和睦睦，几个儿女感情深厚，林知白也越来越开朗。
　　到了二楼，林知白敲了敲书房的门。
　　“请进。”
　　里面传来哥哥的声音。
　　林知白进门，哥哥林胜天霍然起身。
　　看到眼前这个判若两人的弟弟，他忽然大笑起来：“我现在才相信你真的好了，这第一眼看过去整个人的精气神和我走之前已经完全不一样咯！”
　　“哥。”
　　林知白笑着打招呼，哥哥林胜天的长相随老爸多一点，身材比林知白要高大几分。
　　“坐。”
　　林胜天取出一份礼物：“这是我从齐洲给你带的，你看看喜不喜欢。”
　　林知白打开一看，赫然是一款崭新的手表，这个牌子他也认识，售价最低也要十万起步，“喜欢是喜欢，就是太贵重了些。”
　　“庆祝你身体康复嘛！”
　　林知白虽然没有戴手表的习惯，但也没有特意提及，只是当着哥哥的面戴上手腕，略作一番欣赏。
　　“那就谢啦。”
　　“跟哥客气什么。”
　　“老姐说你在齐洲那边出差，要谈一个综艺节目的引进，结果还顺利吗？”
　　“没成。”
　　林胜天耸了耸肩，“就当是公费旅游了吧，反正我们部门还有个备选的综艺要做。”
　　“这样啊。”
　　林知白没有再多问，他自是有心帮助老哥，但手上还没有综艺，只能等哪天从系统那边抽奖抽到什么综艺策划案再说，所以也没有空口无凭的许诺些什么。
　　兄弟俩聊了有半小时，林知白才离开书房。
　　回到自己的卧室，林知白立刻打开播放器看了看《消愁》下载量。
　　此时《消愁》的下载量已经超过1700万。
　　林知白心中一喜，按照这个进度，过几天自己应该就可以再次抽奖了。
　　这就是一首好歌的魅力，上个月的赛季榜虽然结束，但《消愁》依然有着十足的上冲势头。
　　紧接着。
　　林知白又登上极光账号，发现自己的id已经改成了白帝，后面还有个金色的官方认证。
　　这个账号有些林知白早年发过的动态。
　　比如林知白年幼时的自拍照，以及一些生活分享和感慨等等，那时候说过的话现在看来，还透着几分天真幼稚，甚至带着中二的羞耻感。
　　动态下面有一些近期才出现的评论。
　　这些评论大多来自听完《消愁》后，对白帝产生兴趣的粉丝，数量非常的稀少，约莫一百条左右的样子，毕竟他只是个刚出道的作曲人，写的歌再火也只是业内才会多些关注。
　　普通听众甚至未必记得住《消愁》是谁写的。
　　作曲人业内地位再高也只是幕后，就粉丝来说肯定是歌手们更多的，除非到曲爹那个级别。
　　而到了三年前受伤为止。林知白再没有发过任何公开动态，只发了些仅自己可见的内容，带着沉郁甚至阴暗的沉重论调。
　　【那天到底是谁推了我？】
　　【笑，全世界与你同声笑，哭，你便独自哭。】
　　【只要条件许可，机会成熟，人人都有作恶的可能，我们对人性最大的误解就是以为，但凡是个人就有良心。】
　　【死亡会是解脱吗？】
　　有些内容林知白都忘了是自己发的，他看着这些话，突然感觉到死去的记忆在攻击自己。
　　那三年里所有中二矫情甚至忧郁阴暗的心情，以仅自己可见的形式宣泄出来。
　　里面的部分内容甚至连林知白自己回头看，都有些脊背发凉之感，他都忘了自己也曾想过要去死，或许阻止他的是那些亲情羁绊。
　　“都过去了。”
　　他轻抿着唇，逐条删除这些私密动态，每删除一条，便感觉身体好像轻了几分似的。
　　人当然可以有仇恨，但不能溺死在仇恨里，再说这些黑历史，多少有点玩尬的。
　　删除完近三年的动态，林知白忽然觉得这样还不够，干脆把受伤前发的那些动态也删的干干净净，直到账号空空如也，林知白才深深呼出一口气。
　　【大家好，我是白帝。】
　　他噼里啪啦的打字，发出这样一条动态，仿佛迎接一个新的开始。
　　室外。
　　起风了。
　　卧室的镂花窗帘被风吹动，温暖的阳光洒在干净的书桌上，碎裂成一片片斑驳的形状。


第18章 两极分化
　　或许张希扬和《给自己的歌》的确是天作之合，第二天的录制没有耗费太多功夫就完成了，随后林熙便迅速安排这首歌的发布事宜。
　　神话音乐部的工作效率，还是非常值得肯定的。
　　这个月的赛季榜之争已经开始打响，但《给自己的歌》严格意义来说也不算空降，毕竟只是迟了一天而已，已经比林熙的预期更早了些。
　　而在歌曲正式发布之前，林熙特意找张希扬聊了聊。
　　“张老师。”
　　林熙严肃的看着张希扬。
　　“你三年不发歌，我也不会催你，这是我做出的选择和决定，但你既然发了歌就要好好配合宣传，这是对歌曲的负责，也是对自己的负责。”
　　张希扬曾经很红，粉丝也曾遍布秦洲。
　　红到被业界无数人看好，认为其有望冲击歌王！
　　然而离婚后张希扬的状态就越来越差，歌曲也越发越少，直到三年前彻底的沉寂，通告再也看不到他的身影，乐坛几乎快要查无此人。
　　如果不是这个原因，三部也不会和张希扬闹掰。
　　而林熙把张希扬带到十三部之后，却没有给强行让对方开工，她觉得自己可以等，三部没有的耐心她有。
　　就像自己一直在等着弟弟走出那段阴霾一样。
　　如今三年过去，好像是命里注定的事情一样，弟弟和张希扬这两个曾经被旧伤束缚的人，竟然产生了如此奇妙的交集。
　　林熙感觉自己的耐心有了回报，只是她难免担心，张希扬真的愿意接受自己安排吗？
　　“放心吧。”
　　张希扬抬头看着林熙，没有怎么打理过的刘海下，一双眼睛并不浑浊。
　　“我会配合部里的一切宣传，有些歌不该被辜负。”
　　顿了顿。
　　他忽然轻声道谢。
　　“谢谢你一直在等我，我也知道，外面的世界还有更多人在等我。”
　　“三天后，《云歌会》，这是你的宣传第一站！”
　　林熙露出笑容，用这首歌去向外界宣告吧，当年那个不惧歌王的张希扬又回来了。
　　“好，我也有些怀念现场了。”
　　而在张希扬决定回归秦洲乐坛的同时。
　　林知白的手机上，也收到了姐姐发来的消息：
　　“今晚八点跑步进场。”
　　“好的。”
　　林知白没有多说什么。
　　系统这次的任务给林知白安排了一道附加题。
　　即拿下赛季榜第一。
　　林知白觉得希望不大。
　　不是这首歌不好，这首歌当然好，特别的好，林知白非常喜欢。
　　只是谁都知道很多时候，最好的作品，未必是最受市场欢迎的作品，以这首歌的风格去打榜，终究还是吃了亏的。
　　不过好歌的魅力，是不会被轻易抹杀的。
　　林知白不想着《给自己的歌》能够登顶赛季榜第一位，他这次的目标只是前十而已。
　　仅仅是赛季榜前十的话，应该可以办到吧？
　　不是说张希扬曾经很红吗，那应该还是有些粉丝的吧？
　　赛季榜这玩意儿，当然是质量的天下，但粉丝的支持，也绝对是一个无法强行忽略的因素。
　　君不见前世小鲜肉单靠粉丝力量就能镇压无数前辈？
　　当然蓝星的市场没有那么妖魔化，林知白最近把赛季榜研究了一遍，发现这边排名靠前的歌曲，虽然是流行为王，但却也有着足够的内涵支撑。
　　这是《给自己的歌》的机会。
　　或许自己应该对这首歌多一些打榜上的信心？
　　……
　　当晚八点。
　　数家与神话娱乐有合作的音乐播放器平台同步安排《给自己的歌》上线。
　　某个出租屋里。
　　下班后的赵宇又和往常一般，舒服的窝在沙发里听歌。
　　突然。
　　手机收到提示：【您关注的音乐人白帝发布新歌啦！】
　　“白帝？”
　　赵宇顿时有些期待起来。
　　上个月听完《消愁》，赵宇很是喜欢，所以特地在火烧云平台给白帝点了关注。
　　这样对方只要有新作品，自己就会收到提示。
　　只是没想到，这个白帝竟然这么快又有新歌发布了。
　　点开一看。
　　歌名叫做《给自己的歌》。
　　歌名让人意外，不过听歌这么多年，稀奇古怪的歌名见多了，赵宇也没有多想，倒是这首歌的演唱者让他愣了好几秒。
　　张希扬？
　　是三年前那个人气极高，甚至曾在一次赛季榜上击败歌王顺利登顶的张希扬吗？
　　已经好多年没有听到这个人的消息了。
　　当年赵宇也听过张希扬的一些歌曲，手机里至今还收藏了几首，偶尔会拿出来听一听的那种，没想到这位竟然回归了！
　　回归的第一首作品，还是和《消愁》创作者白帝合作！
　　这算是强强联手吗，赵宇顿时更加期待了，当即点开听了起来。
　　这首歌一共四分三十八秒。
　　赵宇刚听的时候，还是兴趣盎然。
　　可听着听着赵宇的眉头却是轻轻皱了起来。
　　这歌怎么评价呢？
　　感觉作曲是很有功力的，歌词也非常好。
　　那些文字虽然没有《消愁》那么华丽但似乎更加直白朴素。
　　有种很戳人的感觉，那种对爱情和人生的通透感，甚至比《消愁》还要直指人心，好像是白帝为张希扬量身定做的一般——
　　张希扬离婚后一蹶不振的事情，很多人都知道。
　　而张希扬这首歌唱的字字句句，可不就是唱的他自己吗？
　　但问题是，我觉得不好听啊！
　　有时候说一千道一万也抵不过一句不好听。
　　用一个不恰当的比喻，就像是那些古典钢琴曲，虽然逼格特别高，被一些人捧的厉害，可自己就是欣赏不来，只能隐隐约约感觉好像是有点东西。
　　这首《给自己的歌》也是。
　　赵宇觉得旋律不够抓耳，风格听着让人有些提不起劲，也就高潮部分，感觉还稍微有点意思，但也仅仅是这样了。
　　“没感觉。”
　　赵宇摇了摇头，但看在白帝和张希扬的面子上，又听了第二遍。
　　没办法，还是没感觉。
　　有些好奇的点开评论区，他想看看外界对白帝新歌，以及张希扬这位曾经大火的歌手回归乐坛，会有怎样的评价。
　　“失踪人口回归了！？”
　　热评第一条就让赵宇会心一笑。
　　两三年没听到张希扬的消息，可不就是乐坛失踪人口回归了？
　　“白帝是《消愁》的作曲吧？”
　　“白帝新歌和回归乐坛的张希扬合作，应该是一加一大于二，结果怎么感觉这首歌很一般呢？”
　　“楼上加一，我也这么认为。”
　　“可能是《消愁》让我对白帝的期待值太高了？”
　　“我对张希扬的期待也特别高，但这首歌没有那么吸引我。”
　　“楼上你们认真的？还是我口味太小众了？这歌还不好？可能我矫情了，才听一半就掉眼泪。”
　　“我是张希扬的粉丝，我觉得这首歌非常非常好，无比感谢白帝，也欢迎乐坛大魔王归来！”
　　“张希扬怎么就是乐坛大魔王了？就这歌也能叫大魔王？”
　　“老张当年的热度，如果不是离婚的影响现在成歌王也不稀奇吧，再说他的唱功也不比歌王差，至于这首歌，我也很难评价，说不出来的感觉，但我确信我是喜欢的，或者说这首歌，我感觉好像是白帝为张希扬量身定做一般，所以歌名是《给自己的歌》。”
　　“这首歌一点都不比《消愁》差。”
　　“我只想说，这首歌不愧是张希扬的回归之作！”
　　“不敢苟同。”
　　“建议多听几遍吧，这首歌需要你反复去品，咀嚼出张希扬的味道，这首歌唱的，好像就是歌手自己的故事。”
　　啊这？
　　评论是不是有点两极分化的意思？
　　赵宇没有再往下翻，只是大致感觉自己的口味可以代表大多数。
　　因为热评前十里，除了不相干的评论外，六成都表示自己get不到这首歌。
　　“还得是《消愁》。”
　　赵宇嘀咕着换回了《消愁》播放。
　　这歌其实他都听十来天了，稍微有些腻，但还能再听一段时间。
　　这是很正常的事情，日子久了什么都会腻，毕竟很少有歌曲是你能连续听十天半月还一如初见的。
　　而在赵宇对白帝新歌失去兴趣的同时。
　　秦洲乐坛的一些人，也注意到了这首新歌。
　　“白帝？”
　　“张希扬？”
　　真是两个让人不得不在意的名字啊……


第19章 定制曲
　　上个月的赛季榜，《消愁》带来“十日惊魂”还历历在目，业内对“白帝”这个着实有些嚣张的名字自然是记忆如新。
　　不过白帝说到底只是个新人。
　　更让人在意的，却是他后面这个熟悉又陌生的名字。
　　张希扬！
　　这位当年的人气和热度可不简单，甚至击败过歌王歌后！
　　而今时隔三年，张希扬竟然携手上个月大出风头的白帝低调回归——
　　没错，这个回归不可谓不低调。
　　从二人新歌没有做事先预热就看得出来。
　　明明这两人的合作，是够资格让神话拉开架势好好宣传一番的，偏偏他们没有这么做。
　　此外。
　　这首歌的发布日期也着实有点让人感到迷惑，为什么不选一号偏偏选二号？
　　是不是太任性了？
　　多一天打榜的时间不好吗？
　　当然无论导致这一切发生的背后原因是什么，歌曲质量才是重点。
　　是以。
　　很多人都抱着强烈的好奇，把歌曲给听了一遍。
　　而当把这首歌听完，业内很多人一时间都心情复杂起来。
　　“白帝这一次的词曲依然在水准之上，完全不逊色于其处女作，张希扬的唱功更是一绝，不但没有因为几年的沉寂就退步，甚至更上一层楼，有点返璞归真的感觉。”
　　某个业内小群里。
　　某资深音乐人给出这样一番评价，只是他随后又加了一句：
　　“但是……这首歌很容易曲高和寡，无论白帝还是张希扬，似乎都没有把市场放在第一位。或者说这首歌的专业性是毋庸置疑的，但风格对于年轻听众来说有些不讨喜，需要有些人生阅历，有些岁月沉淀的东西，才能感受到这首歌在唱什么。”
　　这番评价，得到其他一些业内人士的大量认同。
　　“选择二号发布，或许是想表明他们不看重赛季榜排名的态度吧，这首歌对我的冲击力其实大于《消愁》，但我的口味本就偏小众一点，另外我觉得张希扬用这首歌回归，其实倒很符合他的风格。”
　　“这首歌一看就知道是白帝为张希扬量身打造的定制曲。”
　　“从作品看确实是量身打造，可既然回归了，难道不想冲击赛季榜第一吗，为什么不选一首旋律更抓耳，更加朗朗上口的作品？”
　　“这首歌的市场其实还可以。”
　　“我一直在关注这首歌的数据，发现这首歌还是比较能打的，已经冲到赛季榜前三十名了，这个势头明显是奔着前十去的。”
　　“是不是张希扬的粉丝在发力？”
　　“白帝也在发力，毕竟是他继《消愁》后发布的新歌，上一首歌余威尚存。”
　　“张希扬这只瘦死的骆驼比马大，这个月又没有碰上歌王歌后，所以我感觉这首歌是稳进赛季榜前十的，第一肯定没啥希望，但能尝试冲一下前七。”
　　“前七？我怀疑你故意的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，没有故意玩梗，是真这么觉得。”
　　这人还真不是故意的。
　　只能说当年风头正盛的张希扬因为离婚而沉寂让太多人扼腕叹息了，爱情的力量总是巨大，也难怪情歌始终是乐坛的流量密码。
　　这时。
　　群里突然有人道：“张希扬这个月六号会上《云歌会》宣传，神话那边已经发出公告了。”
　　“六号？”
　　“我去搞几张《云歌会》的现场票吧，好多年没听张希扬的现场了。”
　　秦洲有很多音乐节目。
　　其中最受欢迎的音乐节目之一就是《云歌会》。
　　这是赛季榜的衍生节目，每周举办一次，通常会从赛季榜排名前二十的歌手中邀请四五位参加。
　　歌手们基本都不会拒绝，这可是宣传战的前沿阵地之一！
　　因为《云歌会》的收视率特别高，是一个非常适合宣传新歌的舞台，歌手们会带上他们正在打榜的新歌在舞台上进行表演。
　　表演足够出彩的话，对打榜也是有巨大利好的，这么好的宣传机会一般都没人会放弃。
　　……
　　正如业内讨论的那样，瘦死的骆驼比马大。
　　张希扬似乎比瘦死的骆驼更大些，哪怕《给自己的歌》看评论有点两极分化的意思，这首歌依然在两天后冲到了赛季榜第九位。
　　不过冲到赛季榜第九之后，《给自己的歌》上升势头慢了下来，估摸着这首歌的最终排名也就大致在这个范围了。
　　林知白有过预期，可以接受这个排名结果。
　　当然心里多少还是有些失落，毕竟这次如果能拿到赛季榜第一的话，他是能从系统那里得到额外奖励的。
　　反倒是姐姐林熙对这个结果已经很满意了。
　　“虽然这首歌热度不如《消愁》，但我不少业内朋友对这首歌的词曲评价很高，白帝这个名字已经初步得到行业肯定，现在没人再怀疑你上一首歌能火只是运气好了。”
　　“业内肯定又不算钱。”
　　林知白现在对金钱很有渴求，专业评价再高也不能换成钱，还得大众普遍认可才行。
　　林熙道：“我知道你很急，但你先别急，谁说业内的肯定不算钱呢，你知道作曲人们主要靠什么赚钱吗？”
　　“当然是下载量。”林知白不假思索道。
　　林熙神秘道：“下载量只是基本盘罢了，除了常规的下载分成外，其实作曲人还有个很赚钱的生意！”
　　林知白一愣：“什么？”
　　林熙说出两个字：“定制！”
　　定制？
　　林知白看着姐姐：“说清楚些。”
　　林熙觉得弟弟也应该接触到这些信息了，“定制说简单点就是那些影视动画作品的配乐，比如宣传曲、印象曲、主题曲、片尾曲等等等等。”
　　那不就是ost么？
　　林知白若有所思：“你是说原声碟之类。”
　　林熙笑道：“大概就是这个意思，比如我们秦洲，每年有那么多的影视剧上映播出，这些影视剧都需要配乐吧，尤其那些大制作，他们几乎只跟三大这种级别的乙方合作，订单价格可不便宜，毕竟大家都知道定制曲不好写。”
　　“定制曲价格呢？”
　　“金牌作曲人的价格在一千万以下，曲爹的话至少能拿到千万以上，当然我说的是大制作，那些成本才几千万的影视剧可舍不得和三大合作。”
　　顿了顿。
　　林熙看向弟弟：“业内现在普遍认为，你这首《给自己的歌》是为张希扬回归乐坛量身打造的作品，从这个角度来说你这首歌非常成功哦！”
　　“原来是这样……”
　　林知白明白了姐姐的意思。
　　如果说张希扬的故事是一部电影，那么《给自己的歌》就是一首极为符合主题的配乐。
　　而那些影视剧的制作方，他们选择配乐的时候，首先要考虑的不是这首歌的市场如何。
　　而是这首歌在保证作品质量的前提下，其风格和内容是否贴合他们影视剧的主题！
　　“定制曲就像命题作文，不是每个作曲人都能写好命题作文的，大多数作曲人还是更擅长自由发挥，所以你这次的表现，让业内看到了你写命题作文的能力，接下来我会争取帮你拿到定制单，这里面的利润可不小哦！”林熙画了个饼。
　　“呃……”
　　林知白不知道说什么，这块饼他恰不到啊。
　　自家人知道自家事，林知白拿到的歌，都是随机抽奖得来的，运气成分太大了，全看系统的脸色。
　　抽到什么歌，林知白就只能用什么歌。
　　就算真有人找自己定制，他也很难刚好抽到一首符合要求的歌。
　　总不能人家拍的明明是动作片，需要一首紧张刺激的宣传曲，结果自己给对方写一首《给自己的歌》吧？
　　而就在此时
　　绯红突然出现。
　　“恭喜宿主触发定制功能，以后宿主可用声望和系统定制作品，但定制作品消耗的声望会比抽奖更高一些，具体高多少视情况而定。”
　　定制功能？
　　林知白一怔，旋即心中大喜，这就叫瞌睡来了有人送枕头。
　　自己才刚在心里吐槽完抽奖随机性太强，系统就出了个定制功能，还真是与时俱进呢。
　　虽说定制作品消耗的声望比抽奖还多，但这个功能实在太方便了！
　　等于是自己只要有足够的声望，那想要定制什么歌曲都是可以的，不再像常规的抽奖，只能被动接受随机的作品。
　　不过话又说回来了，声望真的好难获取啊。
　　林知白现在的声望实在太少了，连常规的抽奖都不够用，又哪里够定制的消耗？
　　这么一想。
　　林知白不禁看向赛季榜，《给自己的歌》能不能表现的再凶一点？


第20章 狂飙
　　九月六号这天，《给自己的歌》在赛季榜上又朝前方迈进一步，冲到了第八名，也不知道是不是林知白的心声得到了回应。
　　只是林知白一想到《消愁》上个月的下载增长速度，就知道这次这首歌可能最终进前五都难。
　　因为光从第九到第八，这首歌就折腾了三四天。
　　偏偏赛季榜排名越靠前，每首歌的彼此差距又更大。
　　不过姐姐说的没错，这歌的业内评价的确不错，林知白看到不少新闻都给与了正面肯定。
　　此外。
　　很多老资历的业内前辈，也是盛赞了张希扬的唱功不减当年，甚至更上一层楼，隐隐进入了一个全新的境界。
　　这算是叫好不叫座吗？
　　而林熙看出弟弟对排名似乎还有些执念，出声安慰了一句：“除了曲爹外赛季榜上很少有常胜将军，作为你的第二首歌，《给自己的歌》是可以打一个优等的，要知道很多新人的第二首歌别说优等了，连合格都很难做到，这就是我们常说的昙花一现。”
　　“道理我都懂。”
　　林知白主要纠结的是声望和金钱：“你看我还有机会吗？”
　　林熙哭笑不得：“我只能说第八未必是最终排名，因为赛季榜上的宣传战才刚刚开始，神话已经在光铺宣传了，给张希扬回归乐坛造势，另外今晚他还会登上《云歌会》，这是他个人的宣传第一站，后面还有好些宣传通告都等着他去跑，如果大众买账的话，排名是有望继续上涨的。”
　　还有句话林熙没有说：
　　张希扬沉寂太久，谁也不知道他回归后的第一次公开亮相，会造成什么样的效果，业内那些老资格都不知道，这么多年没有新歌的张希扬，还剩下多少当年的粉丝？
　　“好吧，不去想了。”
　　林知白吃完早餐后便回了自己房间，此刻他心中的兴奋居多。
　　因为随着新歌带来的声望，以及《消愁》的后续影响力，他终于再次获得了一个抽奖机会！
　　“开始抽奖。”
　　卧室的门被关上，林知白的眼前跳跃出大转盘。
　　唰！
　　转盘停下。
　　绯红的声音响起：“恭喜宿主获得电视剧本《狂飙》，本次抽奖结束。”
　　电视剧？
　　不是歌曲？
　　林知白微微一愣，旋即又觉得《狂飙》很耳熟，好像是前世非常火爆的一部电视作品，他连忙打开系统仓库，查看这个剧本的详细情况。
　　脑内一阵酥麻。
　　林知白的脑海中出现了《狂飙》的相关信息，自然也明白了这部剧在前世造成的热度和话题讨论度。
　　安欣？
　　高启强？
　　单抽出奇迹啊！
　　林知白的嘴角勾起一抹笑容，这部剧的价值极高！
　　不过林知白本以为自己会再次抽到歌曲，结果却是个剧本，看来争夺家产的第二步计划必须要抓紧时间落实了。
　　肥水不流外人田。
　　父亲林冬是电视导演。
　　这个剧本林知白肯定会交给父亲拍摄，只是什么时间以什么样的方式给，却需要好好计划。
　　如果林知白直接把剧本交给父亲，那等于是拱手交给了《神话》，这样就无法做到利益最大化。
　　毕竟父亲只是个电视剧导演。
　　就算这部剧爆红，父亲作为电视剧导演，也不能像姐姐一样，得到太多实际性的利益。
　　除非父亲也是需要业绩的管理层。
　　与其如此不如林知白自己从中分一杯羹。
　　而想要分一杯羹，林知白就得先完成计划的第二步，也就是通过一些外部投资的手段，在神话借鸡生蛋。
　　那么问题又绕回原点了。
　　如果没有足够的启动资金，计划第二步就无法展开。
　　而林知白目前赚钱的渠道，就是目前已经发布的两首歌。
　　林知白挠了挠头，还是只能寄希望于《给自己的歌》能够再帮自己多赚一些钱了。
　　至于当下？
　　当然是写剧本啦。
　　系统虽然提供了剧本，但信息都在脑子里，林知白需要亲自写下来，就当是暂时转职一下编剧吧。
　　……
　　当晚。
　　八点半。
　　秦洲《云歌会》节目现场。
　　张希扬正在后台闭目养神，旁边的经纪人却有些紧张：“你已经好几年没有登台演出了，一会儿上去不用和主持人有太多互动，直接唱就好了，我已经打点好了。”
　　“嗯。”
　　张希扬依然闭着眼，这是他登台演出前的习惯，需要把心境调整到最佳。
　　这是赛季榜宣传第一站，也是张希扬回归乐坛的第一唱，他希望接下来会是一个完美的舞台。
　　对于《给自己的歌》的赛季榜排名，张希扬并不满意。
　　不是对这首歌不满意，是对这首歌的排名不满意，张希扬觉得这首歌值得更高的排名，自己这几年是越来越佛系，但不代表他没了心气。
　　“你这头发该剪剪了，胡子也没刮。”经纪人吐槽。
　　“头发和胡子都修过了，服装也照你安排换了，没有问题的。”张希扬安慰经纪人，对方比自己紧张多了。
　　“这毕竟是现场直播啊，早知先给你安排上录播的节目。”
　　“这个节目最有意思的就是现场直播，我喜欢没那么多修饰的东西。”
　　“行吧。”
　　经纪人有些好奇：“现在外界都说这首歌，是白帝根据你的经历所写，是真的吗？”
　　“我不知道。”
　　张希扬觉得不是，白帝没提过这茬，但看着歌词又好像是？
　　偏偏这首歌林主管第一个找他试音，于是他也不确定起来，难道这首歌真是白帝根据自己的经历所创作？
　　“那应该是了吧。”
　　经纪人觉得事情应该没那么巧。
　　“不是每个问题都需要求一个答案的，不管是不是，我很感谢他。”
　　张希扬轻声道。
　　他本以为自己还没有准备好回归，但看到这首歌他忽然改变了主意。
　　这首歌，他想唱，发自内心的想。
　　这时。
　　外面那个喧嚣的舞台上，沸腾的人声中，主持人微微提高了声音：
　　“下面要出场的这位歌手很特别。
　　“他已经三年多没有出现在任何舞台上。
　　“很多人都认为他隐退歌坛了，但就在这个月二号，他用一首歌宣布他已经回来了。
　　“他就是，歌手张希扬！”
　　报幕声之中，张希扬站起身，朝着舞台走去。
　　经纪人看着张希扬的背影，手心已经攥出汗来，心中不断祈祷。
　　而在舞台下。
　　所有人看着张希扬，表情都有些震惊！
　　因为张希扬现在的样子，和过去简直判若两人。
　　“他好瘦啊。”
　　“他以前不长这样啊。”
　　“过气歌手都不容易啊。”
　　“他没有过气，他是自己离开的！”
　　“离婚的打击吧，当年很多新闻讨论，只是他什么也没说。”
　　“能理解吧，感情这东西冷暖自知，和别人说了也没用啊，我上次分手也是半年才走出来。”
　　“我也是，所以我特别喜欢《给自己的歌》，真的太走心了，好像被枪击中了一样。”
　　“他用了可不止半年，但我对这首歌无感。”
　　“我对这首歌感觉也一般诶，不过他确实不容易，希望他能加油吧。”
　　“张希扬加油！”
　　“加油！”
　　台下有观众喊了起来。
　　然后越来越多观众喊出声。
　　这些喊声，似乎渐渐唤回大家对张希扬曾经的记忆。
　　无论喜不喜欢《给自己的歌》，谁以前没听过张希扬的歌，谁的音乐播放器里没有他的歌呢？
　　而在呼喊声最热烈的时候。
　　前面几排的观众突然站起身。
　　刷！
　　巨大的横幅被拉开：【张希扬，你不是夕阳，你是我们的太阳！】
　　显然。
　　这些人是张希扬的粉丝，他们在等待张希扬回归这一刻。
　　也是这一刻。
　　所有人才忽然意识到：
　　有些人就算离开了很久，依旧没有被大家忘记，更多时候他们会成为一种叫做“情怀”的东西。
　　“谢谢。”
　　张希扬拿着话筒，也有些吃惊，他没想到自己还有这么多粉丝。
　　深深的调整了一下呼吸。
　　张希扬轻声道：“《给自己的歌》。”


第21章 神级现场
　　给自己的歌。
　　灯光汇聚在《云歌会》舞台上。
　　背景大屏幕，以艺术字体呈现出的五字歌名。
　　场中央的张希扬手执麦克风，在台下上千名观众的注视下低下头。
　　现场乐队的配合中，歌曲的前奏响起，钢琴音带着固有的颗粒感低沉缓慢中推进，五光十色的追光灯里，往事似乎如流水般在张希扬眼前浮现。
　　“想得却不可得……”
　　张希扬开口，声音似乎比公开发布的录音棚版本更加低沉了几分，以至于第二句歌词几乎是念出来的。
　　“你奈人生何？”
　　这种忽然丢掉旋律的行为，处理的没有丝毫突兀感，就像是对话和交流，仿佛问自己，又仿佛问观众。
　　下一刻。
　　张希扬似乎自问自答，微微提了几分声音：“该舍的舍不得，只顾着跟往事瞎扯……”
　　前两句现场还有人鼓励加油。
　　到了这一句，现场已经安静下来。
　　“等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择，爱恋不过是一场高烧，思念是紧跟着的好不了的咳……”
　　听众突然一阵恍惚。
　　很多人都没有注意到这个现场和公开发布的版本已经有了区别，不仅仅是断句变得不同，语调也有了变化。
　　如果说录音棚出来的是精修版本，这个现场便带有一种原始的感觉，歌手的演唱技巧用的越少，情感就越为浓烈。
　　现场观众的眼神渐渐起了变化。
　　与其说张希扬在唱着《给自己的歌》，倒不如说这只是一个大叔在台上讲述一段自己的曾经，情到浓时自己也无法自抑。
　　恍惚中。
　　那些年纪稍大些的观众眼眶开始泛红，现场没有一点风沙，却迷了很多人的眼睛。
　　“是不能原谅
　　却无法阻挡
　　恨意在夜里翻墙
　　是空空荡荡
　　却嗡嗡作响
　　谁在你心里放冷枪？”
　　本就对这首歌心有戚戚的观众轻轻跟着张希扬唱了起来，歌声中一点点湿了眼眶，或许是这些人大多上了年岁，感触来的极深。
　　张希扬的字字句句好像真的变成一声声突然的冷枪，击碎尘封的记忆，打开了一扇扇心门。
　　“旧爱的誓言像极了一个巴掌
　　每当你记起一句就挨一个耳光
　　然后好几年都闻不得
　　闻不得女人香……”
　　朴素的歌词里，略微沙哑的唱腔中，旋律与张希扬的声音微微错开，却没有丝毫不和谐，反而更凸显出一种无奈，带着如泣如诉的呜咽。
　　后排的键盘和鼓手交换眼神。
　　乐队听出了歌手的意图，也领略了彼此的意图，旋律竟有了一丝丝微妙的变化，带着一些现场发挥的成分，配合张希扬那沧桑的歌声：
　　“往事并不如烟……”
　　他拉近话筒几乎贴着嘴边，好像忘了自己在唱歌，只是轻轻开口，声音自嘲着也感慨着：
　　“是啊，在爱里念旧也不算美德。”
　　后方屏幕放大的歌手影像里张希扬轻轻摇头，自己却红了眼眶。
　　现场愈发的安静，台下目光汇聚灯光下，尽管很多人此前大多都已经听过这首歌，可此刻却生出一种截然不同的感觉。
　　在一瞬间的念头里，大家终于都意识到这个版本的不同。
　　张希扬的呢喃，是独属于他个人的情绪，和之前公开发布的录音棚版本有很大不同，前者是面向大众，后者却只是敞开自己的心扉，坦白一些经历。
　　歌手和听众的距离，突然近在咫尺。
　　而倏然拉近的距离中，便是台下一些年轻的观众，这一刻也有种被击中的感觉，好像突然间就听懂了这首歌——
　　似乎人们的生命里，总会遇到这样一些歌。
　　明明初听时并没有觉得有什么特别，再品味时却心神摇曳，直到越陷越深无法自拔。
　　“可惜恋爱不像唱歌
　　再认真也成不了风格
　　我问你见过思念放过谁呢
　　不管你是累犯或是从无前科
　　我认识的只有那合久的分了
　　没见过分久的合……”
　　就像喝一杯温和的酒，杜康穿喉云淡风轻，回过头已是醉眼迷离，越来越多的观众表情异样，直到眼眶发红潸然泪下。
　　“岁月你别催
　　该来的我不推
　　该还的还
　　该给的我给……”
　　张希扬的声音拉的很长，身体也跟着摇晃，明明肩膀轻轻抖动，接下来的声音却越来越简短有力，似是穿越迷雾走出一段长长的迷惘：
　　“岁月你别催！
　　走远的我不追！
　　我不过是想弄清原委……”
　　当歌手再度以又念又唱的形式说出了歌词，这些情绪已经感染了几乎全场的所有观众，那些委屈那些迷茫那些不解，渐渐有了一个模糊的答案。
　　仅仅是一瞬间。
　　张希扬的声音再度提高了几分，几乎是一字一顿地唱着：“她的爱在心里埋葬了抹平了几年了仍有余威！”
　　像心如枯死后的久逢甘露；
　　如阴霾扫尽后的一路阳光；
　　当最后一个字回响，那长长的颤音，终于轰碎现场所有人固守的心防，这一刻的五光十色里，没有人还能无动于衷。
　　现场的震撼中。
　　张希扬的一字一顿，如情绪的层层递进，直到最后破开一切，剩下一往无前的坚定：
　　“是不能原谅却无法阻挡
　　爱意在夜里翻墙
　　是空空荡荡却嗡嗡作响
　　谁在你心里放冷枪
　　旧爱的誓言像极了一个巴掌
　　每当你记起一句就挨一个耳光
　　然后好几年都闻不得
　　闻不得女人香
　　然后好几年都闻不得闻不得女人香……”
　　女人香百转千回，乐队的配合几乎达到巅峰，不需要歌手和乐手的提前商量，键盘的声音忽然压的很重很重，同一个切口里的贝斯紧随其后，几乎演绎出和录音棚完全不同的版本。
　　这就是现场的魅力！
　　张希扬从不是循规蹈矩的歌手，乐队也从不甘心当歌手的应声虫，艺术的激烈碰撞，往往就是那么猝不及防，那钢琴和其他几种电子乐器的声音组合在一起，巨大的情绪冲击力一波波强劲，明明还是同一首歌，听着却完全不同了！
　　咚咚咚！
　　舞台在密集鼓点里炸裂，所有声音汇合又散开，情绪被顶到了最巅峰，然后从高空狠狠落下。
　　歌声还没有结束，伴奏却忽然停了，张希扬抬头明明看着观众，眼神却没有焦距，谁也不知道他在看谁。
　　“想得
　　却不可得
　　你奈人生何
　　想得却不可得……”
　　张希扬轻轻吐出一口气，五彩斑斓的绚丽灯光映衬在他的脸上，眼神渐渐有了焦距，声音里的情绪却不再浓烈深沉，如看透后释然的一句感怀，那么轻又那么重：
　　“情爱里，无智者。”
　　脸颊上有一滴泪顺声滑落，他没有去擦，只是下意识低头避开，却没有躲过镜头的瞬间抓拍。
　　伴奏重新响起。
　　如前奏般低沉缓慢，偏偏又多出了一些别样味道，叫人细品下余音绕梁，竟是意犹未尽。
　　现场寂静了数秒。
　　台下无数观众朦胧着泪眼。
　　灯光游弋下，有人下意识试手去擦，两只手腕却在忽然沸腾的声音中半空转弯，于是成百上千的手掌拍打在一起，如潮水般的纷纷汇聚，随后浪涛便汹涌而来。
　　后台处。
　　经纪人也拍红了手掌，发出没有具体含义的叫声，耳边却是主持人情绪复杂的感慨：
　　“神级现场……”
　　这的确是一个无可争议的神级现场。
　　如果说公众版本的《给自己的歌》是唱给所有听众，那这个版本就是真正意义上的，张希扬给自己的歌，可当他把歌唱给自己，却不经意间感动了所有人，无论他们此前对这首歌喜欢还是不喜欢。
　　当晚。
　　甚至《云歌会》还没有结束时，行业内外无数的聊天群里，突然疯狂流传出一段视频。
　　视频标题：张希扬神级现场！！！
　　视频内容，赫然正是张希扬的现场版《给自己的歌》。


第22章 他到底跑了几个老婆
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光……”
　　赵宇还在抱着《消愁》听，已经快半个月了，真的开始听腻了，可谁叫这个月的赛季榜实在是没什么特别合他口味的歌曲，就连本来抱有巨大期待的白帝新歌，也有些get不到。
　　这赛季没有好歌！
　　就在这时突然有个同事妹子给他发了段视频。
　　大妮：【快快快听这首歌！】
　　赵宇：【什么歌？】
　　大妮：【给自己的歌！】
　　赵宇：【这歌刚出来我就听了，感觉一般般。】
　　大妮：【这是船新的版本！】
　　赵宇：【？？？】
　　大妮是公司前台，和赵宇关系还不错，看对方盛情推荐，他干脆点进了这首歌，不差那点流量。
　　咦？
　　不知道是不是配合了视频的缘故，再次听到这首歌，竟然给赵宇带来了一种不同感觉，好像是现场版本做了些改编。
　　或许是歌手和乐队配合后的临场发挥？
　　赵宇下意识又听了一遍，这一遍听得更加仔细认真，明显感受到很多之前没能感受到的细节。
　　大妮：【怎么样？】
　　赵宇：【有点意思哈。】
　　大妮：【什么叫有点意思，简直神级现场有木有，我可太喜欢张希扬了！】
　　哦豁。
　　原来是张希扬的粉丝啊。
　　赵宇笑了笑，又和对方扯了几句。
　　闲聊间。
　　赵宇忽然信口哼唱了几句在脑海中的旋律：“然后就好几年闻不得，闻不得女人香～～～～”
　　唱完赵宇自己都乐了。
　　公开发布的录音棚版本里，这段没有那么百转千回，但张希扬现场版却拉的特别久特别长，颤音极为的明显，让人印象深刻。
　　嗯，再听听。
　　赵宇又打开现场版视频。
　　或许是旋律越来越熟，这次赵宇竟然跟着唱了起来，就连歌手纯念的部分他也跟着学，只是学完自己有些尴尬，倒是听歌手念没有这种感觉。
　　“好像确实还不错哦？”
　　不是每首歌都能让人一听就喜欢。
　　赵宇也有过初听无感，后来却越来越喜欢的歌。
　　这首《给自己的歌》，现在就有点这个意思，赵宇略微犹豫后，还是打开火烧云把这首歌给下载了下来，顺便还给大妮发了个下载截图。
　　大妮：【只要你喜欢张希扬我们就是好朋友！】
　　赵宇：【道德绑架我（龇牙）？】
　　大妮：【五花大绑！】
　　赵宇：【感觉在现场听，应该会更炸。】
　　大妮：【我一个朋友去了现场，现场当时很多人都哭了，不是节目组安排那种，是真的哭一大片，有机会我也想去现场听张希扬唱歌。】
　　赵宇：【哈哈，一起？】
　　说完赵宇愣了愣，自己好像有点唐突，谁知对面在片刻沉默后，竟然回复了自己两个字。
　　大妮：【好呀。】
　　赵宇突然心跳加速，微微红了脸，然后轻轻点开《给自己的歌》，循环播放起来。
　　谁说这赛季没有好歌？
　　……
　　赵宇的听歌口味似乎有了细微变化，事实上这就是一个缩影。
　　这一晚的秦洲其实有很多人在听完张希扬现场演绎的版本后，都有了不同的感受。
　　唰唰唰。
　　无数人疯狂转发着张希扬现场版《给自己的歌》。
　　同样的也有无数人打开播放器，下载了这首歌的录音棚版本，甚至把两个版本对比着听，品到此前未曾咀嚼出的奇特味道来。
　　而当七号来临。
　　很多人一觉醒来再看赛季榜，《给自己的歌》已经冲到了第五，甚至对着第四的屁股比划起来。
　　嚯。
　　什么情况？这歌记得一般般啊，怎么突然冲这么高？
　　有些不明真相的网友好奇，打开歌曲评论区看了看，结果就被一夜间雨后春笋般冒出的无数评论给糊了一脸。
　　“看视频过来的，这个歌的现场真绝了。”
　　“楼上加一，看视频才知道张希扬复出了，只能说他当年那么红，是有原因的。”
　　“看的直播，神级现场！”
　　“啊啊啊啊我的偶像，唱的太好了，之前看评论还有人说张希扬过气了，老娘十年老粉不请自来。”
　　“过气可还行？”
　　“我们粉丝只是老了不是死了，是时候让大家看看过气歌手的力量了！”
　　“昨晚听了这首歌的现场，真的被一整个震撼了，我感觉张希扬真的不弱于任何歌王，开口跪了属于是！”
　　“我才发现这首歌也是白帝写的……”
　　“特别喜欢《消愁》，这个白帝的词曲真心无敌！”
　　“我还是更喜欢《消愁》，不过这首歌也是值得一听的，果断给白帝点一个关注。”
　　“刚看到白帝还有极光账号，也可以关注一哈。”
　　“喜欢张希扬好多年了，谢谢白帝这首歌，昨晚在现场，听着这首歌才真切感觉到张希扬真的回来了。”
　　人都是有好奇心的。
　　看了评论，自然好奇是什么现场值得这么多人打call。
　　视频也不难找，全网不少网红号都在发，把热度给蹭的明明白白，言辞之间更是对张希扬各种夸赞。
　　直到看完视频，很多路人才恍然大悟。
　　紧接着便是越来越多人被那个神级现场种草。
　　就像是吸收了更多的养料，刚发布时《给我们的歌》表现平平无奇，可张希扬那个神级现场传开后，大家竟越听越是喜欢。
　　没什么好犹豫的，下载下载下载！
　　当然不仅仅是很多路人后知后觉，业内不少人也是在醒来后也是第一时间注意到了赛季榜的变化。
　　诶？
　　这歌怎么上来的？
　　也不用他们专门找谁去问，便看到业内不少群里都在转发张希扬昨晚的神级现场。
　　“我靠！”
　　听完这个现场版很多人的第一反应是：“张希扬到底跑了几个老婆啊？”
　　这种反应当然不太礼貌。
　　可张希扬昨晚唱的，真给人一种没被甩过几十回唱不出来的感觉。
　　明明昨晚的舞台并不躁，这也不是一首很躁的歌，可张希扬演唱的那种情感张力真的太强了，光是看视频，都能让人体会到震撼！
　　业内毫不怀疑：
　　就算是张希扬自己也无法再复制这个现场。
　　因为他已经通过这个神级现场，把情绪给彻底释放了出来！
　　话说回来。
　　正是因为一些舞台，歌手自己都无法复制，才被称之为“神级现场”。
　　另一边。
　　独栋别墅。
　　林知白也看了昨晚的视频，是姐姐发过来的。
　　听完这个现场版，林知白突然笑了，这个版本一点都不李宗盛——
　　这个版本非常的张希扬。
　　再看《给自己的歌》排名一夜间上升数位，林知白笑的更开心了，顺势问了姐姐一句：
　　“能第一吗？”
　　“问题不大！”
　　林熙回答完似乎又想到了什么，默默打了个补丁：
　　“除非月底前再出一首《消愁》。”


第23章 再造之恩
　　这个赛季当然不可能再出一首《消愁》。
　　就好像张希扬几乎也无法再复制自己昨晚的那个神级现场。
　　而随着这个神级现场的热度发酵，大家惊愕的发现，张希扬的老粉们好像一夜之间，突然像土拨鼠一样源源不断的冒了出来！
　　接下来几天。
　　越来越多自称是张希扬多年老粉的网友疯狂发帖，一边嘴上喊着“我们只是老了不是死了”，一边积极参与赛季榜的打榜！
　　无数老粉，一夜觉醒了？
　　林知白忽然觉得这一幕有些熟悉。
　　陷入沉思了好久，林知白才回想起一段模糊的记忆。
　　前世有个歌手叫王心凌，年轻时候很红，但多年之后几乎已经淡出乐坛。
　　谁知道多年后，王心凌突然上了档唱歌比赛类的综艺，结果竟一夜之间迎来翻红。
　　无数人转发其在节目上表演的视频。
　　节目最后在网友们的疯狂投票下，本来连镜头都没多少的王心凌，竟然硬生生成了总冠军！
　　情怀之力量，由此可见一斑。
　　而眼下发生在张希扬身上的事情有些异曲同工之妙。
　　秦洲乐坛也感受到了什么叫“情怀”力量！
　　张希扬用一个神级现场，同样唤醒出无数人的记忆。
　　老粉们纷纷觉醒，给出自己的支持，直接把刚刚发布时还不温不火的《给自己的歌》越抬越高。
　　这首歌以一个让人意想不到的方式火了。
　　一夜爆红！
　　虽然这四个字早已经被各大娱乐媒体给引用烂了，可这一次的含金量却不打折扣，赛季榜排名的飙升便是“一夜爆红”的最佳注解。
　　当然。
　　如果没有张希扬神级现场的发挥，没有《云歌会》的热度，这种情怀的力量是很难被唤醒的。
　　就像前世的王心凌，如果不参加那个热门比赛综艺，没有那场时隔数年后的突然曝光，恐怕也会就此沉寂下去，毕竟她曾出生在神仙打架的年代。
　　更别说张希扬这次，不仅仅是唤醒了老粉的记忆。
　　这个让乐坛都始料未及的神级现场，自然也给他带来了无数新粉。
　　新粉加入配合老粉觉醒，让其翻红之势更加无法阻挡，几乎有了几分昔日王者华丽归来的气势。
　　在这样的气势下。
　　九月八号，《给自己的歌》冲到第四！
　　九月九号，《给自己的歌》冲进前三！
　　张希扬似乎是拿到了上个月《消愁》的剧本。
　　或者说白帝似乎要再次给大家表演一个赛季榜魔术。
　　九月十号晚上九点三十八分，《给自己的歌》登上第二名！
　　眼瞅着这个赛季还有二十天时间，所有人都不再怀疑，这首歌会在月底之前登顶第一！
　　【厉害呀老张。】
　　林知白登录飞信给张希扬发了条信息。
　　飞信是秦洲最流行的通讯软件，大概和前世的微信差不多，之前录歌的时候，林知白和张希扬互加了好友，彼此联系沟通起来方便。
　　张希扬秒回：【是白帝老师歌好。】
　　林知白有些意外：【你这会儿不是应该很忙吗？】
　　张希扬回：【不忙。】
　　林知白笑了笑，没有再多说什么。
　　张希扬等了一会儿，一直没有收到新消息，也便把手机塞回了口袋。
　　旁边的经纪人无可奈何道：“咱们这里还正拍着杂志封面呢，你突然看手机做什么，可别刚翻红就爆出什么耍大牌的新闻啊。”
　　张希扬笑了笑道：“凡事都要分主次。”
　　外界很多人认为，张希扬复出翻红是靠自己的本事。
　　因为《给自己的歌》的成功，张希扬的神级现场居功至伟！
　　然而对张希扬来说，《给自己的歌》却不仅仅是一首歌那么简单，它更像是白帝伸出了一只援手，把自己从泥泞的沼泽里拉了出来！
　　没有白帝，他还会继续在浑浑噩噩的过去里挣扎。
　　这是再造之恩，张希扬感激涕零，现在就算是那些曲爹，在他的心里也远不如白帝重要。
　　……
　　翌日。
　　九月十一号。
　　歌曲《给自己的歌》依然排在赛季榜第二。
　　目前赛季榜排在第一位的歌曲叫做《三个人的世界》。
　　这是天光的歌曲，也不愧是天光出品的歌曲，作曲人是金牌，演唱者是某位一线歌手，就算《给自己的歌》再怎么异军突起，也不可能转眼就啃下这块骨头。
　　不过第二和第一的数据，正在不断的接近着。
　　再难啃的骨头，终究也抵不过这首歌如今爆发出的热度，迟早会被啃得干干净净。
　　同样是这一天。
　　神话娱乐大音乐部突然召开了一个会议。
　　二十位音乐部主管全员参加，两位部长主持会议。
　　正部长叫张弛。
　　副部长叫陈榕。
　　等二十个部门主管全员到齐，张弛表情严肃道：“今天请大家来是有个消息要宣布，公司已经决定在十二月改组音乐部。”
　　果然要改组了。
　　二十位主管们神情异样，却没觉得意外，相关消息大家已经通过各自渠道提前得知，今天公司只是正式宣布而已。
　　“老大。”
　　八部主管开口问：“改组前的业绩结算，是到十一月还是十二月？”
　　“十一月。”
　　不是十二月么？
　　主管们顿时紧张起来。
　　林熙也是眉头微微一皱。
　　要知道现在已经九月了，如果年度业绩只结算到十一月的话，那剩下的时间就非常紧迫了，生生少了一个月作为缓冲。
　　“规则很公平。”
　　张弛淡淡道：“公司会根据你们各部门一到十一月的总业绩排名，作为改组的依据，排名后十位的部门直接取缔，涉及到的相关主管也会另做安排。”
　　说完。
　　张弛又道：“大家先看看目前各部门截止到今天为止的业绩排名，也好让你们心中有数。”
　　会议室投影仪亮了起来。
　　各部门业绩排名出现在幕布上。
　　林熙仔细看了下排名，心中微微松了口气，音乐十三部的业绩，目前刚好排在第十一位，虽然并不安全，但自己只要在改组前再往上冲一名，就可以保住主管职位。
　　这对她来说并不算太难。
　　要知道她刚从陈副部长那得知公司要改组的消息时，自己才排在十三位，那才叫真的危险，结果这才过去多久啊，十三部的业绩就接连击败了两个竞争对手。
　　这一切都是弟弟的功劳。
　　林熙心中庆幸，如果没有弟弟的两首歌，她感觉自己这波可能真的要完蛋。
　　“小林部长。”
　　宣布完改组的事情，张弛难得露出一抹笑容，看向林熙道：“你们十三部这两个月的业绩表现非常完美，我必须要好好表扬，也希望你接下来可以再接再厉。”
　　众人纷纷鼓掌。
　　林熙跟着大家一起鼓掌，嘴上谦虚了几句。
　　这时陈副部长忽然道：“这个月《给自己的歌》表现非常好，现在已经冲到第二了，张部长要不要和宣传部打个招呼，加大推广力度，也好让咱们神话拿下这个赛季的冠军？”
　　“好！”
　　张弛乐呵呵道：“开会前我已经打过招呼了，还特意去公司数据调查部门问了问，他们预测咱们月中就可以登顶第一，毕竟咱们和天光现在的差距也不多嘛。”
　　“谢谢老大！”
　　林熙顿时大喜过望。
　　虽说《给自己的歌》冲第一问题不大，但有公司加大宣传，等于是上了双保险，她自然是高兴的。
　　“不用谢我。”
　　张弛看向林熙道：“这个新人叫白帝是吧，是个难得的好苗子啊，小林部长要好好培养，多给他一些表现的机会，可别被天光和纳森给挖跑了。”
　　林熙：“嗯！”
　　三大之间是有互相挖人的习惯，白帝这两个月的表现，也值得那两家稍微动些心思，但很多人不知道内情，白帝可是自己的亲弟弟啊，谁能挖得动呢？
　　“不止白帝。”
　　张弛道：“张希扬这个月的复出，也很成功啊，不过我记得他之前是三部的人吧？”
　　说着。
　　张弛看向三部主管林柳，意有所指道：“我们的大林主管，没有好好把握住宝贵的人才哦。”
　　林柳是“大林主管”。
　　林熙是“小林主管”。
　　这么叫主要是为了做出好区分，毕竟音乐部这两个主管都姓林，所以大家就根据年龄这么叫了。
　　“呵呵。”
　　林柳轻笑道：“老大就别取笑我啦，我们三部的业绩还算不错，有没有张希扬都没差，他去了十三部能帮到妹妹，我这个做姐姐的高兴还来不及呢。”
　　三部业绩排名第二。
　　有没有张希扬差别确实不大。
　　林柳这么说自然也是有几分底气的。
　　只是在说完这句话后，林柳轻轻低了低头，脸上的笑容已经彻底消失。
　　显然。
　　她并不像表面般云淡风轻。
　　张希扬到了十三部竟然再度翻红，多少有些打她这三部主管的脸了。
　　用一句老话说就是：
　　看到十三部的业绩越来越好，比她三部的业绩亏损还难受。
　　而接下来几天林柳可能还要眼睁睁看着那首歌登顶赛季榜第一，心里就更加的不舒服了。
　　三部今年都没拿到过赛季榜第一呢！
　　早知道张希扬还有利用价值，当初就不该便宜十三部！


第24章 小丰收
　　九月十三日，上午十点十三分，赛季榜冠亚军终于易位。
　　白帝作词白帝作曲张希扬演唱的《给自己的歌》正式登顶赛季榜第一！
　　很巧啊。
　　九月十三日；
　　十点十三分；
　　音乐十三部；
　　林知白忽然觉得，“13”可能是自己的幸运数字，这是他人生中首次登顶赛季榜第一，但却不会是最后一次。
　　或许是张希扬的粉丝爱屋及乌。
　　或许是赛季榜第一的成就确实不凡。
　　林知白发现自己那个“白帝”的极光账号上突然多出大量粉丝关注。
　　上次清空动态时他记得粉丝有“3980”个。
　　而到今天为止白帝在极光账号上的粉丝已经达到“10086”个。
　　破万了！
　　与此同时。
　　账号上仅有的那条【大家好，我是白帝】动态下，也出现了两百多条网友评论。
　　“白帝好，我是大家。”
　　“特别喜欢白老师的《消愁》，白老师能跟手镯哥哥再合作一次吗？”
　　“白帝这个名字，怎么看还是觉得嚣张啊！”
　　“毕竟赛季榜第一，多少有点嚣张资本了属于是。”
　　“张希扬粉丝前来报到，感谢白老师的歌帮助我们偶像复出！”
　　“期待白老师的新作！”
　　“火钳刘明，我感觉白帝以后绝非池中之物！”
　　“点个关注不迷路！”
　　“看黄加87890078707880！”
　　“楼上的，我有个朋友……”
　　“白老师好好反思一下怎么被看片的盯上了。”
　　“……”
　　林知白怀着新奇感连刷了几十条评论。
　　这些评论有些在玩梗逗乐，有些则是张希扬的粉丝在感谢自己。
　　此外还有些林守拙的粉丝专门跑过来，说是希望白老师能和手镯哥哥再度牵手合作云云。
　　手镯哥哥？
　　看来上个月随着《消愁》大火，林守拙已经有了自己的粉丝基础啊。
　　不得不承认。
　　虽然蓝星作曲人的业内地位高于歌手，但毕竟是幕后工作。
　　而歌手作为演唱者，长期带着作品在娱乐圈里各种活跃，这种前台热度自然是要高于作曲人这一类幕后的。
　　看完评论，林知白心中呼唤。
　　“绯红。”
　　“叮咚。”
　　绯红立刻出现：“宿主你好。”
　　林知白开口道：“把这段时间的收获结算一下吧。”
　　系统前几天就准备做个总结，林知白让绯红再等等，特意到今天赛季榜登顶再进行结算。
　　“请稍等。”
　　系统开始结算任务和声望。
　　【恭喜宿主完成冲击赛季榜前十任务，获得技能点＊1】
　　【恭喜宿主登顶赛季榜第一，获得额外奖励短片剧本＊4】
　　【恭喜宿主声望再创新高，获得抽奖机会＊2】
　　啧啧。
　　小丰收啊。
　　林知白看着眼前的几行字幕，露出满意的笑容。
　　首先技能点先存着吧，林知白之前有一个技能点，加上这次任务已经拥有两个技能点。
　　不过两个技能点同样不多，没必要急着用掉，倒是完成任务后的额外奖励，让林知白有些意外。
　　“四个短片剧本？”
　　林知白打开系统仓库查看了一下才明白，原来真就是几个很简单的短片剧本，或者说是短片小创意更合适。
　　比如第一个短片叫做《黑洞》。
　　这片子拍出来的话，时长估计和广告差不多。
　　不过这玩意儿的好处是拍摄难度低，耗费的时间也比较短，或许值得期待一下，这四个小短片剧本的创意，未来可以给自己带来多少声望？
　　最后。
　　林知白搓了搓手。
　　还有两次抽奖机会呢。
　　抽奖一次消耗十万声望，是留着这些声望，以后做定制用，还是现在就抽了比较好？
　　要么先抽一次吧！
　　林知白深吸一口气，然后开口道：“绯红，抽奖！”
　　抽奖转盘启动。
　　从快到慢渐渐有了结果。
　　绯红提示：“恭喜宿主获得短篇小说《人间椅子》。”
　　林知白一愣。
　　竟然是一部短篇小说？
　　霓虹作家江户川乱步的作品？
　　林知白思考起来，其实他更想要一首歌，毕竟从金钱价值来说，肯定歌曲更高，不过抽到小说似乎也不错，这可以成为自己手中的一块砖——
　　作家领域的敲门砖！
　　林知白唱功不够格，当然不好意思直接出道当歌手，不过抄书抄剧本什么的却是有手就行。
　　那就当作家吧。
　　这个身份很适合自己。
　　因为林知白后天就要正式开学了，开学后他就是大一新生，以后时间肯定没有假期那么多，但平时闲着没事儿敲一敲键盘还是没问题的。
　　刚好林知白最近还在写《狂飙》的剧本。
　　不过眼下毕竟开学在即，自己这边得提前做些准备才行。
　　林知白可不想住校，一来不太习惯跟人一起住，二来也是有很多不太方便的地方，他身上毕竟有些不想被旁人知晓的秘密。
　　至于住在家里就更不现实了。
　　林知白要上的大学叫做秦洲艺术学院。
　　这所大学虽然也在苏城，但距离林知白家六十多公里，每天跑这么远上学也太麻烦了，所以在校外租房才是他最好的选择。
　　既清净又方便自己搞事。
　　于是林知白当晚便和家人说了自己的决定。
　　这晚一家人都在，老妈听了林知白的想法试图劝说道：“其实住校也可以的，毕竟你的身体刚好，我怕万一不舒服，也好有个照应的人。”
　　“我会找个保姆的。”
　　林知白倒不是担心自己的身体，主要是房间需要有人打扫，平时也需要有人帮忙做饭之类，找个保姆生活上可以方便些。
　　“我看没什么问题。”
　　哥哥林胜天笑了笑道：“小黑租房子的事情就交给我吧，我会安排妥当的。”
　　“那找保姆的事情交给我。”
　　林熙也笑道：“毕竟我们小黑已经长大了，相信他能照顾好自己的，老妈你就放心吧，况且我和天弟当初上大学不也是在外面租房住么。”
　　“可是……”
　　老妈还想再说什么，一直没吭声的老爸拍了板：“那就租房，也怪咱家离学校太远，租房和找保姆，多花点钱就是了。”
　　老妈这才同意。
　　对于林家来说钱不是问题。
　　林家虽是家族企业，但神话却是上市公司，当然这不过是老爷子为了方便银行融资的手段罢了。
　　集团股份大多还是在老爷子手里。
　　只有少部分股份被他拿出来进行了分配。
　　除了和林家一起打天下的那帮外姓管理层之外，老爷子的四个儿子手上也都有些股份。
　　包括父亲林冬。
　　不过林冬并不参与集团的管理，他手上的股份很少，远不如林知白那几位伯伯，只是每年可以参与分红。
　　话又说回来。
　　哪怕神话集团每年的一点点股份分红，也是一个极为夸张的数字了，所以林家在寸土寸金的地段，住得起带泳池的独栋大别墅，养尊处优锦衣玉食，从没有为钱发过愁。


第25章 水云居
　　说服家里人，尤其是搞定老妈后，林知白终于松了口气，上大学是一定要在外面租房的。
　　首先林知白要写小说和剧本。
　　如果在宿舍写，用屁股想都知道室友们难免会好奇凑过来看。
　　林知白没住过校也知道宿舍是有个人隐私权，但隐私并不多的地方。
　　更别说林知白以后还会做些歌曲小样之类，太惹眼不说，还会打扰到旁人休息。
　　哥哥林胜天的办事很效率。
　　第二天他便神秘兮兮的带着林知白前往一个地方。
　　这是一片名为“水云居”的别墅区，整个小区里都是别墅。
　　小区内部的环境很好，绿化长期有人打理，道路也宽敞，林知白一眼看去还是比较满意的。
　　几分钟后。
　　林胜天把车停在一个独栋别墅的门口。
　　“跟我进来。”
　　林胜天直接打开别墅的大门，顺便介绍道：“门上这个电子锁也可以用，刚换半个月，你回头录一下面容和指纹就可以了。”
　　“半个月？”
　　林知白微微一愣，旋即有些愕然道：“这房子不会是你自己的吧？”
　　“低调啊！”
　　林胜天咳了一声：“有段时间我想出来住，就买了这个房子，但你知道老妈的性格，不太希望我结婚前就和他们分开，所以就一直空着，不过里面装修什么的都早就做好了，也不用担心什么甲醛问题。”
　　“这地方离学校也很近。”
　　林知白看了下距离，这里到学校才三公里不到。
　　林胜天笑道：“我买的时候没想太多，不过这样也好，离得近你以后上学也方便。”
　　说着。
　　两人进入别墅内。
　　别墅装修并不比家里差，只是面积上要小一些，三层楼加起来大约有三百平出头的样子，家具也全都配好了。
　　尤其是二楼。
　　竟然有个音乐工作室。
　　林胜天解释：“工作室是昨晚今早配好的，主要给你做歌用，你回头看看还缺什么就自己搞吧，别以为我不知道啊，你现在手上的现金可不少。”
　　家里人都知道林知白就是“白帝”。
　　对于林知白搞音乐，一家子都没有意见，甚至是乐见其成。
　　“辛苦老哥。”林知白笑着道。
　　“辛苦什么啊，我也没想到这房子最后便宜你了，安心住着吧，保姆房也在一楼，平时不会打扰到你。”
　　“好。”
　　林知白点点头。
　　林胜天多唠叨了几句：“虽然以后在外面住，但有时间的话，记得也要经常回家看看，另外衣帽间你刚刚没打开，里面衣服之类都买好了，都是你常穿的几个牌子，还有下面是地下室，装修成了家庭影院，你要无聊想看电影可以感受一下，设备都是我精心挑选的……”
　　“知道啦。”
　　“时间也差不多了，你明天要开学，今晚就在这住下吧，知道你有洁癖，卧室里的床虽然买了很久，但还没睡过人，被褥也是新的，或者说这里的一切都是全新的，你不用担心。”
　　“也没那么夸张。”
　　林知白有些不好意思道：“那我今晚就住下了。”
　　和哥哥是不用聊什么房租的，也省的需要和房东打交道，要不是考虑到买房太贵，林知白本来都考虑自己直接在外面买一套了。
　　“那我走了。”
　　林胜天笑道：“以后这就是你的地盘了。”
　　林知白问了句：“隔壁那栋别墅好像还没住人？”
　　林胜天知道弟弟在担心什么：“我问过物业了，隔壁那栋已经装修好了，不会出现装修打扰你休息的情况，回头我把物业和管家的飞信号发你，你有事跟他们沟通就可以了，至于明天开学，你应该不用人陪着报名吧？”
　　“不用。”
　　“那我回去了。”
　　林胜天没有继续待着。
　　把哥哥送上车回去，林知白又回来参观了一遍别墅，发现基本上没什么需要自己再费心的地方，心情不禁大好，直接前往三楼那个好像是两个房间打通的大卧室，拉开落地窗的窗帘。
　　唰。
　　窗帘打开。
　　林知白发现外面竟有条河，约莫三米宽的样子，在阳光之下波光粼粼很是清澈，隐约还能看到一些金鱼在里面游动。
　　落地窗不远有个书桌。
　　桌上电脑之类自然也配齐了，林知白觉得在这里写小说，应该比待在书房更舒服。
　　在书桌前坐下。
　　林知白心中默默规划起接下来要做的事儿。
　　“我手上有《狂飙》的剧本，这剧本不着急，可以断断续续的写。”
　　“倒是《人间椅子》这部小说，今晚就可以写出来。”
　　“至于那四个短片，可以在开学后，找导演系的同学合作拍摄。”
　　“唯一可惜的是手上没有新歌，暂时不能帮姐姐了，不过我还有一次抽奖的机会没用，再攒一攒声望，说不定能专门定制一首歌。”
　　“接下来最重要的，是第二步计划！”
　　“我需要找个人，帮我处理一些不方便亲自处理的事情。”
　　这是林知白的习惯。
　　事情比较多的时候他会在脑内做一些具体规划。
　　而在规划清晰时。
　　林知白的脑海里突然响起系统的声音：“恭喜宿主触发新任务。”
　　下一刻林知白的眼前浮现出几行字幕。
　　【任务名称：寻找代言人】
　　【任务内容：你需要一位代言人来帮自己处理一些棘手问题，请宿主发布招聘信息，在开学前寻找到合适的人选。】
　　【任务备注：这才是宿主真正需要寻找的“保姆”。】
　　好家伙。
　　林知白发现系统很喜欢主动送上门。
　　自己刚打算找人，系统就发布了相关任务。
　　唯一的区别在于，自己想慢慢找人，系统却规定了时限。
　　明天么。
　　时间是稍微紧了些，但也不是不能完成。
　　这种白嫖技能点的机会可不能浪费，虽然系统发布任务的频率似乎很高的样子，但林知白对技能点的需求量还是比较大的。
　　没有犹豫。
　　林知白直接接下了任务。
　　随即便开始在网上发布招人信息。
　　为了保证有足够的吸引力，林知白薪资直接定了保底月工资十万元，如果工作表现好，可以有额外提成以及奖金，具体视表现定，毕竟这个代言人的能力很重要，所以他出手不能太吝啬。
　　当然。
　　林知白没有表明要干什么工作，只是大概提了些要求。
　　比如对方必须是金融专业毕业，学历方面不能太低，同时要能拿出一些专业的证书，最好是做过基金类工作，有私募基金的相关工作经验就更好了，林知白以后是要做投资的。
　　面试地点定在学校附近的一个咖啡店。
　　明天面试完，林知白这个大一新生还得去学校报名呢。


第26章 开学
　　第二天。
　　下午一点钟。
　　林知白坐在咖啡店，已经第三次续杯。
　　昨晚发出的招聘，十万元底薪，外加一系列福利，整体来说待遇还是比较诱人的，吸引了不少人前来应聘。
　　林知白从早上到现在已经面试了十几个人。
　　其中有几个他比较满意，只是还需要再考虑考虑。
　　这时。
　　又有新的面试者赶到，这是一个男人，约莫三十多岁，身高不到一米八，外表看着是精心打理过的，臂弯里夹着一只公文包。
　　林知白的招聘信息没有限制性格。
　　今天来林知白这里面试的人有男有女，年龄全都在三十岁以上，最大的甚至接近五十岁。
　　“你好……”
　　这个面试者看到林知白，似乎有些不太确定的问了句：
　　“林先生？”
　　“是我，请坐。”
　　林知白已经习惯了面试者们的反应，十七岁的他确实太年轻，不像是能付得起十万月薪的老板。
　　“林先生很年轻。”
　　面试者坐下，自我介绍道：“我叫江城。”
　　林知白拿出手机看了眼资料，照片没有问题，于是点了点头道：“先点一杯咖啡吧，我们边喝边聊。”
　　“谢谢。”
　　江城点了杯咖啡。
　　林知白看着资料道：“简单介绍一下吧。”
　　江城点点头：“我今年三十五岁，秦洲金融大学金融专业毕业，考过秦洲金融法律职业资格证书，此外还有cfb/bccb证书，都在我的包里……”
　　“证书回头看。”
　　林知白道：“说说你的从业经历。”
　　江城放下公文包：“我毕业后在齐洲摩根集团投资部门实习，从事过产业估值以及杠杆买断等工作，实习期结束后进入一家私募基金，在此期间负责的基金资本净增值保持在5%到10%以上……”
　　“为什么辞职？”
　　“我之前在齐洲工作，但我是老秦人，一直想回家发展，再加上今年在本地遇到了现在的爱人，两个月前又结了婚，就把之前的工作辞了，想要在秦洲找新工作的时候，在网上看到了贵公司的招聘。”
　　“嗯……”
　　林知白忽然道：“你对神话怎么看？”
　　江城愣了一下，旋即笑道：“你是说神话集团？”
　　“随便说什么都行。”
　　林知白换了个舒服的坐姿。
　　“我关注过神话娱乐，如果我没记错的话，神话娱乐去年公开的财报里成本较去年环比增长了百分之一百八，但该公司在音乐和综艺方面没有什么大动作，所以我认为神话接下来的工作重心应该会围绕影视展开……”
　　江城分析着。
　　林知白微微挑眉。
　　“江先生对神话娱乐还挺关注的。”
　　“因为我偶尔会炒股，当然投入资金并不多，只是一个理财手段，刚好秦洲神话娱乐近期的音乐部表现好，股价有上涨趋势，便稍微了解了一些。”
　　“我知道了。”
　　林知白道：“接下来江先生等我通知吧。”
　　江城犹豫了一下，“林先生的招聘信息里没有提到具体公司，似乎也没有说招人后具体要做什么工作……”
　　“这个你以后会明白的。”
　　林知白笑了笑道：“如果你可以通过面试的话。”
　　说完。
　　林知白起身告辞，今天的面试，可以结束了。
　　……
　　秦洲艺术学院离咖啡店一公里。
　　林知白没有选择打车，直接步行前往学校，顺便锻炼一下身体。
　　今天的秦洲艺术学院极为热闹，不仅仅有大量新生来报名，还有大量的家长陪同，此外甚至有些记者，乃至娱乐公司的星探。
　　别忘了秦洲艺术学院是艺术类院校。
　　作为秦洲最好的艺术类学院，这所学校每年都会为娱乐圈提供大量的文娱类人才，包括歌手和演员等等。
　　“同学，你好！”
　　林知白准备进门时，有个人截住他：“我是神话娱乐的星探，不知道你是哪个专业的新生，要不要考虑……”
　　“不考虑。”
　　林知白嘴角抽了抽，直接拒绝。
　　看着林知白离去的背影，那星探不禁暗道可惜。
　　这个年轻人长着这样一张帅脸，不出道当偶像简直可惜了。
　　再说一般学生听到“神话娱乐”四个字都走不动路了，这小子倒是浑不在意的样子，难不成是已经和哪家娱乐公司签了合同？
　　没什么好意外的。
　　每年这个时候，各大娱乐公司都会有大量星探出动，在秦洲艺术学院门口物色人选，签下来包装成偶像出道之类。
　　哪怕三大，也会派星探来。
　　毕竟秦艺可不是什么普通艺术类学校。
　　只是这个星探不知道，神话娱乐某种意义上来说就是林家开的，林知白想出道可不用通过这么原始的方式。
　　进入校园内。
　　林知白完成了报名等一系列事项。
　　他报的专业叫做艺术史论，报完名便前往指定教室，通知说指导员下午会点名。
　　林知白来的比较晚。
　　等他到教室，教室已经很热闹了，大概有四十人左右，有些性格比较外向的新生，已经和新同学们热火朝天的聊了起来，只是林知白进来的时候，教室内明显安静了一下。
　　“看！”
　　“帅哥！”
　　“吸溜！”
　　有几个正在聊着天的女生眼神发亮。
　　有些男生也是表情变了变，这哥们是不是走错门了？
　　学艺术的，长得基本都不丑，艺术史论这个专业，学生的整体颜值也不错，但林知白和其他男生比起来还是过分突出了些。
　　直到林知白找了个位置坐下。
　　大家才意识到这也是他们班里的。
　　于是女生们暗戳戳高兴，男生们暗戳戳郁闷。
　　刚上大学的孩子，心里都幻想过大学里要好好谈一场恋爱，因此开学第一天总是格外兴奋，会偷瞄班上的异性，甚至同性的颜值，幻想着这里面的谁会在未来几年，和自己发生点故事……
　　林知白这个同学对女生来说是惊喜，对男生来说却是潜在的情敌。
　　因为林知白这颜值太能打了，很影响他们追班里的女生啊，长成这样学什么艺术史论，直接去音乐系或者表演系之类，以后当个明星不好吗？
　　当然。
　　林知白可不是普通的大一新生，他觉醒了前世的记忆，真实的心理年龄其实并不小。
　　想想也是。
　　普通的十七岁大一新生可不会了解什么是金融，什么叫私募基金。
　　这些都是林知白凭借前世一鳞半爪的记忆，加上他今生有意识学习才了解和积累出来的东西。
　　而此时。
　　林知白考虑的问题，也不是班里哪个女生更漂亮，他在想今天那些面试者，哪一个最适合当自己的代言人。
　　“有四个待选。”
　　林知白今晚就得做决定，完成系统任务。
　　反正也不是一锤子买卖，林知白会设一个试用期，不满意大不了以后再换个合作对象就是了，系统总不能发放的技能点还收回去吧？
　　这般想着，身边突然有些动静。
　　原来是有一个女生找他，有些紧张和害羞的问：“同学你好，我是我们班新生群的群主，这位同学叫什么名字呀，加了我们班的新生群吗？”
　　“还没有。”
　　林知白之前可没心思想这个。
　　“那我们加一下好友！”女生连忙开口，说完又连忙补充一句：“我好拉你进新生群。”
　　“嗯。”
　　林知白微微一笑，和对方加了飞信好友，虽然把大学当游乐场，但同学关系还是要搞好的。
　　“同学你叫什么名字？”
　　“林知白。”
　　“我叫朱雅婷！”
　　女生主动自报了姓名。
　　林知白点点头，客气的说了声你好。
　　朱雅婷笑道：“我已经拉你进群了，以后大家都是同学，林知白同学可以和大家多多交流。”
　　“好。”
　　林知白点点头，然后把手机放在桌子上，继续考虑代言人的问题。
　　那个江城好像还不错。
　　他对神话娱乐的分析非常准确。
　　之前和林熙闲聊时，姐姐也提过这么一嘴，说是神话娱乐接下来有意加大影视部投资……
　　思考间。
　　林知白的手机突然开始疯狂震动。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　哒哒。
　　接连不绝的样子。
　　用飞信的人都知道，这是飞信收到好友请求时才会发出的特殊震动声。
　　只是林知白才进新生群多久？
　　还一句话都没说呢，就这么多人急着想加他好友？
　　全班顿时安静下来，一道道目光诡异的看向林知白。


第27章 不夜侯
　　“徐金枝添加您为好友——接受/拒绝”
　　“吴璇添加您为好友——接受/拒绝”
　　“张强添加您为好友——接受/拒绝”
　　“……”
　　林知白飞信好友目前才二十来个。
　　除了家人以及少量的幼年玩伴外，就只剩下林守拙和张希扬等最近有过合作的人了，不过这波面对大一同班同学们的热情他没有拒绝。
　　所有刚刚通过班级群加他好友的，林知白全部都点了同意。
　　至于班级里那些略显诡异的目光，林知白并没有注意到，他还在思索代言人的事儿。
　　十分钟后。
　　辅导员到了。
　　辅导员是个三十多岁的女人，谈不上多漂亮，但性格很开朗，进教室就笑眯眯的和大家开起玩笑：“我姓周，你们可以喊我周老师，当然私下里给我起外号也不是不行，但最好起个好听点儿的。”
　　众人笑。
　　随后辅导员点了名，又说了过几天要进行军训的事儿，最后则聊到大学宿舍的问题，“我们班只有一位同学是走读，其他人都是住校的，大家一定要遵守宿舍纪律，晚上按时熄灯早点休息……”
　　林知白是唯一的走读生。
　　秦艺要求大一学生尽量住校，不过林知白家里打了招呼，所以把走读手续办了下来，倒也不算是特权，大学里也是允许一些学生走读的，只是需要父母签字之类。
　　放学后。
　　其他同学都结伴回宿舍，林知白则是直接回住处。
　　因为距离不算远，林知白决定以后每天都步行上下学。
　　回到家中已经是下午五点钟了，关于代言人怎么选择的事儿，林知白经过慎重的思考，心中已经有了决定。
　　取出手机，林知白打给了江城。
　　“林先生。”
　　江城电话接的很快：“你好。”
　　林知白问道：“现在有时间聊一聊吗？”
　　江城连忙道：“可以的，我们在哪里见面？”
　　“来我住处吧。”
　　林知白直接报了自己的地址。
　　半个小时后，江城抵达林知白的住处。
　　林知白邀请对方进入客厅，两人坐在茶桌旁。
　　“林先生……”
　　“你该改口叫我老板了。”
　　林知白不紧不慢的给对方泡了杯茶。
　　江城愣了愣，旋即笑道：“请问我是通过面试了吗？”
　　“嗯。”
　　林知白道：“接下来会有三个月的试用期，工资是每个月十万元，如果你可以转正的话，待遇还可以再提高。”
　　“那我的工作是？”
　　江城对这份工作的待遇很满意，只是他到现在为止，还不知道自己具体要做什么。
　　“这个说起来比较复杂。”
　　林知白道：“你可以理解为自己是替我个人打工。”
　　“好！”
　　江城问道：“那我的工作内容是？”
　　林知白道：“我手上有一部短篇小说要发布，但我不想让除了你之外的任何人知道这部小说是我的作品。”
　　林知白要发布的小说是《人间椅子》。
　　这部小说比较简短，共计一万多字，林知白昨天已经将之写了出来，早点发布也好早点获得声望。
　　“可以这样安排。”
　　江城道：“我们成立一个小型工作室，这样就有了对公账户，然后以工作室的名义进行投稿就可以了，不会泄露您的任何私人信息。”
　　江城心中有无数疑惑。
　　不过江城很懂分寸什么也没有问。
　　这个年轻的老板很是神秘，估计身份也不简单，自己只要照对方的吩咐做事就行，只要不是什么违法的事情，看在十万底薪的面子上，其他的什么都不是问题。
　　“好。”
　　林知白道：“那具体你来操作，需要我配合的直接说。”
　　江城点点头：“工作室的法人得用我名字，您再和我签订一条额外的保密合约就可以成为实际老板，另外您既然不想透露信息，那得起一个笔名。”
　　笔名么。
　　林知白微微沉吟。
　　白帝肯定是不能再用了，这是一个公开的身份。
　　这时林知白看到自己眼前的茶水正微微往外冒着热气，突然灵机一动。
　　“不夜侯。”
　　沾牙旧姓余甘氏，破睡当封不夜侯。
　　正所谓饮真茶令人少眠，故茶美称不夜侯。
　　林知白有喝茶的习惯，干脆就用茶的雅称来做笔名。
　　“不夜侯？”
　　江城不知道这是茶的雅称，只觉得这名字很有几分气势的感觉，好像古代王侯的封号，他不由得拍了个马屁：
　　“好名字！”
　　林知白没理会对方的马屁，问道：“你对秦洲出版社有了解吗？”
　　江城想了想道：“正常情况下作家的首选合作方，肯定是纳森书屋和天光图书以及神话出版社，这三家背后的金主是三大，所以读者数量最多，其他出版社我了解不多，不过今晚可以给您做一份详细的资料参考，您可以根据作品风格对比一下，看看选择哪一家更有利。”
　　林知白微微挑眉。
　　秦洲文娱产业还真是绕不开神话、天光以及纳森三家。
　　“那辛苦你了，工作室的事情接下来也要你跑，我就不出面了，至于我们之间的雇佣合同，明天正式签署吧。”林知白道。
　　“好的！”
　　“那你先去忙吧。”
　　江城离开了，尽管他没想到自己初步展开的工作，竟然和金融什么的毫无关系，更没想到林知白就是自己的老板，对方打算以作家身份出道。
　　目送江城离去。
　　林知白把尚且温热的“不夜侯”一饮而尽，手指轻轻敲击着茶桌。
　　江城现在是试用期，林知白特意没有和对方讲太多，只是先让对方帮忙做一些简单的事情。
　　“叮咚。”
　　系统突然出现。
　　伴随几道字幕。
　　【恭喜您完成任务：寻找代言人。】
　　【任务奖励：技能点＊1】
　　林知白微微一笑，技能点继续攒着吧。
　　现在他有三个技能点了，这玩意儿很珍贵，但获取难度却比林知白想象的小很多，系统发布任务的频率很高，但基本都是比较容易完成的。
　　这时。
　　姐姐林熙打来电话。
　　“保姆我给你找好了，她这会儿在你家门口等着呢，不满意的话我回头再给你换。”
　　“好的。”
　　林知白去开门。
　　林熙笑道：“我最近工作比较忙，过段时间看你，你也加油写歌，姐姐音乐十三部的大门随时为你敞开！”
　　“知道啦。”
　　挂断电话之后，林知白打开房门，看到了一个约莫三十多岁的妇人，长得不算胖，但体格似乎还不错，应该是经常干活的那种。
　　“先生，您好！”
　　妇人有些拘谨的自我介绍：“林女士介绍我过来当保姆，以后您有什么需要尽管吩咐，我的名字叫刘红华，这是我的身份证……”
　　“请进。”
　　林知白确认没问题后点了点头：“那我以后叫您刘姨吧，平时只要打扫一楼和二楼的卫生就可以，三楼有需要打扫我会另外通知的。”
　　事业上的保姆已经找好。
　　生活上的保姆也上岗了。
　　林知白回三楼卧室，站在落地窗前看着外面的景色，感觉眼前有一张宏大的蓝图，渐渐展开了冰山一角。


第28章 既当爹又当妈
　　江城对这份新工作很看重，回去之后便熬夜做了一份参考资料，当然没有像论文般长篇大论，只是把三大的出版社，以及其他一些影响力还不错的中型出版社总结分析了一番发给林知白。
　　林知白早上六点醒来。
　　这是他每天早晨固定的起床时间。
　　起床后林知白看到了江城发来的资料。
　　资料发送时间是夜里三点钟，恐怕江城昨晚为了查资料熬到很晚，其叙述很简洁，条理也足够清晰，林知白颇为满意，看来每个月十万的月薪应该不至于打水漂，很多时候通过一些小事，就能看出一个人的工作能力和态度。
　　林知白一边看资料一边下楼。
　　保姆刘姨也在这时候睡醒，看到林知白不禁有些尴尬：“没想到您起床这么早，我还没有做早餐……”
　　“没事。”
　　林知白想了想道：“以后六点半之前做好早餐就行，不用喊我，我到点会直接下来吃。”
　　“好的！”
　　刘姨连忙道：“我这就做，您早餐怎么吃？”
　　林知白随意道：“常规早餐吧，我没什么忌口，记得隔三差五的换一换花样就行。”
　　“好的，稍等！”
　　刘姨进厨房忙活起来。
　　二十分钟后，林知白坐在餐桌上，吃着煎蛋配面包以及一杯牛奶，慢慢看完了江城做的参考资料。
　　“就纳森书屋吧。”
　　最终林知白选择了纳森书屋。
　　因为林知白的《人间椅子》是短篇小说，带一点推理悬疑的属性。
　　纳森书屋旗下，刚好有个很著名的杂志叫做《推理悬疑志》，专门刊载相关类型的小说。
　　什么？
　　背刺神话？
　　林知白找代言人，本就是为了脱离神话，另起一个炉灶，组建出个人投资机构。
　　他这个投资机构的合作对象，可以是纳森可以是天光当然也可以是神话，主要看什么选择对林知白的发展更有利。
　　当然。
　　目前林知白的个人力量还很弱小。
　　就算真想背刺神话，也没有那个资格。
　　至于《人间椅子》最终能不能过稿这一点林知白从不担心。
　　要知道《人间椅子》可是江户川乱步的作品，纳森书屋的编辑应该不至于连这点眼光都没有。
　　前世有部很有名的漫画叫《死神小学生》。
　　哦，好像记错了，那漫画应该是叫《名侦探柯南》？
　　漫画主角的全名叫江户川柯南，其中“柯南”二字是为了致敬《大侦探福尔摩斯》的作者，即福尔摩斯之父柯南道尔。
　　而“江户川”三个字，则是致敬“江户川乱步”。
　　霓虹还有个特别厉害的推理奖项叫做“乱步奖”，奖项的名字同样是为了纪念江户川乱步这位推理巨匠。
　　江户川乱步的影响力由此可见一斑。
　　念及此。
　　林知白直接把《人间椅子》的稿件发给了江城，顺势把自己的决定也告诉了对方，“投稿给纳森书屋旗下的推理杂志，内容你也可以先过目。”
　　随后。
　　林知白又专门看了眼赛季榜的情况。
　　自从《给自己的歌》登顶第一后地位就极为牢固，和第二名数据隐隐有了进一步拉大的趋势。
　　林知白放下心来。
　　而林知白不知道的是，他现在已经引起了天光的关注。
　　某位天光音乐部主管看着赛季榜皱眉道：“我们已经连续两个月在他手上吃亏了，这个白帝不能小觑，以后要上盯防名单！”
　　“上个月还好。”
　　另一位主管开口道：“毕竟上个月第一还是我们天光，他只是把钱签挤下了前十席位。”
　　“那毕竟也是一个赛季榜前十的名额啊。”
　　“不过比起这个月的损失，上个月那点损失的确不叫事儿。”
　　毕竟这个月天光丢了第一。
　　有人低声问：“还有希望把第一抢回来吗？”
　　旁边的主管摇了摇头，“张希扬回归大势已成，这个月没必要再和神话纠缠下去，咱们来日方长，但也不用太担心白帝，赛季榜本就风云变幻，偶然事件层出不穷，此人就算不是昙花一现，也不够资格做我们天光真正的对手。”
　　“行吧。”
　　天光放弃了争榜。
　　而此时当然不仅仅是天光一家在关注白帝。
　　随着《给自己的歌》登顶赛季榜，地位愈发牢不可破，白帝终于也成为整个秦洲乐坛都不得不关注的新人，一时间无数审视的目光打量而来。
　　“没有成为昙花一现。”
　　“接连两个赛季大放异彩，这样的新人可不多见，看来神话有望再多一位金牌作曲人了。”
　　“作曲么，我看他作词更厉害。”
　　“目前他的两首歌，作词确实很厉害，甚至隐隐盖过了作曲的风头，此人就算以后只当作词人，应该也能在业内有一席之地吧。”
　　“这也是我想说的，作词才是他的最大凭仗。”
　　“如果抛开歌词不谈的话，他这两首歌的曲子会失色大半，包括这个月如果不是张希扬唱出了神级现场，估计排名也就在八九十左右。”
　　“坦白说是有运气成分。”
　　“应该说是张希扬这个歌手的功劳更大。”
　　“我怎么感觉你们在酸，词曲结合的好本就是一加一大于二的效果，连业内的一些曲爹都很少自己作词，得和作词界大佬合作。”
　　“就是。”
　　“既然白帝词曲都能一肩挑，还能找到最合适的歌手合作，那就是人家的本事啊，更别说他还包了编曲，能力可以说是非常的全面均衡了。”
　　蓝星乐坛的确如此。
　　词曲演唱都是分开的。
　　作曲人通常会兼一个编曲，却很少会兼一个作词，像白帝这样词曲编曲包办的其实很少见。
　　用业界一句老话说就是：
　　这叫给歌手“既当爹又当妈”。
　　……
　　另一边。
　　江城睡醒后已经七点钟了。
　　尽管他拢共才睡了四个小时不到。
　　以前在齐洲工作，江城便经常熬夜加班，身体还算吃得消，三十五岁也还算是年富力强。
　　打开手机。
　　江城看到林知白给自己发来的消息，以及一部小说。
　　“人间椅子？”
　　江城轻轻念了出来。
　　难道这位老板真的是个作家？
　　想到对方连笔名好像都是昨天临时起的，江城不禁有些失笑，恐怕自己这位年轻的神秘老板是第一次写小说吧？
　　算是一时兴起么？
　　不知道老板的写作水平怎么样。
　　自己昨晚连夜做了资料，别到最后老板都过不了稿就尴尬了。
　　虽然尴尬的不是自己。
　　待会儿看看吧，老板说自己可以先过目，看样子似乎蛮有信心的。
　　江城起床洗漱了一番，简单的吃了点东西，然后坐在椅子上，看起了老板发来的小说……


第29章 人间椅子
　　秦艺开学第二天没什么事，林知白上午去学校领了些课本，然后辅导员组织大家竞选班干部。
　　林知白对当班干部没什么兴趣，所以并没有参加竞选。
　　最终班长由朱雅婷担任，就是昨天那个主动过来和林知白打招呼，加好友拉他进新生群的女生。
　　下午学校没事。
　　林知白回到水云居，想着要不要找个律师起草一份雇佣合同，结果没想到绯红竟然主动表示：“为了保障宿主的利益，系统可为宿主免费提供雇佣劳动合同模板，以后宿主需要的所有合同都可以交给系统拟定。”
　　“合同拟好了？”
　　林知白意外的问了句：“系统还有哪些功能是我不知道的？”
　　绯红的声音毫无情绪：“具体功能需自行摸索，如果宿主需要的话，绯红可以陪您玩成语接龙。”
　　林知白：“……”
　　不管怎么说绯红终究还是提供了便利，林知白不用额外找律师了。
　　把系统提供的合同导出打印，林知白联系了江城，让对方下午抽空来自己住处签约。
　　结果江城下午一点就来了。
　　保姆刘姨开门带江城进客厅。
　　林知白此时正在客厅茶桌旁看系统提供的合同。
　　抬头见江城已经到了，林知白笑着开口道：“你过来看一看这份雇佣合同有没有问题，没问题的话咱们就签个字。”
　　“好的。”
　　江城上前接过合同仔细看了起来。
　　林知白给江城倒了杯茶，发现对方竟然站在那看合同，下意识道：“不用拘束，坐下来慢慢看。”
　　“咳。”
　　江城看着茶桌旁的椅子，表情有些古怪：“我刚刚吃完午餐，想多站一会儿消消食，老板不用在意。”
　　林知白一愣，旋即似乎想到了什么，笑道：
　　“请自便。”
　　江城看完合同对林知白道：“我没有问题了。”
　　合同是常规的一式两份，林知白先把自己的一份签署好，然后又和江城交换签字，等双方都签下名字，合约便正式生效了。
　　签完字。
　　林知白沉吟道：“以后可能会共事很久，你年龄比我大一些，以后我叫你诚哥吧。”
　　“老板客气了。”
　　江城道：“叫我阿城也可以。”
　　不知道为什么，林知白觉得还是诚哥有气势，他开口道：“我的小说诚哥应该看了吧？”
　　“看了。”
　　江城犹豫了一下，终于还是没忍住，发自内心的惊叹道：“老板的小说非常精彩，虽然只是个短篇，却还是让我……”
　　江城一时间没找到合适的形容词。
　　直到看向眼前的椅子，他才继续道：“让我对椅子产生了阴影。”
　　说完。
　　江城终于坐了下来，只是屁股轻扭了几下，似乎颇有几分不自在。
　　再次咳了一声。
　　江城开口道：“按照老板的要求，我早上看完小说之后就把它投到了纳森书屋旗下的《推理悬疑志》，接下来我们需要成立一个工作室，麻烦老板给工作室想个名字吧。”
　　“鲲鹏。”
　　“鲲鹏？”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，不如就叫鲲鹏工作室吧。”
　　林知白开口。
　　此句出自《上李邕》，前世记忆中为唐代诗仙李白年轻时所作，后面还有些内容，比如“宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少”。
　　江城微怔，这是他自己创作的句子吗？
　　好一个‘大鹏一日同风起，扶摇直九万里’，自己这位神秘又年轻的老板，似乎在不经意间展露出了令人惊叹的才华，就像对方那部名叫《人间椅子》的小说，莫名的叫人心生战栗。
　　“好。”
　　江城感慨道：“古人爱鲲，言志常以鲲鹏自喻，老板志向高远，希望我也能与君共勉。”
　　说完。
　　江城起身道：“那我先去办工作室的手续了。”
　　林知白笑道：“那下次诚哥过来，我是不是要把椅子换成板凳？”
　　江城失笑道：“倒也不至于，只是我想着，纳森书屋的编辑今天大概也吃需要站着消消食吧。”
　　……
　　花开两朵各表一枝。
　　纳森书屋每个月都会发行一期《推理悬疑志》，杂志编辑们通常会在二十号之前决定下月初具体在杂志上刊载哪些短篇故事。
　　此时刚吃完午饭。
　　编辑潘毅开始审稿。
　　他即将阅览的稿件正是《人间椅子》。
　　人在吃完午饭后会犯困，潘毅这会儿也有些昏昏沉沉的，他想着审完这个稿子就午休。
　　稿子开头没什么特别的内容，就是简单交代一下人物场景。
　　【每天早上十点，佳子目送丈夫去官署上班……】
　　嗯？
　　佳子？
　　像楚洲那边的取名风格，不过这也没什么值得奇怪的，蓝星作家的小说创作背景，从来都是想用哪个洲就用哪个洲，虽然文化不同，但各洲官方语言是相通的。
　　别说潘毅习惯了。
　　蓝星读者们也早就习惯了各种风格背景的小说，代入感是没有问题的。
　　这点和地球不一样。
　　地球各国文化很受语言不相同的制约和影响，各自理解起来都很吃力。
　　继续看。
　　【佳子是个美丽的女性作家，这阵子声名鹊起，锋芒甚至盖过她那位当官的夫君。她几乎每天都收到好几封陌生仰慕者的来信……】
　　随着文字的渐渐展开。
　　潘毅脑海中勾勒出故事脉络：
　　主角佳子是一名作家，平时总是可以收到各种各样的读者来信。
　　不过佳子发现，今天收到的其中一封读者来信有些古怪，信封格外厚重，好像是一份稿件？
　　当然这也正常。
　　佳子偶尔也会收到些不经照会就擅自寄来的小说稿件。
　　这类稿件大部分内容都是冗长沉闷的，可是她想瞄一下大概，便拆了封取出信件。
　　不出所料，那是一沓装订成册的稿纸，只是不知何故，稿纸上既无标题亦无署名，寄信者直接以“夫人”的称呼起首。
　　佳子心生纳闷，视线却已往下扫了两三行。
　　这一看佳子的内心竟是隐约升起一股异常恐怖的预感，之后她禁不住好奇心的驱使，不由自主地往下阅读……
　　与此同时。
　　正在审稿的潘毅微微挑眉，心中忽然生出一种古怪的代入感。
　　此时的自己不也和小说里的佳子一样，正在阅读着这份稿件吗？
　　不过究竟是什么样的信件内容，会让佳子内心升起一股恐怖的预感？
　　潘毅被勾起了兴趣，继续往下看。
　　写信人自称“我”。
　　【我是个天生的丑汉，请夫人千万牢记这一点。否则如果您答应我厚颜无耻的见面请求，在毫无准备的情况时看到我在糜烂生活中愈发令人不忍卒睹的丑陋容貌，极度惊讶之下难保您不会有过激的反应，这我实在难以忍受。】
　　原来写信者是一个椅匠，擅长打造各种椅子。
　　他制作出来的成品椅子，连最挑剔的客户都感到满意！
　　因此他很受老板的器重，专为一些上流社会的有钱人定制高档座椅。
　　就像虔诚的艺术家一样。
　　椅匠觉得自己打造出来的那些椅子，就是他的“艺术作品”。
　　每做出一把高档定制的椅子，椅匠都会亲自坐上去体验一番，脑海中想象着未来会有哪些大人物会坐在这把椅子上——
　　他会是高贵的绅士？
　　她会是美丽的淑女？
　　这些都是椅匠心中高不可攀的大人物。
　　这些大人物的家里肯定是格外豪奢吧，墙上会挂着名家的画，天花板悬吊着气势恢宏的水晶灯，地上则铺着名贵的地毯，然后和椅子配套的桌上一定绽放着香气馥郁的花草……
　　椅匠常常沉浸在这些想象中。
　　有时候他甚至会想象自己成了那些豪华房间的主人。
　　可这些毕竟只是想象，现实里的他依旧是个容貌丑陋的社会底层，于是他渐渐有些厌烦了这种生活，甚至产生了一个极其悲观的念头：“与其过着这如蝼蚁般的日子，不如死掉算了。”
　　恰巧那时。
　　他接到一份大型皮革扶手椅的订单。
　　据说这批椅子要送到同在某市的一家富豪经营的饭店。
　　他做出了符合客户要求的椅子，又坐上去开始他那些美妙的幻想。
　　只是当回到现实，依然是社会底层的他忽然觉得一阵空虚，紧接着脑海中竟是浮现出一个恶魔般的念头——
　　他要把自己装进椅子里！
　　……
　　疯了吧！
　　编辑潘毅被椅匠的想法吓了一跳！
　　毫不夸张的说，他真的有些被这个恐怖的想法给吓到了，人怎么装进椅子里啊！？
　　然而潘毅低估了一个椅匠的动手能力，更低估椅匠的疯狂！
　　椅匠竟然真的开始行动了，他把最完美的一把椅子进行拆封，熟练进行着调整。
　　例如为了呼吸和听见外面的声响，在皮革一角弄出不易察觉的空隙；
　　靠背里侧部和头部位置的旁边，则搭上一个储物的小架子，并塞进水壶和干粮，还装进一个大橡皮袋，以备不时之需。
　　除此之外，椅匠还耗费了许多工夫，张罗得只要有粮食，这样就算在里头待上两三天，也绝不会给生命造成任何威胁。
　　经过改造之后。
　　这张椅子某种意义上来说，等同于一间单人房。
　　虽然逼仄阴暗，可容纳一个人却绝对没有任何问题。
　　就这样。
　　椅匠真的把自己藏进了椅子里，或者说他已经成了椅子的一部分。
　　这是人椅！
　　订单交接后，椅匠藏身的椅子被运送到高档饭店中。
　　没人发现异样，哪怕运送货物的工人觉得这椅子特别重，也只当是椅子的材质太高档。
　　【夫人可能已经发现，我这古怪行动的首要目的，是趁四下无人的时候溜出椅子，在饭店里徘徊行窃。】
　　是啊。
　　有谁能想到世上还有这么荒唐的事——
　　椅子里竟藏着一个人？
　　每到夜深人静，椅匠能像影子般自由出入每个房间，引起骚动后只需逃回椅中那个秘密基地，屏气凝神地观赏大伙愚蠢的搜索行动。
　　仿佛一只寄居蟹。
　　夜晚的饭店，就是他肆无忌惮游玩的沙滩！
　　而在白天，他藏在椅子里，则可以在黑暗中窥探客人的隐私。
　　【那天我听一阵男性粗重的鼻息靠近，随后有个庞大的身躯一屁股落在我膝上，还轻轻弹了两三下。隔着一层薄薄的皮革，我的大腿和那名男子结实壮硕的臀部几乎鱼水交融地紧紧贴在一起。他宽阔的肩膀正好靠在我的胸膛上，厚重的双掌透过皮革扶手与我的手重叠。然后他抽起雪茄，一股丰盈的男性体香飘进皮革间隙。】
　　椅匠在信中绘声绘色的讲述！
　　强烈的画面感几乎扑面而来！
　　想象着这个荒诞离奇又充满惊悚感的场景，潘毅突然头皮发紧，浑身密密麻麻的泛起了鸡皮疙瘩，连午后的睡意都瞬间烟消云散了！
　　而这个渐渐开始惊悚的故事还在继续。
　　或许是窥探欲得到了满足，椅匠竟然渐渐的开始沉溺于那些触感世界。
　　男男女女……
　　胖胖瘦瘦……
　　老老少少……
　　他的肌肤隔着皮革接触到无数人，对方的体重，身体的曲线，甚至是臀部微微的挪动；他的耳朵能听到各种各样的声音和谈话，贴身感受着他们的喜怒哀乐，无论这些人在现实中的身份，对曾经的椅匠来说，是何等的高不可攀！
　　当然。
　　由于一天二十四小时待在狭小的空间里，长期弯着手臂曲着膝盖，椅匠渐渐感到浑身麻痹，甚至无法完全直立。
　　夜里。
　　椅匠又出来活动，却只能像扭曲的蛆虫一般，在黑暗中窸窸窣窣地爬行，往返于厨房和化妆室，可纵然忍受着如此劳苦，他仍不愿舍弃玄妙的触感世界。
　　“变态！太变态了！”
　　不断想象着文字描绘出的那些场景，潘毅的表情因为震惊而微微扭曲，这个椅匠简直是心理变态，偏偏他的逻辑又可以成立，每个心理的变化都非常微妙——
　　明明已经变态成这样了！
　　潘毅却找不到这个人物失真的地方！
　　内心最阴暗的深处，潘毅甚至下意识想象了一下：
　　如果是自己藏在那个椅子里，感受着美丽少女的身躯与自己隔着一层皮，紧紧的贴合在一起，会是怎样一种触感和体温……
　　“嘶！”
　　潘毅倒吸一口冷气，疯狂摇头甩开了这个想法，我可不是什么变态！
　　故事还没有结束。
　　饭店后来被转手，椅子也进行了拍卖。
　　椅匠藏身的椅子最终被一名官员买下运往了家中。
　　官员的夫人对这张椅子似乎很是喜欢，每当写作累了的时候，她就会躺在这张椅子上休息。
　　椅匠在信中这样描述：
　　【她将身子投向我时，我总是尽量轻柔地接住。她疲倦的时候，我会悄悄挪动膝盖，调整她的姿势。碰上她昏昏沉沉地打盹儿时，我便极其轻微地晃动双膝，担负摇篮的任务，她的体香格外迷人，她的身躯是那么完美！】
　　时日渐久。
　　或许是内心的寂寞？
　　畸形的情感被催生出来。
　　这个椅匠竟然爱上了女主人！
　　【这是我平生第一次感受到真正的爱情，与此相比，饭店里的诸多经验简直不值一提。证据就是，唯独对这个女主人，我心生前所未有的念头。我不甘心限于只是偷偷爱抚，还千方百计地想让她察觉我的存在。】
　　等等！
　　男主人是官员，夫人是作家，经常在书房写作！？
　　结合几个关键信息，潘毅陡然间联想到前文的伏笔，只感觉房间的温度都骤然降低了，森森的寒气几乎蹿上了脊梁骨！
　　该不会……
　　潘毅脸色竟然开始发白。
　　而心中接下来的文字果然如潘毅所预料的那样——
　　佳子手上正在阅读的这封信，赫然正是那个变态椅匠亲手所写，对方写这封信的目的，是为了约女主人见面，他最后还在信中说，自己正在大门外等候接见！？
　　换言之：
　　椅匠在信中提到那位他深深爱着的女主人，正是此刻坐在椅子上阅读着这封信的佳子！
　　哗啦！
　　书中的佳子猛然站起！
　　书外的潘毅也陡然站起来！
　　这恐怖的反转几乎让他再也无法安坐椅子上！
　　想到佳子刚刚就坐在那张椅子上读信，潘毅两耳嗡嗡作响，几乎不敢去深思，椅匠之前竟然一直都藏在佳子的家中，甚至就在她身下的椅子里！
　　佳子冲进了卧房。
　　她远远逃离摆着那张恶心扶手椅的书桌旁，只感觉又是反胃又是眩晕。
　　检查椅子？
　　那么恐怖的事佳子是决计不敢做的，纵然里面已空无一人，也必定残留着食品和他的秽物！
　　而就在这时。
　　佳子的佣人进门，竟是又送来了一封信。
　　【唐突去信，还望海涵。我平素即十分喜爱老师的作品，之前附寄的稿件是我生涩的创作，若老师能够一读，予以指教批评，实是不胜荣幸之至。出于某些原因，稿件在此信提笔前先行投函，老师或已阅览完毕，不知感觉如何？假使拙作能感动老师一二，我将无限欣喜，稿件上故意略去未写，但标题预定命名为《人间椅子》。】
　　故事至此戛然而止。
　　潘毅的脸上渐渐恢复了血色，呆愣愣的又坐回了椅子上，只是在半秒钟不到后又突然弹跳而起，好像椅子里也藏了个人似的。
　　“原来是一个乌龙啊……”
　　原来所谓第一份信件其实只是一篇以第一人称视角创作的小说，第二份才是真正的信件，这个结尾的反转，从创作艺术层面和故事结构来分析，无疑是非常精彩的，就像是一排排扣子，最后所有扣子都完美的系上了。
　　只是潘毅刚刚已经完全代入了佳子视角，所以同样在读着小说的他，现在还对椅子心有余悸。
　　神创意！
　　神反转！
　　在小说里写小说，让读者产生错乱般的代入感，分不清小说和信件……
　　虽然不敢坐回椅子，潘毅仍然被这部小说精妙的设计感给狠狠震撼到了，再看看投稿者的署名：
　　“不夜侯？”
　　好像是新人作家？
　　潘毅长出了一口气，可气还没能吐匀，他突然想到了什么，脸色再度发生了变化，身体微微前倾，双眼死死盯着稿件的前文——
　　这真的只是个乌龙么？


第30章 武侠剧宣传曲
　　林知白当晚就通过江城的电话，得到《人间椅子》已经顺利过稿的消息。
　　“下个月一号纳森书屋的《推理悬疑志》上会刊载这个故事。”
　　“知道了。”
　　林知白没有感到意外，只是提醒了一句正忙活着晚餐的刘姨，下月初记得帮自己买一本《推理悬疑志》。
　　“另外我们鲲鹏工作室已经注册好了。”
　　江城道：“按照相关部门要求，我们还需要一个办公场地。”
　　“那就租个写字楼吧。”
　　林知白道：“地点你来选，但不要离我的住处太远，租场地的费用回头找我报销就可以了。”
　　“明白了。”
　　挂断了电话之后，林知白正想上楼，外面的门铃突然响了。
　　林知白开门。
　　门外出现姐姐林熙的精致脸蛋：“你好呀，我亲爱的弟弟。”
　　林知白也笑了笑。
　　林熙进门后大致参观了一圈，然后啧啧赞道：“这地方不错嘛，很适合金屋藏娇。”
　　说着。
　　林熙坐在客厅的沙发上：“我这次过来找你，顺便还有个工作的事情跟你聊聊。”
　　林知白问：“什么事？”
　　林熙笑道：“还记得我之前跟你提过的音乐定制单吗？”
　　“有活儿？”
　　林知白心中一动。
　　林熙点了点头道：“这是音乐十三部今天刚分到的一个小单子，某部武侠剧需要一首古风宣传曲，部门里好几位作曲人都有兴趣，酬劳一共是七百万，当然是分成前啊，我想着要么你也来试试呗，就是甲方的时间稍微紧了些，下个月人家就要用。”
　　七百万的订单？
　　林知白问道：“那定制单怎么分成？”
　　林熙沉吟道：“每一个定制单都要签署一份独立合同，考虑到你这两个月表现不错，我大概能帮你争取到两成，也就是说你如果能吃下单子的话，到手大概能有一百四十万。”
　　“才一百多万？”
　　林知白不禁有些嫌弃。
　　自己正常发一首歌赚的也不止这么点。
　　林熙失笑：“能不能吃得下还不一定，你倒还嫌弃上了，主要是姐姐的部门业绩排名不高，所以目前只能分到这个级别的单子，另外这单子的报酬其实不算少了，要知道定制单是额外收益，和你的下载分成并不冲突。”
　　“嗯。”
　　林知白点了点头。
　　定制单的优势在于能两头赚钱。
　　这一头自然是赚甲方的钱，另一头则是赚下载分成的钱，如果影视剧火了还能带动歌曲的热度，甚至有些歌明明本身的质量很一般，却因为影视剧的热度而大火特火。
　　不过定制曲也有劣势。
　　因为定制单是典型的命题作文。
　　作曲人必须要严格按照某个限定的主题来创作，如带着镣铐起舞，无法自由的发挥。
　　当然这对林知白来说不是什么大问题。
　　这时林熙又道：“定制单还有个好处，就是你这次如果成了，下次再接定制单的分成可以有所提高，当然具体能提高多少，还是得看下个定制单是什么级别，总之不会提升特别大就是了。”
　　“这样么。”
　　虽然还是觉得很坑，但林知白也知道这是圈内的常态，个人很难反抗资本的力量，除非那个人有个系统……
　　“还有啊。”
　　林熙给弟弟分析了一下：“甲方之所以找神话，其实也是看中了神话的歌曲宣传渠道，作曲人能写歌没错，但却没法提供宣传上的帮助，这些也都包含在定制单的价格里。”
　　“嗯。”
　　林知白点头，黑的有理有据。
　　林熙似有所指道：“所以很多作曲人都在开马甲接私单，包括我们部门有作曲人也这么干……”
　　接私单？
　　林知白轻轻抿唇。
　　好像是条不错的财路？
　　林熙盯着弟弟：“圈内的作曲人基本都接过私单，这种事屡见不鲜，已经是行业潜规则了。”
　　“那么具体要怎么操作呢？”
　　林知白解释道：“姐姐你别误会，我只是单纯的好奇。”
　　林熙翻了个白眼：“开个谁也不认识的马甲，偷偷给其他公司写歌，借你大号的名气，拿更高的分成！一般来说越厉害的作曲人马甲越多，尤其那些成名的曲爹，多少都有几个马甲在手。”
　　顿了顿。
　　林熙撇嘴道：“也不知道这个乱开一堆马甲的风气是谁开始带起来的。”
　　“开马甲就可以吗？”林知白目光灼灼。
　　“账户最好也换成别人的。”林熙看似随意的提醒了一句。
　　“姐。”
　　林知白认真道：“我就是好奇。”
　　林熙似笑非笑：“谁说你不是了么？”
　　姐弟俩目光交织，片刻后两人噗嗤一声同时笑了起来。
　　“我愚蠢的弟弟哦。”
　　林熙拍了拍林知白的肩膀：“私单可不是谁都能接到的，如果你够格了自然会有人联系，没有人私下里联系你的话，说明你这个白帝的履历还不够漂亮，还是继续说定制单的事情吧，你有兴趣吗？”
　　林知白正想说考虑考虑。
　　毕竟定制歌曲消耗的声望要大于抽奖。
　　谁知道系统却突然提示：“恭喜宿主触发新任务。”
　　【任务名称：定制单】
　　【任务内容：作为一位优秀的作曲人，不但要能够争霸赛季榜，也要有写好命题作文的能力，请宿主接下定制单证明自己写命题作文的能力！】
　　林知白：“……”
　　有拿技能点的机会能错过？
　　林知白直接接下任务，“你展开讲讲。”
　　林熙点了点头：“首先你要知道定制单的要求，在部门内是公开的，也就是说我们神话音乐十三部所有作曲人都可以接这个单子，谁的歌曲被甲方看中就算谁的，你可以理解为竞争上岗，所以效率和质量都很重要。”
　　紧接着。
　　林熙介绍起甲方那部武侠剧的内容：“战国末期，荆轲刺秦失败，始皇帝大为震怒，下令让丞相追查到底，找出江湖中还有哪些人和荆轲有关联，务必要斩首殆尽，于是江湖中掀起了腥风血雨……”
　　战国末期？
　　武侠背景？
　　听着姐姐林熙的讲述，林知白眨了眨眼。
　　这个题材的电视剧需要一首宣传曲，自己的选择好像并不少？


第31章 月光
　　林熙吃了顿晚饭便回去了，临走前还专门把甲方的信息，以及歌曲定制的各种要求，以文字形式发给了弟弟，内容大约两千字左右，要比她之前口头叙述的详细很多，“这些信息要严格保密，你不要让旁人看到。”
　　“好。”
　　把姐姐送出门，林知白详细看了看姐姐发来的信息。
　　甲方要拍的这部剧叫《天下》，战国后期背景，当时战火纷扰群雄并起，先后盛极一时的七雄中唯有秦国雄霸一方，有吞并天下之志。
　　不过题材是武侠剧。
　　故事的重心自然在江湖之中。
　　故事的男主角是初出茅庐的江湖小子，女主则是秦国的一位公主，两人在大时代的背景下上演了一出爱恨纠葛，荡气回肠的故事。
　　剧方的投资规模接近一个亿。
　　编剧名气不俗，导演履历也不错，男女主还都是一线演员。
　　林知白大概判断了一下，感觉这部剧播出后的热度应该不会太低，毕竟剧方阵容还是不错的，更具体的他也没办法判断，毕竟剧本叙述的很笼统，要知道看一部电视剧能不能火，不仅要看制作阵容，更要看剧本的质量。
　　回到卧室。
　　林知白呼唤出绯红定制音乐。
　　他前世的记忆虽然七零八落，但也知道这个订单难度并不高，可供选择的古风歌很多，就是不知道系统会给哪一首。
　　“叮咚！”
　　随着林知白提出要求，绯红的声音响起：“正在为您定制相关音乐……”
　　约莫过了二十秒。
　　林知白的眼前浮现出一行字幕：
　　【定制完成，此次定制，共计消耗宿主十九万八千声望值，恭喜宿主获得歌曲《月光》。】
　　唰唰唰。
　　林知白脑海中浮现出《月光》的相关信息。
　　这首歌是《秦时明月》系列动画主题曲，获奖无数好评如潮，作曲编曲演唱都是胡彦兵一人。
　　秦时明月系列做了那么多年，一直都没舍得换掉这首歌。
　　因此网上有很多人开玩笑说，这是流水的秦时明月系列铁打的《月光》。
　　而林知白的第一反应却是：
　　好贵！
　　抽奖只要十万声望，可这次定制音乐却花了近二十万，几乎把他好不容易积攒的声望给消耗个干干净净，同样的声望都够他抽两次奖了。
　　不过林知白紧随其后的第二反应则是：
　　好歌！
　　因为林知白知道这首歌前世到底有多火。
　　事实上就算没有秦时明月系列动画的热度加成，这首歌单拎出来也绝对是属于那种超级能打的歌。
　　毕竟是胡彦兵最具代表性的作品之一！
　　看来这定制单可以吃下了。
　　就像林知白毫不怀疑《人间椅子》能打动编辑；
　　此刻的林知白同样毫不怀疑《月光》这首歌可以得到甲方青睐。
　　不过现在还不能直接把歌曲拿给林熙，毕竟姐姐才刚和自己说完订制单的事情。
　　总不能姐姐前脚刚走，自己后脚就和她说歌我已经搞定了。
　　等下周再把歌曲拿出来吧。
　　这首歌注定是要两头吃的。
　　甲方的钱林知白要定了，下载分成的钱他一样志在必得，如果能冲到赛季榜前列还有额外奖金——
　　“我全都要！”
　　为了定制这首歌，林知白被扣掉了大量声望值，他必须要狠狠的赚回本。
　　……
　　接下来两天。
　　林知白每日往返于校园和住处。
　　江城在水云居附近某写字楼租了个场地作为工作室地址，林知白抽空去参观了一下。
　　确认没有问题后。
　　林知白对带自己到工作室参观的江城说道：
　　“秦洲艺术学院接下来会有为期一周的军训，我作为大一新生是必须参加的，你接下来几天没什么事儿的话可以多了解我们秦洲音乐，电影和小说的市场，重点的关注目标是三大。”
　　“好的，老板！”
　　江城心情不由得有些振奋。
　　他知道老板在一点点和自己交底。
　　首先老板之前没和自己说过他是秦洲艺术学院的大一新生。
　　虽然江城根据对方的年龄，心中也能大致猜到这一点。
　　其次老板让自己多关注文娱市场。
　　这说明自己以后的工作范围肯定绕不开这些。
　　再加上当初的招聘信息上提过，应聘者必须要有金融从业经验，江城好像渐渐明白，自己以后可能要做什么事情了。
　　此外老板似乎对三大很是关注……
　　考虑到老板姓林，江城隐隐有了一个大胆的猜测！
　　如果这个猜测是真的，那自己可能是登上了一艘大船，他必须要把握住这个千载难逢的机会！
　　因为江城很清楚：
　　如果老板真是自己猜测的那个背景，那可能他未来的人生中再也不会碰到第二次这样的机会了！
　　不过老板交的底还不够多。
　　江城能明显感觉到老板身上依旧笼罩着一层神秘面纱。
　　同时江城也知道，这是因为自己这位老板还没有真正的信任自己，毕竟他还处于试用期。
　　这是很正常的事情。
　　对此江城不但没有觉得失落，反而愈发干劲十足，他会向老板证明自己的能力和价值。
　　江城有这个信心！
　　不过老板竟然才上大一，简直年轻的过分！
　　明明老板待人接物极为老道，连自己这个久经社会的人，都觉得完全无法看透对方，仿佛在和一只心机深沉的狐狸在打交道。
　　更别说老板还能写出《人间椅子》那样的小说！
　　至于老板为什么突然交底？
　　江城知道这就是来自老板的初步考验。
　　如果自己接下来几天完不成老板交代的事情，恐怕就要丢掉这个可能有着无限前景的工作了。
　　“辛苦诚哥了。”
　　林知白笑着开口说道。
　　他相信江城应该听出了自己的言外之意。
　　如果连这点考验都听不明白，对方就不适合跟着自己。
　　另立门户可不是容易的事儿，林知白需要组建出自己的班底，所以这几天他有意无意的和江城多接触多交流，默默考察着对方的表现。
　　林知白所图甚大。
　　选择代言人不得不慎重。
　　而到目前为止，林知白对江城的表现还是很满意的。
　　如果江城接下来不出差错，他应该会成为自己的第一个亲信。


第32章 小目标
　　九月二十日。
　　秦洲艺术学院的大一军训开始了。
　　校方要求每个大一新生都要参加军训，除非有特殊情况。
　　以前的林知白属于特殊情况，不过他现在身体已经完全好了，自然不会抗拒军训，甚至颇有些期待，趁机锻炼一下也挺好。
　　和地球差不多。
　　蓝星的军训内容也无非是跑跑步站站军姿之类。
　　虽然蓝星是全球统一各洲自治，但谁也不敢保证未来不出动荡，所以各洲都是有军队的。
　　几百年前的那些战乱，让各洲都很有些居安思危的意识。
　　至今还有很多艺术作品，都是以那些年代的战乱作为背景创作。
　　当然。
　　目前各洲都很安定，中洲对全球的统治，还是非常稳固的。
　　只是八洲之间现在多少还是有些不对付，纵然没有战乱威胁，各自依然在暗中较劲，尤其是艺术文化这块，竞争极为激烈……
　　林知白所在班级共有四十五人。
　　开学几天下来大家彼此已经混熟了，尤其是分到一个宿舍的，已经开始称兄道弟，还很神奇的分出了谁是大哥谁是二弟三弟之类，不过林知白这个走读生和同学接触少，所以没有那么熟。
　　经常会有人主动找林知白搭话。
　　林知白高中时因为身体原因性格比较孤僻阴郁，散发着生人勿近的气息。
　　现在身体好了心态也变了，林知白再没有拒人于千里之外，只是同学们依然能从他身上感受到一种很微妙的距离感。
　　好像林知白和其他同学，是不同层次甚至两个世界的人。
　　而连续几天军训之后大家渐渐也就习惯了林知白那清冷淡漠的性子。
　　约莫是大家觉得林知白虽高冷，但有种特殊的个人魅力，待人接物分寸拿捏极好，礼貌的同时不失优雅，叫人很难生出反感的情绪。
　　每天下午军训完，教官还会安排才艺比较好的同学唱歌，其他同学则是围成一个圈欣赏表演。
　　艺术类院校可不缺多才多艺者。
　　因此大家每天都会期待军训前的才艺表演环节。
　　值得一提的是，林知白在每日表演环节中数次听到有人唱《消愁》，看得出这首歌在大学生群体之间很受欢迎。
　　军训结束前一晚。
　　林知白甚至听到一个男生唱了《给自己的歌》。
　　这首歌对大学生来说还是比较冷门的，有同学听完甚至都不知道这首歌叫什么名字，问了旁人才知道这是本月赛季榜第一的新歌。
　　“歌是白帝写的！”
　　“歌手是张希扬！”
　　“白帝这名字耳熟啊。”
　　“就是《消愁》的创作者。”
　　同学们闲聊着，浑然不知他们口中的“白帝”就坐在身旁。
　　接着同学们越扯越远，从哪个系谁谁谁长得好看，是校花级别什么的，讨论到哪个系的某某学生已经出道当了明星，很少来上课之类的话题。
　　这时。
　　突然有个女生笑着看了眼林知白。
　　“林知白你也很有名哦，校园论坛里还有人挂了你的照片，说你是秦艺这届校草的有力竞争者呢，为咱们班争光啦！”
　　众人发出“哦”的起哄声。
　　又有同学开玩笑道：“应该派林知白把隔壁班的尹冬暖拿下，这辈子直接不用奋斗了。”
　　“尹冬暖？”
　　林知白突然抬眸。
　　同学们见林知白难得的有所回应，起哄的更厉害了，提到尹冬暖的男生更是笑眯眯打趣道：“你不会不知道尹冬暖吧，她长得贼好看，当然这不是重点，重点是她爷爷可是秦洲三大娱乐公司之一，纳森的董事长！”
　　“是么。”
　　林知白笑着敷衍了一句，好看的眉毛却是微微一挑，尹冬暖哪里漂亮？
　　秦洲三大之间斗得不可开交，各家的小辈却是颇为熟稔，他自然是认识尹冬暖的。
　　……
　　军训持续一周。
　　结束时已经是九月二十七号了。
　　林知白中午回到家，见时间差不多了，便把《月光》的小样发给了姐姐。
　　结果当天下午林熙便打来电话。
　　上来第一句话就是：“你真是我的弟弟吗？你该不会是被哪个曲爹给穿越了吧？你到底还有多少惊喜在等着我？”
　　你弟弟是转世重生。
　　可没有什么魂穿设定。
　　林知白心中暗笑，明知故问道：“歌还不错吧。”
　　“不错？”
　　林熙压抑住内心汹涌的情绪，声音却掩饰不住的兴奋：“何止是不错啊，有这首歌出马，我们十三部肯定可以冲进业绩前十！”
　　“业绩前十有什么说法吗？”
　　“之前没有告诉你，公司年底改组，十二月之前，二十个音乐部门，排名靠后的十个部门会被裁撤，相关主管也会被降职，我一直担心这事儿，但进前十就没关系了……”
　　“这种事以后早些告诉我。”
　　林知白微微皱了皱眉，不管从哪个方面讲，他都无法接受姐姐被降职。
　　“知道啦。”
　　林熙笑眯眯道：“我也没想到我弟弟竟然这么勇猛啊，早知道你这么勇猛姐姐不把你榨干才怪！”
　　您就是榨汁姬？
　　林知白嘴角微微一抽。
　　林熙现在很激动：“其实这次危机也是难得的机遇，十二月裁撤掉十个部门的话，能存活下来的十个主管，就等于是变相升职了，现在看来你姐姐我是可以活下来了。”
　　“不保险。”
　　林知白提醒林熙。
　　林熙道：“我当然知道不保险，所以接下来我们部门会动员起来，所有人都得给我想办法搞业绩，另外歌我已经发给剧方了，等他们的消息吧！”
　　“嗯。”
　　林知白暂时也没办法，他手上已经没有歌了，只能先靠姐姐自己努力。
　　挂断电话。
　　林知白看了下自己的存款。
　　目前卡上有两百多万，都是《消愁》的下载分成。
　　这个月《给自己的歌》拿下赛季榜第一，除了下载分成外，公司还会有额外的奖金。
　　配合《消愁》这个月的下载分成，林知白估计下个月自己到手应该有三百多万，加上现在的存款就有五百多万了。
　　“五百多万还不够。”
　　林知白的手指轻轻敲击桌面：“先定个一千万的小目标吧。”
　　等到《月光》也发布，或许自己就能够攒到一千万左右了，因为林知白发布的歌曲越多，以后每个月获得的下载分成就越多。
　　而有一千万流动资金的话，自己初期的资本积累就算是勉强完成了，第二步计划也能推动。
　　当然。
　　达到这个数额的前提是《月光》能够得到剧方的青睐。
　　林知白的目光幽然看向远方，剧方这会儿应该已经收到《月光》了吧？


第33章 震撼
　　秦洲。
　　康城。
　　李亮作为电视剧《天下》的导演，正在和这部剧的监制讨论后期工作。
　　“配乐已经基本完成了。”
　　在这部剧里担任监制的张培恒开口道：“现在就差一首宣传曲了，神话那边有动静了吗？”
　　“快了。”
　　李亮笑着道：“神话的工作效率还是不错的。”
　　顿了顿李亮又道：“但我还是觉得花七百万买一首宣传曲太浪费了，我们应该省下更多钱放到电视剧宣传上，拿出一百来万买首歌也够用了其实。”
　　“小李你还年轻。”
　　张培恒拍了拍导演的肩膀：“你可别小看了音乐的影响力，有时候一首好歌的作用，比你花多少钱宣传都好使。”
　　“可我还是觉得电视剧的主题曲差点也没关系，剧本才是重点。”
　　李亮小声嘀咕着，却没有因为对方称自己“小李”而感到不快，尽管两人年龄相仿。
　　只因……
　　这个张培恒不仅仅是《天下》的监制，更是秦洲排名前十的电影导演！
　　至于张培恒这个顶级大导为什么会给《天下》这部电视剧担任监制？
　　太正常了。
　　这年头越来越多的电视剧，喜欢请某个大牌电影导演来担任监制，哪怕只是挂个名字。
　　原因主要有两个。
　　一是借大牌电影导演的名片效应来吸引观众。
　　比如国内某某即将播出的电视剧监制是大导演“张艺某”，观众是不是就来兴趣看看了？
　　二则是借大牌电影导演的话语权！
　　这些大牌电影导演往往深受资方的信任，他们的存在，可以直接为电视剧导演保驾护航，平衡各方的关系。
　　甚至直接给电视剧导演提供指导帮助！
　　而在《天下》剧组，张培恒就是扮演着这样一个角色。
　　是以张培恒完全有资格拍着导演李亮的肩膀说一声“小李你还年轻”。
　　这时。
　　李亮的电话响了。
　　接完电话，李亮笑道：“神话已经把歌发到我邮箱了，一共有五首，学长和我一起听听看吧，不满意就让他们改，歌手也可以换。”
　　张培恒是李亮的学长。
　　如果不是这层关系外加一些特殊原因，张培恒也不会担任《天下》这部剧的监制。
　　“那听听看吧。”
　　张培恒笑道：“神话做的定制曲，还是值得期待一下的。”
　　“好，学长稍等一下。”
　　李亮打开电脑邮箱，输入密码后，把五首歌全部下载下来，旋即便点开第一首歌的播放。
　　这是一首典型的古风歌。
　　把歌曲听完，李亮笑着道：“好像还可以哦。”
　　张培恒却不是特别满意，轻轻摇了摇头道：“这歌曲确实能用，但别忘记我们花了七百万，应该有更高的要求，听听下一首怎么样吧。”
　　“好。”
　　李亮播放第二首。
　　第二首很快也听完了，李亮想了想道：“这首好像比上一首还好一些。”
　　张培恒这次也点头表示认可。
　　“确实感觉比上一首要好，但你不觉得这首歌的风格上似乎更适合当片尾曲吗，我们已经定下了片尾曲，现在要的可是主题曲，要能给电视剧宣传带来助力的主题曲，最好是脱离电视剧本身，也能让人感受到这首歌的魅力。”
　　总之就是这首歌还不够好。
　　作为花了七百万订制费的甲方，张培恒有资格挑剔一番，李亮听完也觉得很有道理，点了点头道：
　　“再下一首。”
　　李亮播放起第三首歌，这首歌叫《动心》。
　　才听了一半，李亮的眼睛就亮了起来，哪怕外界都说神话做的歌，平均质量不如纳森，更比不上天光，那也毕竟是三大级别！
　　三大之间的差距并不绝对。
　　神话有时候也能干翻天光。
　　比如这首叫做《动心》的歌，无论旋律还是歌词都非常好，甚至比前两首还要好，歌手一开腔便极为抓耳！
　　“好！”
　　李亮拍手称赞。
　　这首歌别说李亮，便是要求苛刻的张培恒此刻也是轻轻点了点头，颇有些满意道：“这首的质量还差不多，起码对得起咱们的订制费。”
　　说完。
　　张培恒轻轻笑了笑。
　　三大的招牌就是信誉保障。
　　神话娱乐音乐部的王牌作曲人，创作能力还是可以信任的，发挥出实力的话，未必就真比另外两家差，这首《动心》就是一个很好的证明。
　　“还有两首呢。”
　　或许是一首比一首好的缘故，李亮心中的期待被拉高了，迫不及待的开始播放第四首歌，有整整五首歌可以挑选，自然要全部听完再做判断。
　　然而听完第四首，李亮却有些失望。
　　“这个没有第三首好。”
　　张培恒却仿佛早已经看透了一切，表情毫不意外道：“这就是神话鸡贼的地方了，前面三首歌可以说是一首比一首好，然后他们故意把最好的第三首放在中间，让我们可以和前后两首歌做一个鲜明的对比，结果第四首一出来，立刻就显出和第三首的差距。”
　　“神话好心机。”
　　李亮听完张培恒的分析，啧啧道：“这个顺序竟然不是随机排的，心理战都给咱们安排上了，姜还是老的辣啊，学长不说我都想不到这么多。”
　　“还有一首。”
　　张培恒的后背贴在椅子上，用下巴朝着屏幕方向努了努嘴，言语间极为自信道：
　　“这是乙方惯用的套路罢了，你毕竟还年轻，见识的少也正常，不出我所料的话，《动心》的前后两首，都是作为绿叶陪衬送来的，不信你听听第五首歌，必然也是作为绿叶，陪衬第三首的。”
　　“有道理。”
　　李亮深以为然的点了点头，然后移动鼠标点击了播放。
　　第五首歌叫做《月光》。
　　和前四首不同，第五首歌的前几秒极为安静，什么声音都没有，几秒后前奏才响起。
　　古筝如水。
　　婉转环绕。
　　缱绻悠扬的意境中，笛声缓缓流淌。
　　流水般的音韵飘荡耳际，配合渐渐响起的箫声和鼓声汇合。
　　“月光色
　　女子香
　　泪断剑
　　情多长
　　有多痛
　　无字想
　　忘了你……”
　　歌手的声音缓缓响起，带着动人心弦的古风意境，侠骨柔肠与满腔的哀思在这段古色古香的歌词里几乎扑面而来。
　　李亮表情微变。
　　心情好像一汪平静的湖水，忽然被丢进了一颗石子，泛起一圈圈波纹似的涟漪。
　　转过头。
　　李亮表情有些古怪的转头看了一眼张培恒。
　　说好的第五首也是陪衬呢？
　　怎么听着好像不是那么回事儿？
　　张培恒假装没看到李亮投来的目光，听着这首歌，心中同样也是微微泛起一丝异样。
　　这首歌……
　　很特别的感觉。
　　明明同样在走古风的路线，可不知道为什么，旋律的听感上，和前面四首都不一样。
　　明明一句句歌词是那么简短，却能百转千回，好像有种说不出的味道，叫人忍不住去细细的咀嚼和品尝。
　　嘴角微不可查的抽了抽。
　　张培恒似乎想要开口评价什么，可话到嘴边却只剩下沉默。
　　再听听看吧。
　　旋律依旧凄凉清幽，像月华般丝丝缕缕洒向了人间，寂寞又缠绵。
　　配合歌声中那一个个恰到好处的转音，江湖子弟的爱与恨，悄然潜藏在每个字眼之间。
　　“孤单魂
　　随风荡
　　谁去想
　　痴情郎
　　这红尘的战场
　　千军万马有谁能称王……”
　　这首歌的每一个字眼仿佛都有着千钧重量，歌词和意境相得益彰。
　　尤其主歌的最后一句“千军万马有谁能称王”，似乎一下子把人给拉到了那个战马嘶鸣、侠客纵横的年代。
　　唯美凄凉，直到天地苍茫。
　　李亮轻轻闭上了眼睛，细细感受着愈发恢弘的音律，甚至附和着旋律缓缓摇晃起来，仿佛世界只剩音乐流淌。
　　而在李亮身边。
　　张培恒渐渐张大了嘴巴，情不自禁的调整起坐姿——
　　他的身体从后仰到前倾，似乎想要把这首歌听得更清楚似的。
　　音符随乐器共鸣在房间里流淌，编曲渐渐华丽，主歌也在乐器的间奏中过渡向副歌部分。
　　“过情关
　　谁敢闯
　　望明月
　　心悲凉
　　千古恨
　　轮回尝
　　眼一闭
　　谁最狂
　　望这世道的无常
　　注定敢爱的人一生伤……”
　　当主歌部分来临，歌手的声音也逐步有了变化，巨大的情绪张力在猛烈冲击着李亮的心神，他的脑海中竟如幻灯片一般疯狂闪烁起来，一幅幅剧情画面眼前浮现。
　　唰！
　　李亮的眼睛猛然睁开！
　　那双睁大的眼睛里似乎有流光在闪烁，带着惊艳的色彩！
　　三字叠唱婉转起伏百转千回，几乎句句催人心肠，那些如泣如诉，他侧耳倾听心神摇曳无法自拔！
　　与此同时。
　　张培恒也彻底动容，甚至都顾不上判断失误后的尴尬了！
　　当歌词唱到千古和轮回时，他竟然从中感受到一股宿命般的悲凉感！
　　旁边的李亮忽然转过头，和张培恒的目光碰撞在一起，彼此都看到对方眼中那一抹震撼。
　　音乐还在继续。
　　悲凉的歌词仿佛在诉说着什么，或者说这首歌唱的，既是痴情儿郎亦是世道无常。
　　情关难过千古留恨。
　　在这片大时代背景中，个人命运如沧海横流中的一叶扁舟，只能渺茫在汪洋的随波逐流里，举首遥望天边的明月，留下深深的怅然若失。
　　整首歌都透着一种悲伤缠绵的基调。
　　然而真把整首歌都听下来，却是万千宫阙都化作尘土，让人陡生满目疮痍之感。
　　直到最后的余音绕梁……
　　沉默了整首歌的张培恒突然轻轻吐出一口气，苦笑着开口道：“原来第三首也是绿叶，这首《月光》才是最终的杀招。”
　　神话压了个大轴！
　　“就这首了！其他几首不用考虑了！”
　　李亮毫不犹豫的开口，好像全身每个细胞都在欢呼，嘴角的笑容已经完全忍不住，这个钱还真是花值了，这首歌太惊艳！
　　“是这样啊。”
　　张培恒轻轻咳了一声：“小李你应该知道，我明年也要拍一部类似题材的电影，刚好手上也缺一首合适的歌……”
　　“学长！”
　　李亮脸色一变：“明明是我先来的！”
　　张培恒语重心长道：“这首歌你把握不住的，学长帮你把握。”
　　顿了顿。
　　张培恒又道：“况且你不也说了，电视剧的主题曲差点也没关系，剧本才是重点，我想了想觉得蛮有道理的。”
　　“我说过这话？”
　　李亮当即使劲摇头否认。
　　“我李亮绝对没有说过这种话，学长你是知道我的，我这人其实向来就很看重电视剧配乐的，这还是跟学长您学的呀，您刚刚不也说一首好歌能带动电视剧的宣传吗，我深深同意学长的观点！”
　　“让不让？”
　　张培恒图穷匕见：“我额外给你一百万，你不是说一百万买首歌也凑合吗？”
　　李亮都快哭了：“这话也不是我说的！大导演也不能这么欺负人啊！我还是你的学弟呢！”
　　“那你闪开。”
　　“我就不闪！”
　　李亮心中有些害怕，却硬着头皮反抗，这歌谁也别想抢走！
　　张培恒突然哈哈大笑起来：“瞧你吓成什么样了都，叫你让开是因为我想看看这歌谁写的，再说我怎么可能真和你抢啊。”
　　“啊？真的！？”
　　李亮愣了愣，旋即心中一喜，这才让开身子，和张培恒的脸一起凑近屏幕瞧。
　　“白帝？”
　　“白帝？”
　　两人看着歌曲创作人的后缀，几乎异口同声的念出了这两个字。
　　“白帝是谁？”
　　张培恒好奇的看向李亮。
　　李亮摇了摇头：“我也是第一次听这名字，起名还挺嚣张的哈。”
　　说着。
　　李亮拿出手机搜了搜，发现秦洲百科上有介绍。
　　“难怪我俩都没听过这个人，白帝好像是神话的一个新人作曲，目前为止只发布过两首歌。”
　　“新人？”
　　张培恒皱了皱眉。
　　李亮继续在网上搜索白帝的消息，像是突然发现了什么新大陆似的，语气有些惊奇道：“这个白帝有点意思啊！”
　　“怎么说？”
　　“此人虽然是个只发了两首歌的新人，但他上个月出道的第一首歌就直接拿了赛季榜第二，这个月他又发了一首歌，目前是赛季榜第一！”
　　“是吗？”
　　张培恒眉头微微舒展，声音有些异样道：“所以这首《月光》，是这个白帝的第三首歌？”
　　“应该是了。”
　　李亮笑道：“刚出道表现就这么厉害，这家伙应该是天才吧，咱们这算是捡到宝了！”
　　“确实。”
　　赛季榜的含金量，张培恒还是认可的。
　　他想了想道：“这首歌很好，歌手的话应该找一个年轻点的声音。”
　　“好的。”
　　李亮点了点头。
　　神话发来的几首歌，就是随便找人先录制给甲方听，类似样板房。
　　确定甲方要哪首歌之后，两边才会具体商量让哪个歌手来唱，这也是行业内约定俗成的模式了。
　　“白……帝……”
　　张培恒再次缓缓念出这两个字，微微眯起眼睛，不知道在想些什么。


第34章 考验
　　【恭喜宿主完成任务：定制单】
　　【获得奖励：技能点＊1】
　　【提示：宿主已经累计获得4个技能点】
　　翌日。
　　早上六点。
　　林知白刚刚睡醒便接到系统的提示。
　　收到提示林知白就知道《月光》已经被甲方认可了，不过这并不是一件值得意外的事情。
　　起床洗漱一番。
　　六点半下楼吃饭。
　　今天的早餐是豆浆和油条，自从林知白上次提过之后，保姆刘姨便会在每天早上六点半，准时做好早餐给他吃。
　　快吃完的时候。
　　林知白接到林熙的电话。
　　姐姐在电话里的声音又兴奋又急迫。
　　“订单已经拿下，准备找人录歌，今天是周六，学校应该放假吧，你有空来公司一趟，我们找歌手试音！”
　　“好的。”
　　“要求先说一下。”
　　林熙需要根据林知白的硬性要求，先行筛选出一批符合条件的歌手。
　　“Emmm……”
　　林知白沉吟道：“歌手需要擅长节奏蓝调，这种风格的歌手通常会比较擅长转音，另外声音尽量年轻一些，尤其唱功一定要好，你先照着这个标准选人试试。”
　　很多人以为《月光》是古风歌。
　　从歌词来看，这首歌的确是古风没错。
　　然而就曲风来说，这首歌其实是属于R&B风格。
　　这种风格的特点就是转音多，唱法上各种拐弯，比如周董就很擅长这种曲风的创作，被称为R&B天王。
　　不过周董唱法上没那么多拐弯。
　　反而是王力弘、陶吉吉以及胡彦兵唱这种风格的时候疯狂拐弯。
　　这就是李亮和张培恒为什么会觉得《月光》明明是古风歌，听感上却非常的特别，和一般古风歌不同的原因，这是一首古风与R&B兼顾的风格。
　　属于胡彦兵的个人创作，很惊艳的融合。
　　而这样近乎完美的融合，也就造成《月光》非常难唱的事实，哪怕胡彦兵自己后来唱这首歌都觉得头疼。
　　林知白不禁有些担心。
　　神话有人能驾驭这首歌吗？
　　转念一想林知白又觉得问题不大，要知道秦洲最牛的歌手，几乎都被三大给包圆了，就算姐姐的音乐十三部没有找到合适人选，大不了自己从其他部门选就是。
　　别忘了秦洲有着超越二十三亿的人口，艺术气息和氛围极为浓厚。
　　“懂了。”
　　林熙心中很快便浮现出部门内一些歌手的人选，“我先通知相关歌手做好准备，你下午几点有空？”
　　“两点左右。”
　　“那到时候见。”
　　林熙挂断电话找歌手去了，林知白则是又给江城打了个电话，通知对方有时间过来一趟。
　　九点钟。
　　江城赶到。
　　林知白看到江城微微愣了一下。
　　江城虽然穿戴整齐，但脸上看着却有些憔悴，嘴唇微微干裂，眼神里带着血丝，好像没怎么休息好的样子。
　　“你生病了？”
　　“我没什么事儿。”
　　江城笑着道，声音里竟然没有疲惫，反而有些异样的兴奋。
　　林知白邀请对方坐下，认真的提醒道：“工作要劳逸结合，记住身体才是革命的本钱。”
　　“好嘞。”
　　江城心中一暖，在林知白对面坐下。
　　见林知白想要泡茶，他说了声“我来吧”，说完便拿起茶杯冲泡。
　　林知白也没多说。
　　等对方把茶水泡好，林知白轻轻抿了一口，然后突然问道：
　　“你对天光音乐部了解吗？”
　　“天光有四个歌后五位歌王以及六位曲爹。”
　　江城不假思索道：“可以说天光娱乐的股票，有很大一部分就靠音乐部撑起来，他们每年在赛季榜上的成绩也非常亮眼，最夸张的是五年前，连续十二个月拿下赛季榜第一，这份秦洲十二连冠的战绩，就连神话和纳森都从来没有做到过……”
　　“嗯。”
　　见对方有滔滔不绝的架势，林知白笑了笑，转移了一下话题。
　　“再说说纳森吧。”
　　江城自己也喝了口茶润润喉咙。
　　“纳森的综合实力其实比天光更强一些，当然肯定比不过神话，不过他们胜在平均，没有什么明显短板，同时除了出版外，和另外两家比，也没有明显的长处……”
　　林知白点了点头，心中颇为满意。
　　就这么短短几杯茶的功夫，林知白又问了很多三大相关的讯息。
　　江城不说倒背如流，却也是如数家珍，这让林知白确定对方为什么今天看着如此憔悴了。
　　恐怕最近几天江城一直就在研究这些东西。
　　不过对方不愧是学金融出身，记忆力太好了，尤其对数字极为敏感，很多林知白都搞不清的东西，江城也能对答如流。
　　最后说到神话，江城似乎准备的最为充分。
　　他不仅仅分析了神话各部门的情况，甚至还把神话集团公开的一些年报数据也记了下来，并从中分析出一些林知白都没想到的信息。
　　等对方说完。
　　林知白忽然道：“你猜到我是谁了？”
　　江城笑了起来：“老板姓林，神话也姓林。”
　　林知白看了江城一眼，轻声开口道：“我爷爷的确是林昭穆，至于我的父亲你不妨猜猜是哪位。”
　　果然！
　　江城的目光顿时火热起来。
　　虽然心中早就有了猜测，但林知白亲口承认自己是林昭穆的孙子，江城还是忍不住一阵心潮澎湃！
　　林昭穆！
　　神话集团的掌舵人，秦洲文娱圈乃至商界最传奇的人物之一，自己的老板是林昭穆的嫡系子孙！
　　深吸一口气。
　　江城开口道：“林家第二代嫡系，共有四男一女，他们分别是林春林夏林秋以及林冬，还有一个叫林薇，是林老爷子唯一的女儿，不过没有在神话集团任职。”
　　不知道是不是想偷懒。
　　林昭穆竟然直接按季节给儿子们起名，刚好对应着春夏秋冬，倒是其唯一的女儿取名叫“林薇”，和四个季节扯不上关系。
　　“继续。”
　　林知白下意识扶了扶眼镜，结果摸了个空。
　　他这才想起自己视力恢复，已经不用再戴眼镜了，只是这个下意识的习惯还没能改掉，于是轻轻摩挲了几下鼻梁。
　　江城笑了笑。
　　“老板应该是林家第三代，但我能查到林家第三代大部分人的资料，却唯独没有找到您的信息，倒是关于林冬先生的介绍里，提过他有两儿一女，可我也只能查到林熙和林胜天这一儿一女，用排除法算的话，老板应该是林冬先生的小儿子。”
　　“很好。”
　　林知白深深看了一眼江城。
　　军训前林知白让对方了解文娱圈的信息，尤其要关注三大，就是为了今天的这场考验，从结果来看江城合格了，甚至超出了他对这个代言人的期待。
　　很多事情听起来很简单。
　　可前后不过短短数日，如果没有下足功夫去了解三大，江城做不到此刻的对答如流。
　　如果脑子不够活络，江城更不可能通过排除法准确猜出自己的身份，有些信息是公开的没错，可把这些信息整合起来进行分析，最终得出一个正确的结果却并不容易。
　　“看来我猜对了。”
　　江城狠狠地松了口气。
　　林知白点头：“接下来轮到你来问了。”
　　江城是个懂规矩知进退的人，自己不主动说的事情他从不过问，但对方既然通过了考验，林知白并不介意坦白一些信息。
　　“我想知道……”
　　江城犹豫了一下：“老板背后有人吗？”
　　林知白摇了摇头：“我身后没有人，这点没必要瞒着你，包括你的工资，也是我个人掏腰包。”
　　“我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　林知白饶有兴致的看着江城。
　　江城道：“如果老板背后没有人的话，那就意味着您是想绕开神话做一些事情，所以才找到了我，不然我这种小人物可没有机会进入您的视野。”
　　“诚哥不必妄自菲薄。”
　　林知白笑了笑：“不过诚哥既然对神话有所了解，那应该知道我们家在神话的地位很尴尬，远不如我那几位伯伯家。”
　　“所以……”
　　江城若有所思道：“老板才想着绕开神话，另起炉灶自己创业。”
　　对于这个情况江城并不感到失落，无论老板一家在神话集团有没有话语权，对方都是他正常情况下接触不到的层次。
　　况且。
　　如果不是如此，他也得不到这个抱大腿的机会，无论怎么说林知白也是财阀家的小儿子，他很乐意跟着这样的贵人创业。
　　江城自问眼光还不错。
　　自己这位老板虽然年轻，但绝非池中之物，对方待人接物极为老道，不能以年龄来判断，结合他财阀后裔的身份，未来必然会有所成就，江城哪怕只能跟着喝汤，也比他找其他工作强无数倍。
　　“你的话只说对了一半。”
　　林知白道：“你听说过白帝吗？”
　　江城愣了愣，以为这又是一个随机的小考验。
　　“白帝是近期乐坛里一个颇受瞩目的新人，他上个月正式出道，处女作只在赛季榜待了十天左右便拿下赛季榜第二，这个月又发布第二首作品，不出意外的话，应该可以拿下赛季榜第一。”
　　说完江城有些纳闷。
　　为什么老板会忽然提到白帝？
　　今天老板所问几乎都和秦洲三大有关。
　　白帝最近固然出了些风头，可和老三大繁杂的局势比起来，应该只是个无足轻重的小人物。
　　“你接下来可以关注一下白帝。”
　　林知白没有直接给出解释，只是端起茶杯轻轻吹散热气，却好似吹皱了一池春水。


第35章 公若不弃，拙愿拜为叔父
　　林知白是个守时的人，下午两点钟他抵达神话娱乐音乐十三部，和姐姐打了声招呼，就去录音棚里找自己的老朋友，录音师老王汇合。
　　见到林知白。
　　录音师老王似乎比上次还兴奋，只是不知为何声音压了很低：
　　“白帝老师！”
　　“好久不见。”
　　林知白点了点头，找了个位置坐下。
　　老王笑道：“你都不知道最近有多少人跟我打听你的消息，不仅仅是咱们音乐十三部，还有其他部门的人，搞得我都不敢大声喊你……”
　　“你说了吗？”
　　“我当然什么都没有说，自己部门也就算了，只是单纯的好奇，其他部门来打听，肯定是存了些小心思。”
　　说着。
　　老王嘀咕道：“我在十三部的棚子里，干了这么多年录音师，对林主管忠心耿耿。”
　　“我也是。”
　　林知白笑着说道，姐姐在十三部人心和威望的确很高。
　　老王听了这话似乎很高兴：“还没恭喜白帝老师拿下赛季榜第一呢，连续两个赛季大展神威，现在我们部门里都在讨论你哦！”
　　“还没锁榜。”
　　今天是九月二十八号，赛季榜月末才锁榜，不过就数据来说，现在除非有曲爹带着歌王歌后空降，不然这个赛季的冠军非林知白莫属。
　　“白帝老师真是太稳健了。”
　　老王夸了一句，然后看到外面有人赶到，起身道：
　　“得开工啦。”
　　林知白点了点头，开始《月光》的试音。
　　大概是前两首歌的试音都很顺利，今天林知白也是抱有期待的。
　　然而今天十三部的歌手轮番上阵，林知白却始终没有等到合适的声音。
　　“这首歌有点难唱啊。”
　　老王苦笑，这么多歌手来试音，结果竟然没一个合适的。
　　“继续吧。”
　　林知白没什么好办法，干脆把张希扬和林守拙也喊过来试试，虽然这两人已经因为风格问题，被姐姐给提前筛下去了。
　　不久后张希扬来了。
　　试音的结果依然不行。
　　张希扬唱当然是没问题的，转音也处理的非常好，但个人风格上不符合林知白的要求。
　　“没帮上你。”
　　张希扬似乎有些有些遗憾，林知白却摇了摇头道：“以后我们还会有合作机会的，这次让你白跑一趟了。”
　　“无妨。”
　　张希扬笑道：“跟我就不用客气了，随时都可以找我试音，飞信联系一下就可以。”
　　“好。”
　　张希扬离开不久林守拙也到了。
　　林守拙的试音结果，让林知白很意外。
　　林守拙竟然唱的还不错，虽然还是不足以胜任这首歌，但他的嗓音和上次似乎有些变化，比唱《消愁》时的音色更亮堂。
　　“你声音变了？”
　　林知白有些奇怪的问。
　　林守拙不好意思道：“我上次唱《消愁》是故意压着嗓子的，所以会显得比较醇厚，主要是感觉那首歌不适合声音太细，其实我真正的音色比较亮，大多数流行歌都能唱，通常我会根据音乐风格来适当的调整声音状态。”
　　“这样么。”
　　林知白若有所思，看来以后自己再有新歌，可以让林守拙多试试，他声音的可能性很多，并不局限于低吟浅唱的风格，这是一个非常好用的工具人。
　　“不过这首歌，我唱的很费劲。”
　　林守拙自觉无缘，干脆和林知白举荐道：“叔父如果在我们十三部找不到合适歌手，我倒是有个人选推荐，那位应该蛮适合这首歌的。”
　　“叔父？”
　　林知白似笑非笑的看着林守拙。
　　林守拙心中一慌，坏了，怎么情不自禁就把心里的称呼喊出来了！
　　他的声音顿时紧张起来，“白白白……白帝老师……因为我的辈分是……因为我不小心说漏……对不起！我错了！唐突了！”
　　林知白笑道：“没事。”
　　林守拙刚刚都吓坏了，见林知白竟然意外的没有什么生气的意思，心中顿时狂喜，声音也瞬间变得激动起来：“主要您大我一个辈分，我们家还受过您父亲的恩惠，不管嘴上怎么称呼，在我心里您就是我的叔父，况且我能有今天也全依仗叔父！”
　　林知白：“……”
　　他莫名想到一句经典名言，“公若不弃，布愿拜为义父。”
　　“随你叫吧。”
　　林知白道：“继续刚刚的话题，你说谁比较适合这首歌？”
　　“孙谷！”
　　林守拙说出一个名字：“这个孙谷是八部的歌手，当初我们俩前后脚进的神话娱乐，所以关系还算不错，只是他出道更早，现在已经是二线歌手了，叔父如果有兴趣的话，我立刻联系他过来！”
　　林知白失笑。
　　这家伙倒是会顺杆爬，察言观色后见自己没有生气，再开口叫起叔父来嘴巴都不带打瓢的。
　　“你试试吧。”
　　林知白轻轻点了点头。
　　姐姐之前说过，其他部门的歌手也是可以合作的，大不了就给其他部门分一点好处就是了，林知白也不想这样，但总要对歌曲负责。
　　“叔父稍等！”
　　林守拙直接拿出手机联系。
　　等林知白把十三部擅长这种音乐风格的歌手试了个遍，依然没有找到合适的演唱人选时，林守拙口中那个“孙谷”终于到了。
　　“你好，我是孙谷。”
　　孙谷到了之后礼貌的打招呼，倒也没有太拘谨。
　　虽然白帝这两个赛季表现很猛，但他毕竟是二线歌手，赛季榜前十也进过七八次了，业界地位还是很不错的，面对这位近俩月表现亮眼的新人作曲家，多少有几分底气。
　　“你好。”
　　林知白打量着对方，孙谷应该不到三十岁，看着很年轻的样子，刘海盖住了一只眼睛，用前世的话来说就是有点杀马特，不过这年纪能上乐坛二线，可以说是潜力极高了。
　　“先试音吧。”
　　林知白拿出《月光》的一小段让对方试一试。
　　孙谷看了一小段的旋律和歌词，眼睛顿时亮了起来，这种音乐风格他简直是太喜欢了，很少有作曲人会写这种需要疯狂转音的歌曲，所以他一直觉得自己不能完全发挥出个人特色来。
　　没想到十三部的白帝竟然能够写出这种风格的歌曲，虽然不知道整首歌的质量，但难得碰到这种风格就尽量争取拿下来吧。
　　“白帝老师！”
　　再次看向林知白那张年轻帅气，似乎比自己更适合出道当明星的脸，他的态度似乎有些变化，跃跃欲试道：
　　“我随时可以开始！”
　　林知白点点头，安排孙谷进录音棚开始试唱，结果才唱了几句，他便和老王对视一眼。
　　“这个真可以。”
　　老王露出笑容：“孙谷我虽然没合作过，但他风格就是这样，有人开玩笑说，唱他的歌好像随时要断气似的，不过就这首歌来说，他的唱法非常合适。”
　　“嗯。”
　　林知白心中也有了计较，没有直接说行不行，而是先拿出电话，和姐姐打了个招呼。
　　“八部的孙谷？”
　　林熙接到林知白的电话后笑道：“用其他部门的歌手会麻烦点，但八部完全没有问题，我和八部的主管老刘，关系还是可以的，知会一声就行，你尽管放心的录制吧。”
　　这样么。
　　林知白放下心来，虽然试音磕磕绊绊折腾了很久，但总算是找到了合适的歌手。
　　背靠大树好乘凉。
　　如果不是三大级别，网罗了大量好歌手，林知白想找出合适《月光》的歌手还真不容易。
　　“那就孙谷了。”
　　林知白又问了姐姐一句：“甲方很急吗？”
　　林熙道：“甲方这部剧会在下月底播出，具体时间还在磋商，但这首歌曲最好能配合在下个月三号发布，他们那天会有个很大的宣传活动。”
　　“那没问题的。”
　　林知白挂断电话，忽然后知后觉的意识到：
　　下个月的赛季榜，自己似乎又是跑步进场的节奏？


第36章 小说发布
　　月底这天甲方收到了孙谷演唱的《月光》版本。
　　对于这个版本甲方表示很满意，还特意邀请孙谷宣传的时候随行，不过这事儿和林知白已经没有关系了。
　　与此同时九月赛季榜也即将结束。
　　没有出现意外，《给自己的歌》最终拿下了赛季榜第一。
　　正式锁榜那一刻，神话很多连夜盯榜的人长舒了一口气，然后便是忍不住一阵快意涌上了心头——
　　这个月神话可是干掉了天光登顶第一！
　　虽说这和九月份的赛季榜没有什么歌王歌后出手有关；
　　虽说这首歌能登顶有很大一部分原因要归结于张希扬的神级现场；
　　可冠军就是冠军！
　　含金量差点也没有关系，有运气成分更没有关系。
　　大家以后提起这个月的赛季榜，只会说神话最终拿了冠军，却没有多少人在意具体怎么拿到的。
　　只是某些业内大群里。
　　不免有天光内部人士恰柠檬，酸溜溜的揶揄道：“事实证明赛季榜不光要看硬实力，也要看天时地利人和之类的运气。”
　　天时是这个月没有太强的歌手和作曲人。
　　地利是神话太有钱，花钱砸宣传都不带心疼的。
　　人和则是张希扬的归来，让无数粉丝甘愿为情怀买单。
　　巧的是刚好林熙也在这个群里，她一直在盯着榜单直到数据锁定，结果竟然看到天光的人这么说，当即便回怼道：
　　“这首歌还不够硬？”
　　天光的人瞬间被噎住，只因《给自己的歌》作曲并不差。
　　要知道哪怕天光那帮高傲的作曲人也不得不承认，这首歌的质量没有任何问题，这就跟评价电影和电视剧的好坏，不能只看票房和收视率一样。
　　群里也有很多非三大的圈内人。
　　看到天光和神话的人互怼，这帮人顿时乐了，恨不得直接起哄：
　　打起来！
　　打起来！
　　看秦洲三大撕逼，从来都是吃瓜群众最喜闻乐见的事情。
　　不过两边还算克制，吃瓜群众们也没有真的开口起哄，得罪了任何一边对他们来说都没有半分好处。
　　隔了许久。
　　天光那位才再度在群里发言道：“我只是感慨一下风水轮流转，八月还是我们天光的歌王周寒尽拿了冠军呢（微笑）。”
　　啧啧。
　　有点火药味儿了。
　　群内的吃瓜群众开始偷着乐。
　　林熙飞速的打字还击：“说起八月的赛季榜，其实你们天光的运气也很不错嘛（微笑）。”
　　这话大家深以为然。
　　八月份神话出了首《消愁》，如果这首歌不那么晚发布的话，歌王周寒尽指不定也会翻车。
　　“运气？”
　　天光那人这次回的很快：“十月份的赛季榜已经开始了，神话不妨再看看我们周寒尽老师拿冠军，需不需要什么所谓的运气。”
　　九月结束。
　　十月份来临。
　　这意味着新的赛季榜之争正式打响。
　　而歌王周寒尽这个月再度发了一首新歌，目前名列赛季榜第一！
　　……
　　林知白自然不知道这些事情，他依然保持着规律的养生作息，早早便洗漱睡觉去了。
　　翌日。
　　六点钟。
　　林知白刚刚睡醒便听到一声系统提示：“恭喜宿主触发新任务！”
　　【任务名称：粉碎质疑】
　　【任务内容：宿主上个月拿到了人生中第一个赛季榜冠军，但有人似乎对这个冠军的含金量有所质疑，请宿主粉碎质疑，带着新歌《月光》再拿一次赛季榜冠军，证明自己就是本年度最可怕的新人！】
　　【任务提示：你似乎遇到了一位老对手。】
　　林知白笑了笑。
　　九月份赛季榜冠军到手了！
　　果断接下了新任务，然后林知白看向任务备注，不禁有些纳闷。
　　新赛季遇到了一位老对手？
　　老对手是谁？
　　林知白当即看了眼这个月的赛季榜。
　　新赛季目前下载量排名第一的歌曲叫做《海边》。
　　作曲叫光耀，歌手则是……
　　周寒尽？
　　看来系统所谓的老对手应该就是周寒尽。
　　林知白八月份发布的《消愁》跑步进场最终拿下了赛季榜第二名。
　　而那个赛季的冠军正是周寒尽。
　　林知白心领神会，直接点开周寒尽这首叫《海边》的新歌听了起来。
　　听完。
　　林知白挑了挑眉，顺势点击了下载。
　　周寒尽这个月的新歌，作曲质量明显感觉比之前拿了冠军的那首更高。
　　过两天才跑步进场的《月光》能赢吗？
　　林知白有些不太确定，但他觉得希望应该不小。
　　如果不考虑对方的歌王身份，单单比歌曲质量的话，《月光》是要比周寒尽这首歌更好的。
　　当然这是林知白的个人想法。
　　具体还要看《月光》发布后的成绩。
　　没有继续琢磨这个事儿，林知白起床洗漱后来到楼下，刚好碰到从外面进来的刘姨，她的手上还拿着一本叫做《推理悬疑志》的杂志。
　　“老板早上好。”
　　刘姨笑道：“这是老板之前交代我要订的杂志。”
　　“谢谢。”
　　林知白接过杂志，心中有些期待。
　　这是纳森书屋旗下最受欢迎的月刊杂志之一。
　　每一期杂志上面都会收录多篇推理悬疑题材的短篇故事。
　　而今天是十月一号，林知白那篇《人间椅子》正式发表的日子，故事就收录在这本月刊杂志中。
　　坐在沙发上。
　　林知白翻开杂志，发现本期杂志的首篇故事就是《人间椅子》。
　　看来纳森书屋对这个短篇小说还是很重视的。
　　林知白略过《人间椅子》，看了看同期的其他故事，也算是看看其他作家的水平如何。
　　连续读了几个故事。
　　时间已经是六点半了。
　　刘姨做好了早餐，今天是一盘煎饺外加一碗豆腐脑。
　　林知白吃了两口豆腐脑，发现竟然是甜的，感觉不是很合胃口。
　　“下次换咸豆腐脑吧。”
　　林知白对正在收拾厨房的刘姨道，他很少吃这个，但觉得咸口应该会好一点。
　　“好嘞。”
　　刘姨应了一声。
　　勉强喝完甜豆腐脑，林知白接到了江城的电话，“老板，你的小说已经发布了。”
　　“我看到了。”
　　“这部短篇小说的稿费共计八千元，已经打到了工作室的户头上，您要取用的话可以跟我说。”
　　“放里面吧。”
　　稿费太少林知白根本看不上。
　　不过这就是小说界很常规的新人价，和作品的好坏没有太大关系，《人间椅子》满打满算还不到一万字内容。
　　林知白懒得让江城和纳森书屋扯皮谈价。
　　作家通常要等成名后才能赚大钱，任何行业里初出茅庐的新人都难免被压榨。
　　“好的。”
　　江城知道林知白看不上这点钱，他想了想道：
　　“下次老板再有作品我们可以提价，当然这是《人间椅子》市场反响不错的前提下，反响越大我们下次要价的底气就越足。”
　　“嗯。”
　　林知白问：“主要在哪里看市场评价？”
　　“书院论坛。”
　　江城笑了笑道：“这个论坛的用户活跃度极高，很多大牌作家发书前都会在书院做预热宣传，不过最新一期《推理悬疑志》才刚刚发布，可能明天才能看出咱们这篇小说的反响怎么样。”
　　“知道了。”
　　林知白挂断了电话，心中有些期待。
　　借用小说结尾的那句话，不知道读者们看完《人间椅子》这本小说后感受如何？


第37章 隐藏的第三重反转
　　有个叫阿基米德的人说过：
　　给我一个支点，我能撬起整个地球。
　　江城错估了一件事情，那就是《人间椅子》这部小说的反响并不需要等到明天才出来。
　　首先《推理悬疑志》的读者基数够大。
　　其次《人间椅子》是本期杂志排在首篇的故事。
　　这个故事对读者造成的冲击力实在是太大了，以至于很多人看完时后背已经冒出了一层冷汗，迫不及待想要和人分享此刻的震撼心情——
　　某种意义上来说《推理悬疑志》这个平台就是支点。
　　而《人间椅子》虽不能撬起整个地球，但至少撬起书院论坛内的一个板块还是不难的。
　　当天中午。
　　书院论坛推理悬疑板块便有人发帖：
　　【最新一期《推理悬疑志》的开篇故事吓死宝宝了！】
　　帖子刚开始评论并不多。
　　可随着时间来到中午，随着越来越多人看完了《人间椅子》，这个帖子的评论渐渐多了起来。
　　“我就知道会有人提这篇小说！”
　　“本以为是推理，结果竟然是恐怖小说？”
　　“这部小说吓得我现在不敢坐椅子了都，午饭都是站着吃的，我家椅子刚好就是那种很大的，感觉能藏个人的那种……”
　　“这作者是新人吧，风格太妖异了！”
　　“都说这部小说恐怖，但我个人感觉这部小说很厉害，不能单单用恐怖两个字来形容，它是有推理元素的。”
　　“我同意楼上的观点，这部小说虽然恐怖，但放在推理悬疑类杂志上完全没有任何问题，故事有种逻辑性的美感，两次反转都展现了作者天才又猎奇的想象力。”
　　“第一次反转特别牛，没想到那把椅子就在佳子的书房，但第二次的反转才更让人拍案叫绝，原来整个信件其实是写的小说而已。”
　　“中间差点吓尿了，结尾有点微妙的幽默感，看完就不害怕了。”
　　“我感觉自己被作者彻彻底底的戏耍了，但同时也被戏耍的心甘情愿。”
　　“这个叫不夜侯的作者想象力简直绝了，尤其看到一半的时候真觉得椅匠好变态啊，差点没直接从椅子上跳起来！”
　　“哈哈哈哈，看完这小说容易得椅子恐惧症。”
　　“这部小说通篇没有一个变态扭曲的词汇，但却把变态痴狂的心理描写的淋漓尽致，谁看了都会害怕的，作者对人心理的把控太强了。”
　　评论越来越多。
　　帖子越顶越高。
　　有些还没看过这部小说的路人都被举高高的帖子吸引了进来。
　　不过论坛里的路人都有经验，直接不看那些涉及大量剧透的评论，只是好奇的在底下问：“《推理悬疑志》我买的少，这期很精彩吗？”
　　唰唰唰。
　　很多人热情回复“精彩”、“看第一篇故事”、“人间椅子”、“建议不要坐在椅子上看”、“很吓人”、“两重反转”等等内容变相安利着。
　　“那我去买杂志瞧瞧。”
　　路人的兴趣一下子被提了起来。
　　这时论坛里有人注意到有个id叫【易水寒】的人也发了个帖子。
　　这个易水寒是一名颇有名气的推理悬疑作家，在书院推理悬疑板块一直很活跃，他也读了《人间椅子》的故事。
　　看完小说之后。
　　易水寒心情激荡，直接开了个帖子：
　　【颠覆式解读短篇小说《人间椅子》，担心剧透的小伙伴勿入。】
　　易水寒在论坛人气很高。
　　很多人都看过他的小说。
　　就算没看过，大家也眼熟这个id，知道此人是个论坛大神。
　　见易水寒发了帖子，标题还说要什么颠覆式解读《人间椅子》，很多人立刻点了进来。
　　心理无非是“我倒要看你怎么颠覆式解读”。
　　然而易水寒的帖子第一段内容，就让很多人愣住了。
　　【本来是不打算开这个帖子的，但看好多读者发帖都说这部小说一共有两次反转，那我就不得不说说自己的见解了，我最佩服不夜侯这个新人作者的地方是这部作品隐藏的第三次反转！】
　　噗！
　　还有第三层反转？
　　这个易水寒确定不是在哗众取宠？
　　看过小说的读者皱了皱眉，继续看第二段分析。
　　【第一次反转是佳子发现自己就是椅匠信中提到的女神，第二次反转是佳子收到第二封信，发现第一封信其实是一部小说，至于第三层反转，作家其实没有明说，需要大家用心才能发现，那就是第一封信其实不是小说！】
　　什么鬼？
　　第一封信不是小说？
　　很多读者看到这的下意识反应就是“不可能，绝对不可能”！
　　“扯淡了啊。”
　　“有点强行。”
　　“你搁这做阅读理解呢。”
　　有些急性子的读者已经开始吐槽了。
　　然而当他们看到下面的分析时，却是大惊失色！
　　【写信人的确解释说，第一封信其实是一篇小说，用写信的方式发过来只是和佳子开个玩笑，但你们为什么没有怀疑过写信人在说谎呢？要知道作家自己可从没有在上帝视角承认这一点！】
　　“就算这样也牵强了些……”
　　“这只是你个人解读，超出了小说范围，虽然听着有那么一点道理。”
　　“就是。”
　　“有这个可能性，但应该不是作家本意，你的话证据不足。”
　　“典型的过度解读。”
　　易水寒这个帖子是边写边发的。
　　正当读者们思索和讨论这个解读是否成立的时候。
　　易水寒又发了一大段文字：
　　【大家觉得我在过度解读，我建议你们一会儿再看看第一封信，看完你们会发现，写信人对女子和丈夫的生活细节描写很细致，如果不是亲眼所见怎么做到这一步？可能有人说这是写信人编的，那就当这一点是巧合好了，可为什么写信人对女主角家的房间布置也那么清楚呢！？】
　　发完这段。
　　没等大家讨论，易水寒嗖嗖嗖上传了几张照片，正是杂志上的内容。
　　随后。
　　易水寒再次更新帖子：
　　【相信聪明的小伙伴已经发现了，写信人竟然详细描述了女主角家房子的户型，包括一些家具陈列等，甚至还提到书房窗户上放着石竹盆栽，你们说如果不是亲眼所见，他怎么能知道这么多细节呢！？你们品，细细品。】
　　我的妈！
　　好像还真的是这样！？
　　恐怖的冲击力袭来，读者顿时大脑一片空白，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　毛！骨！悚！然！
　　这解读的确是颠覆式的！
　　这是一个大家谁也没有设想过的方向！
　　偏偏易水寒说的有理有据，甚至拿出了小说正文的内容作为证据——
　　对啊！
　　写信人对房子的描写太细了！
　　恐怕只有在女主角这个房子里长期住过的人，才能把这些细节了解的这么清楚吧？
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我看小说的时候已经够害怕了，结尾好不容易松了口气，结果你跟我说椅匠确有其人！？”
　　“我麻了！”
　　“这作者心理变态啊，戏耍我们一次还不够，竟然还戏耍了两次，竟然隐藏了这么重要的信息没明写出来！？”
　　“一个字，绝！”
　　“对不起我承认我刚刚说话的声音有点大。”
　　“易水寒老师也太细了吧，我看完你的分析才发现自己根本没读懂，还以为这真的就是个整蛊乌龙，我现在更害怕了！”
　　“滚开啊椅子！”
　　“牛啊牛啊，我记住不夜侯了！”
　　“彻底懵逼了，第三层反转竟然在小说之外，这就去把小说重读一遍，这部小说简直细思极恐！”
　　这一刻！
　　所有看完分析的读者汗毛倒竖，细思极恐，心中不寒而栗！


第38章 三次抽奖
　　易水寒那个关于《人间椅子》的帖子不是第一个也不会是最后一个。
　　唰唰唰。
　　随着时间的推移，越来越多关于这部小说的讨论帖如雨后春笋般冒出。
　　几乎所有在这一天打开书院进入推理悬疑板块的用户，都能一眼就看到很多标题带有“人间椅子”四个字的热帖！
　　当天下午。
　　不少书店的工作人员都注意到，这个月最新一期的《推理悬疑志》，似乎比往期要更受欢迎一些？
　　当然这也许是巧合。
　　每个月一号都是这些月刊杂志最好卖的时候。
　　可到了二号依然有大量顾客前来购买《推理悬疑志》，并且人数明显比昨天更多的时候，各大书店终于意识到：
　　纳森书屋的这款杂志，这个月的质量似乎爆了？
　　的确是爆了。
　　不过爆的不是《推理悬疑志》杂志本身。
　　而是被纳森书屋特意放在首篇的《人间椅子》！
　　不说普通的读者，就连一些和易水寒一样擅长推理悬疑的作家，也不得不注意到这部刚刚发布便引发圈内热议的作品。
　　“刚读完《人间椅子》。”
　　某个作家群有个笔名叫【狼灭】的作家感慨道：“我一个变态看了都觉得变态！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　群内一群作家顿时化身复读机一般哈哈大笑起来。
　　这一幕真的太好笑了，要知道狼灭可是秦洲最擅长恐怖悬疑题材的类型作家之一，他写的推理小说可能算不上高明，但其作品大多充斥着惨烈、血腥以及黑暗的基调，动辄详细描写尸体的血腥和腐烂场面，引得不少读者甚至同行看了都直呼“变态”。
　　也是因为这种风格，狼灭有很多死忠粉。
　　得亏秦洲的尺度大，不然他的小说恐怕出版都难。
　　不过连狼灭这个变态都感慨《人间椅子》变态，可见这部小说对读者造成的心灵冲击究竟有多大。
　　易水寒刚好也在这个群里。
　　看到狼灭当即艾特对方调侃了一句：“人家这本小说可没有涉及到凶杀之类黑暗血腥的元素，怎么就变态了？”
　　“他是很特别的那种。”
　　狼灭回复着：“我的变态比较直白，他的变态更婉转，故意给读者造成强烈的心理暗示，让读者产生各种变态的想象，这是一种高级的变态，典型的心理恐惧类小说，就像一些恐怖片，明明没有鬼，镜头也都很平常，但风格就是妖魅诡异，让你的心始终处于恐惧中。”
　　群内作家们：“……”
　　虽然狼灭大呼变态，但很快还是有人表示：“这部小说最高明的地方在于多重套娃结构，读者变成了佳子，他自己则成了写信人，惊悚却不扯淡。”
　　这点得到了大家的认同。
　　读者看的是故事，作者却喜欢分析作者的创作手法。
　　而《人间椅子》这部小说，最值得称道的就是创作手法太高明。
　　“感觉狼灭老师遇到了劲敌啊。”
　　“作者不夜侯竟然是一个新人作家，这点才是最可怕的，很少有新人作家的处女作可以这么有灵性。”
　　“像某个老鸟的马甲。”
　　“刚刚去书店买《推理悬疑志》发现销售很火爆的样子，看来就是不夜侯的功劳了，不过他应该不是老鸟，这么好的小说开马甲图啥呢。”
　　“那这家伙就真是个天才！”
　　“我已经开始期待他的下一部作品，通常这类刚出道的作家都比较高产，应该很快就能看到他的新作了。”
　　……
　　纳森书屋有专门派人盯着书院，也算是对读者阅读口味的观察，时不时还会披挂上阵假装成路人，给真正的路人推书。
　　这期《推理悬疑志》销量大涨。
　　书院那边出现大量关于《人间椅子》的讨论。
　　纳森书屋的推理悬疑部门自然全程关注，最后就连部门主编和副主编都被惊动了，这部小说的影响力极大！
　　“各位。”
　　副主编进入编辑办公室，笑着开口道：“这一期《推理悬疑志》我们大获成功，在此我提出对潘毅编辑的表扬。”
　　啪啪啪啪。
　　编辑们鼓掌。
　　潘毅就是挖掘出《人间椅子》的编辑，他看完后用了直推权，直接把作品放到了副主编的桌子上，所以这部小说最终才能被放到杂志开篇。
　　要知道编辑的直推权很珍贵。
　　每个编辑每年就六个直推名额。
　　只有当编辑遇到那种自己觉得非常厉害的作品，才会行使直推权利将其送到主编级领导手里，作品火了编辑有各种好处，作品扑街编辑则要负责。
　　显然。
　　潘毅这个直推成功了！
　　副主编在掌声后直接拍板道：“联系不夜侯释放纳森书屋的善意，他的下部作品可以适当提价了，这事儿潘毅负责吧。”
　　“是！”
　　潘毅精神一振。
　　副主编又道：“等不夜侯的新作品写出来，可以直接拿给我看。”
　　不夜侯还不是老牌作家。
　　通常这是老牌作家才有的待遇。
　　可见纳森书屋对不夜侯这个刚出道的新人作家，还是非常看重的。
　　而另一边。
　　林知白当然也注意到了《人间椅子》在书院的讨论度。
　　“变态？”
　　当看到一堆人如是形容这部小说，甚至是不夜侯这个作者时，林知白一时间竟然不知道该高兴还是郁闷，只能说江户川乱步老师的笔力，把椅匠这种变态的心理，描绘的太真实了！
　　关闭网页。
　　林知白看了看手机。
　　上个月的歌曲下载分成今天也下来了，比林知白想象的更多，税后到手竟然有三百六十万出头。
　　再一看。
　　原来是《月光》的甲方定制分成也一起发了。
　　神话发工资很讲究效率，如今再加上林知白之前的钱，他的个人存款已经接近七百万，算是个颇为可观的数目了。
　　要知道林知白才十七岁。
　　虽然林知白出身财阀，打小就吃喝不愁，但想买什么东西，基本都是直接和家里说就能实现，所以自己手上倒从没有过这么多钱。
　　好在家人都很开明。
　　林知白现在手上拥有的这些钱都是自己写歌赚的。
　　父母家人们当然都知道这笔钱的存在，却不会管林知白怎么花。
　　就在这时。
　　江城打来了电话。
　　林知白接通，对面传来江城的声音：“纳森书屋那边联系我，想和老板继续约稿，稿酬提到了千字两千。”
　　“千字两千？”
　　“这是有一定资历的作家，才能享受的待遇，正常情况下新人作家只有千字几百的稿酬，《人间椅子》是因为质量足够优秀，所以他们才勉强给到了千字一千的价格，那已经是新人作家的封顶价格了。”
　　“我考虑考虑。”
　　林知白也没有指望自己凭借《人间椅子》就跻身大牌作家行列。
　　说到底这就是一部新人新作，哪怕江户川乱步本人也是在连续发布多篇高质量作品后才身价大增的。
　　至于自己是否继续和纳森书屋合作？
　　那得先看看自己接下来能不能通过抽奖获得其他小说作品。
　　因为《人间椅子》的发布，加上之前那两首歌的后续影响，林知白现在又攒出了三次抽奖机会……
　　“好的。”
　　江城问道：“那老板接下来还有什么工作安排吗？”
　　林知白道：“你接下来可以了解一下神话娱乐电视部门，最好能掌握到部分中高层领导的信息。”
　　“神话的电视部？”
　　江城没想到林知白的话题这么跳跃。
　　林知白笑道：“身为一名作家，我会写电视剧本，应该也是合理且合乎逻辑的事情吧？”
　　林知白说的剧本是《狂飙》。
　　拿到这个剧本后，林知白时不时就会抽空写一写，到今天为止已经差不多快完成了，这部剧他希望能得到神话的投资。
　　这是他第二步计划的关键。
　　不和神话合作，就不能帮到父亲林冬。
　　江城愣了愣，旋即连忙开口道：“我明白了！”
　　江城很注意分寸，自己只要把林知白交代的事情办好就可以，至于老板到底会不会写剧本，剧本的质量怎么样，到时候自然就知道了，虽然他在心里打了一个大大的问号。
　　“没事先挂了。”
　　林知白挂断了电话，然后心中呼唤绯红。
　　“叮咚。”
　　绯红出现：“宿主有何吩咐？”
　　林知白确认道：“我现在又有了三次抽奖机会是吧？”
　　“没错。”
　　随着林知白发布的作品越来越多，声望涨动的速度也渐渐快了起来，抽奖机会明显比刚开始多了。
　　“是时候来一波三连了。”
　　林知白露出笑容，他要开始抽奖了，直接把三次抽奖机会全用掉。
　　因为手上的作品明显不够用，无论是歌曲还是小说，这两个领域现在是林知白的基本盘，至于那几个短片剧本，他暂时还没抽出时间折腾，总要先维护好基本盘再考虑这些东西。
　　下一刻。
　　林知白的眼前出现虚拟转盘。
　　虚拟转盘动了起来，最后林知白听到了三声系统提示：
　　【恭喜宿主获得歌曲《断桥残雪》】
　　【恭喜宿主获得综艺策划案《歌手》】
　　【恭喜宿主获得短篇小说集《ZOO》】


第39章 安排
　　头皮好痒，感觉要长脑子了！
　　随着一阵记忆传输，林知白逐渐了解了一切。
　　首先是第一个奖励《断桥残雪》。
　　这是天朝著名创作人老许的早期作品。
　　别看是早期作品，众所周知很多音乐人越早期的作品越厉害。
　　而《断桥残雪》这首歌刚发布的时候可是短时间内就迅速火遍全网的。
　　其优美的旋律，朗朗上口的唱腔，配合老许恐怖的写词能力，直接让这首歌冲上各大音乐播放器的榜首位置！
　　当时很多人还在用随身听mp3之类听歌。
　　基本上每个人的mp3里，都有老许的一席之地，词曲双绝的鬼才音乐人，这名头可不是开玩笑的，如果不是有足够的才华和底蕴，这位的演唱会也不会一票难求到让粉丝都“反目”的地步，更别说他的作品后来还登上了课本，歌词更是得到一帮大学教授的交口称赞……
　　而蓝星的赛季榜上。
　　基本每个月都会有那么一两首古风歌扎根前十。
　　可见蓝星人对于古风类歌曲还是很中意的，因此林知白觉得大家应该会喜欢这首《断桥残雪》。
　　巧合的是……
　　林知白即将要发布的那首《月光》也是古风歌，虽然唱法比较另类。
　　让林知白意外的是第二个奖励：
　　自己首次抽到的综艺节目，竟然是芒果台办了那么多年还依然坚挺的《我是歌手》？
　　后来这节目的确更名叫《歌手》。
　　不过更名前后的大多数规则却是一致的。
　　无非是邀请成名歌手们比赛，然后不断进行淘汰，数期之后让最厉害的几个歌手，竞争最后那个唯一的冠军席位。
　　规则就这么简单。
　　热度却不容小觑。
　　因为当时地球的音乐类综艺，从来都是搞一堆新人比赛。
　　成名已久的歌手都跑去当评委老师了，谁愿意当选手乖乖去比赛啊？
　　这也导致《我是歌手》初办时，导演洪韬邀请歌手频频碰壁，大牌歌手们大多都是抗拒这个节目的。
　　直到节目播出后大火特火！
　　很多已经过气的老牌歌手借此翻红！
　　一些没那么出名的歌手也借此名声大噪！
　　那些之前拒绝洪韬的部分大牌们这才开始后悔不迭。
　　而当洪韬节目办到第二季的时候，很多歌手都是削尖了脑袋想进去，只是竞争难度已经非常大了。
　　和地球一样。
　　蓝星也没有同类型的音乐综艺。
　　这或许也是林知白能抽到这个节目的原因所在。
　　“看来我可以帮到老哥了。”
　　林知白的哥哥林胜天是神话综艺部主管之一。
　　之前和姐姐聊天的时候，林知白也听说哥哥的日子并不好过。
　　如果哥哥能够把握住《我是歌手》，应该可以在公司内打一个非常漂亮的翻身仗，不说能不能借此升职吧，至少地位肯定会有所提高的。
　　这么想着。
　　林知白最后看向了名为《ZOO》的短篇小说集。
　　他若有所思，这个短篇小说集的名字可以直翻成《动物园》，其中有五个故事在前世已经被霓虹拍成了电影。
　　该小说集的作者叫乙一。
　　乙一是霓虹大名鼎鼎的天才作家，《动物园》就是最具代表性的作品。
　　他十七岁就发布了自己的处女作，且一经发布就技惊四座，获得无数读者和评论家的赞赏和喜爱。
　　此人风格多变。
　　以短篇小说见长。
　　同样巧合的是林知白现在也十七岁，刚发布的处女作《人间椅子》已经大爆。
　　抛开事实不谈，二人某种意义上来说还挺像。
　　有很多人喜欢拿乙一和东野圭吾相提并论，毕竟二位都是霓虹当代的畅销作家，且内容都有大量推理元素。
　　不过外界大多认为东野圭吾更胜一筹。
　　东野圭吾太高产了，作品类型也是千变万化，短篇中篇长篇都能写。
　　而乙一却没怎么写过长篇，甚至中篇也写的不多，不过他那些短篇故事，在其特定风格上却是独树一帜且让人惊叹的。
　　后来。
　　乙一又被无数人称为鬼才，也与其写作风格有关。
　　乙一喜欢采用非常黑暗的基调，内容风格恐怖惊悚又残酷冷冽。
　　尤其是《动物园》这个短篇集。
　　里面有几个故事会让读者觉得“变态”，同时又有些欲罢不能。
　　只是林知白在搞清楚这些信息后，脸色却有些古怪。
　　要知道《人间椅子》就是写变态的心理和行为，以至于有人觉得自己这个不夜侯是变态了，结果系统还让自己抽到这种类型的作品？
　　这不是拱火吗？
　　我这是被绯红给安排了？
　　林知白可不能只当一个类型作家。
　　不过转念一想林知白又觉得问题不大。
　　以后抽奖机会很多，小说作品类型肯定包罗万象，所以自己不会被外界框定为类型作家，况且乙一的风格有个好处：
　　特别容易培养出死忠粉！
　　等这些短篇故事发布林知白也会有自己的死忠粉。
　　到时候大量的死忠粉就会成为林知白在小说界的基本盘。
　　“那就先将变态……”
　　林知白微微顿了顿，换了个说法。
　　“先将惊悚恐怖进行到底，把这一类型的读者培养起来，就可以转型写别的题材了。”
　　没毛病。
　　况且这个短篇集，也不全都是暗黑惊悚的风格嘛，其中有个别故事还是比较温馨的。
　　念及此。
　　林知白开始盘算这三个奖励的处理顺序。
　　最好是先通过纳森书屋之类的平台，把《动物园》里的几个短篇小说陆陆续续发出去。
　　这部短篇集里包含了11个故事。
　　每个故事之间并没有任何直接的关联，陆陆续续的发表，不会影响到读者的阅读体验。
　　至于综艺。
　　林知白这边要看看哥哥有没有时间安排制作和录制，这么好的综艺策划案，他没考虑过给旁人。
　　而歌曲林知白打算先放放。
　　暂时没必要急着再发布新歌，因为他的第三首歌，也就是《月光》会在明天正式发布。
　　是的。
　　明天就是三号了。
　　剧方会搞一场大大的宣传活动。
　　据说歌手孙谷到时候也会在线下的现场演唱《月光》。
　　到时候线上发布歌曲，配合着线下的宣传，应该能给这首歌带来不少的关注度，为此林知白还特意和姐姐确认了时间。
　　“明天上午九点钟活动开始。”
　　姐姐笑道：“你想去线下宣传现场吗？”
　　林知白表示拒绝，然后又给江城打了个电话道：“我们可以和纳森书屋继续合作。”
　　没办法。
　　实在是《动物园》的风格太鲜明了。
　　这种风格的故事很适合放在《推理悬疑志》这类型的杂志上刊载。
　　“好的。”
　　江城开口答应着，心中却纳闷，之前不是还说要考虑考虑？
　　明明已经知道了林知白是财阀后裔，江城还是觉得自己这个老板浑身仿佛笼罩着一层神秘的光环。


第40章 风度翩翩周寒尽
　　十月三号。
　　上午九点。
　　康城体育馆今天格外热闹。
　　因为《天下》剧组将在此举行宣传活动。
　　这次宣传活动阵势很大，剧中全体演员都会出席，还有秦洲顶级大导演张培恒以本剧监制的身份光临现场，吸引了大量的粉丝。
　　台下人山人海人潮涌动人声鼎沸。
　　“明轩我爱你！”
　　“雪软软盛世美颜！”
　　“张导yyds！”
　　台下声音最大的，无疑就是这三位的粉丝群体——
　　男主角明轩，秦洲一线男演员。
　　女主角雪软软，秦洲一线女演员。
　　还有在这部剧担任监制的秦洲顶级大导演张培恒。
　　记者们长枪短炮，提前得到消息早早在此蹲守，活动开始后就噼里啪啦的拍照摄影。
　　台上。
　　巨大的宣传横幅前，主持人一通开场白后把主创团队邀请上台，先代替观众提一些大家感兴趣的话题，然后安排明星演员们互动。
　　互动结束。
　　主持人邀请出数位前来为这部剧捧场的明星嘉宾，上台简单发言，同时送上对这部剧的祝福。
　　这一套是标准的电视剧宣传流程。
　　利用明星效应带动这部剧的相关话题，尽可能在播出前造势。
　　不过前来捧场的明星嘉宾里，有一位的身份却让人意外，赫然是本赛季刚刚发布了新作品的歌王周寒尽！
　　好吧。
　　这其实也没什么出奇的地方，毕竟是投资接近上亿的电视剧，主创阵容也相当厉害，邀请到周寒尽这种级别的嘉宾助阵实属正常。
　　况且众所周知。
　　周寒尽和这部剧的男主角明轩关系不错，两人都是天光的艺人，且一个是演员一个是歌手，并没有什么事业上的竞争。
　　上台后。
　　周寒尽风度翩翩，笑着送上了一番祝福，然后就在狂热的掌声中下了台。
　　“他真的好有风度啊！”
　　台下观众感慨，周寒尽这人身上有种风度翩翩的气质。
　　不过主办方没有安排周寒尽唱歌，毕竟他并没有参与这部剧的ost。
　　热闹了半晌，基本完成了各自的宣传任务，主创团队也纷纷下台，坐在观众席第一排。
　　接下来是电视剧宣传曲的演唱环节。
　　作为宣传曲《月光》的演唱者，早就在后台等待的孙谷已经迫不及待了。
　　主持人报完幕。
　　孙谷拿着工作人员递来的话筒，一步步迈向舞台。
　　“神话的孙谷？”
　　周寒尽作为这部剧的助阵嘉宾，此刻也坐在观众席第一排，他很快就认出了孙谷。
　　虽然孙谷是二线歌手，无论名气还是歌坛地位都不如自己，但这人唱歌的风格很有特色，确切说是非常有记忆点，周寒尽颇有几分印象。
　　“孙谷是宣传曲的演唱者。”
　　坐在周寒尽旁边的男一号明轩随口解释，然后笑着开口道：
　　“谢谢尽哥今天过来给我捧场啦。”
　　“哥们之间就不用客气了，再说这也是公司的安排，不过这部剧的宣传曲怎么找神话不找天光定制？”
　　周寒尽有些疑惑。
　　明轩道：“因为这部剧有神话投资啊。”
　　说完明轩补充道：“女一号雪软软也是神话的人。”
　　别看三大明争暗斗几乎打出了狗脑子，其实三家也有很多合作的。
　　这个行业就是这样，难免你中有我，我中有你的，三大有时候甚至会共同投资一些影视剧。
　　不然能怎么办？
　　三大就代表了大半个秦洲娱乐圈。
　　大多数时候他们彼此都绕不开彼此。
　　就拿《天下》这部剧来说，神话比较看好，天光也比较看好，总不能说神话参与了投资，就要把天光给彻底踢出局吧？
　　可以，但没必要。
　　除非三大某天全面开战！
　　否则三大是不会彻底撕破脸的。
　　不然我主导的项目，把你的人踢出去，你主导的项目，自然也不会让我的人参与其中，最后必然是两败俱伤，甚至三败俱伤的结局。
　　什么？
　　神话综合实力最强？
　　可神话也怕纳森和天光彻底联手啊。
　　打个不恰当的比方，就像我们天朝三国鼎立时期的局面。
　　神话相当于魏国，纳森是蜀国，天光则是吴国，三家彼此之间其实是互相牵制的。
　　固然谁都想弄死彼此。
　　可现在的时机并不成熟，那三家就必须克制，保持一定的商业默契。
　　当然。
　　业内毫不怀疑这种局面迟早会被打破。
　　只是谁也不知道，那个打破三大平衡的契机，什么时候会出现。
　　……
　　周寒尽和明轩交头接耳时，走到舞台上的孙谷已经准备完毕。
　　他对着乐队点了点头，古筝作为前奏的声音随之响起。
　　“月光色，女子香，泪断剑，情多长，有多痛，无字想，忘了你……”
　　孙谷演唱刚开始现场依然很热闹。
　　台下的尖叫声始终不绝于耳，显然观众里面也不乏孙谷这个宣传曲演唱者的个人粉丝。
　　然而。
　　随着主歌的演唱慢慢深入，台下的观众渐渐安静了下来。
　　“今晚没什么事儿的话，咱们约个饭……”
　　明轩还在和周寒尽聊天，并没有在意台上的表演。
　　不过很快明轩就发现，周寒尽根本就没有在听自己讲话，而是把目光转移到了台上，脸色似乎有点不对劲。
　　“尽哥？”
　　明轩又喊了一声，结果对方还是没回应，于是他也看向台上。
　　耳边。
　　孙谷似乎投入了某种情绪，歌声竟是百转千回：“孤单魂随风荡，谁去想痴情郎，这红尘的战场，千军万马有谁能称王……”
　　明轩愣了愣。
　　这歌还挺好听！
　　虽然是这部剧的男一号，但明轩之前还没听过这首宣传曲。
　　便在这时。
　　孙谷唱到了副歌部分：“过情关，谁敢闯，望明月，心悲凉，千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂？”
　　明轩微微张大嘴巴。
　　他知道周寒尽为什么突然沉默了。
　　事实上身为一名专业歌手，甚至是歌王级别的歌手，周寒尽这个资深内行听到这首歌的高潮时脸色已经彻底变了——
　　这是什么歌！？
　　这是谁写的歌！？
　　正统古风不是这么唱的！
　　这种唱法未免也太变态了吧！
　　短短三个字，最多的时候竟然能拐出十五个弯！
　　偏偏这种三字叠唱，明明弯弯绕绕到这种程度，作曲方面却没有丝毫不和谐的地方，仿佛天然就该如此旋律！
　　等等……
　　周寒尽猛然转头看向明轩，眼神有些可怕：“这是你们的宣传曲？”
　　“是。”
　　明轩感慨道：“这首宣传曲可真是……”
　　周寒尽咬了咬牙，努力克制语气中的异样：“宣传曲的话，这首歌应该会在今天发布吧？”
　　“是啊！”
　　明轩忽然兴奋：“有这首宣传曲，我们这部剧的开播热度应该……”
　　嗯？
　　注意到周寒尽脸色不太对，明轩猛然想到了什么，连忙假装嗓子不舒服。
　　“咳。”
　　随后明轩的声音弱了下来，挤出笑容道：
　　“尽哥不用担心的，这首歌虽然质量还不错，但应该不会对你的赛季榜冠军位置构成威胁。”
　　天光的人都知道。
　　周寒尽这个月发布了新歌，目前是赛季榜第一，还没遇到像样的对手，但如果这首宣传曲今天也发布的话说不定……
　　“哦哦。”
　　周寒尽很快便神色如常道：
　　“你想多了吧，我可没担心这个，只是觉得这歌还不错，有些新奇罢了，挺有意思的不是嘛？”
　　“嗯嗯。”
　　明轩的声音带着痛苦。
　　周寒尽的脚踩到他的脚上了。
　　痛！太痛了！
　　他真的好用力啊！
　　我要不要提醒他一句啊？
　　而周寒尽根本没有意识到这一点小细节，他努力保持风度从容，实则后槽牙都快咬碎了，一时间心惊肉跳。
　　该死！
　　这个孙谷！
　　谁叫他这么唱的！
　　本以为这个月的赛季榜又稳了，可这首歌却让周寒尽感受到了一股浓浓的危险气息！
　　就在这时。
　　周寒尽右手边。
　　某个幕后主创似乎听到了周寒尽的话，笑着道：“周老师也觉得我们这首宣传曲还不错吧？”
　　“是呢，针不戳。”
　　周寒尽云淡风轻的点点头。
　　突然感觉脚上的痛感竟然越来越强烈，明轩再也忍不住了，拍打着周寒尽的腿，委屈的声音有些颤抖道：
　　“尽哥你弄疼我了……”


第41章 复仇？
　　周寒尽察觉脚下异样，连忙松开。
　　“不好意思……”
　　说话间周寒尽嘴角抽了抽。
　　明轩倒吸凉气，试图开玩笑缓和一下气氛：“尽哥力气可真大呢。”
　　结果气氛尴尬了。
　　明轩眼观鼻鼻观心，干脆闭上了嘴巴。
　　就在这时。
　　台下突然爆发出热烈的欢呼与掌声！
　　原来是孙谷唱完了，正在对着观众鞠躬退场。
　　现场的热议声不绝于耳，便是前排的一帮主创人员也能听到。
　　周寒尽的耳朵已经高高竖了起来：
　　“好棒！”
　　“这歌太有感觉了！”
　　“我以前听过孙谷的歌，感觉他的歌转音太频繁，一直不太喜欢，没想到这首歌竟然意外的好听！”
　　“这就是《天下》的宣传曲？”
　　“网上现在能搜索到吗？”
　　“可以可以，我已经搜到了，歌名叫《月光》！”
　　“刚刚发布呢！”
　　“我们是第一批听众啊，果断下载了！”
　　“自古烂片出神曲，突然为《天下》捏了把汗……”
　　“哈哈哈哈，不至于不至于，也有很多好剧也能出好歌。”
　　“这歌肯定会很红！”
　　“孙谷要火啊！”
　　“等等。”
　　有人在播放器上搜到了这首歌，目光却被一个名字吸引。
　　“作词白帝？”
　　“作曲白帝？”
　　“编曲白帝？”
　　“这名字好耳熟啊，感觉最近好像在哪看过。”
　　“我知道他我知道他，《消愁》就是这个白帝写的！”
　　“还有上个月的赛季榜冠军歌曲《给自己的歌》，我虽然不爱听，但也是白帝写的！”
　　“哇。”
　　“这人好厉害。”
　　“主要是名字起的太嚣张了，让人看一眼就很难忘记，不过这首歌写的确实无敌，我个人甚至觉得比《消愁》还好！”
　　白帝！？
　　这首歌竟然是白帝写的！？
　　周寒尽从观众口中听到这个熟悉的名字，只感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
　　也不知道是观众的声音太吵闹，还是什么别的原因。
　　他恨不得立刻拿出手机搜索确认。
　　不过当下还是要保持风度的，记者还在拍照呢，自己可是那些镜头的重点照顾对象之一。
　　早知道就不坐在男主角旁边了。
　　对于白帝这个人，周寒尽当然不陌生。
　　今年八月份，周寒尽拿了一次赛季榜冠军。
　　那个月的亚军，就是白帝的《消愁》，月底发布却一飞冲天！
　　当时周寒尽就在想：
　　如果《消愁》月初发布，是不是能把自己干掉？
　　甚至业内也有些人这么认为，不过现实没有如果，那个月是周寒尽赢了，于是他渐渐淡忘此事，只是心底终究有些耿耿于怀，谁拿了第一都不希望别人说有运气成分，更何况他这样的歌王。
　　可上个月。
　　白帝又发了一首新歌，而且直接拿到了赛季榜冠军！
　　周寒尽还特意去听了。
　　歌写的确实不错，这个白帝有点东西，好像不是昙花一现。
　　谁知道。
　　今天周寒尽竟然又听到了白帝的名字！
　　只是情况和上个月又有了不同，周寒尽这个月也发歌了，他和白帝再次狭路相逢！
　　不要慌……不要慌……
　　这不是坏事儿，只要这个月再赢一次白帝，大家不会再质疑我八月那个赛季榜第一的含金量，毕竟对方这次虽然发歌晚，可也只晚了两天。
　　优势在我！
　　我八月能赢他一次！
　　十月就能赢他第二次！
　　再说白帝这首歌虽然不错，但毕竟晚发布了两天。
　　更别说孙谷只是个二线歌手，自己光靠歌王级的人气也能压死他。
　　记者的镜头里。
　　周寒尽依旧风度翩翩。
　　……
　　剧组宣传活动结束了，不过属于《月光》的时刻才刚刚到来。
　　歌曲正式上线！
　　现场上千名刚刚听完歌的观众，几乎绝大多数人都当场下载了《月光》！
　　与此同时。
　　各大音乐播放器也都给《月光》安排了首页推荐。
　　白帝可是上个月的赛季榜冠军，宣传待遇自然不会差，再说演唱的歌手孙谷也是二线。
　　别小看二线歌手。
　　秦洲乐坛竞争力这么激烈，能上二线很厉害了，更别说孙谷还很年轻。
　　很快啊。
　　这首歌便迅速挤进了赛季榜前百。
　　今时不同往日了，白帝过去两个月的表现已经让乐坛人士对他不再陌生。
　　很多人都特意在播放器里关注了白帝，他有什么新作品发布，大家就会第一时间收到通知。
　　是以。
　　这次业内反应很快。
　　很多行业聊天群内纷纷出现了白帝这首新歌的截图。
　　“康康我发现了什么大宝贝！”
　　“白帝的新歌！？”
　　“嚯，又是白帝，这家伙有够高产的啊，连续三个月接连发歌。”
　　“应该是存货吧，也正常。”
　　“别扯了，快听歌，讲道理这歌有点狠的！”
　　“歪日！这是用节奏蓝调的唱法玩古风？白帝有想法啊！”
　　“听感上好特别，尤其是高潮部分，我特意数了一下，丫三个字就特么转了十五个音！孙谷的特色，被完全发挥了出来！”
　　“嘶，这歌好像要爆啊！”
　　“现在的榜首是周寒尽，白帝八月份输给过他一次，你们说有没有一种可能这个月的冠军……”
　　“噗。”
　　“白帝该不会是专门找周寒尽复仇来了吧？”
　　“抛开事实不谈，白帝唯一一次没拿冠军，就是因为周寒尽。”
　　“怎么抛开事实不谈啊，白帝一共才出道俩月，不过你这么一说好像还真有点儿复仇的味道？”
　　复仇吗？
　　业内目光顿时投向赛季榜第一的位置。
　　所有人的心中，都不可抑制的冒出了一个想法：白帝这个月该不会真要屠掉一尊歌王吧？
　　讲道理。
　　正常情况下一个刚出道没多久的新人作曲，拉着一个二线歌手，就敢对歌王磨刀霍霍？
　　天方夜谭。
　　更别说白帝这歌还是三号发的，画风太魔幻了。
　　可白帝这个月的新歌更加魔幻，这首歌不仅仅是好听那么简单，还有创作上的创新，有种让人耳朵听了要怀孕的感觉！
　　不过话说回来。
　　这白帝指定有点猫饼！
　　怎么每次都要玩跑步进场那一套！
　　通常只有那些曲爹级人物才会这么任性——
　　曲爹发歌从不看什么日期，玩得就是一手跑步进场，甚至直接空降。
　　什么？
　　你说白帝这日期是配合为了宣传？
　　那上个月呢？
　　上上个月呢？
　　难道每次都是巧合吗？
　　这家伙厉害是真厉害，嚣张也是真嚣张！
　　人如其名！
　　正常人谁敢在名字里加个“帝”啊？
　　所有人都在心中，默默为白帝打了个“任性”的标签。
　　刚出道就得了曲爹的病，有曲爹的命吗？


第42章 二五仔
　　周寒尽回到家中，立刻把《月光》又听了一遍。
　　之前在现场，听的不是特别清楚。
　　再次听完。
　　房间陷入了良久的沉默。
　　片刻后。
　　周寒尽拨通了经纪人的电话。
　　“尽哥？”
　　“给我多安排一些宣传活动吧。”
　　“啊？”
　　经纪人愣了愣：“你之前不是说，这个月想要多休息休息，就不用安排那么多活动了吗？”
　　经纪人还在外面。
　　并不知道赛季榜出现了变数。
　　周寒尽淡淡道：“我喜欢工作不行吗？”
　　经纪人失笑道：“休息休息也没什么的，反正这个月赛季榜稳了。”
　　周寒尽：“……”
　　这话怎么听着像毒奶啊？
　　本来周寒尽也是觉得赛季榜稳了，就算不宣传也能拿冠军，才跟经纪人说这个月要多休息休息。
　　可现在周寒尽却觉得不够保险。
　　他大声道：“哪儿那么多废话啊，让你安排就好好安排，我就是单纯的热爱工作！”
　　可恶啊。
　　白帝让自己难得的假期泡汤了！
　　本来还打算一个人去齐洲旅游呢！
　　周寒尽有些跳脚。
　　相对而言林知白的心情却很不错。
　　确认《月光》正式发布之后，林知白便没有再过多关注，他只要等着这首歌火起来就行。
　　至于这首歌能有多火？
　　那得过些日子才能够看得出来。
　　此刻的林知白正在写《狂飙》的剧本。
　　这个剧本共计四十多万字，林知白得到剧本后就时不时抽空写一写，目前已经差不多写完了。
　　可以预见的是：
　　林知白未来要写大量的小说剧本之类。
　　这就需要林知白有一个极快的码字速度才行。
　　否则根本来不及写出系统提供的那些文学小说类奖励。
　　为了提高自己的码字速度，林知白还专门学习了一种双拼打字法。
　　这玩意儿学起来特别难，需要大量的死记硬背，但学会之后使用起来却是非常简便——
　　单论速度的话，双拼比五笔打字法还要更快一些，非常适合林知白这种不用动脑全靠搬运的选手。
　　再加上林知白本就有一定的钢琴基础，手指极为灵活。
　　如今又配合双拼打字法的速度，以及不用构思剧本情节的作弊优势，他码字时堪称火力全开。
　　噼里啪啦。
　　手指在键盘上跳着舞。
　　晚上八点钟左右，林知白终于长松了一口气。
　　“搞定！”
　　折腾了这么多天，《狂飙》四十多万字的剧本，他终于完成了。
　　“再把《我是歌手》的综艺策划案写出来吧。”
　　林知白看了看手表，还没到休息时间，于是继续忙活起来。
　　综艺策划案字数不算多，林知白只用了半个小时就完成了粗略框架。
　　接下来只要把一些细节内容填充进去就可以了。
　　不过林知白没有再继续写，直接去卫生间洗了个澡。
　　沐浴着花洒。
　　水流顺着头发流遍全身。
　　林知白闭上眼睛享受着淋雨式按摩，静静思考着后续的工作计划。
　　……
　　接下来几天。
　　业内一直在盯着《月光》的赛季榜表现。
　　不出预料。
　　这首歌完全是一路菊花爆满山的节奏。
　　从前一百到前五十，再从前五十冲进前二十，《月光》一路上就没遇到过什么像样的对手。
　　得。
　　这下没人敢说什么白帝上个月能拿赛季榜冠军是运气了。
　　事不过三啊！
　　出道第一首歌就拿赛季榜第二，第二首歌又直接夺冠，第三首歌还是表现这么猛，光凭运气能办到？
　　与此同时。
　　白帝接连三个月的优异表现，也是引起了各大媒体的主意。
　　当晚。
　　秦洲某大型新闻门户网站就出现了这样一条标题：
　　【年度最强新人作曲家诞生——白帝！】
　　撰写新闻稿的记者，在文中细数白帝出道以来的战绩。
　　文章中这个记者还为《月光》专门写了段极尽赞美之词的乐评。
　　新闻的最后。
　　这位记者如是总结道：
　　“作为一名刚刚出道不到三个月的作曲人，白帝未来的路还很长，但他的三个月已经胜过无数成名作曲人的三年，我很期待他的《月光》，最终会向乐坛交出怎样一份答卷！”
　　业内一些人刷到这条新闻，心情顿时复杂。
　　随后。
　　其他一些媒体也纷纷跟进报道《月光》这首歌。
　　其中有些媒体为了流量和制造眼球，故意发了些引战通稿。
　　【白帝赛季榜再次偶遇歌王周寒尽！】
　　【复仇之战？】
　　【若白帝最终夺冠，是否意味着周寒尽八月拿第一是运气？】
　　不用说。
　　这都是些小媒体在带节奏。
　　大媒体还是知道什么叫节操的，通常不会这么写通稿。
　　白帝是作曲人。
　　周寒尽是歌手。
　　这两人没什么可比性，因为根本的性质就不同，撇开分工谈这场对决毫无意义。
　　大家更关注的，还是白帝的作曲能力。
　　别忘了之前有人讨论说白帝能火有很大程度和其歌词有关。
　　白帝似乎是有意要打破这种质疑，这次《月光》更火的其实是旋律。
　　歌词只是锦上添花。
　　通过一些专业人士的总结大家已经知道，这首歌三个字有十五个转音！
　　现在可以承认了。
　　人家真的是词曲双绝！
　　这首《月光》就算换歌词，旋律也绝对是抗打的。
　　也是在这一晚，《月光》冲到了赛季榜第十位。
　　这一刻。
　　赛季榜的第二到第九，所有音乐人都开始集体头疼。
　　其中有几个互相认识的已经开始疯狂吐槽了，哀叹个人的命运。
　　“什么鬼啊！”
　　“这个月真是水逆，发歌碰上歌王周寒尽已经够倒霉了，结果三号又冒出来一个白帝！”
　　“我这第八还有希望保住吗？”
　　“我这个第五都感觉保不住菊花了，你一个第八还想保住位置？”
　　“该不会真让那帮野鸡媒体说中了吧？”
　　“白帝真是找周寒尽复仇的？”
　　“这种话咱们业内开开玩笑就算了，哪是什么复仇啊，不过是两边恰逢其会罢了，作曲人和歌手没什么好比的，再说就算真是复仇，他白帝也该直接找周寒尽啊，找我们干什么！？”
　　“没办法……”
　　“不打掉我们，他怎么找周寒尽复仇？”
　　“靠……”
　　“无妄之灾！”
　　几人已经开始认命了。
　　注视着现在还高居榜首的周寒尽，那位排名第五的作曲人突然有些看热闹不嫌事大道：“甭管是不是复仇啊，我还真想知道这波周歌王能不能扛住。”
　　……
　　不管周寒尽能不能扛得住。
　　反正第二到第八是决计扛不住的。
　　因为《月光》依旧在一路狂飙一路爆。
　　第九！
　　第八！
　　第七！
　　第六……
　　十月十号这天，《月光》正式冲到了赛季榜第二位！
　　不过在《月光》横冲直撞登上赛季榜第二位的时候，周寒尽那边当然也没有闲着，他一直在加班加点的跑宣传，每天不工作到很晚绝不收工，堪称秦洲歌坛第一劳模。
　　音乐节目。
　　晚间综艺。
　　记者采访。
　　等等等等。
　　人们发现最近似乎随时都可以见到周寒尽的新闻。
　　不是在宣传新歌就是在宣传新歌的路上，可以说是风雨无阻。
　　他急了！
　　他急了！
　　业内同行们心中和明镜似的，知道周寒尽是真急了，《月光》这首歌的强势崛起，给他带来了很大的压力。
　　也正常。
　　因为这波输了，大家不会说周寒尽输给了白帝这个作曲人，只会说他输给了孙谷。
　　孙谷只是个二线啊。
　　周寒尽是个非常爱面子的人，怎么可能甘愿认输？
　　事实证明当一名歌王开始发力的时候，其影响力是非常恐怖的。
　　赛季榜上。
　　随着周寒尽加班加点的宣传，其新歌下载量每天都有着极为夸张的下载量涨幅！
　　若是做对比的话，这首歌的数据增幅速度，已经完全超越周寒尽八月份夺冠的那首歌。
　　是以。
　　当《月光》冲进第二名，这首歌和周寒尽的第一名，下载数据的差距依然十分明显。
　　一个在跑。
　　一个在追。
　　结果谁也说不好。
　　不过这对于歌手孙谷来说已经算是赢了！
　　把一个歌王逼到这种程度，足以让他这个二线歌手自傲！
　　“太感谢你了，手镯！”
　　神话娱乐。
　　孙谷亲切的拉着林守拙的手。
　　如果不是林守拙从中介绍，他一个八部的歌手，还真未必能演唱《月光》这首歌！
　　“谢我做什么。”
　　林守拙笑着道：“你该感谢白帝老师。”
　　“是是是！”
　　孙谷刚见到白帝时，身上还有几分傲气，好在当时表现的不明显。
　　应该没有让白帝老师感到不快吧？
　　想了想。
　　孙谷忽然道：“手镯啊，你们十三部还缺歌手吗？”
　　林守拙：？
　　孙谷咳了一声道：“这不有传言说公司要改组了嘛，我们八部的业绩不是特别好啊，估摸着到时候要被解散……”
　　“这样啊。”
　　林守拙盯着孙谷的后脑勺。
　　孙谷被他看的莫名其妙：“我脑后有什么东西吗？”
　　“我摸摸看啊。”
　　林守拙上手摸了一下，表情若有所思。
　　“咋啦？”
　　孙谷有点紧张。
　　林守拙道：“我想看你脑后有没有长反骨。”
　　“去你的！说我是二五仔对吧！”
　　孙谷笑骂起来，空气中充满了愉快的气息。


第43章 运筹帷幄
　　“小黑小黑，你真了不得！”
　　随着《月光》冲到赛季榜第二名，一直盯着榜单的林熙忍不住给弟弟打来电话：“已经第二啦，要不是周寒尽突然发力，第一也是有希望的！”
　　“现在没希望了？”
　　林知白微微皱眉，倒不是真想要复仇什么的，只是这个月的系统任务是要求自己拿赛季榜第一。
　　“不好说。”
　　林熙沉吟道：“这个月还有二十天呢，后面肯定是漫长的拉锯战，咱们数据在涨，周寒尽那首歌的数据也在涨，歌王发动影响力还是很可怕的。”
　　说完。
　　林熙笑着道：“不管最终能不能拿第一，现在的业绩已经很高了，刚刚我已经打听过了，十三部目前的部门业绩是第十位，这可都是你的功劳！”
　　“那就好。”
　　林知白听姐姐提过，神话娱乐的二十个音乐部门要改组成十个，排名前十的部门不用被裁撤。
　　“姐姐要升职啦！”
　　林熙的语气中充满了喜悦。
　　林知白也跟着露出了笑容，帮姐姐在神话娱乐升职，算是他夺家产计划的第一步，目前看还是比较顺利的。
　　挂断电话后不久。
　　哥哥林胜天也打来电话。
　　林胜天笑道：“没想到咱们家还出了个作曲天才，今天我们部门里都有人在讨论你这首歌呢，等我回头做新节目说不定还得找你帮帮忙写点曲子。”
　　“新节目还没做吗？”
　　林知白不着痕迹的随口打听。
　　林胜天叹了口气：“还没遇到什么好节目，再等一段时间吧，综艺这东西需要有创意，公司内部像个泥潭，我现在已经开始从公司外找……”
　　顿了顿。
　　林胜天再次笑道：“不用担心我，别看哥最近两年不如意，前几年也是做出过好几款热度不错的综艺呢，这玩意儿跟你们写歌不一样，只要有足够的嗅觉和眼光，迟早还能东山再起的。”
　　“会好起来的。”
　　林知白安慰了哥哥一句，没有直接说自己手上有个策划案。
　　和《狂飙》剧本不能直接给老爸一样；
　　林知白手上的《我是歌手》综艺策划案也不能直接交给哥哥。
　　林知白要另起炉灶。
　　另起炉灶就需要有筹码。
　　而这个筹码不仅仅是钱。
　　林知白和三大是没法比财力的。
　　就算林知白拼了命的写歌写书赚钱，那点钱和神话甚至三大比起来也永远只是杯水车薪。
　　那怎么办？
　　唯一的办法就是，把剧本作为筹码，把综艺策划案作为筹码，甚至把音乐和小说之类作为筹码，和三大拉扯。
　　总有一天。
　　林知白会凭借这些筹码，成为游离在三大之外的新资本！
　　想要成为神话真正的主人，艺术家只能作为兼职，林知白真正的主职不言而喻。
　　“是啊，会好起来的。”
　　林胜天笑了笑：“那没什么事我先挂了，你注意身体。”
　　“嗯。”
　　林知白挂断电话，随后又主动给父母打过去关心了一番。
　　和老爸打电话时。
　　林知白突然想起了什么，问了一句：“老爸你认识林守拙吗？”
　　“认识啊！”
　　老爸笑着道：“就是唱《消愁》的那个小子吧，我当时看到这个歌手的名字就觉得熟悉，后来才想起他父亲当年生病住院，跟我借了些钱。”
　　“这样啊，挺巧的。”
　　“是挺巧的，这孩子挺乖的，跟我们家有点沾亲带故，我当时想着能帮一把就帮一把，却没想到他就是你那首处女作选择的合作歌手。”
　　“嗯。”
　　又和老爸闲聊了一番才挂断了电话。
　　……
　　挂断电话之后，林知白目光微微闪动，不知道在思考什么。
　　“绯红。”
　　林知白突然开口道：“想要提升技能点，只能通过系统任务吗？”
　　绯红迅速给出回应：“当然不是这样的，技能点的核心作用，是帮助宿主打破天赋极限。”
　　“天赋上限？”
　　“拿钢琴举例，宿主可以通过学习不断提升自己的钢琴技术，可到了一定程度之后，宿主便无法继续提升了，这是天赋的限制，但技能点却可以帮宿主强行提升打破天赋的天花板。”
　　“我明白了。”
　　林知白开口道：“看一下当前的数值。”
　　唰。
　　林知白眼前出现了一个简略面板。
　　【钢琴：48＋】
　　【吉他：46＋】
　　【绘画：35＋】
　　【书法：30＋】
　　【声乐：11＋】
　　【备注：宿主目前有4个技能点。】
　　林知白微微眯起了眼睛，他目前掌握了五种艺术。
　　这些艺术种类林知白大多涉猎不深，显然还有继续提升的空间。
　　自己是不是该找个老师学习一下？
　　按照系统的意思，技能点的核心作用是帮助自己打破天赋上限，现在没有必要急着使用。
　　那找老师的话，先提升哪一项才能？
　　林知白的目光掠过钢琴和吉他，觉得这两样就算自己学了，短时间内也发挥不出什么作用，况且基础数值并不算低，提升空间着实不大了，得投入大量的精力才行。
　　绘画？
　　这个可以考虑。
　　不过林知白手上目前还没有任何绘画类作品，可以先稍微放放。
　　书法？
　　这个不用考虑。
　　书法家想要成名，速度太慢了点，这类艺术行业的水比较深。
　　最终。
　　林知白的目光停留在声乐一栏。
　　果然这是最合适的，因为声乐目前的基础数据很低，这意味着林知白的提升空间最大。
　　同时。
　　声乐提升后。
　　林知白可以自己写歌自己唱。
　　至于声乐的基础数值为什么这么低，其实原因很简单，林知白自己也心知肚明，主要是他这人有点儿五音不全。
　　当然。
　　不是先天性的。
　　先天性的五音不全没有高低音概念，简单两个音符，听完也分辨不出哪个高哪个低，这种情况的通俗说法叫做“失歌症”，属于生理上的缺陷，基本上是没救了，除非有系统帮忙。
　　另一种是后天的。
　　林知白就属于后天的。
　　虽然五音不全，但林知白有自知之明，也专门查询过资料，这种情况完全是可以调整的，无非就是唱歌的时候，有些找不到音准罢了，找个老师学习一段时间会好很多。
　　念及此。
　　林知白心中有了决定。
　　找个专业的声乐老师，学习一下怎么唱歌，把声乐的数值提上去，直到很难继续提升后，可以考虑直接用技能点强行怼！
　　林知白是实用主义者。
　　声乐是目前对林知白来说最实用的技能。
　　有了一定的声乐基础，也就是我们常说的唱功之后，林知白以后再从系统那里拿到好歌，就有了选择的余地。
　　……
　　林知白很有行动力。
　　前脚决定学习声乐后脚就决定实施计划。
　　找声乐老师不难，神话的声乐老师就极为专业。
　　不过林知白有另外的想法，涉及到一些秘密，他希望能够找到一个完全信得过的人。
　　张希扬？
　　或者林守拙？
　　林知白目前比较信赖这两位。
　　他自问看人还算准，这两位应该都没问题。
　　而这两人作为专业歌手，教自己肯定是绰绰有余了。
　　“林守拙吧。”
　　林知白最终决定选择找林守拙教自己唱歌。
　　一来林守拙是完全由林知白捧红，更加知根知底；
　　二来林守拙和林知白家沾亲带故，还有父亲那一层关系……
　　想到这。
　　林知白直接给林守拙打了个电话。
　　林守拙那边很快便接通了电话，声音很是惊喜，拔高了一个八度：
　　“叔父！”
　　“有个事情想请你帮忙。”
　　林知白把自己想要学习唱歌的事情说了，“你要没空的话我找别人。”
　　“没问题啊！”
　　林守拙满口答应下来，叔父的事情，没空也得有空！
　　他颇有些兴奋道：“我以前就想着，如果在歌坛混不出什么名堂，就去当声乐老师，所以前两年没出道，还专门考了个音乐教师证呢！”
　　“那正好。”
　　林知白觉得自己算是找对人了，和对方约了上课时间。
　　约好时间之后，林守拙好奇道：“叔父要学习唱歌，是考虑以后自己写歌自己唱吗？”
　　“手镯。”
　　林知白突然严肃的开口道：“关于我要学习唱歌这件事，希望你不要告诉任何人。”
　　要保密？
　　林守拙一愣，旋即笑道：“叔父放心，我嘴巴严，死也不说！”
　　“好。”
　　林知白挂断了电话。
　　学唱歌的事情其实被发现也无伤大雅，但林知白生性谨慎，希望尽量保证不留痕迹。
　　事实上。
　　林知白就算以后唱自己写的歌，也不会以歌手身份在神话出道，这依然是外部计划。
　　换言之：
　　这也将是他未来的筹码之一，关系到争夺家产这件事，算是突发奇想的额外计划，之前林知白并未考虑到这一环，只是最近才意识到这也是一条好路子。
　　“我好忙啊。”
　　林知白伸了个懒腰。
　　自己背负了不属于这个年纪的压力。
　　以后时间不够用的话就得考虑逃课了，反正这个大学生的身份，不过是个掩饰罢了。
　　这哪是兼职艺术家？
　　都快成全职艺术家了。
　　不过林知白并不觉得疲惫，他甚至享受这种运筹帷幄的感觉，况且再累也要比那三年轻松太多了。


第44章 写作天才
　　正如姐姐所言，接下来的日子，赛季榜变成了冠亚军角逐的拉锯战。
　　两首歌始终保持着差距。
　　不过仔细看就会发现，《月光》的涨幅其实要更多些。
　　可惜多出来的数据还不足以让林知白直接追上周寒尽那首歌，这位歌王很是顽强。
　　与此同时。
　　手镯老师正式上线，教林知白唱歌。
　　教学地点就在林知白住的别墅二楼某房间。
　　时间是林知白下午放学后，每天约莫两到三小时的课程。
　　林守拙很是兴奋，讲解格外用心，深入浅出的教学着，他感觉自己和叔父的关系又近了一步，连住处都知道了！
　　几天下来，两人越来越熟。
　　手镯已经直接开始改口叫林知白“叔”了。
　　林知白倒是不在意手镯怎么称呼自己，他一边认真学习，一边关注自己声乐的数值变化。
　　“声乐＋1”
　　“声乐＋1”
　　“声乐＋1”
　　每当有一点进步，绯红就会在林知白的脑海里响起提示。
　　数日下来。
　　林知白的声乐数值已经达到了23。
　　得亏他可以通过学习提升数据，不然全靠技能点得攒到猴年马月？
　　“叔的天赋很高。”
　　林守拙惊叹道：“五音不全可不是能轻易克服的。”
　　是的。
　　林知白现在已经克服了五音不全的问题。
　　不过林知白可没觉得自己天赋高，声乐数值才23！
　　林知白专门问了系统，这数值大概就相当于普通人的唱歌水平。
　　达到30以上，就是普通人中的麦霸水平了，可以让你成为ktv中最靓的仔。
　　只有达到40以上，才算是业余歌手的级别，硬要做个类比的话，很多唱歌厉害的主播大概就是业余歌手水平，还有一些早期的网络歌手也这水平。
　　而神话这种级别的公司？
　　哪怕是还没出道的歌手数值都至少在50以上。
　　任重道远啊，数据至少要达到40以上才能自己发歌。
　　林知白看着自己的数值，继续学习。
　　“前面我们说过，唱歌不能光用喉咙，主要还是胸腔发声，这点叔已经基本掌握了，不过还需要勤加练习……”
　　手镯说，林知白认真听。
　　很多东西林知白之前就知道，他毕竟有着不错的乐器功底，又一直在学习作曲编曲之类，不过他没打断手镯，这个小老师有自己的教学节奏。
　　况且人家才是专业歌手。
　　手镯讲完一些基础概念后笑道：“叔你的音色好，唱歌只要不跑调，那肯定是好听的，接下来我们要练习一下口腔和鼻子以及舌头，这三样直接作用于气息的控制……”
　　就这样讲了三个小时。
　　今天的课程结束，手镯总结道：“我觉得唱歌和作曲最大的区别在于，后者偏理论，前者却更重实践，也就是说叔不管学了多少，想要真正有大提升还是得练习，在保护好嗓子的前提下早晚有空就练习练习。”
　　“好。”
　　林知白也觉得自己要勤加练习。
　　……
　　练习归练习。
　　林知白也没忘了自己的正事儿。
　　江城打来电话，说是纳森书屋的《推理悬疑志》开始催稿了。
　　“今天已经16号了。”
　　江城道：“他们通常会在二十号之前，决定下个月刊载哪些内容。”
　　“行。”
　　挂断了电话，林知白开始从《动物园》短篇集里挑选故事。
　　这个短篇集里有十一个故事，林知白略作思考后决定先选两个写出来。
　　他选的第一个短篇叫《小饰与洋子》。
　　小饰与洋子是一对双胞胎。
　　母亲很喜欢妹妹小饰，却格外厌恶姐姐洋子，尽管姐妹长得一模一样。
　　妹妹小饰每天穿着漂亮衣服，吃着可口的零食，还有大量的零花钱，被母亲宠的像个小公主。
　　姐姐洋子却每天穿着破烂的衣服，蓬头垢面的样子，没有自己的卧室就睡在厨房垃圾桶旁，地上随便铺了个地毯，连做到基本的饱腹都难。
　　就算洋子没有犯错，母亲也会动辄找她的麻烦，包括但不限于用烟头烫她的皮肤、踩她的手指、掐她的脖子，乃至打断她的牙齿等等……
　　再说说第二个短篇。
　　林知白选择的第二个短篇叫《神的咒语》。
　　这个故事的主角就是“神”，拥有着言出法随的超能力。
　　不过主角的咒语有个弊端：
　　那就是一旦开口，就无法复原。
　　比如主角曾经在极度愤怒的情况下发动咒语割断了父亲的手指。
　　父亲的手指被割断之后，包括主角也无法让其恢复，他这个神的咒语无法逆向。
　　无疑这是个奇幻故事。
　　脑洞非常大，内容也很重口。
　　这两个短篇故事加在一起大概有两万七千字。
　　毕竟是文抄公，林知白的打字速度又快，没用多久就写完了。
　　写完之后。
　　林知白大致算了一下稿费：
　　纳森书屋那边开出的短篇小说价格是千字两千，这两个故事凑一起稿费不超过六万。
　　这点钱够干嘛？
　　林知白不是太满意。
　　如果这两个故事火了或许稿费还能再涨，作家身价很难一蹴而就。
　　念及此。
　　林知白把两部短篇发给了江城。
　　江城收到故事后有些意外，这次竟然有两个短篇。
　　“老板是想让纳森那边选择？”江城问。
　　“小孩才做选择，大人全部都要。”林知白淡淡道。
　　江城失笑。
　　老板在写作方面似乎极为自信。
　　不过有《人间椅子》的前车之鉴，江城觉得老板自信也是正常的，他决定先睹为快，当然是在林知白允许的情况下。
　　林知白自然是应允的。
　　只是在接连读完这两篇小说的当晚——
　　江城失眠了。
　　他在床上辗转反侧，心情十分的复杂。
　　我的老板好像是个变态！
　　这是江城看完林知白新作后，心中自然生出的第一个想法。
　　那两个故事读完，实在是叫人脊背发凉。
　　同时。
　　我的老板才华横溢！
　　这是江城随后得出的结论。
　　这两个故事的质量让他确信了这一点，老板无疑是一个写作天才！
　　江城只是忍不住脑补，是不是财阀的世界太黑暗了，让老板小时候经历过一些不好的事情？
　　“应该是我想多了。”
　　江城觉得老板是个很好的人。
　　虽然让人看不透，偶尔还有些腹黑的样子，但接触这么久下来，感觉还是非常不错的。
　　大概是自己不懂天才的世界吧。


第45章 小饰与洋子
　　纳森书屋负责与新人作家不夜侯接洽的编辑依然是潘毅。
　　收到稿件，潘毅第一时间给副主编送了过去。
　　副主编说过，以后有不夜侯老师的作品他要亲自参与审核。
　　“不夜侯这次发了两个短篇过来？”
　　副主编有些意外，正常情况下作家们每期只会投稿一篇故事。
　　想了想。
　　副主编道：“我先看《神的咒语》，你看看另一篇的质量吧。”
　　“好的。”
　　潘毅连忙点了点头。
　　回到办公桌前，潘毅有些期待的搓手手。
　　实在是不夜侯上个月的《人间椅子》太精彩了，精彩到潘毅一直在期待对方的新作。
　　潘毅准备看的短篇叫《小饰与洋子》。
　　和《人间椅子》一样，听名字就是用的楚洲背景。
　　故事开篇。
　　潘毅看到了这样一句话：
　　【突然扑通一声，什么东西从楼上掉下来，就听见阿姨啊地一声惊叫。穿着脏兮兮的衣服，和我一模一样的一张脸躺在了地面上。
　　洋子的自杀没有任何可以怀疑的地方。】
　　嗯？
　　潘毅有些意外。
　　这句话没有一个明确的前因后果，却让人忍不住发散思维，对后续内容产生联想。
　　很特别的写作手法。
　　上来就告诉读者有个叫“洋子”的人自杀了。
　　继续看。
　　这竟然是一个关于家庭暴力的题材？
　　不夜侯用第一人称“我”来讲述这个故事。
　　我的名字叫洋子。
　　我有个双胞胎妹妹叫小饰。
　　我们俩同时出生，长得一模一样。
　　我的父亲在妈妈怀孕时离开了这个家，从此再也没有回来。
　　我们被抛弃了。
　　妈妈对我很坏，动不动就殴打虐待，可对妹妹却很好，她的吃穿待遇像个小公主。
　　“洋子，你是姐姐嘛，凡事要多让着点儿。”
　　“你是我生出来的，要你活要你死都是我的自由！”
　　这些是妈妈的一贯说法。
　　想来妈妈喜欢小饰是正常的。
　　小饰又漂亮又活泼，笑的时候会像花儿突然绽放的样子。
　　在学校她也倍受同学们和老师的喜爱，有时候她还会把吃剩下的食物留给我吃，所以我也很喜欢她。
　　有一次。
　　我陪着小饰和两个同学吃饭，她们买了三份汉堡。
　　小饰吃了几口，又吐了出来，分享给我吃，她告诉同学我是愿意的。
　　我的确很愿意，开心的吃了下去。
　　就和在家中一样，小饰会把吃剩下的食物分享给我。
　　如果可以吃到美味的汉堡，用我的肾来换也没问题。
　　后来我遇到了一个老婆婆。
　　婆婆的狗丢了，我帮她找了回来。
　　婆婆很感谢我，邀请我去她家里做客，请我吃了很多好吃的，比如我最爱的汉堡。
　　“如果不能改变他人，就试着改变自己吧。”
　　婆婆曾这样对我说。
　　……
　　潘毅紧紧皱着眉头。
　　故事用姐姐洋子的第一人称讲述。
　　明明当事人的语气稀松平常，潘毅却觉得沉重和黑暗，有种后背发凉的压抑感，一个是来自母亲对洋子的虐待，一个是来自洋子的习以为常。
　　洋子似乎根本没想过反抗。
　　她好像被驯化的狗，竟然觉得这一切都是正常的，同样是妈妈女儿的自己就是不配拥有那些美好！
　　这一刻。
　　潘毅想到故事开篇的那句话，洋子跳楼自杀了。
　　“不对。”
　　潘毅忽然发现了一个问题：“开篇那段话确实提到洋子自杀的事情，可视角却是第一人称！”
　　潘毅还专门回开头确认了一下。
　　那句话是【和我一模一样的一张脸躺在了地面上】。
　　不会是……
　　潘毅想到了某种可能，他心跳加速，瞪大眼睛继续看下去。
　　后文依然有大量母亲虐待洋子的描写。
　　母亲似乎对洋子有种莫名的憎恨，哪怕只是自己心情不好，也会发泄到这个姐姐身上，然后把笑容留给妹妹。
　　这是伏笔吗？
　　妈妈为什么这么厌恶洋子？
　　和母女三人被父亲抛弃有关？
　　潘毅好奇，剧情这时进入了一个转折点。
　　婆婆之前借了三本书给洋子，但那几本书被妈妈没收了。
　　妈妈认为这些书是洋子偷的。
　　可婆婆把家里的钥匙也给了洋子，就夹在那几本书里面！
　　无奈。
　　洋子偷偷潜入母亲房间，想拿回那几本书，谁知妹妹也偷偷进来了。
　　原来。
　　妹妹小饰想要拿到母亲的某个cd。
　　母亲之前不愿意给，小饰就想着自己偷偷取走。
　　洋子怕被妹妹发现自己，连忙躲进床底透过穿衣镜偷看。
　　妹妹小饰似乎很紧张，竟然不小心弄坏了花瓶，里面的水全都洒在妈妈的笔记本电脑上了。
　　小饰立刻将花瓶恢复原位，可是一切都迟了。
　　穿衣镜里映出了小饰煞白的一张脸，似乎在害怕被母亲发现后责打。
　　【低头看着湿得一塌糊涂的电脑，小饰慌忙无措地环视着房间，不久脸上又浮现出笑容来，她走了几步，在放置的三本书前停了下来。
　　那正是婆婆借给我读的书。
　　小饰的手抓住了那几本书。
　　然后小饰把桌子上的CD放回到架子里，好象是不想要继续拿了。
　　她只拿着婆婆借给我的书，就走出了房间。
　　我很快就明白了，小饰为什么要拿着婆婆借给我的书离开。
　　妈妈回来以后，看见打破的花瓶，和被水浸着的笔记本电脑，一定会想这究竟是谁干的，若是那几本从我这拿走的书不见了，妈妈就一定会认为是我为了取回它们才进房间弄倒花瓶的。】
　　洋子害怕极了。
　　无论花瓶还是笔记本都是母亲极为珍视的东西，她毫不怀疑妈妈一定会杀了自己！
　　她只能祈祷那位善良的婆婆可以收留自己。
　　可谁知。
　　到了婆婆家，洋子却得到了婆婆已经去世的消息。
　　完了！
　　洋子万念俱灰，坐在秋千上，听着远处孩子们的笑声，在心里呐喊着：
　　太过分了！
　　……
　　这何止是过分啊！
　　潘毅看到这简直要气炸了。
　　妹妹小饰太恶毒了，竟然想要嫁祸姐姐！
　　虽然洋子第一视角中并没有提到对妹妹的怨恨，可妹妹一直以来的所作所为都是很恶毒的，尤其之前还吐出咀嚼过的食物，施舍般让姐姐吃掉。
　　而这一次。
　　洋子终于试图反抗。
　　“喂，小饰，你在妈妈房间里做的事情，请你诚实地向妈妈赔罪！”
　　“你知道那件事？！”
　　“是的，所以请你跟妈妈说是你做的！”
　　“不行！我不想让妈妈生气！”
　　小饰用力地摇头道：“还是让她生姐姐的气吧！你不是已经习惯了让她生气么？我让她生气太不象话了，我才不要呢。”
　　洋子顿时感到了呼吸困难。
　　“可是花瓶明明是你弄倒的不是么？”
　　“唉，真是脑袋不够用的人啊！我说的是，就当是姐姐你做的嘛！等妈妈回来，还是你好好跟她道歉，明白了？”
　　“我……”
　　洋子的手紧紧抓住口袋里的钥匙，好象血都要被捏出来了。
　　潘毅也是恨得牙痒痒。
　　可后文的描述却让潘毅懵了好几秒：
　　【我喜欢她，发自内心。可是这已经是十秒前的事情了。想到这里，先前堵在胸口让自己呼吸不顺的东西融化掉流走，呼吸也顺畅了。
　　“那么请你听我说……”
　　“很可惜你做的事情妈妈已经知道了。这是真的。你把书拿走，想弄成是我做的样子，可是却没能瞒住妈妈。你去便利店买东西出去后妈妈就回来了。我就站在玄关，听到了房间传来的妈妈的吼声。然后我才逃到公园来着，妈妈好象看出了是你把花瓶弄倒了。”
　　小饰的脸变得煞白，“不可能看出来啊！”
　　“看得出来的，我在玄关听到妈妈的声音了。她说CD摆放的顺序不对了，是小饰干的！我听到妈妈是这么喊的。所以她正在等你回去老实跟她赔礼道歉呢。所以求你了，老老实实说吧。”
　　小饰很困惑地看着我，“已经全都暴露了？”
　　我点点头。
　　“可是我不要像姐姐那样惹她生气然后挨打！”
　　我装作一样很困惑的样子，然后又对她说道：“那么这样吧。我代替你跟她赔礼道歉。”
　　“怎么做？”
　　“我们把衣服换着穿，就今天一晚上。我穿着小饰的衣服，小饰穿我的。到明早为止，我装作小饰的样子，小饰像我一样低着头走路。”
　　“不会露馅吗？”
　　“没事的，我们长得一模一样。只不过，小饰要装作我平时那样闷闷不乐的样子就行了。那样的话你就安全了。让妈妈发火也好，被她殴打也好，我都替你承受。小饰不用担心什么。”】
　　潘毅猛然站了起来。
　　他的脑海中再度浮现出小说开篇那段话，忽然感觉自己的呼吸也有点不顺畅了，像是抽风机一样粗重。
　　小饰没有怀疑姐姐的话。
　　因为姐姐从来没有骗过小饰。
　　妹妹小饰和姐姐洋子互相换了衣服。
　　姐姐装成妹妹，妹妹装成姐姐，并约好先后回家，反正姐妹俩的长相一模一样。
　　最后首尾呼应。
　　潘毅再度看到了开局那句话。
　　【突然扑通一声，什么东西从楼上掉下来，就听见阿姨啊地一声惊叫。穿着脏兮兮的衣服，和我一模一样的一张脸躺在了地面上。】
　　洋子的自杀没有任何可以怀疑的地方。
　　洋子的自杀没有任何可以怀疑的地方？


第46章 神的咒语
　　没有最变态，只有更变态！
　　潘毅看《人间椅子》时就觉得，不夜侯这个新人作家蛮变态的。
　　可看完《小饰与洋子》，潘毅才发现自己还是太年轻了，就故事的尺度来说他还是觉得前者接受起来更容易——
　　哪怕作为编辑。
　　看完《小饰与洋子》。
　　潘毅都感觉身上软绵绵的。
　　不过他也不得不承认：这篇小说发出去肯定可以引发巨大关注，这种风格太独特了，让人忍不住去想，越想越觉得害怕！
　　潘毅甚至忍不住脑补：
　　不夜侯一定是个非常阴沉的人，浑身散发着生人勿近的气息，长得应该也不会很帅，甚至可能脸上还有伤疤，指不定性格还有些扭曲……
　　这样的脑补是不礼貌的。
　　可人的脑补不全由自己控制。
　　这就是一部让人忍不住发散思维疯狂脑补的小说，比如妹妹怎么死的？
　　单纯的坠楼吗？
　　当然不可能是单纯的坠楼。
　　否则不夜侯大可不必在小说里强调“洋子的死亡没有任何可疑的地方”。
　　此洋子非彼洋子啊！
　　小说里没有明说具体的原因，这就是作者用文字留下的脑补空间。
　　潘毅脑补的内容是：
　　妈妈果然把小饰当成了洋子，且认定是洋子打碎了花瓶，所以在盛怒之下将其推下楼……
　　可以解释？
　　可以挑明身份？
　　这就要说到前文的一个伏笔了：
　　每次妈妈要打洋子时，可不听她的解释，也根本不会相信！
　　当然有其他可能性，但每一种可能性都必然很可怕，洋子的替身计划天衣无缝的成功了，这个故事写出了一种纯粹的黑暗！
　　是的。
　　这部小说纯粹就是在讲人心的黑暗，之前潘毅还一直在想，妈妈为什么对两个女儿的态度截然不同？
　　这点小说竟然没有解释！
　　刚开始潘毅很不理解，直到他联想到现实之中，确实有些父母会偏爱更小的孩子。
　　只是那种偏爱有限度。
　　而这本小说则是把那种偏心，放大到了极致，不夜侯似乎很擅长把握这类极端变态心理的故事。
　　“真是一个变态的作家！”
　　潘毅都有些阴影了，以后看不夜侯的作品，一定要有心理准备，猝不及防下突然看到这样的小说，真的会被吓到！
　　不夜侯的这部作品甚至可以直接拍成恐怖片！
　　包括之前的《人间椅子》也是，拍出来就是恐怖片，惊悚程度绝对不低！
　　对了。
　　副主编那边还有一个稿子呢！
　　潘毅连忙起身赶往副主编的办公室内。
　　副主编办公室的门没有关，潘毅刚进门就看到，对方正瘫坐在椅子上口中念念有词：
　　“变态……”
　　“好变态啊……”
　　潘毅瞬间就觉得找到了知己！
　　用屁股想都知道那篇《神的咒语》，肯定也是极为黑暗的文风，不然副主编不会满嘴都是“变态”的评价！
　　正想跟着感慨两句时。
　　副主编嘴里竟然又冒出了一句话，脸上跟着出现了异样的兴奋笑容：
　　“我好喜欢呀！”
　　潘毅顿时整个人都不好了。
　　没想到你竟然是这样的副主编！
　　“咳。”
　　犹豫再三，潘毅还是开口道：“副主编您手上这个故事怎么说……”
　　“必须刊载！”
　　副主编猛然抬头：“继续给不夜侯首篇！”
　　说完。
　　副主编期待的盯着潘毅：“你看的那个怎么样？”
　　“故事没问题，他用了一个替身设计，这个设计非常巧妙，结尾也有很漂亮的反转，就是感觉基调太黑暗了，不知道读者能不能接受，因为我们《推理悬疑志》一直都是以推理为主的杂志……”
　　“是吗！？”
　　副主编顿时期待起来：“我康康！”
　　说着副主编便快速打开了《小饰与洋子》，嘴上又忍不住嘀咕了一句：“潘毅你刚刚算是和我剧透了吧……”
　　不是你自己问的？
　　潘毅觉得副主编兴奋的有些过头，但还是什么都没说，只是默默等待。
　　直到副主编看完了《小饰与洋子》。
　　“怎么样？”潘毅问。
　　“伤脑筋。”副主编很苦恼的样子。
　　潘毅心道果然如此：“我就说吧，这个故事太黑暗，看的人很压抑，两篇一起刊载的话，不知道读者会不会接受不了。”
　　“嗯？”
　　副主编纳闷的看了潘毅一眼：“我是在纠结，这两篇故事，哪一个放在首篇比较好。”
　　潘毅愣住。
　　两个故事下期都要刊载！？
　　副主编忽然拍板道：“我想到解决办法了，咱们就把不夜侯这两个故事，一个放在开篇，一个放在尾篇！”
　　“这会不会太冒险了？他的文字风格……”
　　“我知道你在担心什么，《推理悬疑志》确实以推理为主悬疑为辅，但不夜侯的故事其实既有推理也有悬疑，还有最核心的黑暗与惊悚元素，我觉得读者是可以接受的。”
　　“好吧。”
　　潘毅忍不住道：“我能看看《神的咒语》吗？”
　　副主编笑着道：“你刚刚不是跟我剧透了么，我也跟你简单说说吧，这部小说的主角拥有言出法随的超能力，他每次在极度愤怒的情况下，都会说出一些恶毒的诅咒，可这些诅咒会因为他的超能力变成现实，且超能力也无法逆转。
　　有一次，他诅咒母亲分不清仙人掌与小猫。
　　因为母亲随便地进他的房间打扫，结果把主角心爱的仙人掌花盆掉地上摔碎了，如果用事物在母亲心中的地位来衡量的话，主角的仙人掌，就相当于母亲很在乎的宠物猫。
　　后来。
　　母亲就经常给猫浇水，给仙人掌爱抚，弄的满手刺。
　　再后来。
　　他玩游戏机被父亲责骂。
　　两人争夺游戏机，他一怒之下说了句：把手拿开！
　　父亲的手指就被切断了，血流如注。
　　为了不造成影响，他又用咒语让家人的脑子都认为，父亲没有手指是很正常的事情。
　　直到有一天，他发现弟弟似乎看透了自己。
　　他很害怕，于是就想要杀了弟弟，结果刚想动手，就听到一阵录音机响起的声音，于是像木偶一样回到房间。
　　原来他曾给自己下了一个咒语。
　　只要他想杀某个人，录音机就会播放，把他召唤回房间，并让他忘记一些不太好事情。
　　这个不太好的事情就是：
　　其实全世界的人都被他差不多杀干净了。”
　　靠！
　　全死了？
　　潘毅目瞪口呆。
　　这时副主编找到了原文念了出来。
　　【我决定忘掉这一切，我要让自己产生错觉，忽略现在的状况，忘记被死亡笼罩的大地，继续活在之前的世界里。
　　我决定在这盘磁带的最后录上这样的“咒语”：
　　“你每次用雕刻刀在桌子上划上一道痕，就会觉得自己正生活在过去的正常世界里。虽然实际上你只是在吃着食物，睡觉，保持健康，维持生命活动，但这些不影响你的的意识，你要认为自己还跟过去过着一样的生活。”
　　而此时的桌面上已经有了密密麻麻的划痕。】
　　念完。
　　副主编笑道：
　　“我讲的比较笼统，这个世界的盲人没有死，具体原因你可以自己看一遍原文，那段非常很变态，画面也很惊悚，但细节和逻辑都没有问题，这是一个惊人的脑洞，但它不仅仅是一个脑洞那么简单。”
　　“他是放大了某些情绪。”
　　潘毅若有所思道：“比如我们在现实生活中，和人产生摩擦的时候，心中偶尔也会产生诸如【你怎么不去死】这类可怕的念头，可大多数人只会在心中想一想就过去了，偏偏这个主角有超能力，所以他一旦产生这些念头，就会产生极为可怕的后果。”
　　“对。”
　　副主编笑道：“你要透过变态看本质，这部小说虽然黑暗，可他的本意是警示读者，不要因为一时的愤怒，造成不可挽回的后果，就好像现实中不也有因为一些矛盾就杀人的恶性事件吗？”
　　“您说的没错。”
　　潘毅之前单单觉得这些故事黑暗又变态，现在却发现自己大错特错。
　　他看过一个社会调查。
　　据说绝大多数人都曾有一瞬间动过希望某人去死的念头。
　　如果这些人拥有超能力……
　　或者说，如果这些人真的动手了……
　　事实上有些人的确动手了，所以才有那么多凶杀案……
　　而不夜侯的这个故事，不仅仅是警醒读者们不要被愤怒冲昏头脑，更是写出当一个人的能力不受限制时有多可怕。
　　不是每个人有超能力之后，都会善良的只想要当个超级英雄。
　　副主编感慨道：
　　“不夜侯老师真是个非常可怕的作家，各种意义上的可怕，他这种风格的故事小说界极为罕见，但我觉得它有存在的必要。”
　　这一刻。
　　潘毅深以为然。


第47章 周寒尽：我和白帝五五开
　　林知白很快就从江城那得知消息，两部短篇都顺利过稿。
　　如果这两篇不过稿，那肯定不是质量的问题，只会是风格的缘故。
　　看来纳森书屋是接受这种风格的。
　　接下来的日子，林知白继续跟着手镯学习唱歌。
　　“声乐＋1”
　　“声乐＋1”
　　“声乐＋1”
　　大概是林知白的基础太差了，他依然有着巨大的进步空间，几乎每天都能看到声乐数值的涨动。
　　10月23日。
　　林知白的数值达到了30！
　　手镯啧啧称奇，说叔你真是天赋异禀。
　　而用系统的话来说，林知白现在去ktv也能成为麦霸了。
　　不过林知白也能明显感觉到，自己的声乐数值提升速度越来越慢了，估摸着短期内是别想再有多大的提升了。
　　“到了40就可以发歌。”
　　林知白思考着，毕竟不是所有歌曲，都对唱功要求那么高的。
　　当然。
　　这些日子林知白也一直在关注赛季榜。
　　第一依然是周寒尽，但《月光》的数据涨动更快，估计再有几天就能够完成超越，这让林知白的心情很不错。
　　这个月有个拿赛季榜第一的系统任务。
　　第一到手的话，林知白就能再获得一个技能点。
　　也是在这天。
　　林知白接到了姐姐的电话：“《天下》今晚八点播出，这部剧但凡不是太扑街的话，都能给你这首宣传曲带来一定宣传作用！”
　　顿了顿。
　　林熙笑着道：“换句话说你这个月应该能再拿一次赛季榜冠军。”
　　“嗯。”林知白并不意外。
　　“你怎么这么平静，赛季榜两连冠诶，这是一个了不起的成绩，尤其对你这个新人作曲家来说，你要火啦！”林熙很激动。
　　“好耶。”
　　林知白被迫营业。
　　林熙失笑，又揶揄了几句才挂断电话。
　　而事实也正如姐姐所说。
　　当晚《天下》播出。
　　赛季榜终于风云变幻，《月光》下载量陡升！
　　歌曲评论区。
　　大量歌迷汇聚进来！
　　“看完电视剧果断来下载主题曲！”
　　“这首主题曲太好听了！”
　　“其实我之前听过这首歌，但感觉不是特别的对胃口，但看完电视剧狠狠爱上了！”
　　“电视剧好精彩，这首配乐绝了！”
　　“啊啊啊啊啊，我就说《天下》这首主题曲怎么这么好听，原来是白帝写的歌！”
　　“白帝很有名吗？”
　　“白帝不算有名，毕竟刚出道没多久，但他每首歌的质量都特别好！”
　　“目测这首歌要拿赛季榜第一！”
　　“已经第二了，现在第一是周寒尽，不过两边数据差距并不大。”
　　“牛啊，这首歌竟然干掉了歌王！”
　　“白帝的处女作《消愁》发布，也遇到过周寒尽，那个月输了，不过也是拿下了第二。”
　　“那首歌主要是发布时间比较晚。”
　　“果断点关注，这个白帝简直是个宝藏新人！”
　　……
　　这是《月光》作为宣传曲的优势！
　　周寒尽跑宣传效果很厉害，可如果有一部大热的电视剧帮忙宣传，那效果其实是不亚于一位歌王的！
　　是的。
　　虽然只有三集，但《天下》的热度很高。
　　目前这部剧的口碑评价也很好，其影响力已经辐射到歌曲！
　　当然。
　　这部剧开局的热度高，《月光》这首宣传曲也是提供不小加成的。
　　两边是秦始皇摸电线杆——
　　赢麻了！
　　第二天，《月光》的下载量便正式超越周寒尽那首歌。
　　赛季榜冠军正式易主！
　　面对这样的双赢结局，剧方满意，林知白自然也满意。
　　唯一不满意的大概就是周寒尽了。
　　反正周寒尽的经纪人是这么想的。
　　不过当经纪人跑到周寒尽家想安慰几句的时候，却意外的发现：
　　周寒尽的心情似乎并不差，仿佛根本没有受到赛季榜失利的影响，正悠闲的在院子里，给几个大型盆栽浇水呢。
　　口中还在哼着歌：“月光色，女子香……”
　　“尽哥！？”
　　经纪人满脸担心。
　　周寒尽这是受刺激了？
　　周寒尽看到经纪人，笑眯眯道：“你来啦，后面的宣传可以停了，我想出去旅游一段时间。”
　　完了！
　　真受刺激了！
　　已经开始摆烂了！
　　经纪人不禁有些心疼道：“尽哥没事的，胜败乃兵家常事，咱们以后可以赢回来！”
　　“你在说什么？”
　　周寒尽在躺椅上坐下，心情悠闲道：“我可没有输啊，是人家电视剧播出的热度太高了嘛，我才丢掉赛季榜第一的。”
　　经纪人愣住。
　　还能这么自我安慰的？
　　以前怎么没有发现周寒尽的心态这么好？
　　等等！
　　经纪人忽然意识到了什么：“尽哥你该不会是早知道自己……”
　　“不然呢？”
　　周寒尽看了经纪人一眼：“那天听到这首歌，我就知道自己要丢掉赛季榜第一了，别小看一个歌王的市场判断力好不好。”
　　“那你那么拼命的宣传？”
　　“你想不明白？”周寒尽瞥了眼经纪人。
　　经纪人苦笑道：“现在我想明白了，其实尽哥早知道这波要输了，但你毕竟是歌王，就算输也要输的体面。”
　　简单来说：
　　周寒尽努力宣传，只是为了等《天下》这部剧播出。
　　这部剧播出后，但凡质量不算太拉胯，《月光》就肯定可以在极短的时间内冲到赛季榜第一。
　　周寒尽要做的就是：
　　在这部剧播出前保住自己第一的位置！
　　这部剧播出了，周寒尽就没必要再挣扎反抗了。
　　因为台阶已经有了。
　　歌王周寒尽是个爱面子的人，处处讲究一个体面。
　　直接输给《月光》太难看了，他需要一个台阶自己走下来。
　　而电视剧播出带动《月光》热度。
　　这样一来周寒尽这位歌王就有了下来的台阶。
　　他现在可以理直气壮的说：
　　不是我输给了孙谷那个二线歌手。
　　我是输给了电视剧，毕竟那部剧播出前我可一直都是赛季榜第一来着！
　　这是事实没错吧？
　　没有电视剧热度加成，指不定谁第一呢！
　　周寒尽甚至有些庆幸，他总算是等到了这个台阶。
　　好吧。
　　其实周寒尽最近每天都会关注赛季榜。
　　因为周寒尽比谁都着急，每天都在撕日历，就在等这部剧播出——
　　导演都没周寒尽这么着急！
　　因为这部剧要再不播出，自己赛季榜那边就快撑不住了！
　　如今电视剧播出。
　　面子上过得去了，周寒尽也想开了，还拍了拍经纪人的手臂：
　　“我又不是没赢过白帝，今年八月我就赢了他一次。”
　　“那是人家发歌晚。”
　　经纪人笑了，他看得出周寒尽已经接受了这次的失败。
　　周寒尽涨红了脸道：“上次他发歌晚，我是占便宜了，但这次他有电视剧加成，他也占便宜了，所以我们目前的战绩，其实是打成了平手，平手的事情怎么能说是输呢！”
　　噗！
　　太强行了吧？
　　这也算平手？
　　经纪人哈哈大笑道：“就算是宇宙毁灭，尽哥的嘴也保证没事儿！”
　　内涵我嘴硬？
　　以为我听不出来？
　　周寒尽像是被踩中了尾巴似的跳了起来：
　　“你是不是觉得自己很幽默？”


第48章 江城：白帝有曲爹之姿
　　随着《月光》正式登顶赛季榜第一，白帝对于业内来说再也不只是个天才新人那么简单。
　　八月第二，九十月两连冠！
　　秦洲有几个出道就能两连冠的新人啊！
　　有人再次感慨如果《消愁》八月份可以早点发布，指不定白帝都三连冠了。
　　“真相大白了。”
　　“果然八月是周寒尽运气好拿了第一。”
　　“可这个月周寒尽也是第一啊，只是《天下》那部电视剧播出了，带动了歌曲的热度。”
　　有行业新人表示不解。
　　歌坛老人叹道：“因为就算没有这部电视剧，以《月光》的数据涨幅速度，在锁榜前也是可以击败周寒尽的。”
　　“为什么？”
　　“因为周寒尽那首歌已经差不多饱和了，数据越涨越慢，宣传不是万能的，反而是白帝这首歌的数据一直在稳步增长着，还没有饱和的迹象。”
　　“白帝干掉了歌王？”
　　“这就是我们作曲人地位高的原因，歌手可以决定一首歌的下限，作曲人却能决定一首歌的上限，如果周寒尽和孙谷对决，肯定是周歌王厉害，可孙谷背后的白帝太可怕了，周歌王合作的也是个王牌作曲人，但这次作曲质量却几乎被白帝给碾压了。”
　　“白帝已经是王牌预备役。”
　　“看来咱们秦洲歌坛又出了个厉害人物啊，这样了不起的新人，已经好些年没有见过了。”
　　业内在惊叹。
　　而此时在某个小区内。
　　江城最近也在密切关注着赛季榜。
　　因为老板林知白之前特意提过这么一嘴，让江城接下来没事儿可以多关注关注白帝这个乐坛新人。
　　对此江城一直在疑惑：
　　老板为什么让自己关注白帝？
　　江城思前想去，最终得出了一个结论，这个白帝和老板之间肯定有着极为特殊的关系！
　　至于具体是什么关系，江城一时间想不出头绪。
　　而随着对白帝的关注，江城渐渐发现，这个乐坛新人实在是太恐怖了！
　　当然江城不混乐坛，更不懂什么音乐知识，也不会从作曲层面分析出白帝那些歌曲到底厉害在哪。
　　不过江城是金融出身。
　　搞金融的最擅长研究数字。
　　江城研究了一下秦洲赛季榜历年的数据，结果从中发现了一个非常恐怖的事实：
　　自赛季榜设立以来。
　　秦洲歌坛出道第一首歌就能拿赛季榜冠军的新人不超过十位！
　　而历史上前三首歌能分别拿两次赛季榜冠军的新人不超过五位！
　　至于前三首歌拿三次赛季榜冠军的新人则只有两位，这两位后来都成了大名鼎鼎的曲爹。
　　一个叫陆云起。
　　一个叫林风眠。
　　白帝表面上属于第二类。
　　三首歌拿了两次赛季榜冠军。
　　然而实际上很多人都知道白帝的第一首歌本来也是有希望拿冠军的，只是发布时间太晚了。
　　这就是江城觉得白帝恐怖的原因。
　　因为这个白帝的出道战绩可以比肩陆云起和林风眠这两位曲爹了！
　　这话如果让专业人士听了，可能会觉得好笑，只当江城是那种什么都不懂的外行人，白帝这才哪到哪啊，就能比肩陆云起和林风眠了？
　　这两位曲爹可是当今秦洲乐坛数一数二的存在！
　　江城也的确是外行，歌曲在他看来，只有好听和不好听两种。
　　不过江城懂数据啊，他完全是根据赛季榜历史数据得出的这个结论。
　　江城坚定的认为：
　　数据是不会骗人的！
　　这个白帝具备曲爹之姿，只要给他成长时间，将来必然会搅动乐坛风云！
　　希望这个人是老板的朋友吧。
　　如果白帝将来如果真的成长为顶级曲爹，以后哪怕在神话娱乐，也可以掌握极高的话语权！
　　……
　　下午两点。
　　林知白的住处，林守拙到了。
　　今天林守拙来的很早，因为他晚上有事儿，刚好林知白下午没有课，二人就临时调整了日常的教学实践。
　　教学和往常一样持续了三个小时。
　　在即将离开的时候，林守拙似乎有些步履有些踌躇，看着林知白欲言又止的样子。
　　“有话讲？”
　　林知白开口问道。
　　林守拙犹豫了一下，干笑着开口道：“我想着今天过来，还没恭喜叔父拿了这个月的冠军呢，已经赛季榜两连冠啦……”
　　“吞吞吐吐。”
　　林知白看了他一眼：“有话直说。”
　　林守拙有些涩声道：“就是感觉很对不起叔父，如果不是我没什么人气的话，叔父八月份也是可以拿赛季榜冠军的。”
　　业内一直在讨论。
　　有人说如果白帝八月份早点发歌，就能拿第一；
　　也有人说如果白帝八月份那首歌交给某个歌王甚至一线歌手来唱的话，就算是月底发布也同样能拿冠军。
　　这让林守拙很是愧疚。
　　“歌手的知名度对赛季榜影响很大，作为新人的我，其实八月份是拖了叔父后腿的，本来明明是有望三连冠的。”
　　“就这事？”
　　林知白轻声道：“你这些话应该憋在心里很久了吧，这些天推掉那么多工作来教我唱歌，也是抱着想要弥补的心思？”
　　“不全是。”
　　林守拙认真道：“就算没有心存愧疚，叔父的吩咐我也会照办，上刀山下火海都没问题。”
　　“手镯啊。”
　　林知白淡淡道：“你是我亲手选出来的人，我这个人从不会为自己的任何选择后悔。”
　　说着。
　　林知白的表情渐渐严肃起来：“你这不是在和我道歉，你这是在质疑我的眼光和选择。”
　　“我不是这个意思……”
　　林守拙紧张，他总觉得叔父身上有种根本不符合年龄的威严，让人发自内心的敬畏。
　　“记住。”
　　林知白缓声道：“你不是你，而是你要成为的人——既然不是歌王，那就成为歌王好了。”
　　林守拙微微一颤。
　　我不是我，而是我要成为的人？
　　既然不是歌王，那就成为歌王好了？
　　他像是被打了鸡血一般，凭空生出了莫大的勇气，不禁挺起了胸膛道：
　　“叔父放心，我会努力的！”
　　“努力有用的话还要天才做什么？”
　　林知白笑道：“手镯你就是天才，作为天才你只是需要一点小小的帮助，而我就是那个可以帮助你的人，放心吧，你这一声叔父，不会白叫的。”
　　叔父觉得我是天才？
　　林守拙一怔，然后眼眶就红了。
　　古人说世有伯乐然后有千里马，古人还说士为知己者死，此刻的林守拙深深理解了这句话。
　　“叔父……”
　　林知白见对方的反应，突然也有些愧疚，自己是不是把这孩子忽悠太狠了？
　　好吧，也不全是忽悠。
　　林知白确实觉得手镯有天赋。
　　这些天接触下来，林知白是能看得出很多东西的，他擅长观察人类。
　　从人品到能力，林守拙都过关，所以林知白也确实打算帮助林守拙成为歌王，对他来说这并不是一件很难的事情。
　　诚然。
　　林知白的言语里有些不着痕迹却邀买人心的意图。
　　不过凡事当论迹不论心，论心无圣人，抛开嘴炮后的那点隐藏目的不谈，林知白的确对手镯这孩子很满意，可以放心的收为己用。
　　“我一定不辜负叔父的栽培！”
　　林守拙大声道，他对林知白的尊敬来自家庭的帮助之恩，也来自白帝这个身份，更来自伯乐之恩。
　　可此刻似乎又多了些什么。


第49章 我就是白帝
　　林守拙离开时已经下午五点半了，孩子回去的时候一蹦一跳，好像身体都轻盈了几分似的。
　　林知白想着接下来写写小说。
　　最好这两天可以把《动物园》剩下的九个短篇全写完，也省的纳森书屋那边找江城催稿。
　　结果才写了万把字，江城那边忽然打电话来，问能不能见一面。
　　林知白同意。
　　不久后江城便满脸喜色的前来登门。
　　“有喜事？”
　　林知白邀请对方坐在茶桌旁，这是两人的固定谈话场所。
　　“的确有喜事儿。”
　　江城有些兴奋道：“纳森书屋那边突然联系我，说是纳森娱乐有个影视部的领导对老板那几部小说感兴趣，想要花三百万打包买断影视版权，以后可能会拍成电影呢，一般新人作家的作品，可不容易改编成影视剧啊。”
　　纳森书屋只是负责出版。
　　小说的版权依然在林知白手上。
　　纳森娱乐对林知白那几部小说的影视版权感兴趣，就得花钱来买。
　　三百万买影视版权？
　　林知白挑了挑眉道：“可以卖。”
　　自己现在最缺的就是钱，三部小说凑一起不过几万字左右，能卖出三百万还是相当可观的。
　　林知白都差点忘了。
　　小说这玩意儿除了可以赚些稿费外，还有版权也能卖钱，运作的好比音乐还容易赚钱。
　　以后这也是一个好财路。
　　“老板同意就行。”
　　江城连忙道：“那价格方面我再跟他们谈一谈，估计没什么空间，老板毕竟是新人作家，而且这些小说只能改编成恐怖惊悚类型的片子，投入的成本不会太高。”
　　“嗯。”
　　林知白点头。
　　江城给林知白倒了杯茶：“除了这个，我还有个事儿想说。”
　　“讲。”
　　林知白喝了口茶。
　　江城正色道：“老板之前不是让我多关注这个白帝吗，我发现这个人非同小可，绝对不能把他当做一个普普通通的乐坛新人看待！”
　　“怎么说？”
　　林知白好整以暇的看着江城。
　　江城忽然觉得林知白的反应有些古怪，一时间更加摸不清老板和那位白帝到底什么关系，略微迟疑了一下，然后把自己对赛季榜数据的分析，口沫横飞的讲了出来。
　　最后。
　　江城总结道：“我不懂音乐，但我懂数据，数据告诉我，这个白帝的未来不可限量！”
　　“有点意思。”
　　林知白露出一抹笑容。
　　江城用了一个很特别的角度分析白帝，最后得出的结论非常正确。
　　这不是林知白自夸。
　　因为这和林知白个人厉不厉害没有关系，有系统提供的地球艺术宝库作为底蕴，他确实有资格比肩任何曲爹。
　　江城茫然。
　　有点意思是什么意思？
　　林知白抬起头，笑着开口道：“我以为你会猜到白帝是谁，毕竟诚哥一直都是那么聪明。”
　　“这没法猜啊！”
　　江城有点急眼了，他怕林知白怀疑自己的智商。
　　可问题是白帝出道时间尚短，身份太神秘了，从没有公开露过面，网上也根本查不到……
　　不对！
　　自己好像忽略了一个线索！
　　江城突然身体一僵，一个不可思议的念头，闪电般出现在他的脑海中！
　　白帝？
　　林知白？
　　难道重点这个“白”！？
　　他猛然抬起头，目光死死盯着林知白，声音隐隐在发抖：
　　“白帝该不会是……”
　　“原谅我个人的恶趣味，就是想让你猜，不过从你的反应来看，大概是已经猜对了。”
　　林知白笑了。
　　那笑容突然让江城觉得很晃眼，他整个人都恍惚了一下：
　　“所以白帝就是……林知白……我的老板……您？”
　　“我就是白帝。”
　　林知白语气寻常的说着。
　　江城豁然起身，满脸的震惊，感觉下巴在渐渐脱离掌控，几乎要掉到地上。
　　“老板……”
　　江城一时间不知道说什么，哪怕已经猜到了真相，听到老板亲口承认时他还是无法抑制住内心在这一刻的震动。
　　正如林知白所说。
　　江城是个聪明人。
　　可江城再聪明也想不到，或者说不敢想象，一个财阀出身的公子哥，竟然在小说创作方面有着巨大才华的同时，还能在音乐方面表现出如此恐怖的成长潜力！
　　“诚哥坐。”
　　林知白给对方倒了杯茶。
　　他的确有些恶趣味，但之前故意不说，却不仅仅是因为恶趣味。
　　这涉及到一点点心理学的小技巧，只有让江城先意识到“白帝”这个身份的分量，再由其亲自猜出这个答案后，他才会更加明白，跟自己这个老板走不会错。
　　江城丢了魂似的坐下。
　　直到林知白把茶盏推到面前，江城才喃喃开口道：
　　“难怪我之前猜不到这一层，谁能想到一个初出茅庐却才华横溢的作家，同时还是一位如此优秀的作曲家呢？”
　　这两个身份根本挨不着边啊！
　　更别说老板还有财阀公子哥这一层背景身份！
　　不过随后江城的眼睛就亮了起来，那色彩无疑是璀璨的——
　　老板是财阀少爷兼潜力作家兼未来曲爹。
　　我是老板最亲密的下属。
　　我们都有光明的未来！
　　念及此。
　　江城忽然认真道：“如果说之前我只是想着要抱紧老板大腿的话，现在我只想把自己彻底绑死在老板的大腿上，让您想甩都甩不掉我！”
　　“诚哥难得这么幽默。”
　　林知白失笑，知道这下江城算是彻底的自己人了，既然如此也该和对方说出后续计划了。
　　手指敲了敲桌子。
　　林知白道：“诚哥对私募很在行吧？”
　　江城点了点头：“老板是想投资私募吗，那我可以推荐。”
　　林知白摇头道：“不是什么投资，我是要有一个完全属于自己的私募。”
　　“老板应该知道私募的玩法吧？”
　　江城纳闷道：“私募玩法的核心，是短期暴利下的风险对冲，成立一个完全属于自己的私募，这和私募的本质是背道而驰的，还不如直接成立一个投资公司来得简单实在……”
　　“原因你猜。”
　　林知白眨了眨眼睛。
　　江城哭笑不得，我小孩子啊我还猜？
　　老板似乎很喜欢考验自己的智商和理解能力。
　　联系到老板之前的一些安排，江城很快便有了一个意料之外又在情理之中的猜想：“您是想通过私募这张面具，将自己隐居幕后！？”
　　江城目光闪动。
　　这事儿稀罕，却也并非没有。
　　江城以前在齐洲工作，听某投资前辈讲述过一些大佬的事迹，私募的确可以作为面具来掩盖身份，只是老板如果也这么打算的话，他忍不住心潮狂涌。
　　这是野心家的操作！
　　自己这个年纪轻轻的老板，到底是有多大的野心，才要如此大费周章的给自己戴上这样一张面具？
　　“我就说诚哥聪明。”
　　林知白竖起大拇指：“有了这层面具我们才能肆无忌惮的投资，这点你应该很清楚。”
　　“明白！”
　　江城心跳的很快，老板这是想让自己当代言人！？
　　他感觉眼前的老板就像是一个老辣的猎手，有清晰的目标，躲在暗处追求着一击致命的效果。
　　按理说一个年轻人撑不起太大的野心，可自己的老板根本就不能把他当做一个年轻人！
　　“你现在就可以走程序了，过几天我把钱打给你。”
　　林知白沉吟道：“成立私募基金后，由你来担任总经理，同时我们要成立一个完全由基金控股的投资公司，名字就叫鲲鹏投资好了。”
　　北冥有鱼。
　　其名为鲲。
　　鲲之大一锅炖不……不知其几千里也！


第50章 被不夜侯支配了
　　十月底最后一日赛季榜数据封锁，锁榜的瞬间《月光》依然牢牢占据着赛季榜冠军席位。
　　翌日清晨。
　　十一月来临。
　　林知白刚刚睡醒，便听到系统任务完成的提示声响起，随即眼前浮现出几行字幕。
　　【完成任务：粉碎质疑】
　　【任务奖励：技能点＊1】
　　【系统提示：宿主目前已经拥有5个自由支配的技能点】
　　林知白笑了笑，又一个技能点到手！
　　至此他已经攒了五个技能点。
　　不急着加点。
　　再攒一攒吧。
　　林知白感觉自己像个仓鼠，特别喜欢这种攒技能点的感觉。
　　起身洗漱后。
　　林知白打开床前的电脑，登录“白帝”的极光账号。
　　巧合的是：
　　白帝目前的粉丝关注数刚好是55555。
　　林知白记得自己上个月登上来看时白帝的粉丝才刚破万，最近粉丝涨动速度还蛮快的。
　　极光类似前世的微博。
　　这是秦洲最大的社交平台，当然是更讲究那种，没那么多僵尸粉，也不会过多干预热搜。
　　林知白还是比较重视这类社交舆论平台的。
　　粉丝关注够多的话，以后宣传什么的会比较容易。
　　干脆发条动态活跃一下气氛吧。
　　这个账号如果一直放任不管的话很难吸引到太多粉丝关注。
　　不过发点什么好呢？
　　林知白略作思考后敲出了一行字：
　　【今人不见古时月，今月曾经照古人。】
　　这是李白的诗句，虽然不太出名，不过内容和月亮有关。
　　算是用这样一种比较文艺的方式庆祝《月光》这首歌拿下赛季榜第一。
　　粉丝还挺活跃的。
　　动态刚刚发布不久，评论区就颇为热闹起来。
　　“前排沙发！”
　　“白帝老师大才！”
　　“古时候的人见不到今天的月亮，可是今天的月亮曾经光照过古人，这句诗有点哲学意味在里面。”
　　“超级喜欢《月光》！”
　　“我觉得这句诗某种意义上也是对《月光》这首歌的总结，歌词里有千古恨轮回尝，眼一闭谁最狂几句，任你风华绝代封王拜相，终将化成一抔黄土，永恒的其实是月光，所以是今人不见古时月，今月曾经照古人。”
　　“感谢课代表！”
　　“难怪白帝老师的歌词写的那么好，我想起《消愁》发布时，有句宣传语特别火，叫抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，也是又有哲理，又文采飞扬的句子，顺便要提示大家，那句宣传语也是白帝写的。”
　　“这次这一句诗也能当宣传语！”
　　“配合这句话，再听《月光》忽然感觉又有些新的感悟。”
　　唰唰唰。
　　粉丝们的彩虹屁一句接着一句，林知白却有些错愕。
　　他就是单纯想写一句关于月亮的诗句，毕竟歌名就叫《月光》，大家却能脑补这么多。
　　挺好。
　　林知白也不解释，任由大家发散思维，除了批改阅读理解的语文老师谁又能说他们讲的不对呢？
　　玩了会电脑。
　　林知白下楼吃饭。
　　今天的早餐是牛奶麦片，外加一个类似三明治的东西，自从林知白吩咐过后刘姨时不时就会更换不同的早餐内容。
　　而在吃早餐之前刘姨还拿来了十一月最新一期的《推理悬疑志》，这样林知白就能边看边吃了。
　　这位保姆还是非常尽职的。
　　林知白粗略扫了一眼杂志。
　　发现《小饰与洋子》放在了首篇。
　　至于《神的咒语》则是放在了末尾。
　　随便读了几篇故事后，林知白吃完了早餐，然后前往学校。
　　此时杂志才刚发布，晚些时候才能知道这两部短篇读者反响如何。
　　……
　　到了学校教室，林知白找了个后排位置坐下。
　　其实他更喜欢靠窗的位置，不过那几个风水宝地已经被人占了。
　　这种上课走神还能看风景打发时间的位置，在大学教室里向来最抢手。
　　低头玩着手机。
　　林知白听到前排几个学生正围在一起热闹的讨论着什么：
　　“这作者没解释母亲这么恨洋子的原因。”
　　“我感觉跟父亲当初抛弃了怀孕的母亲有关。”
　　“就是说这个妈妈故意区别对待两个孩子，让两个孩子产生嫌隙直到最后自相残杀，这是她报复孩子父亲的手段，事实证明她成功了。”
　　“我有不同意见。”
　　“你们有没有考虑过父亲当初为什么会抛弃这个怀孕的母亲？”
　　“怎么说？”
　　“作者故意没有解释原因，其实很可能是因为在两个孩子出生之前，父亲就像洋子一样，遭遇过这个母亲的折磨。”
　　“这角度有意思。”
　　“越想越吓人，你是说这母亲的性格本来就这样，所以父亲受不了，才在她怀孕时跑路？”
　　“我觉得还有第三种可能！”
　　“同样和父亲有关，毕竟世界上没有无缘无故的爱与恨，母亲动不动就虐待洋子，可能是因为洋子的性格和父亲太像了。”
　　“这个可能性好像不低。”
　　“母亲恨孩子的父亲，父亲跑了她就把所有怨恨都发泄在了这个性格非常像父亲的大女儿身上。”
　　这是在讨论《小饰与洋子》？
　　林知白抬头瞅了一眼，果然看到有人的课桌上摆放着《推理悬疑志》。
　　其实也正常。
　　这款杂志主打短篇推理和悬疑。
　　这类风格向来在学生群体之间很受欢迎，再加上林知白这个专业，毕业后是可以应聘出版社编辑的，所以大家讨论这么热烈也实属正常。
　　只是同学们不知道。
　　这个故事的“作者”就在他们身后。
　　林知白没听到他们讨论《神的咒语》，想必是还没看到那篇，毕竟最新期杂志是今天早上才上市的，这帮学生能这么快拿到手也不容易。
　　而在书院论坛的推理悬疑板块。
　　关于这个故事的讨论也开始陆陆续续的出现。
　　同样大多在讨论《小饰与洋子》，这个故事毕竟是首篇。
　　不过有个画风不同的帖子却是突然冒了出来，引起了大量的关注：
　　【大早上就感受到了被不夜侯支配的恐惧！】
　　论坛内。
　　网友们点进帖子一看内容顿时笑翻在地——
　　“我今天拿到《推理悬疑志》一看，本期开篇又是不夜侯的作品。
　　“我瞬间联想到上期看完《人间椅子》后吓得那几天椅子都坐不踏实。
　　“然后我就决定从后往前看，先避开不夜侯。
　　“结果最后一篇故事我越看越不对劲，一看作者名字我瞬间心态崩了，这期杂志的首篇和尾篇怎么都特马是不夜侯写的！！？”


第51章 无法拒绝的剧本
　　绝大多数人看杂志都是从前往后看，所以大家还没有看到最后一篇。
　　是以。
　　当大家看到这个帖子瞬间笑喷了。
　　不过这也提醒了大家，原来这期杂志不夜侯竟然写了两个短篇。很多心急的读者立刻便跳过中间，把最后一篇故事也看完了。
　　好家伙！
　　熟悉的配方！
　　熟悉的味道！
　　看完两篇故事很多读者都在倒吸凉气。
　　蓝星全球变暖绝对跟他们脱不了干系。
　　“我以为《人间椅子》已经够变态了，没想到不夜侯的新作更离谱，还直接发了两篇，一篇更比一篇变态！”
　　“就是这个味儿！”
　　“看了不夜侯的三个短篇，我已经爱上了这种极致黑暗的风格。”
　　“不夜侯，爷粉了！”
　　“没想到这期杂志又刊载了不夜侯的作品，这次的两个故事，一如既往的惊喜。”
　　“你管这叫惊喜？”
　　“他这黑暗的风格太吓人了。”
　　“我也很害怕，但就像看恐怖片，一边害怕一边又忍不住想看。”
　　“个人最喜欢《神的咒语》，虽然重口味，但脑洞很有趣，那段灭世反转真绝了，这个主角身上，似乎能在现实里找到很多影子。”
　　有人认为《神的咒语》在讽刺喷子键盘侠。
　　打游戏的时候，经常有键盘侠动辄问候别人祖宗。
　　那些诅咒队友的脏话真是张嘴就来，要让这帮人得到言出法随的能力简直不敢想象。
　　有些人则更具体的表示：
　　这个故事在讽刺网络暴力现象。
　　“脑洞某种意义上也是现实，因为语言真的能杀人，这不就是网络暴力的真实写照吗？”
　　当然。
　　也有人表示完全get不到这种风格好在哪。
　　“他的故事太极端了，喜欢把现实中的一些情绪和现象，以一个极致夸张的手法写出来，给我一种很强的压抑感，阅读体验真的不太好。”
　　“感觉杂志走偏了，推理才是重点啊，现在都成恐怖杂志了。”
　　“人家杂志名是《推理悬疑志》，悬疑恐怖的题材一直都有，只是不夜侯这方面的天赋太强了，其实大多数故事还是推理为主的，反正我觉得这个杂志应该多一些不夜侯这样的作家作品。”
　　无论抱有什么观点。
　　至少有一件事情大家达成了共识。
　　不夜侯这个作者，已经凭借其独特的个人风格吸引大量粉丝，堪称今年秦洲小说界的最强新人！
　　猎奇。
　　妖异。
　　恐怖。
　　不夜侯这种黑暗的文字风格，必然会带来争议，喜欢的特别死忠，不喜欢的则会特别抗拒。
　　然而。
　　无论喜欢还是讨厌，大家都不得不承认不夜侯开始火了。
　　书院论坛推理悬疑版块，眼下有点被这个作者屠版的意思，随处可见关于他本期两部短篇的讨论甚至争议。
　　这就是走红。
　　……
　　林知白下午放学，刚回家没多久便接到江城的电话，说是工作室前段时间以不夜侯的名义在极光平台上注册了一个账号，纳森书屋那边今天已经完成了认证。
　　随后江城把账号和密码发给了林知白。
　　林知白便在手机上登陆了“不夜侯”的极光账号。
　　在蓝星不用担心ip地址被查。
　　官方为了保护个人隐私，禁制所有平台查询用户这类信息的功能。
　　这个新账号的粉丝数才五千多，毕竟才刚刚认证成功，林知白没有发任何动态，记住账号密码后就下了。
　　随后。
　　林知白网购了一个新手机，算是专门为不夜侯这个马甲配的，防止自己哪天不小心登错号，毕竟他现在有两个马甲，登错号的话身份就有可能暴露。
　　第二天。
　　新手机送货上门。
　　黑曜石的颜色，很符合不夜侯的气质。
　　也是在这一天，林知白上个月的收益终于到位了。
　　有几部短篇小说打包卖出的影视版权费用，也有《月光》以及之前几首歌曲的后续下载分成，以及神话娱乐给赛季榜第一发的额外奖金。
　　“余额14018657.39元”
　　林知白看着银行卡余额露出了笑容。
　　原始资金积累完毕，他的存款终于破千万，算是达成了一个小小目标——
　　计划可以开始了。
　　林知白微微眯起眼睛，没有犹豫，直接拿出一千四百万打到鲲鹏工作室的账户上。
　　收到钱之后不久。
　　江城赶到了林知白的住处。
　　“私募基金的手续已经差不多办完了，我把老板这笔钱放进去就可以正式生效，另外鲲鹏投资也成立了，您接下来什么打算？”
　　事情都按照林知白上次的吩咐进行着。
　　江城最近一直在忙这两件事，工作态度非常积极。
　　他必须要把老板交代的每一件事情都办得漂漂亮亮，这样才能将自己死死绑在老板的大腿上。
　　同时江城也清楚。
　　老板大费周章又是搞个人私募又是成立投资公司的，必然会有后文。
　　“我给你发一个电视剧的剧本。”
　　林知白当面把《狂飙》的剧本发给了江城。
　　“这是老板写的？”
　　江城看了一眼文件，下意识的问了句。
　　林知白淡淡道：“我之前不是说过么，身为一名作家，我会写电视剧本应该是一件合理且合乎逻辑的事情吧？”
　　江城表情困惑。
　　逻辑当然是没问题的。
　　编剧和作家的创作属性有些接近，毕竟都是写故事。
　　有些作家会转型当编剧，也有一些编剧会尝试进行小说方面的创作。
　　但这是一件虽然正常但却没那么普遍的事情——
　　创作属性相近可不代表这两个职业之间就能随时随地转进如风。
　　而更大的问题在于：
　　自己这位老板既会写歌又会写书，还会写剧本，涉猎的领域是不是太广泛了一些，当代财阀子弟的教育这么卷吗？
　　好吧。
　　江城当然不会认为这是财阀后代教育内卷的问题。
　　只能说自己这位老板的表现过于妖孽了，好像什么都懂。
　　不过老板之前就提过他会写剧本的事儿，还要求江城想办法了解到神话电视部门中高层领导的信息，他多少也是有些心理准备的。
　　江城压下心头困惑，点了点头。
　　林知白大致能猜到江城此刻的想法，但他相信对方以后会慢慢习惯的。
　　“接下来按我说的做……”
　　林知白把自己接下来的想法大致讲了一遍。
　　“老板……”
　　听完林知白的想法，江城似乎欲言又止。
　　“说。”
　　林知白开口。
　　江城迟疑道：“老板的安排当然没有任何问题，但这些安排能够成功的前提是，神话娱乐无法拒绝这个剧本……”
　　“你回去不妨看看剧本。”
　　林知白笑了笑道：“说不定能多点信心。”
　　江城闻言不禁看向手机那个名为《狂飙》的剧本文件。
　　老板依然那么自信，这真的是一个连神话娱乐也无法拒绝的剧本吗？


第52章 准备狂飙吧
　　目送江城离去的背影，林知白轻轻吐出一口气。
　　作为鲲鹏投资实际的老板，这是一个不用对外公示的身份，他现在已经成功戴上了私募这张面具。
　　时隔两个多月。
　　林知白争夺家产的第二步计划，至此便算是正式迈出了脚步，以后可以内外同步操作，一边自己苟发育，一边明里暗里的帮助家人。
　　不过以后得减少和江城的见面频率了。
　　江城现在是林知白推向前台的鲲鹏投资代言人，以后肯定会引起秦洲文娱圈的广泛关注，两人接触太频繁可能会被人发现一些蛛丝马迹。
　　恰好这天学校没有课。
　　林知白干脆回了趟家里，看望家人们。
　　抵达家里的别墅已经是下午了，老爸刚刚下班就看到林知白正坐在院中的椅子上看书，不禁露出了笑容，顺势在小儿子身边坐下。
　　“看啥呢？”
　　“作曲教学。”
　　林知白把手上的书放下，他没事儿就看看作曲相关的书籍，现在已经不是当初那个什么都不懂的小白了。
　　“真是长大了啊。”
　　林冬笑道：“才大一就有了自己的工作，还做得这么成功，比我这个当老子的强多了，我大一那会儿还不知道忙什么呢在。”
　　“老爸现在工作怎么样？”林知白关心的问。
　　“在等制片部的消息呢。”林冬有些无奈道。
　　“制片部？”
　　“我们神话制片部经常会收到一些剧本，那些制片人会从中挑选出自己认为有价值的本子，联系合适的导演拍摄，我今年看过几个本子，但都不是特别满意，就想着再等等看后面有没有什么好剧本。”
　　林冬以前不跟儿子聊工作的。
　　不过现在林知白越来越成熟，林冬这个当爸爸的也愿意和儿子交流。
　　“所以……”
　　林知白沉吟道：“编剧相当于作曲人，导演相当于歌手？”
　　“还是有区别的。”
　　林冬解释道：“作曲人一般会和娱乐公司长期签约，编剧则更像是雇佣兵一样的存在，说不定这次和这家公司合作，下次就会和另一家公司合作，当然三大也有些自己的编剧。”
　　顿了顿。
　　林冬又道：“不过你这个理解大致没有问题，大牌编剧的地位相当于你们乐坛的曲爹，毕竟影视圈是以编剧为中心，所以那些大牌编剧创作的剧本很容易引发三大哄抢。
　　“就像你们乐坛曲爹的歌。
　　“歌手们不都是抢着试音吗？
　　“可惜神话就算是抢到那些大牌编剧的作品也轮不到我来拍，你二伯是公司高层，兼任制片部长，大牌编剧的本子怎么分配通常由他说了算，除非那些大牌编剧不同意。”
　　说完。
　　林冬笑了笑道：“这些牢骚话听听就过去了，我也就跟你随便瞎聊聊。”
　　“是金子总会发光的。”
　　林知白开口安慰了父亲一句。
　　作为家人林知白看过父亲拍摄的一些电视剧。
　　这些剧的评分通常都很高，但收视率的表现却很一般，有点叫好不叫座的意思，不过林知白觉得作为导演，父亲的能力是没有问题的，只是巧妇难为无米之炊罢了——
　　那个二伯卡了脖子。
　　正如父亲所说，蓝星影视圈是编剧中心制。
　　编剧中心制即在影视制作过程中要以编剧为主导地位。
　　实际的影视剧拍摄中，剧组里演员最不敢得罪的就是编剧老师。
　　因为得罪了导演最多就是被臭骂一顿，想换演员还得考虑人家事先签好了合同呢。
　　可如果是得罪了编剧？
　　那就是分分钟隐身甚至领饭盒的节奏。
　　笔在编剧手里，演员戏份多少还不是编剧说了算？
　　那些大牌编剧甚至可以自己决定演员人选，更厉害的还能换掉投资方安排的导演，业内地位之高可见一斑！
　　话说回来。
　　不要以为地球就都是导演中心制。
　　导演上面还有制片人以及投资方限制呢。
　　不过总的来说内地导演地位确实高，不像香江电视剧领域，实行最多的是监制中心制。
　　欧美更复杂。
　　既有导演中心制，又有编剧中心制，还有制片人中心制。
　　此外很多人应该看过韩剧。
　　其实韩剧就是典型的编剧中心制结构。
　　得益于这种重内容的模式，千禧年之后的韩流才会大行其道，甚至开启文化入侵模式，直到后来韩剧席卷了全球市场。
　　当然这是在电视领域。
　　如果是在蓝星的电影领域，那些大牌导演还是可以和编剧老爷们正面刚一刚的，毕竟电影已经不仅仅是剧本的艺术，更是光影的艺术。
　　总的来说。
　　在蓝星当导演还是很苦逼的，经常要看编剧的脸色。
　　“但愿吧。”
　　林冬拍了拍林知白的手臂。
　　林知白笑了笑，目光看向远方。
　　按照约定好的计划，江城应该已经快把《狂飙》的剧本交到了神话某位制片人手上吧？
　　蓝星电视圈的编剧中心制。
　　这个制度限制了父亲这类电视剧导演的权利，却让林知白有了更大的操作空间。
　　准备狂飙吧。
　　……
　　而在这座城市的另一端。
　　神话娱乐制片部的赵垒下班后坐在司机的车上回家，闭目养神时忽然接到了一个陌生的电话。
　　“你是？”
　　“赵先生你好，自我介绍一下，我叫江城，鲲鹏投资的代表。”电话那头传来一道声音。
　　“鲲鹏投资？”
　　赵垒认识不少投资公司的老板，鲲鹏还是第一次听说。
　　“我们公司刚刚成立，赵先生没听过很正常，我手上有个剧本，不知道赵先生感不感兴趣？”
　　“哪位老师的作品？”
　　赵垒心中产生了一丝期待，他经常接到类似电话，对方既然能搞到自己的号码，说明还是有几分实力的。
　　“编剧是不夜侯老师。”
　　江城按照老板吩咐，直接用不夜侯这个马甲署名剧本，作家和编剧的属性接近，这么安排于情于理都合适。
　　“不夜侯老师是一名非常优秀……”
　　“抱歉，不夜侯这个作家我倒是第一次听说。”
　　赵垒出言打断了江城，已经对剧本失去了兴趣，随便找了个借口道：
　　“我现在还有点事儿，江代表可以发一部分剧本到我的邮箱里，回头有空我会看的。”
　　“好的，辛苦，再见。”
　　对方的声音里听不出太多情绪波动，电话也挂的干脆，甚至都没问自己邮箱地址。
　　很硬气啊。
　　这让赵垒有些意外。
　　通常情况下，这类想跟神话娱乐展开合作的投资公司代表，都会尽力的争取几句，说我们这个剧本有多好多好，您一定要好好看看之类。
　　不过电话已经挂断，赵垒也没有放在心上，继续闭目养神。
　　倒是赵垒的司机在一个红灯前忽然提了一嘴：
　　“不夜侯的小说挺好看的。”
　　赵垒这个司机是老家的一个亲戚，偶尔也能搭个话。
　　“这个人很有名吗？”
　　赵垒睁开眼睛，他认识很多有名的作家，却没有任何关于不夜侯的印象。
　　“好像是个新人。”
　　司机思考道：“应该刚出道没多久吧，您知道我平时喜欢看闲书，他的作品我刚好看过。”
　　“嗯。”
　　赵垒随口应了声，手机却突然收到一条邮箱提示。
　　来信方叫【鲲鹏投资公司代表江城】。
　　赵垒乐了。
　　这个什么鲲鹏投资的代表好像真有点能量啊，搞到了自己的电话号码不说，竟然连自己的邮箱地址都知道。
　　这种人多半有来头。
　　难怪刚刚挂电话时那么硬气。
　　想着回家还有段路程，赵垒干脆接收了剧本，打算随便看看，就当是打发一下时间了。
　　正常情况下。
　　赵垒可不会看这类新人编剧的剧本。
　　倒不是赵垒瞧不起新人编剧，更不是他对工作不负责任。
　　能在神话娱乐站稳脚跟的都不是简单人物，只是赵垒这个身份和位置有些特殊，每天要接触到的各类剧本实在是太多了。
　　如果谁的剧本都看，那一定会过劳死！
　　更别说现在是赵垒的下班时间，正是劳累了一天的时候。
　　是以。
　　赵垒通常会把那些不出名的编剧作品先丢给手下审核一遍，选出有一定价值的递上来，只有那些成名编剧的作品他才会亲自过目。
　　不过这个江城竟然准备的这么充分，有自己的号码和邮箱，这有些引起了赵垒的兴趣。
　　文件下载完成后。
　　赵垒看到了剧本第一页显示的基本信息。
　　剧本：狂飙
　　类型：警匪/都市/犯罪
　　集数：43集
　　除了以上这些内容外，还介绍了两个主角的身份背景，同时附带了一个故事梗概。
　　赵垒在故事梗概里没看出什么出奇的地方，和很多警匪剧一样，以官方扫黑除恶行动作为切入点，以抓住某个黑老大为主线目标。
　　倒是关于男主角安欣的背景介绍，多少让赵垒感到有些意外。
　　“主角背景的设计不多见。”
　　主角安欣竟然不是普通的基层刑警？
　　同类型的警匪剧，主角通常都是基层，最多也就是刑警队的队长之类。
　　而安欣的身份却有些特别，确切说是非常有背景，这个背景观众肯定会喜欢，大家就喜欢主角有后台的感觉，带一点“爽剧”的色彩。
　　接下来是正文。
　　时间场景人物对话都是常规剧本模式。
　　第一集的故事开篇，介绍了一个叫做“京海”的地方。
　　京海前段时间经历了一场扫黑行动，盘踞多年的黑恶势力被清除，官方还缴获了大量的资金，谁知这地方的水比想象中更深——
　　这个城市竟然还有黑恶势力存在。
　　上级单位收到举报后派出指导组，要求一个叫徐忠的领导带队，一定要把京海的黑恶势力给彻底给挖出来。
　　临行前。
　　上面特别提醒徐忠：
　　要以京海强盛集团为突破口解决问题。
　　京海强盛集团是一家大型企业，社会关系相当复杂，公司总裁高启强，更是京海本地的商界首脑，在当地的影响力极为可怕。
　　指导组抵达京海。
　　随后主角安欣正式出场，和指导组徐忠等人产生了交集。
　　这个年纪不大却满头白发的男主角安欣，通过一段回忆把故事被拉回了二十年前。
　　那一年。
　　强盛集团总裁高启强还只是个鱼贩子。
　　因为打架被人举报，高启强大过年进了看守所。
　　那晚恰好是安欣值班。
　　黑白两大主角的交集从此处开始。
　　赵垒看着剧本，作为一个合格的制片人，他知道剧情到这里才算是真正的开局。
　　开局的悬念感很强。
　　在体制内背景不俗的男主角安欣，二十年后为什么会满头白发？
　　与之相对的。
　　男二号高启强不过卖鱼出身，最初连个鱼档都守不住。
　　菜场恶霸不过是稍微使了点手段，就把他大过年的送进了看守所。
　　试问这样一个社会最底层的人物，到底是怎么在未来短短二十年左右的时间里，成为了京海市潜伏最深的黑恶势力头目？
　　“嘶。”
　　赵垒对后续剧情产生了一丝兴趣，他调整了一下姿势，收起了心中的随意。
　　“有点意思呀……”


第53章 安欣与高启强
　　第一集结尾，时间线再度回归当下。
　　京海市大企业家高启强照例出钱造福乡里。
　　他带着手下唐小龙设宴邀请乡亲们吃饭，得到乡亲们的一片感恩戴德。
　　席间有老人随口说起上面扫黑行动要抓刀哥的事，还问高启强认不认识这位京海市大名鼎鼎的刀哥。
　　据说这个刀哥动辄断人手脚。
　　是整个京海道上最为可怕的狠人。
　　高启强摇头称自己没听说过这号人物，随后顾左右而言他。
　　这时有个打手小弟跑过来，直接管唐小龙叫“刀哥”，乡亲们顿时被吓得坐立不安……
　　刀哥？
　　原来那位可怕的刀哥就坐在席间，他就是高启强的亲随唐小龙？
　　哗啦！
　　大幕开启！
　　此时无声胜有声！
　　第一集的剧情便在此刻结束。
　　而坐在车厢后排的赵垒此刻却头皮发麻，看着手机上的剧本，心中已是掀起了惊涛骇浪！
　　精彩！
　　这个剧本太精彩了！
　　编剧的功力极其深厚，短短一集就直接把期待感拉满，两位主角的人物形象也迅速鲜明起来！
　　男主角安欣——
　　安欣从小父母双亡，被领养长大，心地善良，嫉恶如仇，但为人做事却不死板，不会让人产生距离感，更不缺乏人物的真实感，他好像就是我们生活中会遇到的那种，让人心生亲近的好人。
　　没错。
　　就是这种真实感。
　　和常规警匪剧那些光伟正的主角相比，安欣的身上多出了一种很接地气的人情味儿，叫人打心底的喜欢。
　　反派主角高启强——
　　高启强同样是无父无母，却有一个弟弟一个妹妹。
　　他靠着在菜场杀鱼卖鱼，养活了年幼的弟弟和妹妹。
　　明明高启强自己的日子过得又苦又累，却早早背负起家庭，以一己之力供养出两个上学的好苗子：
　　弟弟高启盛已经考上了大学。
　　妹妹高启兰的学习成绩也非常不错。
　　兄弟姐妹的感情很深。
　　得知高启强大年夜被关进看守所的消息，他的弟弟和妹妹冒严寒拿着饺子连夜前来，在门口刚好遇上了安欣。
　　可以说：
　　这段送饺子的剧情，是第一集最打动赵垒的地方！
　　经过这一路的颠簸，坑坑洼洼的不锈钢盒子里，那些饺子已经彻底冷掉，几乎碎成了糊状。
　　兄妹俩乞求着安欣：
　　能不能把饺子带进去给哥哥吃？
　　安欣这个男主角特别的有个性，也特别的讲规矩，他背景很厉害。
　　上面有两位大领导对他视如己出。
　　可安欣却常常不给这两位大领导的面子。
　　然而领导面子都不给的他，面对高启强弟弟妹妹的乞求却不忍拒绝。
　　这就是人物的高光。
　　安欣动了恻隐之心，只能让高家的弟弟和妹妹先进来，然后给他们分吃自己那些还热乎的饺子。
　　“能让哥哥也看春晚吗？”
　　少女高启兰嗫嚅着，小心翼翼的开口。
　　安欣什么也没说，这是不合规矩的，但他什么也没有说，只是默默调高了电视里春晚的声音，同时给高启强也分了些热腾腾的饺子。
　　这一幕。
　　剧本的文字是冰冷的。
　　时间，环境，语言是理性的。
　　可几个人物的情感却在此处全面爆发。
　　赵垒光是看冰冷的文字，都觉得鼻子发酸震撼人心！
　　正是因为安欣的善良，才会把自己的饺子分给高启强兄妹三人。
　　正是因为安欣带来的这份温暖，才会让这个二十年后在京海市黑白两道几乎一手遮天，如今却还只是个鱼贩子，过年都要在看守所度过的高启强泣不成声。
　　这一晚。
　　外面鞭炮齐鸣。
　　正是阖家团圆的时刻。
　　高启强被关在看守所里，戴着手铐，鼻青脸肿，衣衫褴褛，泣不成声的吃着热气尚存的饺子，却露出发自内心的笑容，红着眼睛对安欣道：
　　“安警官，新年快乐。”
　　人物闪烁着弧光，两大主角的第一次交集让人意想不到！
　　大年夜看守所里的那一碗饺子，让安欣的人设立住了，也让高启强的人设立住了。
　　双主角？
　　黑白对立？
　　这部剧立意摆在那，正反派是完全对立的。
　　可安欣和高启强的初见，竟是如此温情治愈的画面。
　　高启强不是坏人。
　　至少现在还不是。
　　这时的高启强只是个可怜人。
　　大年夜在看守所里，高启强满心所想，不过能让自己的弟弟妹妹能够吃上一口年夜饭。
　　而这还只是开始。
　　第二集第三集第四集……
　　时间一点点过去，赵垒如饥似渴的翻页，一双眼睛从头到尾都不曾离开过剧本半刻，直到浑然忘我。
　　“到了。”
　　司机发出提醒。
　　赵垒没有回应。
　　司机不得不提高声音：
　　“赵哥！”
　　还是没有回应。
　　“到家啦！”
　　依然没有回应。
　　直到司机第四次提醒，赵垒才后知后觉的回过神，他打开车门下车，眼睛一直在盯着手机看。
　　“小心台阶。”
　　“我知道的。”
　　赵垒刚说完就被绊了一下。
　　看到司机憋笑的样子，赵垒没好气的瞪了一眼。
　　正打算低下头继续看剧本，赵垒突然脸色一变，想起一件很重要的事情。
　　不好！
　　赵垒连忙拿出手机开始翻今天的通话记录。
　　找到之前打给自己的陌生电话后立刻回拨。
　　嘟嘟嘟。
　　手机响着。
　　赵垒在原地转着圈，耳朵贴着手机，听着冷漠的嘟嘟嘟，心中充满急迫。
　　该死！
　　反应慢了！
　　那个什么鲲鹏投资的代表，既然会把剧本发给自己，肯定也可能会把剧本发给其他人！
　　这些人一稿多投是常态。
　　而看过这个剧本的人越多，事情就越麻烦！
　　因为任何一个有经验的圈内人，都能看出这个剧本的质量！
　　拿下！
　　必须拿下！
　　这个剧本绝不能落到别人！
　　尤其不能落到纳森或者天光手中！
　　好在。
　　电话终于接通了。
　　电话那头的声音似乎并不意外，甚至带着一丝隐约的笑意。
　　“赵先生看了我们的剧本吗？”
　　“看了。”
　　赵垒努力压下内心的急躁，尽量保持声音的平静。
　　“这个剧本还不错，我可以考虑买下来，说说你的心理价位吧。”
　　“稍等啊。”
　　江城沉吟道：“我想先看看纳森和天光的报价，希望赵先生不要见怪啊，货比三家总是要的，我毕竟只是个生意人。”
　　绝对不行！
　　赵垒顿时急了，差点被口水呛到。
　　他失声道：“你把剧本给那两家也发了！？”纳森和天光知道这剧本了还得了！？
　　“还没。”
　　江城笑了笑道。
　　赵垒闻言狠狠松了口气。
　　可江城的下一句话却让他的心又悬了起来。
　　“我正准备发呢。”
　　赵垒咬了咬牙，一时间也顾不得许多了。
　　“我希望，那个，您是叫……”
　　“江城。”
　　电话那头提醒道。
　　赵垒打了个哈哈，然后语速飞快。
　　“希望江代表不要见怪啊，我之前确实在忙，情况是这样的，这个剧本呢你先别给其他公司发，整个秦洲都知道我们神话娱乐是最强大的公司，你跟我们合作才是最佳选择。”
　　赵垒知道这剧本的含金量。
　　让天光和纳森看到了肯定会抢！
　　赵垒可不认为业内只有自己具备这样的伯乐眼光。
　　天光和纳森的制片人又不是傻子，秦洲三大这些年可没少争夺那些顶级编剧的剧本，好几次都打出了狗脑子。
　　“我想想。”
　　江城似乎有些纠结，犹豫了许久。
　　赵垒忍不住道：“江代表我们先见一面吧，我请你吃晚饭怎么样？有家私房菜味道不错，有什么事情我们可以面谈，电话里说不清楚的。总之剧本千万不要发给那两家！”
　　咳嗽了一声。
　　赵垒缓了缓情绪道：“三大是竞争对手，同时我对这份剧本，是非常有诚意的，不妨听听我的条件再做决定。”
　　赵垒知道自己很急。
　　这会让对方看出自己对剧本的渴望。
　　到时候狮子大开口漫天要价也是有可能的。
　　可赵垒不得不急，让另外两家看了《狂飙》的剧本只会更麻烦，要付出的代价也更大，他目前已经看到了第四集，心中却无比确信：
　　这个剧本有大火的潜质！
　　节奏是完美的，人物是富有魅力的，尤其反派男一号高启强，这个角色实在太出彩了，其成长和心态的刻画简直入木三分！
　　“行吧。”
　　江城似乎有些勉强的样子。
　　赵垒和江城约了个时间和地点，然后看向旁边的司机道：
　　“立刻送我出发。”
　　说完赵垒便上车拿着手机，打开了搜索引擎：“你之前提到的那个作家好像叫什么不睡觉？”
　　“不夜侯！”
　　司机连忙回应：“不过这笔名是有点不让人睡觉的意思。”
　　赵垒立刻开始查询不夜侯的信息，网上搜索的结果却有些吓人，司机说的没有错：
　　这不夜侯真是新人！
　　新的不能再新的纯新人！
　　出道一共才俩月，就三部作品，还都是短篇，满打满算加起来也不到十万字内容，却已经在小说圈声名鹊起。
　　换言之：
　　对方有着令人惊叹的才华，不仅仅是小说方面，此人第一次进行剧本创作，就写出了《狂飙》这样的水平！
　　天才编剧！
　　赵垒深深吸了一口气，必须得想办法交好这个不夜侯，这是一位天才编剧！


第54章 不夜侯的权力
　　江城放下手机，兴奋的挥了挥拳头。
　　现实里的江城，其实远不像电话里表现的那么镇静。
　　他打电话时候的心情，甚至比赵垒还要紧张。
　　老板交代过：
　　这个剧本必须要和神话娱乐合作，且只能交给老板的父亲来拍。
　　这是江城的任务。
　　还好赵垒上钩了。
　　江城确信这一点。
　　赵垒的急迫和对剧本的渴望，他隔着电话都能感受到。
　　不过江城并不怎么意外，他昨天也是连夜看完了《狂飙》的剧本。
　　连江城这个外行人都觉得这个故事十分精彩！
　　自己这位老板真的太可怕了！
　　竟然真写出了一个让神话娱乐也无法拒绝的剧本！
　　至于江城之前在电话里说什么，准备把这个剧本给纳森和天光看？
　　当然是个幌子。
　　这不过是为了引赵垒上钩的诱饵罢了。
　　没有再耽搁，江城直接开车前往和赵垒约好的私房菜馆。
　　半小时后。
　　某个包厢。
　　两人正式见面。
　　“江城。”
　　“赵垒。”
　　二人彼此打量，嘴上客套寒暄着。
　　江城取出近日才打印好的崭新名片交给对方，顺势再次介绍道：
　　“我们鲲鹏投资是一家新公司。”
　　赵垒试探道：“那不夜侯老师和你们……”
　　江城半真半假道：“不夜侯老师是我们鲲鹏投资的股东之一，这个剧本他已经完全委托我来跟合作方对接，赵先生也知道的，不夜侯老师是作家嘛，作家通常不太喜欢跟人打交道。”
　　“原来是这样。”
　　不夜侯竟然是鲲鹏投资的股东之一。
　　赵垒微不可查的皱了皱眉，这样一来自己就没办法绕开鲲鹏投资和不夜侯合作了。
　　“那江代表对剧本的想法是？”
　　“我们是投资公司，当然是要参与投资的。”
　　“投资多少？”
　　“您觉得这部剧拍摄成本大概在多少？”
　　“不超过一个亿。”
　　这个问题赵垒之前就考虑过。
　　这部剧不需要什么特效，也没有什么特别夸张的大场面，连同宣发在内，投资肯定不超过一个亿。
　　“具体点呢？”
　　江城吃了口花生米。
　　赵垒想了想道：“我毛估估大概是七千万吧。”
　　江城给赵垒倒了杯酒，然后直接开始报价：“我这个人不喜欢绕弯子，鲲鹏可以出一千万投资这部剧，要求是拿到收益的百分之五十。”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　赵垒脸色有些难看道：“你们只投资一千万，就想要百分之五十的收益，江代表觉得现实吗？”
　　“就当这部剧总投资七千万吧。”
　　江城说道：“我投资一千万，提供的这个剧本，抵两千五百万，应该没问题吧？”
　　“拿剧本抵两千五百万？”
　　赵垒使劲摇头：“这是业内顶级编剧才能卖出的剧本价格，而不夜侯老师只是个新人。”
　　“那我问问你。”
　　江城邀请对方举杯：“您觉得不夜侯老师的这个剧本，比那些顶级编剧的剧本差吗？”
　　“这可不好说的。”
　　赵垒和对方碰杯后一饮而尽，避开了这个问题。
　　因为答案很显然，这个剧本的质量并不比电视圈顶级编剧们的作品差。
　　他只能从另一个角度分析谈判：“我刚刚说成本在七千万左右，但江代表不能真当我们的成本是七千万了，因为这是神话娱乐的内部价格，场地啊演员啊导演啊后期宣发啊等等等等，这些都是我们神话的内部价格……”
　　觥筹交错间。
　　两人各种拉扯。
　　半瓶白酒喝完，赵垒拍了拍桌子道：“江代表毕竟是带着剧本来合作的，那就出一千万投资，我给你百分之三十的收益，这是我的底线了！”
　　这的确是赵垒的底线。
　　事实上如果不是这个剧本质量真的好，又怕这么好的剧本落入纳森或者天光手中，赵垒是不可能答应这个条件的。
　　火候差不多了。
　　江城眼神微微一闪，表面却继续装出为难的样子，尽管心中已经接受了这个结果。
　　沉默许久之后。
　　江城忽然开口道：“你说说这部剧打算哪些演员哪个导演？”
　　赵垒看出对方态度的松动，心中暗自一喜：“这个现在定不下来，演员要先让导演试镜的嘛，当然不夜侯老师也可以过来试镜演员，我们充分尊重编剧老师的意见。”
　　“那导演是谁？”
　　江城不动声色的问了一句，这才是今天的戏肉部分。
　　赵垒大手一挥道：“江代表放心好了，我肯定会安排神话娱乐最好的电视导演来拍摄这部剧！”
　　“是这样的。”
　　江城道：“不夜侯老师不会对神话的拍摄指手画脚，他对这种事情也没有兴趣，但他个人有个非常欣赏的电视剧导演。”
　　“不是……”
　　赵垒哭笑不得：“江代表可能不太了解咱们电视圈的情况啊，通常只有最顶级的编剧才有这个资格指定导演，不夜侯老师还……”
　　“赵大制片！”
　　江城微微提高了声音：“不夜侯老师在在我们鲲鹏就是顶级编剧，这事儿你答应了，咱们明天就可以签合同。”
　　“当真？”
　　“自然当真。”
　　“不夜侯老师非常欣赏的那位导演是谁？”赵垒盯着江城：“这部片子需要有经验的导演拍，不是随便找个工具人就可以应付的。”
　　“他叫林冬。”
　　江城微笑着开口道。
　　赵垒的表情微微变了变。
　　作为神话娱乐的大牌制片人，他自然知道林冬是谁。
　　事情有些麻烦了，不夜侯欣赏的那位导演怎么偏偏是林冬呢？
　　林冬的能力当然没有任何问题，也确实有过拍摄警匪片的经验，但部长那边恐怕会不高兴……
　　“一定要林冬吗？”
　　赵垒叹了口气：“我跟你说实话吧，我们老大不太喜欢林冬导演，他可能不会同意这件事儿，要么咱换一个导演？”
　　“没办法。”
　　江城耸了耸肩。
　　“谁让这是我们不夜侯老师唯一提出的要求呢，我还是那句话，这事儿你如果同意了，咱们就可以签约。”
　　赵磊沉默。
　　片刻之后。
　　赵垒突然举杯，又喝下了一杯酒，然后笑眯眯道：“那就让林冬导演来拍摄吧，我亲自担任制片人给他保驾护航，回头就让人拟合同，明天带上律师，我们正式签约！”
　　顿了顿。
　　赵垒笑着道：“亲自指定导演我也答应了，这通常是顶级编剧才有的权利，相信江代表看到我的诚意了吧，也希望不夜侯老师看到我的诚意，我是说以后有机会可以继续合作。”
　　这个剧本太好了！
　　好到赵垒觉得不夜侯的下个剧本应该值得期待和投资！
　　虽说现在的不夜侯还是新人，但如果等对方火了自己再贴上去，那只是锦上添花罢了，况且就算对方以后泯然于众，现在这点让步其实也无伤大雅。
　　……
　　“事情大概就是这样了，百分之三十的收益应该是他能接受的极限，不过老板您的父亲在公司处境似乎不太好啊。”
　　晚上。
　　江城打来电话。
　　把今天的事情一五一十的汇报给林知白。
　　林知白轻声道：“所以我让你找赵垒这个制片部的三把手，最重要的是他的叔叔叫赵巍，这可是当初跟老爷子一起打天下的老伙计，所以别人怕我那个二伯他却不怕。”
　　江城露出笑容。
　　这种神话娱乐的内部关系，从外面可查不到。
　　也难怪赵垒明知道部门老大会不高兴，也依然敢答任用林冬当导演。
　　赵垒绝对想不到：
　　江城能知道他的底细，不是因为自己的能量有多大。
　　赵垒的所有信息都是林知白提供的，谁让自己的老板姓林呢？
　　“那我明天跟他签约？”
　　“嗯。”
　　林知白接受百分之三十的收益回报，这是一个不错的结果。
　　赵垒是林知白精心选择的目标。
　　林知白要让这个人为父亲的事业保驾护航，扛住来自二伯的压力。
　　至于如何让赵垒听话？
　　那就给他更多的《狂飙》好了。
　　老爷子定下的规矩，神话娱乐业绩为王。
　　等赵垒这样的人有了业绩，未必就不敢跟自己那位兼任制片部长的二伯拍桌子。
　　“那我们下一步计划是？”
　　江城态度十分恭敬，用《狂飙》拿下赵垒之后，他现在对老板是愈发的心悦臣服了！
　　“我给你发个文件。”
　　林知白直接把《我是歌手》的综艺策划案发给了江城。
　　咻。
　　江城收到文档之后打开一看，情不自禁的念了出来：
　　“我是歌手综艺策划案？”
　　综艺？
　　策划案？
　　江城感觉自己的脑袋开始过载了，下意识的问了句：
　　“这综艺策划案是老板写的？”
　　“诚哥啊。”
　　林知白认真道：“身为神话集团林家的小儿子，我会写综艺策划案应该是一件非常合理，且合乎逻辑的事情吧？”
　　江城茫然。
　　茫然中带一点懵逼。
　　懵逼中又带着一点思考。
　　这话很耳熟，我是不是在哪里听过呢？
　　逻辑当然没有问题，神话集团靠娱乐业起家，掌舵人林昭穆很多年前就收购了一个电视台，还亲自操刀搞出过不少大火的电视节目，老板继承了爷爷的天赋也说得过去。
　　可问题是：
　　假设一个人会写书，你一定会觉得这个人很厉害。
　　假设一个人既会写书又会写歌，你一定会觉得这个人是天才。
　　假设一个人既会写书又会写歌还会写剧本，你一定会觉得这个人是妖孽。
　　假设一个人既会写书又会写歌也会写剧本，甚至还能做综艺策划案，你一定会觉得这个人不对劲。
　　事情逐渐离谱起来了。
　　江城现在觉得自己的老板不对劲。
　　“老板我有个问题。”
　　“你是担心这个综艺策划案的质量？”
　　“老板你误会了，比起对这个策划案的质量的担心，我更好奇您还有什么是不会的？”
　　江城诚心诚意的请教了。
　　林知白大发慈悲的告诉了他——
　　“生孩子。”


第55章 我是歌手
　　晚上。
　　书房。
　　林胜天正在电脑前工作。
　　突然。
　　手机响了。
　　林胜天接通电话。
　　“冒昧打扰林先生了，先自我介绍一下，鄙人名叫江城，是鲲鹏投资公司的代表，我们手上有一份音乐类的综艺策划案想跟你合作，目前策划案已经发送到您的邮箱里，您可以抽空看一看，如果感兴趣的话我们可以细聊。”
　　江城话述很熟练。
　　类似的话他白天刚和赵垒讲过。
　　林胜天这个职业，偶尔也会接到这一类电话，笑着道：
　　“那我看看。”
　　不用问对方怎么知道自己的号码和邮箱地址，业内很多人都能掌握。
　　挂断电话后。
　　林胜天登录邮箱，看了看对方的策划案。
　　“音乐竞技类节目……”
　　“我是歌手包括普通赛、复活赛、踢馆赛、半决赛和歌王之战……”
　　“邀请业内成名歌手对决？”
　　林胜天眼前一亮，这可真是个异想天开的设想！
　　音乐竞技类综艺蓝星很常见，可从没有音乐类节目会邀请成名歌手以这样的方式对决！
　　因为这些歌手已经成名了。
　　想法挺好的，可惜光有想法还不够，成名歌手哪个愿意参加这种节目？
　　赢了好处不大。
　　输了损失就大了。
　　丢人不说，还会影响到自己在歌坛的地位。
　　可惜了。
　　行不通啊。
　　林胜天摇了摇头，然后继续自己的工作，只是不知为何，他的脑海中竟然不断浮现出《我是歌手》的策划案。
　　嗯？
　　好像也不是不行？
　　林胜天的职业直觉性很高，他总感觉这节目策划，好像有什么自己还没有发现的闪光点，连带着工作都静不下心来。
　　等等！
　　邀请七位歌手参加节目，每期都会进行排名，由现场观众投票决定，这不就是赛季榜的缩影吗！？
　　赛季榜关注为什么高？
　　就是抓住了听众的某些心理：
　　大家就是喜欢看这些成名歌手的pk！
　　就像上个月孙谷在赛季榜上击败了歌王周寒尽，光这个话题就引发了行业内外的无数讨论！
　　行得通！
　　这个节目行得通！
　　林胜天的眼睛亮了起来，他连忙拿出手机回拨刚刚的电话。
　　“你好！”
　　“林先生看完了策划？”
　　“还没有仔细的研究，但这个节目很有创意，我觉得我们可以合作，具体细节再商搓，你们的创意很棒！”
　　“那我们明天面谈？”
　　“好，明天上午我约你，阁下是哪家公司？”
　　“鲲鹏投资，这是一家新公司，不过我们和神话不是第一次合作了。”
　　“哦？”
　　林胜天没有刨根问底，他回头查查就知道这话是否属实。
　　沟通结束后。
　　林胜天立刻把姐姐和弟弟叫到了院子里，这事情需要他们帮忙。
　　“什么事儿啊？”
　　林熙揉了揉蓬乱的头发，“正打算洗澡呢。”
　　林知白却是轻轻笑了笑，哥哥应该已经看过《我是歌手》的策划案了，所以才会找自己和姐姐。
　　看来是有兴趣啊。
　　之前林知白还担心哥哥能不能看出这个综艺的价值。
　　如果看不出来的话他就得亲自出马了，不过那有身份暴露的风险，还好哥哥的专业性没有问题。
　　“我要你们的帮助！”
　　林胜天表情严肃道：“我收到一个节目策划案，很有意思，先跟你们说说规则，不要泄露出去啊……”
　　“别卖关子。”
　　林熙撇嘴道：“小黑是作曲人，我是音乐十三部的主管，你需要我们帮忙只有一个原因，那就是这个综艺节目是音乐类。”
　　“啧啧，姐姐聪明。”
　　林胜天把这个节目的设想说了一遍。
　　林熙不太懂综艺，听完眨了眨眼，在思考这个综艺好在哪。
　　林知白却突然开口道：“不错。”
　　“怎么说？”
　　林熙好奇的看向弟弟。
　　林知白装模作样的分析道：“让成名的歌手参加比赛，这些歌手的粉丝肯定会看，不像那些新人比赛，大家谁也不认识……”
　　“这样么。”
　　林熙若有所思：“歌手的粉丝，就是天然的观众基础？”
　　林胜天点了点头：“正如你们所说，歌手自带粉丝，但这里面还涉及到更多东西，比如张希扬这样的歌手……”
　　“情怀！”
　　林熙这次反应很快。
　　她太知道张希扬是怎么翻红的了！
　　张希扬这类型的歌手，其实秦洲歌坛还有一些。
　　这些歌手能力很强，曾经也是红过的，虽然现在过气了，可如果曝光跟上的话，是有很大翻红几率的！
　　“没错，就是情怀。”
　　林胜天笑道：“但除了情怀之外，我还要把现场的感觉做出来，张希扬翻红的那个舞台，就是因为现场实在太有感染性了，这和赛季榜听歌是两种不同的感受！”
　　“懂了！”
　　林熙恍然大悟：“你是怕自己邀请不到合适的歌手，因为这个节目最大的看点就是歌手，但是成名歌手可不愿意参加这种比赛。”
　　成名歌手比赛？
　　输了没面子了，赢了好像也没什么明显的好处，至于你说这个节目能红？
　　这事儿可说不好。
　　不是谁都有那种前瞻性眼光的，每年音乐类综艺那么多，做节目的都会先吹个天花乱坠，可最后扑街的却是大多数。
　　“其实难度没那么大。”
　　林胜天道：“我们可以在歌手配置上下功夫，多选那些已经过气但唱功很强的歌手，这类歌手的现场绝对非常炸。
　　“最重要的是：
　　“这类歌手很缺乏机会和舞台。
　　“他们价格便宜，而且答应参加的可能性非常高。
　　“每期咱们就让他们抽签来决定各自的出场顺序，这个抽签环节应该会很有意思，除了抽签之外，我们还可以把歌手放在不同房间，拍他们听到其他歌手演唱时的反应。”
　　林熙若有所思。
　　林知白却是偷偷歪嘴笑，哥哥已经悟了，想想前世《我是歌手》第一季邀请的首期歌手是谁？
　　羽泉……
　　齐秦……
　　黄绮珊……
　　沙宝亮等等等等。
　　这些歌手的特点太明显了，要么是曾经大火过的老牌歌手，要么就是唱功极为恐怖但并不怎么火的实力派。
　　不过这种玩法还不够成熟。
　　芒果台到了第二季才意识到歌手的类型配置和风格得更加全面，于是他们又找到了一些虽然年轻但实力同样不俗的歌手。
　　比如邓紫棋。
　　比如周笔畅。
　　林胜天盯着姐姐：“没有你们音乐十三部的支持，我做不成这件事。”
　　林熙道：“说吧，你看上谁了？”
　　林胜天：“张希扬！”
　　张希扬是林胜天的第一个邀请目标，他的现场太炸了，而且现在的人气也非常高，正是翻红的时候！
　　“我就知道。”
　　林熙无奈道：“张希扬的确很适合你这个节目，但他本人拒绝参加任何综艺类节目，这点他当初进十三部就和我约法三章了，这家伙性格很固执，谁也劝不动的。”
　　没有张希扬很难办啊。
　　林胜天皱眉道：“你就不能让他破一次例吗？”
　　林熙摇了摇头：“我只能尽力试试，但你也别抱太大希望，如果张希扬那么好说话，也不至于当初沉寂了那么久。”
　　“哥。”
　　林知白拿出手机一阵捣鼓，然后笑着道：“老张已经答应了。”
　　林熙：？
　　林胜天：？
　　林知白把手机聊天记录给两人看。
　　林知白：【我哥哥想搞一个音乐竞技类的综艺节目。】
　　张希扬：【如果这是白帝老师的意思，我没问题。】
　　林知白：【那麻烦你了。】
　　林熙看着聊天记录，微微张大了嘴巴。
　　张希扬这个固执的家伙，什么时候这么好说话了？
　　林胜天则是表情古怪的盯着林知白，这么难的事情弟弟一句话就办了？
　　这么大面子的？
　　比姐姐林熙这个音乐十三部主管说话还管用！？
　　“靠。”
　　林熙没忍住爆粗了。
　　这打脸来得也太快了。
　　自己刚说完张希扬不上综艺。
　　张希扬就直接答应了弟弟要参加？
　　林胜天哈哈大笑：“张希扬参加的话，我邀请其他歌手也会容易些，小黑你可帮了哥哥大忙！”
　　“那我再内部推荐个。”
　　林知白道：“让手镯也参加吧。”
　　林知白开的是上帝视角，他知道这个节目必然会火，这个舞台也可以让林守拙有所收获。
　　“没问题！”
　　林胜天想了想道：“我们这个节目的确需要一两位年轻点的歌手，最好是老中青三代都有。”
　　“性别也不能单一。”
　　林熙自然也是想要帮忙的，她提出了自己的建议。
　　“是的。”
　　林胜天看向林熙道：“我们还需要一个年纪更大些，但实力也非常强劲的歌手坐镇，夏禹龙老师可以参加吗？”
　　“我明天问问。”
　　林熙笑道：“夏禹龙老师可是我们十三部资历最老的歌手了，今年刚好五十岁，但他现在可是宝刀未老啊，单论实力哪怕比起那些歌王也绝不逊色。”
　　林知白微微挑眉。
　　夏禹龙的歌坛地位，相当于前世的韩磊，唱过很多经典歌曲，有些林知白还特别喜欢，这位来坐镇确实没问题。
　　就这样。
　　兄弟姐三人围绕《我是歌手》这个节目，讨论到很晚才散。


第56章 楚辞
　　翌日。
　　林知白返校。
　　下午回到家。
　　江城电话打了过来。
　　“我已经和老板的哥哥见了面，签下了一份合约，他想直接买断这个综艺策划案，但我按照您的要求，签了一个分成合同，我们最终可以分到百分之十的总收益。”
　　“嗯。”
　　林知白笑了笑。
　　这个综艺其实白送哥哥都可以。
　　不过林知白要赚神话的钱，自然就不能真的白送了，同时版权还必须要牢牢握在手中，第一季火了第二季就可以涨价。
　　反正赚的不是哥哥的钱。
　　哥哥唯一要承担的就是风险。
　　万一这个节目扑街，他在部门里的处境就会雪上加霜。
　　好在林知白的策划案很详细，把前世的《歌手》策划案细节全写了进去，甚至节目效果怎么做都提前安排好了。
　　哥哥什么都不用做。
　　拿着策划案依葫芦画瓢就行。
　　饭都快直接喂到哥哥嘴里了。
　　就算这个节目出现在蓝星水土不服的情况也绝不至于扑街。
　　挂断电话后。
　　没多久林守拙来了，继续教林知白唱歌。
　　开始上课前。
　　林知白忽然开口道：“我哥做了个综艺，你想参加吗？”
　　“综艺？”
　　林守拙笑道：“叔父让我去我就去。”
　　林知白问道：“你怎么不问问是什么样的综艺？”
　　林守拙答道：“管他什么综艺呢，反正叔父又不会害我。”
　　林知白失笑。
　　这傻孩子别哪天被人卖了都不知道啊。
　　“那你准备去参加吧，回头我哥那边应该会联系你，这个综艺应该还是不错的，下面我们开始上课。”
　　“好的。”
　　今天的课程依然是三小时，上完课林守拙背着小书包离开。
　　接下来的日子。
　　剧组在筹备中。
　　综艺也在筹备中。
　　这些事情都和林知白有关系，却不需要他亲自忙活，倒是家庭群最近格外热闹——
　　因为老爸林冬已经收到《狂飙》剧本了！
　　家庭群的名字叫林家大院，群成员刚好是林知白一家五口人。
　　老爸：【我接到了一个非常非常好的剧本，拍出来可能会大火，据说是人家编剧指定要我拍呢，这编剧肯定是我的粉丝！】
　　老妈：【什么题材？】
　　老爸：【警匪剧，这个剧本的作者叫不夜侯，我看完剧本后还特意看了他的小说，这人写小说的风格，和写剧本的风格完全不一样，不建议孩子看他的小说！】
　　姐姐：【恭喜老爸！】
　　哥哥：【那今天是双喜临门了，我的新综艺公司也通过了，现在正式开始筹备呢，这综艺可能要火！】
　　姐姐：【最近咱家喜事很多（开心）】
　　妈妈：【小黑身体好了之后，咱家好事儿一桩接一桩。】
　　小黑：【功劳在我！】
　　姐姐：【啊啊啊啊啊啊，不夜侯的小说太吓人了，这人写的剧本，一定是恐怖片吧，他竟然是老爸的粉丝！？】
　　老爸：【……】
　　小黑自然就是林知白在家庭群的id了。
　　没办法。
　　家人都这么叫。
　　不过家人绝对想不到林知白这句“功劳在我”的真正含义。
　　深藏功与名。
　　……
　　十一月十五日这天，林知白和往常一样跟着手镯学习声乐。
　　学习结束后。
　　林知白的耳边突然响起一道提示音：
　　“声乐＋1”
　　林知白不禁心情大好，他的声乐数据已经好多天没涨了！
　　而随着这次涨动。
　　林知白的声乐数值已经达到了35！
　　“叔父在笑什么？”
　　林守拙正准备回去，忽然见林知白露出笑容，好奇的问了一句。
　　“我想到了开心的事情。”
　　林知白笑容不减：“这段时间辛苦你了，接下来你专心准备综艺，不用再来教我唱歌了。”
　　“我没关系的……”
　　林守拙以为叔父不想麻烦自己。
　　“你也有自己的事情，当然我接下来也没那么多时间学这个了。”
　　林知白拍了拍手镯的肩膀。
　　“那好吧。”林守拙认真道：“那叔父有什么需要再联系我。”
　　“嗯。”
　　林守拙离开。
　　林知白回到楼上，唤出了系统。
　　“绯红。”
　　“宿主请讲。”
　　“我有五个技能点吧？”
　　“是的，请问宿主是否考虑加点？”
　　“嗯。”
　　林知白眼前浮现出数据面板，他指尖对准声乐：
　　“绯红，加点！”
　　声乐的数据顿时跳动起来。
　　36……37……38……39……40……
　　最终。
　　林知白的声乐数值在40停了下来。
　　与此同时。
　　林知白感觉脑袋有种酥酥麻麻的感觉。
　　随后这种感觉蔓延到了嗓子，痒痒的好像有虫子在爬。
　　阿嚏！
　　林知白打了个喷嚏，痒痒的感觉消失了。
　　绯红的机械声音响起：“加点完成，宿主的声乐提升已经完成。”
　　完成了？
　　试试看效果。
　　林知白清了清嗓子，小声唱了起来：“月光色女子香……”
　　哎呦不错哦。
　　林知白也说不清楚那种感觉。
　　好像自己唱歌更自如了，声音的控制也比之前强了太多，气息似乎都变得更绵长。
　　换一首。
　　林知白再次清了清嗓子：“一杯敬朝阳一杯敬月光……”
　　哇。
　　这次效果更明显，约莫是这首歌对唱功要求没那么高。
　　林知白有些兴奋，把自己之前发的几首歌都尝试着唱了唱，发现已经有了专业歌手的味道。
　　好吧。
　　对于一个本来五音不全，凭借自己的努力——
　　和系统的加点，取得天翻地覆的进步，的确会让人多巴胺分泌产生巨大的兴奋感。
　　片刻后。
　　林知白冷静下来，第二步计划已经展开，他需要细细思考接下来的事情。
　　综艺。
　　小说。
　　音乐。
　　电视剧。
　　林知白现在摊子铺的很大，得抽丝剥茧细细梳理。
　　首先电视剧不用管，《狂飙》已经立项，神话娱乐这种巨无霸，运作起来效率太高了，毕竟剧组啊场地啊导演啊演员啊，什么都是现成的，没有林知白要操心的地方。
　　倒是交给哥哥的综艺《我是歌手》需要稍微上上心。
　　张希扬。
　　林守拙。
　　这两人都会参加《我是歌手》。
　　张希扬不用担心，他的实力肯定可以走到最后。
　　林守拙有点悬。
　　林知白在考虑帮忙。
　　总不能让手镯前期就被淘汰。
　　那就吃不到这个节目大火的红利了。
　　实在不行就找系统给林守拙定制一首歌。
　　毕竟林知白现在的声望涨动速度还不错，他的名下作品越来越多，作品越多声望涨的就越快。
　　当然。
　　综艺现在还在筹备中，林守拙能力也还可以，林知白暂时并不着急。
　　接下来是小说。
　　不夜侯才刚刚开始成名。
　　趁热打铁的节奏不能断。
　　下个月要继续在纳森书屋的《推理悬疑志》上面刊载新故事。
　　林知白之前抽到了短篇集，里面包含了十一个短篇故事，目前为止才发布了两个，但剩下的九个故事林知白已经全部写完了。
　　“那就再选出两个发表。”
　　林知白迅速有了决定，接下来的两个短篇故事，一个叫《向阳之诗》。
　　另一个叫《远离的夫妇》。
　　这两个故事，风格来说并不算特别黑暗，但质量却一如既往，应该能够让不夜侯的热度保持住，甚至更上一层楼。
　　最后。
　　林知白要考虑亲自唱歌的事情了。
　　林知白这段时间一直在学习唱歌，他今天又把所有技能点都加在声乐上就是为了这件事。
　　“歌曲是现成的。”
　　林知白之前抽到了老许的《断桥残雪》。
　　这首歌林知白打算自己唱，但必须要开个新马甲。
　　新马甲叫什么好呢？
　　林知白想起个好听的名字。
　　一时间没想到合适的，林知白干脆给江城打了个电话。
　　“老板。”
　　“我要开个新马甲，你帮我出出主意，起个比较顺耳的名字就行。”
　　“新马甲？”
　　江城感觉有些奇怪，开什么新马甲，白帝和不夜侯这两个马甲还不够吗？
　　“帮我想想新马甲叫什么好？”
　　“现在起名好像流行从《诗经》里面找。”江城压下心头的疑惑。
　　“在《诗经》里面找？”
　　“或者您也可以考虑在《楚辞》里面找。”江城再度给出建议。
　　“有了！”
　　“这就有了？”
　　“新马甲就叫楚辞吧。”
　　林知白懒得翻《楚辞》的内容，这名儿就挺不错的。
　　“好吧。”
　　虽然林知白这名字起的敷衍，不过这不是重点，江城好奇的是：
　　“您这个新马甲要做什么？”
　　“这是个歌手马甲，我是懂唱歌的。”
　　林知白开口道，然后电话那头就陷入了诡异的沉默。
　　“喂？”
　　“在听吗？”
　　难道是信号不好？
　　林知白对着手机讲了半天也没听到回应。
　　良久。
　　电话那头的江城幽幽道：
　　“老板身为一名精通音律的作曲人，您会唱歌应该是一件非常合理，且合乎逻辑的事情吧？”
　　林知白：“……”
　　江城平静道：“老板放心吧，我的心已经麻木了，现在就算您和我说其实您可以生小孩，我也绝不会被吓到，不管有没有逻辑。”
　　“这个真不会。”
　　“那这个马甲是打算？”
　　“当然是搞一下歌手的副业，你租一个录音棚就行，其他的事情我一个人可以搞定。”林知白这段时间已经自学成才，完全可以自己做歌，毕竟创作方面的东西是现成的。
　　“那作曲人一栏写谁的名字？”
　　“楚辞。”
　　江城再次沉默，如果他是地球人，一定会问一句：
　　你已经有了qq。
　　为什么还要开发微信？


第57章 老板什么都会亿点点
　　为什么要开新马甲？
　　原因很简单，林知白想赚更多的钱。
　　白帝是为了姐姐才存在的，要为姐姐的升职保驾护航，所以合约也挂靠在神话娱乐，林知白并不打算脱离。
　　而楚辞这个马甲林知白打算用来自己赚钱。
　　没有神话这个中间商赚差价，只要和播放器那边谈好分成就行了。
　　当然也有限制。
　　比如别的歌手可以到处跑宣传接通告赚钱，楚辞却不能抛头露面，不过这对林知白来说不算缺点，他并不喜欢幕前的工作。
　　对他来说真正的限制是：
　　楚辞无法享受神话庞大的宣传资源。
　　这种宣传的影响力不可小觑。
　　当初如果没有神话的宣传渠道，《消愁》月底发布根本不可能冲到赛季榜第二名。
　　这和歌曲质量好坏无关，你质量再好的作品也要让人听到吧？
　　很多时候酒香也怕巷子深。
　　至于以后哪个是大号？
　　对林知白来说无论白帝还是不夜侯，亦或者接下来要开的新马甲楚辞都是大号。
　　唯一的区别在于：
　　白帝这个身份是一张明牌，林知白没打算瞒着谁也瞒不住，这是他和神话的联系不能断。
　　而不夜侯和楚辞这个新马甲，以后将会各自成为鲲鹏的半壁江山。
　　当然。
　　现在的鲲鹏还很弱小，就像是襁褓里的婴儿，需要继续苟住发育。
　　没办法。
　　投资完电视剧，鲲鹏的账面上只剩四百多万了，要等《狂飙》这部剧播出后才能回笼资金赚上一笔。
　　综艺播出后肯定也有的赚，但这些都需要时间。
　　眼下还是继续赚些小钱好了，林知白把下个月要在《推理悬疑志》上连载的两部短篇小说发给了江城。
　　他不需要和任何人对接。
　　江城以鲲鹏代表的名义，就可以帮林知白搞定这些事情。
　　随后。
　　林知白进入住处的音乐工作室，开始制作《断桥残雪》的伴奏。
　　这个音乐工作室是哥哥布置的，里面的各种设备一应俱全，电脑上也下载了相关的编曲软件。
　　林知白自学成才没错，但还是第一次实操，可能需要摸索着前进，就像前世早期的网络歌手，条件有限只能自己创造条件。
　　就这么折腾了七八天。
　　林知白终于把伴奏做出来了，对比原曲已经没有任何差别。
　　这不是什么了不起的成绩，不过是抄老许的编曲作业罢了，但林知白却很有些成就感，心中给自己点了个赞，还投了张月票支持。
　　也是这一天。
　　江城花一百万左右买下了一个录音棚。
　　本来是打算租的，但林知白考虑到楚辞以后要经常录歌，干脆就让江城直接买下来了，他现在虽然缺钱，可有些钱也没必要省。
　　赚一百万又不是很难的事儿。
　　录音棚离林知白的住处不远，他直接出发过去录制《断桥残雪》。
　　对于录歌林知白并不陌生。
　　之前张希扬和林守拙乃至孙谷录歌，林知白都是全程参与，不过他还是第一次以歌手身份录歌，体验感是完全不一样的。
　　好在设备都很好。
　　很多软件都是智能化操作。
　　林知白只要保证自己唱出一个最满意的版本就行。
　　正如林守拙所说的那样，林知白的音色很好听，这种音色基本唱什么流行歌都不会差。
　　嗯，林知白也这么认为。
　　反正他对自己最终录制出来的《断桥残雪》很满意。
　　录制完成后林知白没有急着发布，在没有任何宣传的前提下，这歌直接发布很可能石沉大海。
　　“得想办法蹭个热度。”
　　如果能混到音乐播放器的推荐位就好了。
　　可惜音乐播放器的大推荐位一般都留给了各大音乐公司。
　　比如林知白之前以白帝身份发布《消愁》，类似火烧云的几个音乐播放器编辑听完后二话不说，一上线就在首页安排了推荐链接——
　　神话的歌他们是不敢怠慢的。
　　现在林知白是以楚辞的身份发歌。
　　楚辞没有签约公司，属于独立音乐人。
　　蓝星有很多独立音乐人，这些人当然可以直接在音乐播放器发歌，但要和音乐播放器签署分成合同，来换取一定的推荐资源。
　　不过林知白却在火烧云找到了一个新的突破口。
　　【火烧云古风大赏！】
　　这是火烧云正在举办的一个古风歌征集活动。
　　活动规模很小，主要是面向一些小型音乐公司和那些独立音乐人。
　　活动第一名奖励：十万奖金，首页一级推荐（一天）。
　　活动第二名奖励：五万奖金，首页二级推荐（一天）。
　　活动第三名奖励：三万奖金，首页三级推荐（一天）。
　　前三的奖励还凑合。
　　后面的奖励不值一提。
　　不过这已经是林知白难得的首页露脸机会了，他发现这个活动后就果断选择报名参加。
　　联系方式？
　　填了江城的电话号码，标注经纪人就可以。
　　银行卡号的话填鲲鹏对公账户吧，前三是有奖金的嘛。
　　说起来火烧云搞这个活动还和林知白有关。
　　因为白帝上个月写的那首《月光》热度非常高。
　　这是一首古风歌，在古风圈引起了不小的反响，连带着最近听古风歌的人都变多了，所以火烧云才顺势搞了这么一个古风歌征集活动。
　　算是响应古风歌爱好者的热情吧。
　　这两年赛季榜前十里虽然经常有古风歌曲的身影，但今年为止这首《月光》还是唯一一首在赛季榜上登顶的古风歌。
　　这事儿林知白都不知道。
　　他蹭的其实是白帝，也就是自己的热度。
　　报名成功后林知白将自己演唱的《断桥残雪》上传。
　　活动日期在本月底前截止，火烧云的编辑会评选出排名前十的歌曲安排下个月发布，刚好可以参与十二月的打榜。
　　就是分成黑了点。
　　这首歌的下载收益要和音乐播放器五五分账。
　　不过林知白暂时的目标不是钱，他目标是打响楚辞的名气，所以也没有在意分成的事情。
　　再说这分成比神话强太多了。
　　如果林知白通过神话发歌的话，自己只有一点五的分成。
　　可能有些人会说：
　　既然大公司抽这么厉害，为什么大家还要削尖了脑袋想进去？
　　因为独立音乐人写完歌，要自己找人写歌词，自己找歌手演唱，甚至连编曲可能都要找人帮忙。
　　有几个人敢说自己全能，可以把这些环节包办的？
　　非常麻烦。
　　再说公司有提供人才的保障。
　　你外面找人水平也是参差不齐的。
　　就算运气好找到合适的，你总要给人家分钱吧？
　　等于是到手的钱要和好几个人分，就算你占大头，真正到手的钱也没那么多了，能剩下三成都算你厉害。
　　更别说公司的宣传优势。
　　庞大的宣传，可以把歌曲的蛋糕做大，你自己发歌却很难做到这点。
　　林知白可以赚是因为：
　　作词作曲编曲以及演唱他全部都可以自己完成，这些环节谁也别想赚他一分钱，毕竟他有现成的作业抄，唱功不够还能用技能点往上怼。
　　同时。
　　林知白知道自己的歌曲质量好。
　　就算没有公司帮忙宣传，只要能获得一定的曝光一样可以靠口碑崛起。
　　好歌也需要宣传没错。
　　可好歌需要的宣传资源并不多。
　　口碑一旦形成，剩下的事情就好说了。
　　任何独立音乐人，都没有林知白这样的条件。
　　甚至于很多独立音乐人之所以单干，不是他们不想进公司。
　　是进不去啊。
　　尤其是三大的门槛实在太高了。
　　只有极少部分的独立音乐人才敢说，自己绕开公司能赚更多的钱，甚至可以让发布平台在分成上让步，可极少部分的例子不谈也罢。
　　这里说的是大多数。
　　对大部分音乐人来说进公司才是最佳选择。
　　歌曲上传成功后，林知白看了看日期，今天已经是十一月二十五号了。
　　“好在楚辞不用跑步进场了。”
　　林知白微微一笑，他对赛季榜是有想法的。
　　白帝有神话做后盾，跑步进场也能靠宣传优势碾压那些小公司。
　　楚辞没有三大级别公司做保护伞，如果不趁着下月一号发歌，想在赛季榜上有所建树，简直是天方夜谭。
　　这时。
　　手机收到消息。
　　江城发来一张截图，上面显示：
　　“您的歌曲已经上传成功，请等待审核，祝您好运！”
　　林知白回复：【参加了一个歌曲征集活动，我留了你的手机号，现在你是鲲鹏的代表，也是楚辞的经纪人。】
　　江城：【祝老板好运！】
　　虽然老板说他会唱歌这事儿合理且合乎逻辑，但江城还是想看看他自己唱歌到底行不行。
　　至于作曲的含金量，江城是不怀疑的。
　　因为楚辞就是白帝，江城认为白帝是曲爹之姿！
　　甚至江城还隐隐觉得，老板或许在唱歌方面真的水平不错。
　　因为老板目前为止说过的话全部都做到了！
　　作曲成功。
　　写作成功。
　　写剧本成功。
　　就连那个综艺策划，江城虽然看不太懂，但通过林胜天的反应判断应该也是大有可为的。
　　如果林知白作为歌手也能成功的话，那只能说明一件事：
　　我的老板什么都会亿点点。


第58章 这楚辞是来炸鱼的吧
　　小胡是火烧云【古风大赏】活动的编辑。
　　其实这是个小型活动，但报名参加活动的人却着实不少，每天都能收到大量的歌曲。
　　毕竟前三名奖励是首页推荐。
　　这对秦洲那些小音乐公司和独立音乐人来说太有诱惑力了！
　　因为这种级别的资源通常只有大型音乐公司出品的歌曲才能享用。
　　哪怕歌曲只能在首页挂上一天，流量也是相当惊人的，谁让火烧云的用户数量在秦洲数一数二呢？
　　遗憾的是：
　　这些小公司和独立音乐人的实力毕竟有限。
　　工作需要，小胡最近这些天一直在听各种各样的古风歌，现在有些头昏脑涨的。
　　这里面很少有能打动他的作品。
　　要么歌词言之无物，各种堆砌辞藻。
　　要么歌词还凑合看，但旋律太稀松平常。
　　这些都是古风歌的通病，大家都差不多，想出彩并不容易。
　　又听了一首，小胡差点没直接把耳机摔了。
　　辣耳朵！
　　明显在模仿《月光》！
　　模仿《月光》没有问题，这首歌上个月拿了赛季榜第一，是古风圈目前最火的一首歌，被无数古风爱好者吹爆。
　　问题在于：
　　你没有人家原唱的转音水平，就别学人家三个字十五个弯啊，百万修音师都救不了。
　　风气坏了啊！
　　乐坛太多人喜欢投机了。
　　这些投机者看《月光》火了，就进行各种拙劣的模仿。
　　买单的是小胡。
　　听歌本来是小胡的爱好。
　　可当听歌变成自己的工作后，小胡感觉爱其实是会消失的。
　　远的先不说，至少这次活动结束后，小胡觉得自己未来半年内不会再想听任何古风歌了。
　　听吐了要。
　　心中吐槽着。
　　小胡点开了又一首投稿歌曲。
　　这首歌的前奏是类似电子琴的音效，像是某种软件合成的笛声，隐约间又带着箫声的感觉。
　　“断桥残雪？”
　　小胡看向这首歌的名字。
　　很古风的感觉，与音乐风格也搭。
　　前奏的质感让人听着很舒服，有着略带萧瑟的画面感。
　　“不错。”
　　目前来说是这样。
　　小胡来了点兴趣。
　　下一刻歌声响了起来：
　　“寻不到花的折翼枯叶蝶
　　永远也看不见凋谢
　　江南夜色下的小桥屋檐
　　读不懂塞北的荒野……”
　　歌手的声音非常清澈，就像是甘泉水在轻轻流淌。
　　唱功倒是听不出许多，因为旋律上不需要太用力。
　　歌手很优雅。
　　以音色动人。
　　这可以规避演唱上的难点，很聪明的处理方法。
　　间奏之后那清澈的嗓音再度响起：
　　“梅开时节因寂寞而缠绵
　　春归后又很快湮灭
　　独留我赏烟花飞满天
　　摇曳后就随风飘远……”
　　听主歌第一段小胡就觉得这歌写的很清雅。
　　第二段则是在由清雅过度到清冷，透出一丝哀伤与幽怨的感觉。
　　这种感觉既来自于歌手用声音诠释的情绪，更来自于歌词的艺术化表达。
　　是的。
　　前面关注的是旋律，现在小胡开始关注歌词了。
　　小胡无疑是懂古风的。
　　不然他也不会被安排负责这个古风歌征集活动。
　　小胡认为在乐坛作曲人地位极高的现状下，唯有古风作品的歌词，重要性是完全不亚于旋律的！
　　不过……
　　这首歌的歌词，哪怕是小胡眼光再苛刻，也不得不承认是极好的。
　　花与蝴蝶。
　　江南和塞北。
　　梅开时节对春归。
　　烟花灿烂却转眼消逝。
　　歌词里的景物描绘透着意象美，更难得的是上下每句都工整和对仗。
　　很好。
　　强迫症引起舒适。
　　不像一些古风歌明明不知愁却强说愁，堆砌辞藻实则内容空洞乏味。
　　这时副歌来临：
　　“断桥是否下过雪我望着湖面
　　水中寒月如雪指尖轻点融解
　　断桥是否下过雪又想起你的脸
　　若是无缘再见白堤柳帘垂泪好几遍……”
　　这段歌词正式扣题了，每一句都在和歌名遥遥呼应！
　　这就是言之有物！
　　古风歌的文字美感充分表达下，这首歌现在就像是一副赏心悦目的画。
　　每句歌词都能让小胡联想到对应的画面。
　　配合歌手那清澈的嗓音，油然而生的画面感愈发强烈！
　　如身临其境一般！
　　小胡忽然有些感慨，在这些天听过的所有古风歌里，这首是一股清流！
　　没有堆砌辞藻。
　　没有模仿《月光》。
　　歌也好曲也好，演唱同样很好。
　　虽然不炫唱功，但音色太漂亮了，没有百转千回的高潮，却有种让人能够静下心来听歌的魔力，古风歌做到这种程度实属不易！
　　“完美。”
　　小胡给出自己的评价。
　　不是说这首歌曲完美。
　　小胡认为世界上没有什么歌是完美的。
　　这里的完美是指配合，“歌手的选择，作词的发挥，作曲的功力，三方相得益彰，谁也没有拖谁的后腿，反而是彼此给彼此增色！”
　　这个太难得了。
　　简直不像小公司或者独立音乐人能搞出来的作品。
　　像是三大的手笔！
　　可三大应该看不上这种活动吧？
　　小胡连忙查询起这首歌的相关讯息，他现在充满好奇。
　　作词是谁？
　　作曲是谁？
　　歌手又是哪位？
　　相关讯息很快便呈现在小胡的眼前。
　　可小胡却有些呆住了。
　　作词：楚辞
　　作曲：楚辞
　　演唱：楚辞
　　甚至就连编曲一栏，填的都是“楚辞”两个字。
　　“靠！”
　　小胡猛然站起。
　　作词作曲编曲演唱系于一人之身！？
　　这种情况在乐坛极为罕见，对于这类人业内有个统一的称呼：
　　唱作人！
　　业内对唱作人还有一个经典的调侃就是：
　　“谁也别想赚我的一分钱！”
　　因为唱作人的特点就是作词、作曲、编曲、演唱四项全能。
　　一人即团队！
　　小胡连忙在网上搜索“楚辞”的信息，结果搜到的只有蓝星文学史上大名鼎鼎的第一部浪漫主义诗歌《楚辞》。
　　相传这是屈原创作的一种新诗体。
　　小胡面色微变，搜不到，看来这楚辞是个乐坛新人！
　　不过这个取名好嚣张啊，应该是艺名吧？
　　直接就化用《楚辞》？
　　这部浪漫主义诗歌是蓝星文学史上的璀璨巨著。
　　顶着这样的名字出道是很容易被网友喷“就你也配楚辞”的。
　　就像最近乐坛风头正劲的那个白帝。
　　明明是乐坛的新人，却敢用“白帝”这样的名字。
　　如果不是这家伙的歌确实很能打，这会儿估计已经被人喷麻了，真以为艺名是可以随便取的？
　　现在又出来个楚辞。
　　还是个罕见的唱作人！
　　现在的乐坛新人真了不得啊……
　　不过就《断桥残雪》来说楚辞好像多少有点嚣张的资本，这首歌的旋律朗朗上口，歌词也是极佳，可能会大火也说不定。
　　“活动冠军应该跑不掉了。”
　　古风大赏活动已经开启这么多天了，《断桥残雪》是小胡目前感觉最优秀的一首，其他参赛作品对比之下立刻相形见绌。
　　念及此。
　　小胡立刻把这首歌发给上司。
　　“这歌您听听！”
　　上司才是决定本次活动排名的话事人。
　　五分钟后。
　　上司打来电话，上来第一句话就是：
　　“这个楚辞是来炸鱼的吧！？”
　　……
　　楚辞尚幼，萌新一只，瑟瑟发抖，楚楚可怜。
　　林知白只想在这个寒冷的冬天，收获一点温暖的感觉。
　　不过想着这活动规模毕竟不大，拿第一应该是没问题的，我拿不到就是有黑幕。
　　林知白理不直气也壮。
　　不过独立音乐人不好和平台对接。
　　林知白想着，以后要让鲲鹏投资入股一家音乐公司，江城也不至于单枪匹马无人可用。
　　当然是小型的。
　　鲲鹏本就是投资公司，自然是要吃股份的。
　　如果可以的话。
　　林知白希望自己以后可以同时持有部分三大的股份。
　　这件事情很难，但并非没有操作空间，迟早有一天三大会发现他们已经离不开鲲鹏了……
　　这时。
　　林知白接到姐姐的电话：“好消息，神话娱乐音乐部正式改组！”
　　“开始了？”
　　林知白说完问了句：“不是十二月才改组吗？”
　　林熙笑道：“这个月就剩下几天了，公司征求了各部门的意见，大家都表示同意，所以现在正式开始改组了，以后神话音乐部会分为十个组，按照业绩排名我是第十组。”
　　“恭喜林主管啦。”
　　“现在要叫组长咯，听着没有主管大，但权力是之前的两倍，我能动用的歌手和作曲人资源也更多了。”
　　姐姐很兴奋，她算是变相升职了！
　　而这波可以升职，几乎全都是“白弟”的功劳，所以林熙第一时间打电话来分享好消息。
　　随后。
　　姐姐叹道：“可惜资源分配是按照成绩来的，我业绩排第十，资源分配的优先级最低，所以现在的整体实力还是不如其他九组，倒是那个孙谷主动要求来我们十组，也算是意外之喜了。”
　　“孙谷？”
　　“对呀，他一看就是冲着你来的。”
　　“我觉得是林组长的魅力。”林知白开玩笑道。
　　林熙也跟着笑了起来：“音乐部现在改成十组，但总人数没有减少，所以以后的竞争反而更激烈了，公司都说我能上位全靠白帝老师，那请问我们的白帝老师什么时候出新歌啊？”
　　“真的一滴也没有了。”
　　林知白果断装死，这次不能随便答应。
　　下个月如果白帝也发歌，那岂不是要和楚辞打擂台？
　　楚辞还是个孩子呀。
　　当然白帝和楚辞打擂台不是不行，不过绝不是现在。
　　“别紧张，我就问问。”
　　林熙也知道弟弟手上多半是没歌了。
　　之前发了三首歌，被掏空是很正常的事情，她的想法很简单，万一弟弟还有歌呢？
　　有枣没枣捅一竿子再说。
　　两人又扯了一会儿，挂断了电话，随后姐姐又在家庭群里分享自己变相升职的喜讯。
　　与此同时。
　　林知白的耳边突然响起一道系统提示：
　　“恭喜宿主取得【继承权之争】的阶段性进展，此为长线任务，每逢您取得阶段性进展，都会获得技能点奖励。”
　　下一刻。
　　林知白的眼前浮现字幕：
　　【宿主获得奖励：技能点＊1】
　　哦豁？
　　原来长线任务是这个意思？
　　每次有阶段性进展都会奖励技能点？
　　攒着先！
　　林知白的仓鼠症又犯了。
　　而系统突然的奖励也让林知白重新审视【继承权之争】这个长线任务。
　　姐姐升职系统发了奖励。
　　那综艺成功的话有奖励吗？
　　电视剧成功的话有奖励吗？
　　这些如果都有奖励，林知白的唱功就有救了。
　　因为林知白现在的唱功太弱，根本唱不了难度太高的歌曲，所以可选择的面太狭窄了，他需要更多的技能点——
　　楚辞可是要成为歌王的男人！


第59章 不夜侯的转型契机
　　几天后。
　　鲲鹏工作室。
　　江城在研究《我是歌手》这个综艺。
　　老板会的东西太多了，他必须要跟上老板的脚步。
　　不求自己可以像老板那样什么都懂，但起码要能搭得上话吧。
　　忽然。
　　手机响了。
　　江城接通后，电话那边传来一道声音：
　　“请问您是楚辞老师吗？”
　　楚辞？这不是老板的新马甲吗？江城反应过来，迅速稳了稳心神道：
　　“我是楚辞老师的经纪人，我姓江，你有事直接跟我说。”
　　“江先生您好。”
　　电话那头的声音很客气：
　　“我是火烧云的工作人员，前几天楚辞老师在咱们平台参加了古风大赏活动，他的歌曲《断桥残雪》被评为第一名，打电话来是想通知这个喜讯，另外也是邀请您或者楚辞老师过来签一下分成合同。”
　　“好的，我下午可以过去。”
　　江城语气平静，好似早就预料到了这个结果。
　　对方报了个地址，又道贺了几声，然后挂断了电话。
　　电话挂断的瞬间，江城脸上的平静彻底消失，坐在椅子上疯狂摇晃着自己的身体，好像在听什么劲爆dj。
　　就知道！
　　我就知道！
　　只要老板说自己会什么，那肯定就是真的会，作曲如此写书如此写剧本如此做综艺如此，唱歌也是如此！
　　啊啊啊啊啊！
　　把激动全部发泄出来之后，江城深深吸了口气，然后打电话把这个消息通知老板。
　　“我知道了。”
　　林知白的语气很平静。
　　感受着老板那份属于强者的镇定，江城自惭形秽，他感觉自己刚刚那激动的样子很没见过世面。
　　另一边。
　　林知白挂断电话后，立刻起身摇头晃脑，模仿《狂飙》里的高启盛。
　　好耶！
　　我可以证明火烧云没有黑幕！
　　这是一件非常值得开心的事情，这么开心的时候必须抽波奖庆祝一下！
　　“绯红。”
　　林知白唤出系统，“我要抽奖。”
　　下一刻抽奖转盘浮现出来，林知白开始下令抽奖。
　　叮咚。
　　系统：【恭喜宿主获得歌曲《像我这样的人》】
　　嗯？
　　毛毛的歌？
　　这首歌的难度不高，林知白自己就可以唱，不过仔细想了想，他决定留给林守拙。
　　林守拙要参加《我是歌手》。
　　遇到淘汰危机，这首歌说不定能救林守拙一把。
　　可惜短期内肯定是用不上的，哥哥的综艺还没开始录制呢，还是继续抽奖吧。
　　叮咚。
　　第二次抽奖结果出来了。
　　系统：【恭喜宿主获得综艺《我爱记歌词》】
　　林知白有些失望。
　　手气一般，又抽到了音乐类综艺。
　　这个综艺的价值虽不错，可比起《我是歌手》却差了一截。
　　以后再说吧。
　　怎么安排得想想。
　　短期内同样用不上。
　　林知白直接开启第三次抽奖。
　　系统：【恭喜宿主获得小说《解忧杂货店》】
　　哈。
　　林知白终于笑了，这部小说有意思。
　　读者现在普遍认为不夜侯是个“变态”，写作风格黑暗扭曲到极致，恐怖猎奇妖异是他的标签。
　　然而。
　　林知白此刻抽到的《解忧杂货铺》，和不夜侯之前的作品风格却是完完全全的背道而驰，这是一本从故事到文字都非常治愈的作品。
　　没错。
　　是治愈，不是致郁。
　　等不夜侯把那些黑暗到极致的短篇写完，再发布《解忧杂货铺》读者一定会很意外。
　　“转型的机会。”
　　等乙一那个鬼气森森的短篇集发完。
　　这部治愈流小说就差不多可以安排上了。
　　要先让不夜侯彻底成为大家心中的“黑暗变态型作家”，这部小说才能带来足够夸张的反差效果。
　　行了，不抽奖了。
　　林知白心疼的厉害，这波声望值消耗太狠了。
　　必须得补补元气才行，以后还要靠声望定制作品呢。
　　……
　　十一月终于结束了，这个月没有白帝也没有周寒尽，赛季榜寂寞如雪。
　　业内的评价是：
　　远不如十月份精彩。
　　毕竟二线歌手抱着曲爹的大腿，生生干掉一尊歌王这种事情，可能一两年才能看到一次。
　　多稀罕呀。
　　不然周歌王十月那波也不至于拼了命的给自己找台阶下。
　　当然。
　　白帝不是曲爹，只是大家对于厉害的作曲人偶尔会捧上这么一句，就好像大家夸一个演员厉害，都会喊一声“影帝”。
　　至于这个演员有没有拿过影帝？不重要。
　　总归十月份那场大战大家是意犹未尽的，所以才会觉得十一月份的赛季榜没什么意思。
　　而今十二月来临。
　　业内很多人第一时间打开赛季榜看了眼，打算寻找新乐子，却没发现什么大新闻。
　　“还是没有白帝。”
　　“估计白帝的存货被掏空了，短期内赛季榜上应该见不着他了。”
　　“周歌王也没新歌。”
　　“没有周歌王但有李歌后啊。”
　　“李歌后怎么了？”
　　“你不关注八卦啊，李歌后和周歌王是绯闻关系，疑似男女朋友。”
　　“噗！李潇和周寒尽是一对儿？”
　　“他们自称是朋友，真假难辨，但我觉得这事儿可能是真的，这俩在一起的话就是歌坛佳话啊。”
　　业内议论着。
　　话题逐渐转到八卦方面。
　　此时是凌晨十二点，夜猫子在活动，林知白已经睡觉了。
　　而在此时。
　　江城也在家中打开了赛季榜，搜索《断桥残雪》，他已经跟火烧云平台签了合同，这首歌刚好是今天发布。
　　“赛季榜342名？”
　　每个月的新歌都会显示歌曲的赛季榜排名。
　　打开歌曲相关信息栏就可以看到，不需要用户顺着赛季榜翻。
　　而《断桥残雪》的初始排名，无疑是相当惨烈的。
　　没有宣传果然不行啊。
　　江城皱眉，每个月发布的新歌太多太多了。
　　没有平台推荐或者渠道宣传的话用户根本看不到这首歌。
　　虽然楚辞的《断桥残雪》拿到了火烧云古风大赏的第一名奖励，获得了首页的推荐位，可这个推荐只有一天时间，而且暂时还轮不上。
　　要排队的！
　　因为火烧云和很多音乐公司都签了推广合同。
　　首日的平台推荐位，已经被各大音乐公司给承包了。
　　尤其那几个流量最高的推荐位，此刻都挂着三大这个月出品的新歌。
　　关于这点江城签署的合同上有特意说明：
　　要到三号凌晨，《断桥残雪》才会轮上那个首页推荐位。
　　就这还是靠活动争取到的。
　　如果这首歌不是拿到了古风大赏活动第一名的奖励，那就算《断桥残雪》有推荐位也肯定是在犄角旮旯的位置。
　　好在……
　　除了平台安排的推荐位之外，软件还有自动推广功能。
　　就是在用户听某首歌曲的时候，旁边会有个“同类型歌曲”的推荐。
　　此外。
　　软件上有个“猜你喜欢”的功能，也会随机到一些没推荐的新歌。
　　“难怪独立音乐不好做。”
　　背靠大树好乘凉，没有公司撑腰歌曲就拿不到推荐，拿不到推荐歌曲就只能靠一些随机曝光苟延残喘。
　　有点恶性循环的意思。
　　江城估摸着拿到推荐之前，《断桥残雪》很难获得太多的下载量，干脆也就洗洗睡了。
　　等轮上推荐再说。
　　东边不亮西边亮嘛，楚辞这个马甲暂时还没惊起什么水花，但老板还有个马甲呢。
　　不夜侯！
　　最新一期的《推理悬疑志》，再次刊登了不夜侯的两部短篇。
　　一篇叫《向阳之诗》。
　　一篇叫《远离的夫妇》。
　　和上期一样，这两个故事再次占据了《推理悬疑志》的首篇和结尾。
　　从前往后看是从不夜侯开始。
　　从后看往前还是从不夜侯开始。
　　用书院一些读者的吐槽来说，这叫躲得过初一躲不过十五。
　　翌日。
　　各大书店刚开门就热闹起来。
　　几个年轻的学生背着书包，成群结队的进入书店，开口就要买纳森书屋最新一期的《推理悬疑志》。
　　书店老板毫不意外。
　　因为不夜侯的关系，最近几个月《推理悬疑志》的销量很不错。
　　是的。
　　连很多书店老板都听说了“不夜侯”这号人物。
　　毕竟书店老板也是要做市场调研的，总要搞清楚《推理悬疑志》这几个月为什么如此受欢迎。
　　最终得到的答案是：
　　很多人买杂志都是冲着不夜侯来的。
　　果不其然，几个高中生买到杂志后就开始边翻边讨论：
　　“哈哈！”
　　“果然首篇就是不夜侯！”
　　“你应该说果然尾篇还是不夜侯！”
　　“不夜侯好厉害啊，每个月都有新故事！”
　　“新人作家刚开始都很高产，应该是出道前积攒的作品。”
　　“最喜欢不夜侯了！”
　　“你之前不是最喜欢狼灭老师嘛？”
　　“移情别恋了，狼灭没有不夜侯老师变态！”


第60章 向阳之诗
　　纳森书屋《推理悬疑志》的读者，对不夜侯已经熟悉起来。
　　这份熟悉是建立在不夜侯前面那三部短篇小说的基础上，虽然这是一个才出道两个月的新人作家。
　　不过熟悉不代表就喜欢。
　　比如某沙发品牌的前台服务员大妮，就对这个不夜侯很不感冒。
　　大妮看不夜侯的第一部作品叫《人间椅子》。
　　她至今还忘不掉那一天看完《人间椅子》后的感受——
　　当时。
　　她就坐在公司刚刚推出的旗舰款沙发上。
　　那是个单人沙发，很重也很大，精致的皮革包裹着软软的海绵。
　　弹性十足。
　　体感非常舒服。
　　坐在这样的沙发上看小说，大妮觉得非常享受。
　　然而那本小说还没看完，她就猛然跳了起来，再回头看那个完全可以藏个人进去的宽大沙发，只感觉浑身好像有蚂蚁在爬！
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，大妮所在的卖场里面，足足摆放了上百张类似的沙发！
　　那一刻大妮就恨不得当场逃离！
　　她感觉卖场的上百张沙发都散发着阴森森的气息！
　　可作为沙发品牌的前台，这就是大妮的工作，她偶尔还要充当销售向客户推荐某款沙发什么的……
　　总之。
　　那几天大妮工作状态很差，心中恨死了不夜侯，好几天才调整过来。
　　是以。
　　上个月《推理悬疑志》再次把不夜侯的作品放在首篇，大妮直接就选择了无视。
　　从后往前看！
　　结果可想而知，上期杂志的最后一篇作品，也是不夜侯写的！
　　避开了开头！
　　逃不过的结尾！
　　今天大妮又订购了《推理悬疑志》。
　　打开第一篇大妮便哭笑不得，果然还是不夜侯的作品，这个杂志还能不能好了？
　　怎么每期都有不夜侯！
　　不夜侯是你们杂志的爹么？
　　大妮心中吐槽，下意识想要跳过不夜侯的短篇，不过对方这次作品的标题却忽然让她觉得，好像也不是不能接受？
　　“向阳之诗？”
　　就标题来说没有丝毫恐怖阴森的感觉。
　　恰恰相反，这个标题甚至带着一种和谐的暖色调，又是阳光又是诗的。
　　看看吧。
　　感觉不对就立刻跳过好了。
　　主要是不夜侯这次的短篇标题，和前几个故事的画风不太搭，实在是让她忍不住有些好奇，或许这就是人性中的复杂了，明明对这个作者不感冒的。
　　心念一动间。
　　故事正式开始了。
　　【我睁开双眼，发现自己睡在一个手术台上。坐起身看见这是一个散落着东西的宽敞房间。有个男人坐在椅子上。他在离我不远处静静的思考着什么。看到我醒来脸上便浮现出笑容。】
　　经典第一人称。
　　不夜侯的所有故事都是第一人称展开。
　　不过这个短篇小说的开头倒没什么惊悚的地方：
　　一个男人制造出了一个机器人。
　　这个机器人就是“我”。
　　我被男人带到了一片树林，这里有个房子，远处还有个墓地。
　　故事中的“我”很好奇：
　　为什么我们要住在树林里，别的人类在哪里？
　　男人说：
　　人类被突然覆盖在空中的细菌感染，几乎已经全部丧命。
　　在被感染之前，他和伯父搬到了这里。
　　可惜他的伯父还是感染了细菌，已经死了很久。
　　房子远处那个墓地就是他伯父的。
　　啧啧。
　　大妮边看边摇头。
　　不愧是你啊不夜侯。
　　开局就借这个男人的嘴，轻描淡写的表示，人类已经差不多灭亡了。
　　这个不夜侯的文字，总是这么一如既往的冰冷无情，他在描述生命和死亡时有种让人皱眉的理性。
　　仿佛生命与死亡就是这么简单。
　　好在这个故事目前没有出现惊悚元素。
　　大妮继续看下去，然后头就摇的更厉害了。
　　因为男人淡淡地说：
　　“昨天做了检查，我也感染了细菌，我死了以后你就在大伯的墓地旁边挖个洞把我埋了就可以了。这就是我制造你的理由。”
　　好嘛。
　　可能代表这个世界上的最后一条生命的男人也要死了。
　　而“我”只是个机器人。
　　这个故事目前依然不让人觉得恐怖，但对生命和死亡的描述，愈发让大妮感觉到不夜侯的绝情和冰冷。
　　接下来的日子里。
　　我开始照顾这个男人的临终生活。
　　作为机器人，我没有情感，也无法理解生命和死亡的意义。
　　男人意识到这点，说道：
　　“为了让你正确的埋葬我，我想要让你明白‘死’是怎么一回事。”
　　看到这。
　　大妮突然乐了。
　　死是怎么一回事？
　　不夜侯这种绝对理性的文字，能写出生命的厚重吗？
　　她突然有些好奇：
　　不夜侯接下来会怎么写“死亡”这件事情。
　　文字一如既往的理性，不过多了一些生活的细节。
　　我们住在森林里，门口有个菜园子，经常有兔子偷吃蔬菜。
　　我没什么事情可以做，就想着抓住兔子。
　　可我只被赋予了和成年女性一样的机能，想要追到兔子是不可能的。
　　兔子好像是嘲笑我一样，一下子就消失在了森林里。
　　男人好像很开心，一直在笑。
　　他边笑边说：“在生活中慢慢的就会变的更像人类了。”
　　回到家里男人还在笑，我虽然不是太明白，但心底深处有点痒痒的，体温开始上升，一时间不知道怎么办才好，只能挠挠头。
　　原来如此啊。
　　看来这个就是一种叫“害羞”的感情吧。
　　我忽然有点讨厌总是笑着的他。
　　在吃午饭的时候，他扣了两次桌面引起我的注意。
　　正在喝汤的我抬起头看着他。
　　他用叉子叉起蔬菜，上面有很多兔子咬过的痕迹。
　　“为什么我的沙拉和汤里，都是被兔子咬过的蔬菜，你吃的怎么都不是这样的啊？”
　　“这是偶然吧。几率的问题。”
　　我吃着没有被兔子咬过的蔬菜沙拉回答道。
　　大妮噗嗤一笑。
　　没想到不夜侯也会写这种诙谐的剧情。
　　虽然对不夜侯不感冒，但大妮不得不承认这段生活细节描写很好，有种让人心生温暖的感觉。
　　机器人开始“害羞”。
　　机器人学会了“恶作剧”。
　　正如男人所说，“我”在生活中慢慢的，就会变的更像人类了。
　　“好像和不夜侯之前的风格不太一样呢。”
　　大妮自言自语。
　　故事还在继续着。
　　男人说他还有一个星期就要死了，好像是因为正确的检查可以知道死期，可我还是不能理解死亡的意义。
　　作为机器人，我的死亡是被预先设定好的。
　　我将手腕放在耳边，可以清楚听到马达的声音，滴答滴答一秒秒，马达停止工作时我也会死……
　　在男人生命还剩五天时。
　　兔子又来偷吃菜园里的叶子，我还是想要抓到这个小家伙，于是义无反顾的冲了出去。
　　天空下起了雨。
　　我追着兔子跑到了悬崖边。
　　这只有着白色毛皮的小动物无处可逃，静静的让我抱着它，我感觉到了手中小小的温暖，好像变得越来越热。
　　突然。
　　悬崖开始塌陷。
　　我狠狠掉了下去，怀里紧紧抱着兔子。
　　着地的瞬间，强烈的冲击贯穿全身，我的身体有一半出现损坏，一边的脚断掉了，从腹部到胸部有着巨大的裂口，但对于机器人来说并不致命。
　　我看了看胸前的兔子。
　　在白色的毛上有红色的东西，我知道那是血。
　　兔子的身体慢慢的变冷了，体温好像从我的手腕间流走了一样。
　　我两只手抱着兔子回到了家，一只脚一瘸一拐的走着，还不时从身体里掉落东西出来。
　　大雨一刻不停的下着。
　　我艰难回到了家中问男人，能不能救这只兔子？
　　男人摇头说兔子忍受不了掉下来的冲击力，在我的手臂中摔死了。
　　我想起了在蔬菜间死命追逐的活蹦乱跳的兔子，再看看眼前白色的毛被染成红色的眼睛眯成了一条线，动也不动的兔子。
　　“啊……啊……”
　　我张开嘴想说什么，但是没说出一个字。
　　我感到了胸口深处里传出的疼痛，我应该是和疼痛无缘的啊。
　　可为什么我会疼呢？
　　失去力量的我跪了下来。
　　我被赋予了流泪的功能。
　　他用一种哀伤到极致的眼神看着我说：
　　“这就是死啊。”
　　我双手抓住头，我知道了，死就是失去什么时的痛苦。
　　……
　　大妮感觉自己的心，狠狠抽了一下。
　　她之前在想，不夜侯这种笔下动辄死人的作家，真的能写好生命和死亡的意义吗？
　　现在她知道了。
　　不夜侯不是不懂——
　　死就是失去什么时的痛苦。
　　故事用机器人的视角来描写死亡，本该是理性且冰冷的，可看到这里她却忽然眼眶泛红。
　　故事还没有结束。
　　在男人修理我损坏的身体时，我第一次对他发火了：
　　“我恨你！”
　　为什么要把我做出来？
　　如果不诞生在这个世界上，如果不喜欢上什么的话，我也不会对死和离别这么的害怕了。
　　我泣不成声。
　　我喜欢这个男人。
　　可这个男人把我制造出来，只是想让我埋葬他的尸体。
　　如果这样痛苦的话还不如不要心，我憎恨他赋予我的这颗心。
　　他露出悲伤的表情。
　　他的生命也在一点一滴的消逝着。
　　我想他马上就会和兔子一样不动了吧。
　　“还剩几个小时？”
　　在他生命最后的倒计时里，我看着外面问他。
　　他沉默了一会，然后告诉我，他的生命还剩下多少秒。
　　我有个疑问。
　　因为病菌而死的话，能这么准确的遵守时间么？
　　“我也能够准确地知道自己的死亡时间，因为像我一样的机器人是一开始就被设定好了停止活动的时间，然后你也是……”
　　为什么你要假装成人类？
　　我把耳朵贴在他的胸前，听到他身体里马达的细微声音。
　　杂志翻到这里。
　　大妮的手突然顿住。
　　她忽然感觉到巨大的哀伤，同时因为惊愕而瞪大了眼睛，这是一个让人震撼的反转设计！
　　原来这个男人也是一个机器人！
　　不夜侯擅长在故事结尾写出一个巨大的反转，可这次的反转，带来的震撼却是心灵上的。
　　故事的立意升华了！
　　前文“我”对死亡的理解是：失去什么时的痛苦。
　　而这里文章没有明说，但其实是在讲，生命是成长与传承！
　　这就是生命的意义啊！
　　大妮不想承认，可她真的被深深打动了。
　　她想到外公走的那天，笑着握紧了自己的手。
　　原来在死亡的瞬间，有个能握着自己的手的人，是这么让人欣慰的一件事啊。
　　她的心里一直放不下外公，可现在大妮才意识到，那个慈祥的老人临走前露出笑容，其实是对生命的豁达，也是对死亡的坦然。
　　故事中那位伯父已经死去了两百年。
　　男人这些年一直在思念着制造出自己的伯父。
　　被赋予生命和人性的男人，终于在两百年的孤独里崩溃了，于是他制造出了我，同样赋予我人性与生命，生命总是渴望另一个生命的陪伴。
　　我原谅他了。
　　因为我知道了他制造我时的心情，或许我以后也会做同样的事情，这一刻我抱紧了他。
　　“谢谢你制造了我。”
　　爱与失去让人心响起悲鸣，如果是这样的话，为什么不干脆把我做成一个什么都不爱，没有心的人偶呢。
　　我曾这样想着。
　　可我现在感谢这个男人。
　　【如果没有在这个世界诞生的话，我就不会看到山丘上广阔的草原。如果不给我心的话我就不能快乐的看着鸟巢。也不会因为咖啡的苦而皱起眉头了。触摸着这世界的每一个闪光点。这是多么有价值的一件事啊。】
　　生命。
　　死亡。
　　这本故事的两位主角，是两个机器人。
　　可大妮却无法再单纯把这两个角色视为机器人。
　　就像是在人类的世界，孩子们也是对父母抱着这样的心情吧，人类的传承就是这样。
　　我们一代一代人，学习着爱与死。
　　在光明与黑暗的轮回中生存下来，直到孩子们长大了，延续起父母做过的事情。
　　大妮忽然理解了不夜侯，或许正是因为对生命和死亡足够了解，所以他的文字总是冷冰冰的，可这未尝不是一种尊重。
　　或者说是敬畏。
　　“或许不夜侯黑暗的外表下，也有一颗温暖的心，我不该单单根据前几个故事就产生成见，就像这篇《向阳之诗》，他是一个值得肯定的作家……”
　　这么想着。
　　大妮翻到尾篇。
　　不出所料，尾篇也是不夜侯的作品。
　　她怀着巨大的期待，继续看不夜侯写的故事。
　　尾篇的故事叫《远离的夫妇》。
　　看到一半。
　　大妮面无表情的合上杂志，自言自语着补充了一句：
　　“当我没说。”


第61章 不夜侯屠版
　　真不怪大妮怨念。
　　和《向阳之诗》难得的温暖不同。
　　同样由不夜侯创作，《远离的夫妇》这个故事，竟然又恢复了他惯有的压抑与黑暗并存的文风。
　　故事里透着一种邪性与诡异。
　　同样的第一人称，我是一个小孩子。
　　不知道从哪一天开始，爸爸和妈妈看不到对方了，可我却可以同时看到爸爸和妈妈。
　　为什么会这样？
　　故事要从爸爸妈妈想用猜拳决定谁给伯父送东西那天说起。
　　当时双方都有些犯懒，希望对方去跑一趟，但是没有人愿意去。
　　第二天。
　　有新闻爆出。
　　那辆列车发生了严重事故，于是爸爸妈妈互相看不到对方了。
　　原来。
　　在爸爸的记忆里，那天是妈妈猜拳输了，于是坐上了那趟列车，并死在了那次列车事故里。
　　而妈妈的记忆却恰恰相反。
　　妈妈说是爸爸猜拳输掉了，于是死在了那趟列车里。
　　就这样。
　　我开始当起爸爸妈妈的传话筒。
　　这天我们三个人一起坐在沙发上看电视。
　　【“我想看旅游节目。”妈妈这样跟我说道。
　　于是我马上把这个告诉爸爸。
　　“妈妈说她不想看这个，想看旅游的节目。”
　　“你跟你妈妈说，叫她忍着吧，就看犯罪电视剧。”
　　爸爸眼睛都没离开电视，就直接这样回答道。
　　“爸爸说他不想换频道。”】
　　温情。
　　有趣。
　　可细思极恐！
　　处处透着诡异！
　　直到后来爸爸妈妈开始吵架。
　　我一个小孩子依然当着他们的传声筒，悲伤的复述着他们彼此用力刺伤对方的恶毒言语。
　　那天之后。
　　我无法再同时看到他们了。
　　爸爸在的时候，我看不到妈妈的存在。
　　妈妈在的时候，我看不到爸爸的痕迹。
　　我把这件事情告诉了爸爸，他起初无法理解我的意思。
　　我努力解释了好几遍，爸爸终于明白了，他突然脸色变得苍白，抓住我的肩膀拼命地看着我的脸，好像想询问什么。
　　我好害怕，哭了起来。
　　爸爸是真的喜欢妈妈，在这之前我勉强地把他们的世界连接起来，但是现在我却不能同时看到他们两个人了。
　　我觉得这是我的责任。
　　如果我是个好孩子的话，我们就可以三个人一起生活了。
　　爸爸用严厉的口吻又重复问了好几遍。
　　可是我只是哭，什么也说不出来，于是爸爸开始怒了。
　　他抬起抓着我肩膀的手甩了我一巴掌。
　　我的脸被爸爸打了一下，结果摔倒在地上。
　　我在努力说着对不起。
　　我想我真是个没用的小孩，全部责任都在我。
　　爸爸已经开始讨厌我了。
　　外面购物回家的妈妈看到门口哭泣的我，抱着我安慰着。
　　“我决定了，我要在妈妈的世界里生活。”
　　我下定决心。
　　这样跟妈妈说道。
　　妈妈疑惑不解地看着我。
　　被妈妈背回家的时候，我不停地抽泣着。
　　从那天开始我就再也看不到爸爸了。
　　……
　　前期诡异。
　　中期也鬼气森森的。
　　大妮光是想象着这一家三口日常相处的画面，都感觉浑身发毛。
　　就好像大妮小时候看过的一个鬼故事——
　　两个人进了电梯。
　　其中一个人一直对着空气说话。
　　另一个人就纳闷，问你在和谁说话呢，这里只有我们两个人啊。
　　对方回答：
　　我们不是三个人吗？
　　不夜侯这个故事也是异曲同工。
　　而大妮是发自内心的不喜欢这种故事。
　　作为一个信奉科学的无神论者，大妮坚定的认为这个世界上根本没有鬼。
　　“堕落啊！”
　　这个不夜侯真是自甘堕落！
　　明明也能写出《向阳之诗》那样虽然让人觉得悲伤，可悲伤中依然孕育着希望的故事，为什么还要死磕这种惊悚黑暗的风格呢？
　　丫不是不行啊！
　　丫是发自内心的喜欢这些邪道玩意儿啊！
　　不过看在《向阳之诗》的面子上，大妮还是皱着眉头，重新打开杂志顺着之前的内容继续看了起来。
　　故事中。
　　我上了初中。
　　不过我还能清楚记得当时发生的事情。
　　我也曾把我的离奇经历向很多人说过。
　　有的时候还会向别人询问到底为什么会变成那样。
　　别人给不出答案。
　　我自己却突然想起爸爸消失第二天发生的事。
　　那是个晴天。
　　妈妈带我去了一个有好多连环画和玩具的地方。
　　那里还有很多跟我差不多年龄的小朋友，他们有的抱着布娃娃，有的在搭积木。
　　玩了一会玩具后。
　　我被妈妈拉到了一个男人的房间。
　　那个男人问了我爸爸的事，于是我跟他解释说，我的爸爸已经在列车事故中死了。
　　“那你背后的那个人是谁呢？”
　　那个人满脸困惑，目光盯着我的身后。
　　我回头看了一下，一个人都没有，只有妈妈站在我的旁边。
　　“没有人呀。”
　　我的表情比对方还困惑。
　　“这个孩子好像看不到他爸爸了。”妈妈哭着跟那个男人说道：“他能听到我的声音，却听不到他爸爸的声音。他爸爸捏他的手、摸他的头，他也一点都感觉不到。如果强行把他抱起来或拉他的胳膊的话，他中途就会没力气，变得跟木偶似的。”
　　“我明白了。”
　　那个男人和妈妈说了一会儿话，最后叹息了一声：“也就是说你们夫妻二人吵架以后，就当对方死了，这样一直生活下来。而且你们也跟孩子灌输了这样的思想，最后就变成现在这样了。”
　　说完。
　　男人又看了看我的背后，好像在跟谁说着话，不住地点头。
　　我也回头看了看。
　　只看到了一片空旷。
　　现在我已经长大了，能够理解当时妈妈和医生说的话，也明白了结果为什么会变成那样。
　　妈妈经常告诉我说“你爸爸就在这里”。
　　我却反问“爸爸在哪里”？
　　“你怎么会不知道他在哪呢？你现在不是紧贴在他的身上吗？”然后妈妈就不知所措地哭了起来。
　　后来妈妈转向爸爸，开始跟他说话。
　　我变成这个状态以后，爸爸妈妈再也不吵架啦！
　　虽然我还是看不到爸爸，不过却能感觉到他正在安慰哭泣的妈妈。
　　现在他们两个人正互相依偎着生活。
　　人们都说爸爸妈妈的行为伤害了我幼小的心灵，结果才会变成这样。
　　不过这跟我自己得到的答案有些出入。
　　我最近觉得是我希望才变成这样的。
　　目的当然是为了不让爸爸妈妈分开。
　　……
　　故事以“我”的心理活动作为收尾。
　　而大妮看到这里，却整个人都彻底呆住了，好像变成了雕塑。
　　没有鬼！
　　也不诡异！
　　这个故事压根就不是自己想象的那样！
　　前期画风诡异，完全是因为“我”的心理问题导致！
　　这是一个小朋友心理逐渐受到伤害，慢慢发生了变化的过程！
　　“牛逼……”
　　大妮忽然意识到：
　　或许自己从来没有看懂过不夜侯之前的小说。
　　无论不夜侯的故事多么离奇妖异，画风多鬼气森森，其实他想表达的东西并不猎奇，甚至有着很深的教育意义！
　　就拿这部短篇来说。
　　故事以小朋友的视角看待父母之间的相处。
　　在一次事件导致父母吵架之后，我可以看到两人，但她们彼此之间看不到对方，渐渐地我意识到自己只能选择一方与她们生活下去。
　　这段其实是隐喻父母离婚。
　　而孩子只能跟着父母中的一位。
　　后来父母再次爆发争吵，我最终选择与妈妈生活下去，从此我的世界里只有妈妈了。
　　最终的结局真相大白。
　　已是无可挽回的悲剧。
　　不夜侯以一种非常脑洞的方式告诉读者，父母的行径会对一个孩子造成不可磨灭的心理阴影。
　　大妮家庭幸福。
　　可大妮也知道这种事情很常见。
　　父母的争吵如果太厉害，的确会对小孩子的心理产生伤害。
　　“世界上根本没有这种病。”
　　父母再吵架，小孩子也不会看不到其中一个。
　　可如果以隐喻的方式来解读，就会发现这一切都是合理的！
　　父母离婚后，小孩子当然只能见到其中一个。
　　不夜侯只是放大了这种情况，让故事以一个警醒的方式作为结尾。
　　“这家伙是真擅长反转啊！”
　　妈妈带孩子见的那个男人应该是医生吧？
　　医生能够看到父亲，这就说明孩子的心理出现了问题。
　　故事便在这一刻反转！
　　而孩子当然也逐渐意识到是自己出了问题，这是合理的。
　　可听听孩子最后的心声：
　　他并不痛苦，甚至感到开心！
　　因为他出了问题，父母又可以幸福的在一起了！
　　这同样是合理的，当孩子把父母的争吵，归咎于自己的时候，这个恶果其实早就已经开始酝酿了！
　　厉害！
　　太厉害了！
　　经过这两个短篇，大妮终于get到了不夜侯的魅力！
　　难怪《推理悬疑志》最近几期把不夜侯当爹一样的供着！
　　首篇是他。
　　尾篇还是他。
　　或许很多像自己一样的读者，也会从此开始对不夜侯改观吧？
　　要透过黑暗看本质啊。
　　“我得把不夜侯之前的小说全部读一遍，可能有些吓人，大不了今晚让赵宇陪我。”
　　赵宇是大妮的准男友。
　　说准男友是还没确定关系。
　　不过今晚也许会发生点什么也说不定呢？
　　大妮这样想着，嘴角露出了笑容。
　　而此时的书院论坛。
　　关于不夜侯本期的两个故事，已经引发了巨大的讨论！
　　推理悬疑版块。
　　不夜侯开始真正意义上的屠版了！


第62章 邻居
　　书院。
　　推理悬疑板块。
　　随着最新一期《推理悬疑志》的发布，此刻关于不夜侯的帖子层出不穷！
　　有人在疑惑。
　　“看完不夜侯本期刊载的两个故事，我不禁有些好奇，他到底是个什么样的作者啊？”
　　当然有疑惑。
　　此前很多人都认为不夜侯这期又会发那种妖气弥漫的故事。
　　可《向阳之诗》却完全打破了大家对不夜侯的固有印象，没想到他的作品也可以如此温情脉脉，有种末世里盛开着一朵小白花的感觉，充满着浪漫主义的味道！
　　地球上只剩下一个“人类”。
　　这个“人”制造出另一个“人”然后去世。
　　你可以说这个故事孤独又寂寞，但同时却也充满了希望，它唯美的让很多人来不及反应，猝不及防的目瞪口呆着：
　　不夜侯抛弃赖以成名的黑暗文风也就算了。
　　怎么连他最独有的反转式荒诞特色都丢掉了？
　　看到结尾大家才恍然大悟，反转和荒诞的特色他没有丢掉，所谓地球上的最后一个人类，原来也是个机器人，只是他已经完全拥有了人类的情感。
　　“我得和不夜侯说声对不起。”
　　“之前看不夜侯的故事，感觉这个作者不过是靠着重口味的文字，来刺激读者的感官，其实没什么内涵，但今天我发现自己还是浅薄了，他对生命和死亡的见解我个人非常欣赏！”
　　“看来黑暗惊悚不能定义他。”
　　“之前还有人说，这货应该叫黑夜侯呢，那《向阳之诗》怎么解释？”
　　“白夜侯？”
　　“哈哈哈哈哈，白夜侯可还行。”
　　“我真觉得《向阳之诗》不像黑夜侯写的，叫一声白夜侯没毛病。”
　　“看来也是个文风多变的作家啊。”
　　“不说机器人这个故事，我其实个人更喜欢《远离的夫妇》，这部小说看完我长舒了一口气，还是那个熟悉的黑夜侯！”
　　“夫妇这篇，开始的画风确实诡异。”
　　“我喜欢夫妇的结尾，充满对教育的思考，大概是因为我的父母也经常吵架吧，有天父亲在外面打牌很晚，醉醺醺的回家，我妈妈锁上门，然后他把门给踹开了，还跟妈妈动了手，这是我一辈子的阴影。”
　　“心疼楼上，同款父母，但没那么夸张。”
　　“孩子的牺牲，换来了父母的和平，多么讽刺的结局啊。”
　　“因为是不夜侯的小说，你可以合理怀疑孩子在假装，不过如果是假装的就更讽刺了，需要做到这种程度才能维系的家庭，我觉得不如散了。”
　　“孩子看不见父亲，在隐喻心灵创伤。”
　　“这个故事里很多隐喻，别让婚姻变成恐怖片啊！”
　　“不夜侯用机器人的故事，证明了他的全面性，然后又用一对夫妻的故事证明了他还是那个变态作家！”
　　“可我好像越来越喜欢这个变态了。”
　　“最近几个月，书院的推理悬疑版块都快成为不夜侯专场了。”
　　“刚刚在极光搜到了不夜侯，已经认证了，是本人，大家点点关注。”
　　……
　　书院那边有人推广。
　　极光平台，不夜侯的粉丝关注数开始飞速上涨。
　　一万。
　　两万。
　　三万。
　　粉丝涨动速度比白帝那个马甲更快，到三万才缓下来。
　　想想也正常的，不夜侯独树一帜的文字风格太容易吸引粉丝了。
　　而白帝在歌坛虽然也声名鹊起，同样打响了招牌，但作曲人和歌迷之间终究隔了一个歌手，作曲人行业地位再高也改变不了大家听歌，是先听歌手唱的事实。
　　更别说。
　　歌手有公司包装在前台不停的露脸，一首歌翻来覆去的唱都行。
　　或者说歌手只要一首歌火了，就能吸引相当多的粉丝，可作曲人需要拿出好多好多歌曲，才能收获粉丝的广泛关注。
　　不像作家。
　　文字是直接面向读者的，没有任何隔层。
　　而林知白这段时间其实也在书院的推理悬疑版块潜水，每天都会关注大家对不夜侯的讨论。
　　注意到有人宣传后。
　　林知白立刻登陆了不夜侯的极光账号，顺势发了第一条动态。
　　【治愈系作家向大家问好。】
　　林知白是在暗示，他不仅仅是一个黑暗系的作家，可这话落到粉丝的眼睛里却瞬间变了味儿。
　　“致郁系作家向大家问好！”
　　“不夜侯老师指定对治愈系有什么误解（大雾）”
　　“某人写了篇《向阳之诗》，然后摸不清自己的定位了（滑稽）”
　　“本来我也以为是，然后《远离的夫妇》瞬间暴露本性。”
　　“你们都被骗了，《向阳之诗》人类灭亡了，你们被机器人感动，就忘记了这家伙的黑暗本质！”
　　“下期《推理悬疑志》没你我不看！”
　　“问题不大，黑夜侯老师现在都成杂志头牌了。”
　　“不夜侯老师以后会写长篇吗？”
　　“中篇我也不介意，短篇看的不过瘾啊！”
　　“也没必要强行写吧，擅长什么就写什么好了，反正我都支持！”
　　“下期你是白夜侯还是黑夜侯？”
　　评论区很是热闹。
　　林知白本来想挑几条回复的，转念一想又放弃了，提前透露的惊喜就不叫惊喜了。
　　不过黑夜侯白夜侯什么鬼？
　　或许是心里有鬼，看到有读者提什么“白夜侯”，林知白吓了一跳。
　　别暴露了。
　　这马甲可不兴叫“白”啊。
　　好在读者只是开玩笑，只能说《向阳之诗》太有迷惑性了。
　　事实上。
　　在乙一的这个黑暗向短篇小说集里。
　　这篇《向阳之诗》是唯一一个有些温暖的故事。
　　林知白选择这期发这个故事，也是不想被大家过早的定义。
　　要让读者知道不夜侯不仅仅会写黑暗惊悚妖异猎奇的故事，这也是为以后写其他类型的小说做一个铺垫。
　　目的达成了。
　　奖励自己下期再发两个黑暗惊悚风格的短篇吧。
　　比如《壁橱》？
　　比如《七个房间》？
　　就这么愉快的决定了！
　　林知白直接把这两部短篇发给江城，用于《推理悬疑志》的下期连载。
　　小说发过去之后。
　　林知白打开赛季榜看了下《断桥残雪》的成绩。
　　赛季榜305名。
　　林知白微微皱了皱眉，看来没有推荐是真的不行。
　　想象着那种《断桥残雪》一经发布，没有任何推荐的情况下也能螺旋起飞的画面并没有出现。
　　好吧。
　　这种画面林知白也知道幻想一下就可以了。
　　哪怕是拿着《青花瓷》发布，一个没有任何根基的新人，在没有推广宣传的前提下将之发布，也别想在短短几天内造成什么反响。
　　……
　　太阳落下。
　　林知白的家庭群突然有消息提示。
　　哥哥很兴奋的在群里宣布，他的新综艺已经和歌手们磋商好了档期，月中就可以正式录制。
　　随后。
　　老爸在群里冒泡，发了张景物照片，表示自己正在和团队选景。
　　小黑：【这是哪？】
　　老爸：【齐洲广城。】
　　林知白意外，没想到这部剧要跑到齐洲拍摄。
　　随后老爸解释原因：【这部剧虚构了一个城市，感觉有点像齐洲，因为反派特别喜欢吃猪脚面，我肯定是要严格按照剧本来的。】
　　林知白：“……”
　　反派说的是高启强。
　　这位强哥的确喜欢吃猪脚面。
　　是不是自己写剧本的时候换一种食物，老爸就能在秦洲拍摄了？
　　当然这想法不靠谱。
　　林知白并不打算擅自更改这些剧本设定，况且老爸一旦开始拍戏本来就要天南地北的跑，更别说这个剧本系统已经改过一次了。
　　是的。
　　剧本改过。
　　按照绯红的说法：
　　原版电视剧后期为了过审更改了剧本，结果造成了一定的争议，所以这个版本是系统精修过的，很接近前世网上流传的原版剧本……
　　这时。
　　群里又有新消息。
　　姐姐：【＠老爸演员找好了？】
　　老爸：【男一号是制片人定的，演技很优秀的一线演员，反派男一号的人选是我定下来的，这哥们的演技非常棒，但跟我合作了好几部戏一直没有红，这部对他和我来说，都是个前所未有的机会！】
　　老妈：【注意身体！】
　　哥哥：【别人只关心老爸飞的高不高，只有老妈关心老爸累不累～】
　　小黑：【加油。】
　　综艺首发歌手的选择很重要。
　　都是林知白和哥哥姐姐商量出来的人选，林知白很放心。
　　而电视剧的选角就更重要了，不过林知白并没有参与电视剧选角，他觉得老爸眼光还是很厉害的。
　　相信老爸会把握住《狂飙》。
　　疑人不用用人不疑，况且是父子之间。
　　就在这时。
　　林知白突然听到外面传来一阵动静。
　　他掀开窗帘往楼下看，见到几个人正扛着什么设备，朝着自己隔壁的那栋别墅走去。
　　林知白视力很好。
　　仔细一看这几人拿着的设备，应该是摄影机之类，还有三脚架什么的。
　　拍戏的？
　　看着不像啊。
　　就这么几个人，看着也年轻，和自己差不多大，拍点短视频还差不多。
　　正好手上没事儿，林知白干脆披了件大外套去楼下看看，因为这帮人已经进了自己隔壁那栋别墅的院子里。
　　好像是邻居？


第63章 死党
　　此时太阳刚刚落山，几个年轻人进入林知白隔壁的别墅院子后，领头的女孩正打算开门，突然听到身后传来一道声音。
　　“哎？”
　　几个年轻人闻声回头。
　　为首的女孩转身看到林知白，表情愣了愣，有些不敢确信的喊了一声：
　　“林知白？”
　　话音才刚刚落下。
　　女孩身后的一名短发男生便突然飞窜着冲向林知白，嘴里兴奋的大叫着：
　　“白哥！”
　　林知白看着一路冲到自己面前的男生，表情有些意外，然后笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“好久不见，比以前瘦了啊。”
　　刚刚自己光注意那个女孩了，都没注意到这个男生也在人群里。
　　男生名叫封硕。
　　林知白初中时候的死党之一。
　　封硕短发下长着大大的脑门，看着特别显眼，人也很敦实的感觉。
　　此时封硕激动坏了。
　　那张嘴巴跟机关枪一样。
　　“白哥你变化才大呢，现在整个就一大帅比嘛！要不是小暖提醒，我差点都不敢认了。之前小暖说你受伤了，我联系你那么多次，你也不搭理我，太不够意思了，到底是多大的坎儿啊，连兄弟都不认了！”
　　“我的错……”
　　林知白再次拍了拍封硕的肩膀。
　　正要再说什么，突然感觉眼睛被人从背后给蒙上了。
　　鼻尖飘来一阵若有若无的香味儿，耳边响起了一道陌生中带着熟悉的吴侬软语：
　　“猜猜我是谁！”
　　“你猜我猜不猜。”
　　林知白的嘴角泛起一丝笑意。
　　那道声音也透着笑意：“你猜我猜你猜不猜。”
　　林知白伸手握住一对细嫩的手臂强行掰开，然后转身看向女孩，表情却明显的愣了一下，最终噗嗤一声笑了起来。
　　这女孩正是刚刚准备开门那位。
　　林知白此刻真的很难把对方现在的形象，和记忆中某个差点胖成球的小女孩联系到一起，虽然他已经知道了对方是谁，并大笑着喊出了对方的名字：
　　“尹冬暖。”
　　尹冬暖原本笑容浅浅，满满的优雅淑女范儿，可听到林知白的笑声后脸色却有些难看起来，瞪着一双漂亮的大眼睛：
　　“你不许脑补我初中时的样子！”
　　林知白促狭道：“你怎么知道我在想什么？”
　　尹冬暖扬起巴掌大的小脸：“我不但知道你在想什么，还知道你肯定在偷偷猜测这姑娘是不是抽脂和整容了！”
　　“欲加之罪啊。”
　　林知白冲着封硕摊手。
　　封硕大笑道：“我前段时间刚见到小暖的时候，也这么……”
　　话说到一半。
　　封硕明智的停下。
　　尹冬暖瞥了封硕一眼，然后看向林知白，捋了捋头发，很心机的给出一个完美的侧脸角度，“女大十八变不知道么。”
　　“行吧。”
　　林知白笑了笑道：“军训时听同学讲过你的传说，说是学校里有个女神叫尹冬暖，看来当年那个嚷嚷着要减肥的小富婆成功啦。”
　　“哦。”
　　尹冬暖幽怨道：“原来你知道我也在秦艺啊。”
　　林知白听出对方的不高兴，心中一叹，目光扫过她和封硕的脸。
　　“三年前我脑袋受了伤，这事儿你们应该听说了，在病床上躺着修养了一段时间，不想和外界联系，本想着上了高中再跟你们讲这事儿，没想到你们俩高中转学了……”
　　林知白解释着。
　　其实是可以打电话的，但他那段时间的状态很封闭，所以也就和这两位初中时期最好的朋友断了联系。
　　“没办法啊。”
　　封硕苦笑道：“我跟白哥你说了的，家里的生意出了问题，上不起贵族学校啦，就去了普通高中，后来也不好意思再联系你了，小暖这边也是我大学军训的时候碰到才……”
　　封硕没有明说。
　　不过林知白听懂了意思。
　　无非就是封硕家里以前很有钱，后面家道中落产生了自卑心理，怕好友瞧不起自己了，小孩子这方面是很敏感的。
　　“我情况你知道的。”
　　尹冬暖撇嘴：“不想离那几个混蛋哥哥太近，干脆去楚洲上高中了，跟你发了不少信息，你一次都没回过。”
　　“过去了都。”
　　封硕打了个哈哈道：“咱仨的关系还和初中时候一样！”
　　初中？
　　尹冬暖看向林知白，目光微闪。
　　那时候的林知白说好听点叫性格开朗活泼好动，说难听点就是调皮捣蛋不安分，当时的老师们对他是又爱又恨。
　　爱的是林知白聪明。
　　门门科目都是第一名。
　　恨的是林知白太能折腾。
　　初中就敢带着自己和封硕逃课。
　　家长会被表扬最多的是林知白。
　　班里写检讨书最多的也是林知白。
　　不过有一点毋庸置疑，初中的林知白，一定是那时那些少女们心中最灿烂的少年。
　　“初中你俩都胖。”
　　林知白揭两人的短，那时候不仅仅尹冬暖是个小胖妞，封硕也是远比同龄人更胖。
　　同学都不爱跟他们俩玩，算是有一些歧视吧，小孩子有时候是这样的，倒是林知白就喜欢带着这俩各种闹，还督促过他们俩减肥，可惜都没成功过。
　　没想到时隔三年，两个死党都瘦了下来。
　　不过尹冬暖对“胖”字很敏感，听到就不高兴，使劲揉林知白的头发。
　　封硕相对拘束，没敢动手，却也跃跃欲试。
　　“哎！”
　　林知白阻止尹冬暖胡闹，“现在长大了，男女授受不亲懂嘛。”
　　“以前你可没把我当女孩。”
　　尹冬暖停下，嘴上嘟囔了一句，脸却微微一红，连忙别到一旁，大家确实都长大了。
　　“你们几个，叫白哥！”
　　封硕冲着身后几个看热闹的喊道。
　　“白哥！”
　　那几人连忙开口，他们跟着封硕，才能认识尹冬暖这样的豪门大小姐。
　　而这位“白哥”也一看就是那种豪门公子哥。
　　不需要什么确认，那种气质就很明显的和一般人不同，就是这些有钱人怎么长相都如此出众呢？
　　林知白笑着朝几人点点头，然后问：
　　“你们这是准备？”
　　“封硕拍短视频想借我的别墅用，我就答应了，倒是你怎么在这？”
　　“这儿我家。”
　　林知白朝着自己的住处努努嘴。
　　封硕震惊了：“你俩搁这拍电视剧呢，这么巧的嘛，初中死党几年后再见发现彼此是邻居？”
　　“是这样的。”
　　林知白叹道：“秦艺附近最好的别墅就在这。”
　　尹冬暖补充道：“所以这里是我们有钱人的唯一选择，表面是巧合，其实是必然。”有钱人什么的当然是调侃。
　　“可恶的有钱人！”
　　封硕装出一脸的嫉妒，“你们俩离我远点，我这人仇富哒！”
　　说完三人都笑了。
　　林知白好奇的问封硕：“你怎么拍起短视频了？”
　　封硕苦巴巴道：“我爸欠了一屁股债，现在我们家是家徒四壁，前几天军训不是遇到小暖嘛，厚着脸皮上去打招呼，好在我暖姐给面子，不仅支了我一笔钱，还主动把别墅借我拍视频用。”
　　“可以呀小暖。”
　　林知白笑了笑道：“那也别杵着了，进去看看。”
　　“我开门。”
　　尹冬暖过去把门打开带大家进去。
　　这别墅和林知白的差不多，装修也丝毫不差，封硕和几个年轻人啧啧赞叹，现实里从没见过这么好的房子。
　　“你们随意。”
　　尹冬暖道：“我这儿没什么可招待的，装修好之后一直没住。”
　　“一会儿去我那吃饭好了。”
　　林知白开口，然后给刘姨打了个电话，反正就住在旁边也方便。
　　“蹭饭咯。”
　　尹冬暖咯咯笑。
　　那几个跟着封硕的年轻人很识趣，纷纷表示他们就不用了，封硕则是犹豫了一下才点头答应。
　　三人好不容易再相见，确实有很多话想说。
　　拍短视频没用多久。
　　林知白瞅了一眼，就是那种带点剧情的小视频，内容平平无奇。
　　“我是导演系的。”
　　封硕看林知白好奇便解释了一句：“拍短视频赚点外快，小暖这地方刚好契合剧情，比我自己租的地方强多了，太贵的场地可租不起。”
　　拍完视频几个年轻人先回去了。
　　林知白则把两位好友带回自己的住处。
　　三人在沙发旁坐下，尹冬暖看向林知白，有些犹豫着开口道：“你现在身体是……”
　　“好了。”
　　林知白开口道。
　　封硕舒了口气道：“我刚刚没好意思问，怕戳到白哥伤心处，小暖说你当初伤的蛮严重。”
　　“这么关心我。”
　　林知白笑了笑，示意两人吃水果。
　　尹冬暖剥了个香蕉，“你的事儿圈里有传，说你几个哥哥下手太狠，比我那帮哥哥还过分。”
　　“你们这些豪门，亲戚关系真脆弱，圈子也是真八卦。”
　　封硕无情嘲笑，他现在也渐渐放开了，没之前那么拘束，“另外我初中时，其实一直有个问题想问你们啊，你俩在一起，家里同意吗？”
　　“你这人。”
　　尹冬暖心中莫名一跳：“什么叫我们俩在一起？”
　　“哦，你这是害羞了？”
　　林知白有些惊奇的看着尹冬暖。
　　封硕也打趣道：“我们暖姐不会喜欢白哥吧？”
　　“讲真？”
　　尹冬暖竟然严肃了起来，认真的看着林知白道：
　　“初中时候多少还是有点感觉的，不过那时候小，现在想来应该是感激这家伙愿意带我玩，那时候我很自卑的……林知白你虽然腹黑，心眼比我们加起来还多，但其实是挺善良一男的。”
　　“好人卡收到了。”林知白笑道。
　　“初中时候的白哥，的确像少女漫画里的主角……不过我想问的是你们两位，一个纳森的公主一个神话的少爷，在一起玩家里人同意？”封硕回到之前的话题。
　　“少看点电视剧啊。”
　　林知白淡淡道：“我们家老爷子和她爷爷没少约着喝茶，况且小辈如何大人可不会管，当然商场上肯定是对手了，关系随时恶化也正常。”
　　“我俩应该当不成对手。”
　　尹冬暖摇了摇头，“我们白哥以后能不能继承神话的产业都难说。”她知道林知白家的一些情况。
　　“那你呢？”林知白看向尹冬暖。
　　“我已经开始接手一些工作了。”尹冬暖说道。
　　“年少有为。”
　　林知白夸赞了一句。
　　尹冬暖轻轻哼了一声：“那你多讨好我的话，说不定我能帮你谋夺家产，纳森和你们神话不是没有合作的。”
　　“我只是个普普通通的学生。”
　　林知白如是说道。


第64章 鲲鹏计划
　　封硕和尹冬暖在林知白这吃了晚饭。
　　吃完没多久封硕就急着要撤，“今天拍的视频我得回去剪辑一下……”
　　“回去慢点。”
　　林知白想送送，被封硕按在门口，“怎么还见外了呢。”
　　“去吧去吧。”
　　林知白也就不坚持了，挥挥手。
　　尹冬暖也挥挥手，“我今晚就不回去了。”
　　“啧啧。”
　　封硕意味深长的啧了两声。
　　尹冬暖慢条斯理道：“隔壁我那么大房子，不住不是浪费么。”
　　“是是是。”
　　封硕嬉皮笑脸的离开。
　　客厅只剩林知白和尹冬暖，两人一时间沉默下来。
　　很多人应该都遇到过类似情况吧，明明三个人在一起聊得很好，突然有个人先离开了……
　　剩下的两个人就会陷入一种迷之尴尬。
　　林知白和尹冬暖现在就遇到了这种情况。
　　其实两人特别熟，小学时候就认识，封硕还是到了初中才跟他们认识的。
　　如果不是林知白的关系，封硕和尹冬暖甚至都不会成为朋友。
　　同时林知白和尹冬暖又是一个圈子，家里都是搞娱乐传媒的，对彼此的家庭也算知根知底。
　　可两人几年没见了。
　　再次碰面，彼此都长大了，现在又是一男一女共处，就会有种熟悉又陌生的感觉，气氛有些微妙。
　　“出去走走？”林知白提议道。
　　“好啊，你带我转转，这地方我还不熟呢。”尹冬暖起身，恢复了优雅的淑女范儿。
　　二人出了门。
　　林知白带尹冬暖沿着小区那条河边走，这儿有个小公园，晚上过来散步正合适。
　　林知白走在前面。
　　尹冬暖跟着，看向前方的背影，忽然有些感慨道：“记得你初中那会儿才一米七二，现在都一米八几了。”
　　“你也长高了一些。”
　　“重点不是身高好嘛。”
　　尹冬暖低声道：“我以前一直想着，我们再次见面，你看到我的样子会是什么反应。”
　　这种心思实属正常。
　　大概是初中时的林知白太耀眼了。
　　尹冬暖小时候胖乎乎的像个丑小鸭，现在出落成了白天鹅，难免有几分想要在林知白面前炫耀一番颜色的微妙心理。
　　“很意外。”
　　林知白想了想补充道：“确切说是很惊艳。”
　　尹冬暖摇头，“我后来想明白了，初中那会全校多少家世显赫的漂亮妹子给你写情书，也没见你把谁放在心上，你从小就是漫画里的王子，被一帮女孩子捧在手心里，所以我变得再漂亮，你也只是会觉得意外罢了，不用特意补一句很惊艳来哄我。”
　　“真长大了呀。”
　　林知白遗憾道：“没以前好忽悠了。”
　　尹冬暖对着林知白的背影露出一个“超凶”的表情。
　　不过在林知白转身的瞬间收敛了下去，露出一个完美的笑脸。
　　“这么说吧。”
　　林知白认真看着尹冬暖，“其实看到你，我觉得开心更多一点，因为你终于实现了梦想，所以我要恭喜你。”
　　“谢谢啊！你这人，就这点特没劲儿。”
　　尹冬暖笑容垮了下来，“有时候跟你相处，我会觉得自己好像被剥光了一样，在你面前没有任何秘密可言。”
　　似乎觉得自己的形容不够恰当。
　　尹冬暖咳嗽了一声：“你比一般人早熟，同龄人很容易被你看透，比如我那时候自卑，你就处处照顾我的感受，可你知不知道，有时候你越是照顾我的感受，我越是感觉自卑，所以我转学了，想躲开一些苍蝇是真的，想离你远一点也是真的，不然我只会一边依赖你，一边又抗拒你的迁就和照顾。”
　　说到最后。
　　尹冬暖的声音低了下去。
　　林知白点了点头，他那时候还不够成熟，做不到润物细无声，低估了初中生的敏感和细腻。
　　“我还幻想过呢。”
　　尹冬暖渐渐敞开了心扉，“说不定你再见到我会动心，如果你要追我该怎么办呢，是答应好还是不答应好？我为此纠结了很久，越想越难受。”
　　“如果我真的追你呢？”
　　“那我一定会答应你吧。”
　　尹冬暖叹气，“也一定会努力当林知白同学的完美女友。”
　　林知白忍不住点了一下她的额头。
　　“报恩是吧？”
　　“感谢大侠出手相助，小女子无以为报，唯有以身相许。”
　　尹冬暖故作女儿态。
　　林知白捡起一颗石子在河面打水漂。
　　“倒也不用以身相许，这话还有个说法是小女子无以为报，只能下辈子当牛做马来报答了。”
　　“我不信下辈子。”
　　“那你信什么？”
　　“信你。”
　　林知白无奈，“有话好好说，别乱撩。”
　　“信不信随你，反正是你自己不要我的，以后可别后悔，已经给你一次强扭瓜的机会了。”
　　尹冬暖笑吟吟道。
　　空气中泛起一丝寒意，她缩了缩身子。
　　林知白笑道：“如果不想我效仿偶像剧里的男主角脱下外套给你披上，咱们现在该回去了。”
　　“走走走。”
　　尹冬暖搓了搓手。
　　林知白把尹冬暖送到她的院子里，“有事给我发消息。”
　　“知道啦。”
　　尹冬暖向里面走，走了几步突然折返回来。
　　“怎么了？”
　　“想起一件事，跟你说一下，听我爷爷说，你家那个大堂哥，可能会跟天光的长公主联姻。”
　　林知白微微皱眉。
　　现代社会当然没什么“长公主”的说法。
　　无非是圈子里对天光董事长那位孙女的调侃罢了。
　　姐姐之前也说过这件事，不过却不知道联姻的具体对象是谁。
　　原来是天光……
　　“三大平衡了太多年，你们两家联姻，最应该担心的就是我们纳森。”
　　尹冬暖说话间伸手点了一下林知白皱起的眉头。
　　“别太担心，未必能成，这事情阻力太大，最重要的是天光那位长公主，向来是个有主见的。”
　　“嗯，早点休息。”
　　林知白没有多说什么。
　　尹冬暖看着林知白离开的背影，释然的笑了。
　　果然。
　　这家伙对美女免疫啊，还是我这种类型不是他的菜？
　　按理说是好事儿，她是真的担心过，万一林知白追求自己怎么办？
　　现在看没必要担心了。
　　可心中为什么还是有点失落呢？
　　女人太复杂了，尹冬暖都觉得自己复杂。
　　如果林知白深入思考，或许可以参破尹冬暖的小心思。
　　尹冬暖释然是因为林知白对她没有那种男女间的心思，自己也就不用为了友情而勉强答应交往之类的事情。
　　她知道自己是不忍心拒绝林知白的。
　　尹冬暖失落同样是因为林知白对她没有那种心思。
　　就好像同学聚会时，上学期间不起眼的某个同学，会努力想让同学甚至班上的男神女神们对自己刮目相看一样。
　　未必是想发生什么。
　　尹冬暖现在是各种意义上的“女神”，不需要再证明什么了，也没有那个兴趣。
　　唯独在林知白面前。
　　她总感觉自己和以前没什么两样，怎能不失落？
　　林知白当然没有深入思考尹冬暖的心思，他满脑子都在想神话和天光如果真要联姻的话，对自己来说意味着什么。
　　“好像也没什么？”
　　回到自己的卧室时林知白想通了。
　　最多就是大伯那一脉在公司的影响力变大，家人的日子会更难过。
　　可问题在于：
　　家人现在有鲲鹏在外部帮忙，不需要再靠大伯吃饭了。
　　况且天光又如何？
　　系统任务要求林知白把神话吃下去。
　　只是单单一个神话集团，根本无法再满足林知白的野心。
　　是的。
　　现在的林知白，目标是神话，以及天光，还有纳森。
　　换言之：
　　林知白现在的目标，是吃下整个秦洲文娱产业！
　　这就是鲲鹏的真正含义，林知白将之称为“鲲鹏计划”。
　　常人做不到。
　　可林知白有系统傍身，所以这个目标并非不可以实现，左右无非是时间的问题罢了。
　　有整个地球当后盾。
　　这比可什么财阀背景都要恐怖！
　　或许自己以后可以和小暖多接触接触，要吃下纳森少不得有人帮忙，选个值得信任的伙伴，可以让事情变得简单起来。
　　至于尹冬暖是否愿意帮忙？
　　林知白也不确定，毕竟这件事某种意义上属于对纳森的背叛。
　　不过尹冬暖和哥哥们的关系很差。
　　如果一定有人要继承纳森，那尹冬暖会甘心看几个哥哥上位？
　　或许到时候，自己这个外人对尹冬暖来说，会比那几个哥哥更可靠吧。
　　当然。
　　还有个更简单的办法。
　　那就是林知白娶了尹冬暖。
　　大伯家那位可以想办法和天光联姻，自己为什么不能和纳森联姻？
　　可惜。
　　林知白和尹冬暖太熟了。
　　如果尹冬暖不是林知白的朋友，他会认真考虑这个方案。
　　然而林知白把尹冬暖和封硕视为最好的朋友，关于这两人不该以纯粹的利益来考虑问题。
　　林知白这种人当不了英雄。
　　当枭雄也着实有些勉强了。
　　往脸上贴点金，或许能当个奸雄，但终究有着自己的底线。
　　“倒是封硕这边可以考虑拉一把。”
　　林知白在考虑要不要把封硕纳入鲲鹏计划？
　　他能信任的人不多，封硕是其中一个，不过还需要再等等，鲲鹏计划要把自己深深藏在幕后。
　　况且几年不见。
　　林知白需要搞清楚封硕现在的状况。


第65章 断桥残雪
　　翌日。
　　林知白准备吃早餐的时候，手机忽然收到一条信息。
　　“饿饿。”
　　发信息的是尹冬暖，头像是一只胖乎乎的猫。
　　“来吃早餐。”
　　林知白回了一句，他早餐基本吃不完，和尹冬暖一起吃没问题。
　　尹冬暖没回。
　　几分钟后门铃响了。
　　保姆刘姨去开门，尹冬暖笑着打了声招呼，然后就熟练的换上拖鞋，在林知白的身边坐下。
　　今天的早餐是两个水煮蛋，一碗山药排骨粥，外加一盘煎饺。
　　刘姨拿了个碗过来，林知白把粥分成两份。
　　吃完饭。
　　林知白和尹冬暖一起前往学校。
　　两人都是秦艺的大一新生，还是同一个系的，只是班级不同。
　　当然这不算巧合。
　　这个圈子的人大学专业基本都学艺术，因为这个专业涉及的艺术种类最为广泛。
　　音乐。
　　影视。
　　文学。
　　绘画。
　　等等等等。
　　家里搞那么多文娱产业，当然要涉猎广泛，虽然广泛也意味着笼统。
　　“以后上大课还能碰上。”
　　尹冬暖笑着说，两人同一个系的，碰面机会还挺多。
　　“嗯。”
　　林知白点点头。
　　两人已经到了学校，漫步在校园的主道路上，能明显感觉到无数的目光汇聚在自己身上。
　　“要传绯闻啦。”
　　尹冬暖注意到同学的目光后若有所思道，她算是学校里的名人，爷爷是纳森的董事长，大家想不关注都难。
　　那可是秦洲三大之一！
　　甚至于这所学校里有很多学生的梦想，就是毕业后能够进纳森工作，毕竟这是艺术生的最佳选择。
　　“介意就分开。”
　　林知白对此倒是无所谓。
　　校园对他来说是一个休息的地方，工作太累上上学挺好。
　　尹冬暖笑了笑，却没有和林知白分开走，显然也不在意这类事情。
　　“你几班？”
　　“一班的。”
　　“我三班。”
　　“去上课吧。”
　　两人抵达了各自的教室。
　　林知白的教室距离走廊口更近。
　　班级里很多人都看到他和尹冬暖是一起的。
　　顿时。
　　班级里议论纷纷。
　　无非是“林知白和尹冬暖是不是谈恋爱了”之类的话题。
　　有些好奇心强的还特意问林知白什么情况。
　　“朋友。”
　　林知白的解释同学根本不信，“之前我跟你提过尹冬暖……”
　　林知白笑了笑没再说话。
　　同学们也不好意思刨根问底，只是目光有些惊疑不定。
　　尹冬暖这种人物，上的肯定是私立的贵族学院，林知白和她是同学说明家里也是非常有钱的那种。
　　说不定家里有矿。
　　不过考虑到林知白穿的衣服都很贵，加上整个人的气质，看着也的确是那种家里有钱的主儿。
　　果然。
　　有钱人的朋友也是有钱人。
　　这让同学们愈发感觉，林知白和他们是两个世界的人。
　　……
　　林知白中午有两个选择。
　　去学校食堂吃，或者回住处吃。
　　大多时候林知白喜欢回去吃，反正住的近，刘姨的手艺也好，不过今天中午他难得去食堂吃了午饭。
　　封硕约的他。
　　两人坐在食堂餐桌旁。
　　封硕一边对付着食物一边八卦道：“今天学校论坛有你和小暖走在一起的照片，大家都在猜你俩什么关系呢。”
　　“嗯。”
　　林知白对八卦没什么兴趣，“还是说说你拍视频的情况吧。”
　　封硕边吃边讲。
　　他和同学搞了个视频账号，每个月能赚万把块钱，不过几个同学分分也没剩下多少。
　　视频都是他带着同学拍摄。
　　拍摄完封硕负责剪辑，内容不固定，大多以搞笑故事为主，这类视频网上挺多的。
　　因为几年前家里公司倒了。
　　父亲欠了外面不少债，封硕不好意思给家里增添负担，就想着自己拍视频能赚点钱，顺便也是积累一下工作经验。
　　毕业后他准备当导演。
　　林知白点了点头，“需要帮忙可以跟我说。”
　　封硕笑了笑道：“小暖也是这么说的，你们两位可是大腿啊，我现在是不是可以考虑毕业后该去神话还是纳森工作了？”
　　“那你随意。”
　　“我现在就想帮着我爸，把家里的欠债还了。”
　　封硕现在成熟了很多，家庭的挫折，让他成长的很快。
　　林知白想到自己手上有几个短片创意，回头或许可以给封硕几个剧本随便拍拍，应该能收获一波流量，不过这事儿还需要思虑。
　　“需要钱的话……”
　　“你千万别和我提钱，之前和小暖借了一次，脸皮够厚了已经，以后咱不聊这个，看得起兄弟的话，毕业以后有什么好事儿，尽量拉我一把就行。”
　　封硕笑呵呵的。
　　“不是我这人自尊心有多强，只是有些事儿得自己扛啊，现在我自问能力还不够……”
　　“这样。”
　　林知白想了想道：“快要放寒假了，我给你介绍个工作怎么样？”
　　“那敢情好！”
　　封硕眼前一亮，林知白直接给钱，他过意不去，帮忙介绍工作的话虽然还是占了便宜，但不至于让友情变质。
　　“我爸在拍电视剧，你去剧组里打杂吧。”
　　这事儿林知白不用鲲鹏出面，自己给父亲打个招呼就行，至于具体让封硕干什么随便老爸安排。
　　看在自己的面子上，老爸多少会给与一些照顾。
　　记得初中的时候，林知白还带封硕和尹冬暖去自己家里玩过。
　　“这个好！”
　　封硕很振奋，他自然知道林知白的父亲是谁。
　　“我特喜欢伯父的电视剧，跟你没关系啊，我是发自内心的觉得，他拍电视剧很有想法，有电影的质感，能在他的剧组里，耳濡目染的学习锻炼，这机会太难得了！”
　　“嗯。”
　　俩人继续吃饭。
　　吃完饭林知白给老爸发了条信息说了这事儿。
　　“回头放假让你同学过来。”
　　老爸答应的爽快，导演在庞大的剧组里随便安排个人很简单。
　　随后。
　　林知白收到江城发来的消息：【凌晨开始上推荐。】
　　林知白挑了挑眉。
　　看来《断桥残雪》要有曝光了。
　　……
　　林知白自然是不会等到凌晨的。
　　得养生。
　　不过对于绝大多数人来说：
　　凌晨十二点，夜生活才刚刚开始。
　　比如赵月便是这样一只喜欢在深夜出没的夜猫子。
　　此时。
　　赵月蜷缩在被窝里，带着耳机听着近期最喜欢的歌曲《月光》。
　　手机屏幕上。
　　是一个叫做“古风联盟”的聊天群。
　　群里都是古风歌爱好者，天南地北的聚拢在一起聊天打屁。
　　“古风圈最近跟过年似的热闹。”
　　“因为这个月的赛季榜前十里有两首古风歌呢。”
　　“主要是《月光》太火了，所以这个月很多歌手也跟风发了古风。”
　　“感觉这两首比起《月光》还是差了点。”
　　“你们这么喜欢《月光》嘛，这也不是传统的古风歌啊，那些转音实在是太专业了，去ktv唱了两次，根本唱不来。”
　　“降调唱会好点。”
　　“降调就没那个味儿了。”
　　古风歌曲刚开始很小众，不过这几年倒是愈发壮大了，接受这种风格的人越来越多，很多人就喜欢那种传统乐器结合歌词古色古香的感觉。
　　而在群内讨论热烈的时候。
　　群主突然冒泡了。
　　“推荐大家一首古风歌，灰常灰常灰常滴好听！”
　　随后。
　　群主发出了一个链接。
　　赵月看了看，链接是一首叫做《断桥残雪》的歌曲。
　　“没听过啊。”
　　“赛季榜前五十没这首歌，每个月的前五十我都会扫一遍。”
　　“哪位古风大神的新歌这是？”
　　“群主的口味很小众啊。”
　　有人艾特群主。
　　群主回复：“这是新人新歌，今天刚在火烧云首页看到的，目前也只有这个播放器能听，别管人家火不火啊，强烈建议你们听听看！”
　　难得群主盛情推荐。
　　群内众人纷纷点进歌曲。
　　赵月也是产生了好奇心，顺着链接点了进去。
　　歌曲瞬间切换。
　　前奏的乐声响起。
　　与此同时歌词界面出现了部分信息。
　　作词：楚辞
　　作曲：楚辞
　　编曲：楚辞
　　演唱：楚辞
　　赵月顿时哭笑不得，楚辞什么鬼，我还诗经呢。
　　不过这家伙挺全能啊。
　　整首歌都一人包办了。
　　正心中吐槽，耳边的歌声响了起来。
　　“寻不到花的折翼枯叶蝶，永远也看不见凋谢，江南夜色下的小桥屋檐，读不懂塞北的荒野……”
　　赵月脸色微微一变。
　　这首歌好像很厉害的样子？
　　而当副歌也就是高潮部分响起，赵月感觉自己的耳朵要怀孕了，唯美的歌词结合那让人舒服的嗓音，展现出一幅幅如名家手笔的画卷。
　　断桥是否下过雪？
　　我望着湖面。
　　水中寒月如雪指尖轻点融解……
　　西湖在秦洲杭城，是非常著名的景区，赵月以前还去旅游过，记得那里的景色很美。
　　那里有个景点叫断桥。
　　这首歌写的就是那儿。
　　不过赵月去西湖的时候，虽然也经过了断桥，却没有碰到下雪天。
　　而此时。
　　听着这首歌。
　　赵月感觉自己已经看到了，仿佛眼前浮现出下雪的西湖断桥。
　　听完。
　　赵月果断又听了一遍，脑电波对上了，这首歌她非常喜欢！
　　下载！
　　见猎心喜之下，赵月产生了一种满足感。
　　这首歌和《月光》是不一样的，但共同点是都非常好听。
　　而歌曲这种东西无论什么风格，只要好听便可以了，这是普通歌迷评价歌曲的唯一标准，也是最朴实的标准。
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍。
　　听完第三遍，赵月默默点了循环播放。


第66章 这首歌爆了
　　古风联盟群。
　　群主给大家推荐完《断桥残雪》就溜了。
　　不过随着群内的诸多古风爱好者们听完这首歌，古风联盟群却是彻底热闹了起来！
　　“这歌好绝！”
　　“爱了爱了！”
　　“感谢群主推荐！”
　　“终于不用再继续单曲循环《月光》了，哈哈！”
　　“听主歌就感觉喜欢的不行，到副歌彻底爱上了这首歌，好喜欢这个歌手的声音啊，歌词和旋律也非常棒！”
　　“楼上你没发现吗？”
　　“这首歌的词曲和演唱都是一个人！”
　　“刚刚没注意，我靠还真是，都是这个楚辞？”
　　“好变态的新人！”
　　“变态是属于不夜侯的，这个新人应该是惊艳！”
　　“不夜侯是谁？”
　　“是一个很变态的作家，不过这不重要，重要的是这个楚辞，我们古风圈需要这样的大神！”
　　“这下古风圈真要过年了！”
　　“楚辞是今年第二个让我觉得很奇怪的名字，上一个是白帝，现在的新人真是群魔乱舞啊。”
　　“白帝明明是神仙！”
　　因为《月光》这首歌，古风圈对白帝的观感极好。
　　不过“楚辞”现在倒是有点成为群内“新宠”的意思。
　　毕竟《月光》大家已经听了太多遍。
　　而《断桥残雪》却还很新鲜，腾腾冒着热气。
　　就在这半小时的讨论间。
　　很多人已经把这首歌分享到了自己的其他古风爱好者聊天群里。
　　夜猫子的特点：
　　加入的群特别多。
　　时间长了一些人就成了群串子，走到哪都是熟脸。
　　而赵月在循环播放的好一会儿《断桥残雪》后竟是越听越喜欢！
　　“意外的耐听呢。”
　　随后她注意到了群里的赞叹。
　　群里众人和她的口味完全一致。
　　或者说《断桥残雪》这首歌，就是一首口味更加大众的歌曲。
　　甚至……
　　赵月认为这首歌，就算是对古风无感的路人也会喜欢！
　　有必要分享给更多人！
　　念及此。
　　赵月打开记事本，写了一段自己的感想。
　　“向所有人推荐《断桥残雪》，这首歌用极具古典风格的曲调，以及唯美的歌词，谱写和呈现出一个默默在断桥上苦苦等待的痴情人，我喜欢古风约莫就是这种古色古香的文字比白描更重意境。
　　这首歌的意境是伤感。
　　歌曲带着宿命与灰暗的情感基调，歌者或者说故事里的人，无奈随着景物在岁月中沧桑，宛若缕缕春风吹皱了一池的春水，原来雪花消融后所留下的，仅是一刹那凝结罢了。
　　歌曲系出一人之手。
　　这个才华横溢的人叫楚辞，现在还是个寂寂无名的新人，可我却觉得他或许以后会在古风领域大放光彩……”
　　赵月不是专业的乐评人。
　　她只是喜欢分享自己对歌曲的理解和感悟，算是比较文艺的随笔。
　　写完。
　　赵月准备将之发布到古风圈的一个热门论坛上面。
　　可打开论坛。
　　赵月才发现很多人的速度比自己还快——
　　【强推断桥残雪！】
　　【快去听断桥残雪！】
　　【断桥残雪nb，咱古风音乐这是崛起了要！？】
　　【还在听《月光》吗，要么咱们试试这首《断桥残雪》？】
　　【《断桥残雪》确实好听！】
　　【这个楚辞好牛啊，竟然是唱作人！】
　　【古风圈今年运势不错啊，又出了一首经典！】
　　【被你们推荐听了《断桥残雪》，这首歌必须五星好评！】
　　无数新帖！
　　全都和《断桥残雪》有关！
　　窥一豹而知全身，这首歌似乎在以一个恐怖的速度席卷古风圈！
　　这是要火的节奏啊……
　　赵月记得《月光》发布那晚也是这样。
　　论坛里一堆相关帖子讨论，所有古风爱好者都兴奋坏了。
　　我也来加把火吧。
　　赵月心中这么想着，顺势把自己的帖子也发了出去。
　　某种意义上来说。
　　已经发布两天却无人问津的《断桥残雪》，得到火烧云的首页推广后就像是久逢甘露的花朵。
　　自凌晨起。
　　巨大的流量加持下。
　　这首歌的热度很快便冲了起来，下载量嗖嗖往上涨。
　　很多人都注意到了这首歌，尤其古风爱好者，听到这首歌之后，仿佛挖到了宝藏！
　　然而毕竟是深夜。
　　还不是流量最高的时候。
　　这个首页推广的持续时间是二十四小时，真正的流量高峰期要到白天。
　　天亮之后。
　　火烧云公司。
　　早上八点半。
　　小胡开始上班打卡，路过数据部门的时候，看到一帮同事正围着电脑指指点点，热火朝天的讨论着什么。
　　“这首歌爆了啊。”
　　“吃一个首页推荐直接起飞了。”
　　“经典的新人新歌一波推荐起飞！”
　　“看看这个数据，同时段下载量增幅第一名，这波是要冲赛季榜的节奏吧？”
　　“数据摆在这，运营那边肯定会给后续推广的，要独立音乐人的歌都有这水平，咱们也不用看那些音乐公司的脸色了。”
　　“你们聊的哪首歌？”
　　小胡头探进来，好奇的问了一句。
　　同事看到小胡都笑了起来：“就你们活动部上个月收的歌。”
　　上个月的活动？
　　小胡瞬间反应过来。
　　是那个古风歌征集活动！
　　小胡印象很深，脱口而出道：“那首《断桥残雪》上推荐的数据爆了？”
　　“对。”
　　同事答道：“凌晨上了推荐之后，这首歌在古风圈就开始流传了，估计今天就能彻底传开，看来这歌是真对那些古风迷的胃口，你看看数据就懂了。”
　　“我瞧瞧。”
　　小胡赶忙凑过来看数据，然后眼睛都瞪直了：
　　“好家伙，这歌也太猛了吧！”
　　的确猛。
　　这首歌上了火烧云的首页推荐后，下载量一夜飚到了208655次！
　　超过二十万人次了！
　　新人新歌，没有任何多余的宣传，就火烧云的一个首页推荐！
　　“离谱吧。”
　　同事笑着拍了拍小胡的肩膀，“你们活动部选出了一首好歌啊，拿了奖金记得请客哦。”
　　“好说好说。”
　　小胡嘴上敷衍客套，心中却是风起云涌。
　　他之前听完《断桥残雪》就预感到这首歌能起来。
　　可却没想到这首歌起来的这么快，新人新歌一夜之间拿下超过二十万的下载量，这成绩已经完全出乎了小胡的预料。
　　虽然放在赛季榜上。
　　二十万也不是什么了不起的数据，甚至都无法引起太多的关注。
　　可这首歌才刚起来啊！
　　天知道后面会是什么情况？
　　别忘了这个赛季的榜单争夺才刚开始呢。
　　……
　　林知白早上起床后，也看到了《断桥残雪》的成绩，不过内心倒是没什么特别的感触。
　　习惯了。
　　毕竟林知白不是真正的新人，他和往常一样，吃完早餐就去上学了。
　　今天没碰到尹冬暖。
　　尹冬暖平时是住校的，不然也不会一直空着隔壁的别墅不住。
　　两人那天早上分别后就一直没有联系。
　　到了学校。
　　第一节课就有学生在打盹，还有学生在下面开小差。
　　这就是大学。
　　和高中完全不一样。
　　不过也有学生是认真听讲的，比如林知白。
　　今天的课程林知白很感兴趣，讲的是蓝星小说文学的发展。
　　“蓝星最早期的小说是那些神话传说，后面有人开始写历史演义，再往后就有了人物传奇，原型大多为历史上真实存在的人物，但加以改编和想象，甚至添了些志怪的元素，也就是我们常说的鬼故事……”
　　老师侃侃而谈。
　　这个发展和地球差不多。
　　老师后面渐渐讲到当今现代的小说市场。
　　“现在的小说市场百花齐放，小说类型多种多样，比如我本人最为喜欢的科幻作品，还有你们学生喜欢的推理侦探类小说。
　　此外。
　　像是历史和奇幻等题材也非常受欢迎。
　　这些小说还发展出了一些变种，就拿我们的历史来说，很多人都觉得历史枯燥无味，于是就有作家另辟蹊径，写起了架空历史，结果大受欢迎，严肃文学变成了通俗文学，人们接受起来就容易了……”
　　讲着讲着。
　　老师突然顿住，有些事情能忍，有些事情真忍不了。
　　他生气的指着最后一排某个位置：“后排这位同学请起立，把我刚刚讲的话给重复一遍。”
　　同学们纷纷向后看。
　　最后排那个被老师点名的哥们，耳朵里插着耳机，显然正在听歌，根本不知道自己被点名了。
　　“哎！”
　　旁边的同学看不下去，推了他一把。
　　该学生这才抬起头，注意到老师的严厉目光，吓得一个哆嗦连忙起身。
　　因为动作幅度太大，手机上的耳机线不小心拔了出来。
　　歌曲顿时变成了公放：
　　“指尖轻点融解，断桥是否下过雪，又想起你的脸……”
　　全班大笑。
　　竟然还有几个学生起哄般跟着唱：
　　“若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍……”
　　好吧。
　　这几个学生，和听歌的男生，是同一个宿舍的。
　　大早上这哥们就在宿舍里反复播放这首歌，喜欢得不得了，还给室友们疯狂推荐。
　　结果一个早上。
　　几个无良室友都学了个七七八八，这会儿唱的还挺起劲。
　　老师的脸黑成了碳。
　　林知白的表情也古怪起来，《断桥残雪》这么快就打入学生党了？
　　这是我的错？
　　不，都是许哥的错。


第67章 周寒尽：不是谁都配和白帝比的
　　下课后，那位听歌的同学被周围几个同学围住。
　　“牛啊！”
　　“勇士！”
　　“课上听的什么歌啊？”
　　“听了一耳朵感觉还不错。”
　　“推给我。”
　　“断桥残雪。”
　　这名被老师罚站了半个小时的男生坐在椅子上难受，心想着自己该不会被老师记了一笔，回头安排我挂科吧？
　　过了一会儿。
　　又有人跑过来问：“兄弟你课上听的啥歌？”
　　男生生无可恋道：“断桥残雪，刚刚不是说过了么。”
　　这还没完。
　　后面陆续还有人来问。
　　男生怒了：“断桥残雪，再问自杀！”
　　烦死了。
　　好在后面大家也不来问了。
　　因为有人把《断桥残雪》转发到了班级群，顿时又是一片讨论。
　　林知白：【好听！】
　　徐金枝：【林知白都说好听，那肯定不错。】
　　徐丹丹：【相信林知白。】
　　黄倩倩：【姐妹们，都给我听！】
　　朱雅婷：【林知白同学推荐的错不了～】
　　林知白：【……】
　　虽然这波是自卖自夸了，但多几个下载量也是香的，林知白难得厚着脸皮自我安慰。
　　下午。
　　回到家。
　　林知白接到江城的电话，声音透着兴奋。
　　“有了推荐是不一样啊，我刚刚打电话问过火烧云的人了，他们说这首歌的数据非常恐怖！”
　　“只有火烧云能听吗？”
　　林知白关心的是音源版权问题。
　　这首歌火烧云是想签独家合约的。
　　江城笑着道：“我之前就在担心这个问题，所以签合同的时候以少拿分成的代价，掌握了《断桥残雪》的音源版权，今晚其他音乐平台也会上线，这事情跟你汇报过啊……”
　　“我没注意信息。”
　　“那我下次打电话通知你。”
　　“这种事情你自己做主就好。”
　　林知白不可能事无巨细的什么都操心。
　　这事情他明显欠考虑了，好在江城处理的很好，签合同前对自己的失误进行了补救，如果其他播放器上没有《断桥残雪》，会影响这首歌的上限。
　　“那我定期给你发工作报告吧。”
　　林知白的情况很特别，完全不参与任何工作。
　　虽然老板不过问代表的是一种信任，可江城还是想稳妥一点。
　　“随你。”
　　林知白想了想道：“独立音乐人做事太麻烦了，你可以物色一家小型的音乐公司，以鲲鹏投资的名义入股，和平台对接起来也容易。”
　　“我知道了。”
　　江城有些头疼道：“不过老板这事儿得稍微缓缓，咱们基金账面上的钱暂时还不太够折腾，拢共就几百万。”
　　“嗯。”
　　林知白也知道鲲鹏现在还是缺钱，要等电视剧和综艺的收益。
　　这两个大项目不回血的话，他暂时还只能靠小说那点的稿费，以及歌曲的下载量分成赚钱。
　　这样可不行。
　　林知白觉得自己的赚钱速度还是不够快。
　　……
　　傍晚。
　　挂在火烧云首页推荐上的《断桥残雪》，下载数据依然涨的够快。
　　江城疯狂刷新赛季榜，眼看着《断桥残雪》这首歌冲进了赛季榜前一百名依然势如破竹，兴奋的两眼发红两腿乱蹬。
　　起飞！
　　起飞！
　　让我看看这首歌的极限！
　　而这首歌在古风圈已经引发了一场狂欢！
　　并不夸张，只能说古风圈出好歌太难了，虽然每个月的赛季榜上经常有古风歌的身影，可每次就算上了榜单前十，这类型也多半是在比较靠后的位置。
　　正因如此。
　　之前《月光》登顶，古风圈才会锣鼓喧天鞭炮齐鸣，用古风爱好者的话来说就是“开开心心过大年”。
　　不过谁家也不能天天过年啊。
　　这个月古风歌在赛季榜的情况是好了很多。
　　难得有两首古风同时进了前十，可质量却和《月光》相去甚远。
　　这让古风爱好者都在盼望：
　　什么时候白帝可以再来一首古风歌啊！
　　白帝是大家最大的指望了，毕竟《月光》是给古风圈打了一剂强心针，燃起了很多人的信心。
　　结果万万没想到。
　　古风圈没等到白帝，却等来了一个楚辞，古风圈感觉又要过年了——
　　“这还不冲？”
　　“都给我支持《断桥残雪》！”
　　“让赛季榜感受一下我们古风爱好者的力量吧！”
　　“这首歌的成绩越好，以后愿意写古风的作曲人就越多，这是为了我们这个圈子的发展更好，况且这首歌的质量摆在那。”
　　“感谢白帝！”
　　“感谢楚辞！”
　　“冲就完事了！”
　　“大家都支持一下！”
　　“楚辞出头就是古风歌出头！”
　　古风是小众类型，这几年影响力大了一些，不过总体来说依然比不过其他主流的音乐风格，所以每一个古风爱好者都真心希望这个类型能站起来。
　　是以。
　　在《断桥残雪》迅速风靡古风圈之后，所有古风爱好者都嗷嗷叫嚷着要冲锋赛季榜。
　　事实证明任何一个圈子团结后的力量，都是不可小觑的。
　　更何况现在不仅仅是这一个圈子在发力，《断桥残雪》这首歌吸引的可不仅仅是古风爱好者们。
　　另一边。
　　秦洲其他几家大型音乐播放器也纷纷安排《断桥残雪》上线并火速进行了推广。
　　八十名！
　　七十名！
　　六十名！
　　十二月八日晚上，《断桥残雪》已经冲到了本月赛季榜第三十一名。
　　这是一个三大都不用正眼瞧，最多稍微撇上一眼，可秦洲其他音乐公司却虎视眈眈甚至全力以赴的位置。
　　之前的三十名是个女歌手。
　　这个女歌手生平第一次冲进赛季榜前三十名，兴奋的和朋友庆祝。
　　香槟都开了。
　　朋友却突然看着手机沉默了。
　　“怎么了？”她问。
　　“要么这顿饭我买单吧。”朋友说。
　　“姐进了赛季榜前三十，高兴！必须姐买单！”她笑的很灿烂。
　　“情况是这样的。”
　　朋友心疼的看着她：“你现在是赛季榜第三十一名。”
　　她的笑容顿时僵在脸上。
　　朋友把手机屏幕给她看，“现在的三十名是这首，《断桥残雪》。”
　　“甘妮娘！”
　　她难得爆了粗口，然后连忙掏出自己的手机查，顺便掏出耳机听歌。
　　听完。
　　她的眼神黯淡了下去。
　　朋友安慰着：“还有机会的。”
　　她却叹气道：“碰上这歌还有个屁的机会啊。”
　　“怎么说？”
　　朋友明显愣了愣。
　　她点开这首歌的信息以及上升曲线图，绝望道：“又是一首《消愁》。”
　　说完。
　　她忽然手指点着赛季榜前面那些歌，露出幸灾乐祸的笑容：
　　“你看着吧，这些人，都得死。”
　　……
　　十二月十号晚上，带着口罩的周寒尽，和几个朋友一起来ktv唱歌。
　　“李潇，今晚你唱《十二月》。”
　　周寒尽笑着对身边同样带着口罩的女同伴道。
　　女同伴正是天光的歌后李潇，同时也是本月赛季榜目前的冠军。
　　“必须唱《十二月》！”
　　其他几个朋友也是纷纷接嘴道。
　　这首歌是李潇本月登顶赛季榜的作品。
　　“行行行。”
　　李潇语气带着几分撒娇：“唱《十二月》。”
　　绯闻是真的，她的确是周寒尽的女友，只是不想对外公开罢了。
　　走着走着。
　　几人突然听到旁边的包厢里传来一阵歌声：
　　“寻不到花的折翼枯叶蝶……”
　　再走几步，又有某个包厢传来这首歌。
　　“断桥是否下过雪，我望着湖面……”
　　最后他们抵达包厢，进门前听到隔壁也传来类似歌声：
　　“水中寒月如雪，指尖轻点融解……”
　　几人愣了愣。
　　这是谁的作品？
　　“以前好像没听过啊。”
　　“这一路得有四五个包厢在唱这首歌吧？”
　　“这么火？”
　　“你们三大是不是太傲慢啦。”
　　其中一人忍不住吐槽道：“这是一首新人新歌，这两天圈里都讨论疯了，都说又是一首《消愁》的节奏，现在他已经冲到赛季榜前二十了！”
　　好像触发了敏感词。
　　周寒尽脸色猛然一变，“怎么就又是一首《消愁》了？”
　　那人苦笑道：“白帝发《消愁》时还是新人对吧，歌手当时也是新人对吧，结果那首新人新歌直接屠杀赛季榜……”
　　顿了顿。
　　那人挠了挠头道：“当然最后被周歌王你镇压了。”
　　微妙的咳嗽一声。
　　那人继续道：“这首《断桥残雪》也是新人新歌，已经在赛季榜杀疯了，不知道最后能冲到第几，反正前十是板上钉钉的，所以有人说这个新人有点像白帝之前……”
　　“不是什么新人都配和白帝比的！”
　　周寒尽莫名有点生气，率先进入包厢里，坐下之后他拿出手机，打开赛季榜直接在第十八名的位置找到了《断桥残雪》。
　　听听看吧。
　　周寒尽点击播放。
　　外面那些包厢唱的鬼哭狼嚎，让人无法判断这首歌的质量。
　　同行的其他人也跟着进来了，李潇抱着周寒尽的肩膀一起听歌。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　接近四分钟的时候，这首歌放完了。
　　包厢里很安静，谁也没有说话，气氛有些古怪。
　　李潇突然起身，“我肚子有点不舒服，想回去休息了，大家先玩着。”
　　“我陪你。”
　　周寒尽起身搂着女友，对众人道：“不好意思啊，撤了先。”
　　出了ktv。
　　李潇看向周寒尽，“这歌你怎么看？”
　　周寒尽表情有些复杂，“单就这首歌来说，这个楚辞是有几分白帝的风采，不过唱功差了点意思，丫竟然还是个唱作人，确实有点东西。”
　　“我危险了。”
　　李潇叹了口气道。
　　周寒尽表情认真道：“我周寒尽能赢白帝，李潇你自然也能赢这个楚辞。”
　　“你能赢白帝？”
　　李潇的表情似有些困惑。
　　周寒尽顿时讪讪，“我和白帝五五开吧，之前我也单杀过他的，反正我是不认为这个劳什子楚辞可以和白帝比，才一首歌说明不了什么的……”


第68章 嚣张的新人
　　正如周寒尽的同行者所说，最近两天《断桥残雪》已经杀疯了！
　　榜单之上一片人仰马翻！
　　这首新人新歌，已经引发了业内的无数关注和讨论。
　　所有人都不禁回想起白帝出道的那个月发布的《消愁》，当时也是这么不讲道理的一路杀了上来，风里雨里一往无前！
　　“歌坛要变天了！？”
　　“怎么又是一首新人新歌？”
　　“这楚辞到底从哪里冒出来的？”
　　“楚辞，《楚辞》，起名风格和白帝一样嚣张。”
　　“现在的新人都嚣张，觉得自己很厉害，但只有白帝是真的厉害，当然这个楚辞目前看，好像也挺厉害的。”
　　“是啊。”
　　“这首歌的走势和几个月前的那首《消愁》太像了，楚辞简直完美复刻白帝出道即巅峰的剧本！”
　　“不一样。”
　　“白帝虽然也包揽词曲编曲，但起码不亲自唱。”
　　“而这个楚辞竟然是唱作人，自己写歌自己唱且背后没有任何公司的纯野生新人！”
　　“是现在的新生代太猛了？”
　　“几个月的功夫接连冒出两个妖孽！”
　　“看来各大音乐公司又要开始抢人大战了。”
　　“先看这首歌具体能冲到哪儿吧，就目前的走势来说还真不好说，白帝这种现象级的新人，可不是谁都能复刻剧本的，不过这歌有个《月光》也不具备的优势，那就是演唱难度低，所以传唱率非常高！”
　　传唱率和演唱难度往往成反比。
　　演唱难度越低的歌曲传唱度就越高。
　　今晚的ktv里。
　　很多人都点唱《断桥残雪》，就是最好的证明。
　　同样是时下大热的古风歌，就没有多少人会点《月光》。
　　不是这歌的质量问题。
　　是大家点了也唱不了啊。
　　三个字十五个转音怎么玩？
　　而传唱度高，对打榜也是非常有利的。
　　最简单的例子。
　　那些还不知道这首歌存在的人跟朋友去ktv。
　　听到有同伴点唱《断桥残雪》都会好奇这是什么歌？
　　感觉很好听，又不是很难的样子……
　　这么一来《断桥残雪》的热度就自然会越来越高。
　　这点和《消愁》的确一样，都是那种大家稍微听听就能学会的歌。
　　当然。
　　硬要对比的话，《断桥残雪》的增幅速度肯定还是比前者弱了一些。
　　不过这点没人提，因为客观条件摆在那，白帝的背后是神话在帮忙宣传。
　　楚辞是野生新人，背后根本没有公司——
　　歌曲详情页里会显示出那些歌曲的出品公司，这些信息一目了然。
　　宣传没那么厉害，数据涨的慢一点也是正常的。
　　不过这首歌毕竟是月初发布的，还有足够的时间去追赶。
　　果然。
　　当时间来到十二月十五号。
　　这首纯野生的新人新歌正式冲进了赛季榜前十！
　　这一刻。
　　周寒尽终于动摇了。
　　他对女朋友李潇道：“你做好心理准备，这歌的确对你有威胁。”
　　关系到李潇能不能稳稳拿下赛季榜第一，周寒尽还是挺上心的，专门把这首歌又研究了一遍，研究之后他发现了一个现象。
　　很可怕的现象。
　　那就是这首歌近两天在各大ktv的点唱率一直稳居前十！
　　要知道很多人去ktv是唱老歌的，很少有新歌能够冲进点唱率前十！
　　如果进了……
　　那只能说这首新歌的传唱率已经爆了。
　　李潇叹了口气，“我不像你那么喜欢嘴硬，那天听完这首歌，我就知道这首歌能威胁到我，因为这首歌现在已经在古风爱好者心中封神了，上一首让古风圈这么推崇的歌曲，就是白帝的《月光》。”
　　“古风要火。”
　　周寒尽若有所思道。
　　李潇点点头，“接下来赛季榜上的古风歌应该会越来越多，这种风格的受众群体在扩大，我们也可以考虑出点古风歌了。”
　　“那这个月……”
　　“这个月我就不折腾了，看看《断桥残雪》有没有能力把我掀翻吧，他要真有这个本事，我成全了他的出道即巅峰又如何。”
　　李潇淡淡开口。
　　作为一个歌后，如果为了挡住一个新人，拼了命的宣传拉数据，那就算赢了感觉也难免憋屈。
　　周寒尽：“……”
　　这娘们是不是在内涵我？
　　虽然但是，我之前也没想着挡住白帝啊，无非是找个台阶下罢了。
　　李潇笑了笑。
　　很淡定的样子。
　　而天光的音乐部此刻却淡定不起来了。
　　作为三大中音乐成绩最好的娱乐传媒公司，眼看着一个新人都能威胁到自家歌后的地位，公司音乐部的人都有点急眼了。
　　怎么回事！
　　流年不利啊！
　　之前周寒尽赛季榜翻车也就算了，毕竟白帝现在羽翼已丰。
　　可怎么歌后现在也有翻车风险了，今年最猛的两个新人是都跟我们天光杠上了是吧？
　　你这歌咋不上月发！？
　　上个月发你还能和白帝打个擂台呢。
　　两首古风歌的正面对决，多好的一件美事！
　　不过怪事年年有，今年特别多，歌坛隔几年就能冒出个厉害的新人，这是符合行业发展规律的，可一年冒出两个出道即巅峰的新人？
　　这不合理。
　　甚至有人猜测这个楚辞该不会是哪位大佬的马甲吧？
　　很快大家就否定了这个猜测，大佬的马甲不会用独立音乐人这层皮来给自己增加游戏难度，这么干没什么意义。
　　况且那些大佬写歌一流，却不是谁都有唱歌能力的，这个楚辞应该真的是纯野生的新人。
　　音乐部某高层当机立断：
　　“想办法联络上，看能不能把他签到我们天光，如果能签到我们天光以后还能让他直接和白帝对垒。”
　　是的。
　　随着《断桥残雪》冲进赛季榜前十，这首歌已经闯入了三大的视野！
　　不仅天光注意到了楚辞。
　　纳森和神话这边也注意到了。
　　不愧是三大，这两家公司的反应和天光非常一致：想办法联系到楚辞，看能不能把对方签进公司！
　　唱作人圈内是有，可这条路太难走，基本上没有几个特别出挑的。
　　这种身份包装起来绝对非常有市场，比单纯的作曲人，或者是单纯的歌手更有优势。
　　当然前提是要能稳得住。
　　如果是昙花一现那也没辙啊。
　　每个新人都会遭遇这样的审视目光，即你会不会只是昙花一现。
　　这是新人墙，必须强势撞破。
　　白帝几个月前刚出道时也曾经历过这样的审视。
　　不过那是以后要考虑的事情，当下的楚辞这首歌已经不可阻挡。
　　因为进了赛季榜前十，已经不那么依赖推广了，一首歌挂在赛季榜那么显眼的位置，就是最好的推广宣传。
　　比天天待在火烧云首页还有用。
　　这样一份成绩，已经惊动了秦洲的各大媒体。
　　《歌坛又有新人出道即巅峰！》
　　《楚辞是谁？》
　　《继白帝之后又有新人凭借古风歌出圈！》
　　《新人新歌赛季榜前十？熟悉的一幕！》
　　《歌坛盛事：接连两位新人震惊歌坛！》
　　《唱作人楚辞！？》
　　《白帝vs楚辞：同为新人，谁的古风更胜一筹？》
　　约莫是白帝和楚辞的出道风格太像，刚好两人又都写了古风歌，所以已经有媒体拿两人对比了。
　　当然。
　　主要是两首古风歌的对比，拿人比有些过分，白帝已经成名，摆脱了新人光环。
　　楚辞的分量还差些。
　　而在神话娱乐内部。
　　改组后的音乐部十组。
　　上个月刚凭借《月光》大热的歌手孙谷，此刻看着楚辞那首歌是满心满眼的羡慕。
　　“又是一首大爆的古风歌。”
　　旁边的林守拙没说话，表情有些古怪。
　　孙谷纳闷道：“你怎么不吱声，嫉妒人家火？”
　　林守拙摇了摇头笑着道：“我只是特别喜欢这首歌的感觉，最近一直在循环播放呢。”
　　“是吗。”
　　孙谷还是感觉林守拙怪怪的。
　　改组后孙谷也进了十组，现在和林守拙的关系越来越好。
　　而孙谷不知道的是：
　　林守拙纳闷的点在于，《断桥残雪》这首歌的声音听着有些熟悉。
　　这个横空出世的楚辞……
　　声音真的很像叔父啊……
　　但又不完全像，大概相似度在六七分吧。
　　林守拙应该是这个世界上最了解林知白声音的人。
　　毕竟林知白唱歌，还是林守拙教的，不过歌声是经过了声卡，以及一定程度的修音，还有各种设备专业处理后才能出来的产物。
　　听的未必真切。
　　正常情况下普通人随便找个录音棚录歌，最终出来的声音，可能自己都会觉得有点陌生，所以林守拙也不敢确定，这是不是叔父的声音。
　　最重要的是：
　　这个楚辞虽然声音让自己觉得熟悉，跟叔父有六七分相似的感觉，但唱功却明显比林知白更强。
　　林守拙教了林知白那么久。
　　林知白的唱功如何，他还是很清楚的。
　　虽然有修音什么音速影响判断，可林守拙专业的耳朵依然可以清晰判断出这一点，这个楚辞的唱功绝对比叔父更强！
　　“果然是巧合吗……”
　　林守拙心中有些摇摆不定。
　　不过叔父之前讲过，不要把他跟自己学唱歌的事情透露出去。
　　这个秘密林守拙决定烂在肚子里谁也不说，虽然他不明白为什么叔父要这么叮嘱自己……
　　好吧。
　　林守拙绝对想不到世界上有系统这种东西。
　　林知白的唱功之前确实不够，但他让系统加点后直接开挂，声乐能力突飞猛进。
　　这点林守拙是完全不知情的，所以他只是怀疑，且永远不会把自己的怀疑说给任何人听……
　　当晚。
　　江城联系林知白。
　　“老板你现在成了香饽饽啊，很多音乐公司都派人联系了我，想让你和他们公司签约呢。”
　　“拒绝。”
　　林知白可不打算让楚辞就这么找个音乐公司签约。
　　这些音乐公司是想把楚辞当做摇钱树，毕竟一首歌火了，也意味着他具备了一定的商业价值。
　　“那是自然。”
　　江城笑道：“不过我没想到连三大都动心了，也派人联系我，想跟你签订合约，许诺的条件比一般新人强不少。”
　　林知白听了没觉得意外。
　　在这些人眼里，楚辞是一个纯野生的唱作人，当然会想办法争取。
　　“反正我全拒绝了。”
　　江城道：“包括一些商业活动的邀约全推掉，虽然有些可惜，咱们正是缺钱的时候。”
　　“嗯。”
　　林知白也想赚钱，但楚辞肯定是不能抛头露面的。
　　“另外我想了想啊。”
　　江城道：“其实我们也可以用鲲鹏投资的名义，成立一个小型音乐公司，专为楚辞服务，未必一定要找个音乐公司入股。”
　　“也行。”
　　林知白想了想，觉得这提议没有问题。
　　就像是明星工作室一样，只要招一批人手就可了。
　　最重要的是楚辞已经有了基础，无论这首歌最终成绩如何，下首歌反正不会再像《断桥残雪》一样，刚刚发布时无人问津了。
　　“那你帮我注册一个楚辞的极光账号。”
　　没有宣传就自己宣传，等楚辞人气变高了，以后发新歌在极光平台上宣传一下也是有效果的。
　　“没问题，等音乐公司成立就可以搞。”
　　如果楚辞以后扑街，那这个公司的成本就砸手里了。
　　不过楚辞就是白帝。
　　在江城看来白帝是不会扑街的！
　　似乎是为了证明这一点。
　　接下来几天，《断桥残雪》在赛季榜上的表现更加疯狂了——
　　前十只是开始。


第69章 下雪了
　　十二月十六日，《断桥残雪》冲到第九。
　　十二月十七日，《断桥残雪》冲到第八。
　　十二月十八日，《断桥残雪》登上第七。
　　赛季榜前十越往前越是断层，所以《断桥残雪》现在每前进一名，都意味着巨大的下载量增幅。
　　考虑到这个月还有十几天，业内普遍认为这首歌最终有望冲进前三，不过夺冠的希望并不大，毕竟现在的第一是天光歌后李潇。
　　歌王歌后啊。
　　这种级别的歌手，可不是轻易就能击败的。
　　而目前的第二和第三，也都是一线歌手来着，这种级别的歌手虽然比不过歌王歌后，影响力也是相当可怕的。
　　不说挡住《断桥残雪》，起码坚持几天是没问题的。
　　林知白对此倒是表现的很淡定。
　　大不了楚辞和白帝一样，最终争取拿个赛季榜第二呗。
　　反正他目的已经达到了，这首歌就是用来打响名气的。
　　现在行业内外对这首歌的关注够多了。
　　这就保证了楚辞下一首歌的基础盘不会太差，至少不会受到平台的限制。
　　然而江城却不这么想。
　　现在的江城有点着魔了，天天拿着手机盯赛季榜刷新，他还期待着这首歌能拿冠军呢，望眼欲穿的那种。
　　梦想总要有的。
　　江城在想白帝之前在赛季榜上起飞的时候，或许他的部门主管应该也怀揣过类似的心情吧？
　　不过楚辞影响确实大。
　　就连姐姐都特意给林知白打了个电话。
　　“你关注这个月的赛季榜了吗，有个叫楚辞的唱作人，带着一首新人新歌杀疯了，行业群里现在天天讨论这首歌。”
　　“不认识。”
　　林知白一副两耳不闻窗外事的态度。
　　姐姐不疑有他，反而觉得这才符合弟弟的个性。
　　“现在有业内甚至媒体都开始拿他和你对比呢，因为他这首《断桥残雪》不仅仅是一首新人新歌，同时还是一首古风歌，毕竟你之前不也发了首古风歌曲嘛。”
　　“古风？”
　　林知白装作感兴趣的样子，当然从声音里是听不出丝毫异样的。
　　“是的，古风！”
　　姐姐终于道出了自己打电话的原因。
　　“经过你和楚辞在赛季榜上这么一闹，现在行业内外都开始对古风歌提高关注了，如果你新歌还没开始写，我很建议你再来一首古风，因为大家接下来肯定都想蹭古风的热度。”
　　“我考虑考虑。”
　　林知白觉得白帝下首歌未尝不能写这类型的歌，反正有《月光》打底也没什么突兀感。
　　“相信我，古风会是下一个流量密码。”
　　姐姐笑道：“不过这热度是你带起来的，所以你再写古风歌，没人会说你是在蹭热度，反而那个楚辞有点像是蹭了你《月光》的古风热度。”
　　“自己蹭自己不算蹭。”
　　林知白一语双关，姐姐绝对想不到多余的那一层。
　　因为姐姐很了解林知白，知道自己这个弟弟实在不是唱歌的料。
　　毕竟是家里人。
　　怎么会不知道林知白五音不全呢。
　　如果林知白能唱歌，姐姐都想让林知白去当唱作人了。
　　“你说的没错，蹭自己不算蹭，我有时候甚至感觉，这个楚辞有点刻意模仿你的意思，你的艺名叫做白帝，他艺名就出自《楚辞》。”
　　“这算是模仿吗？”
　　“当然算，一样的特立独行，一样的嚣张味道，就会有这种既视感，虽然你的艺名算是我起的。”
　　“那他想模仿的话，应该叫黑帝或者黄帝。”
　　“黑帝就算了，黄帝也太过分了，人家想模仿也不能明着来啊。”
　　“好吧。”
　　林知白装作随口问道：“根据你的经验，这个楚辞能拿赛季榜第一吗？”
　　“拿不了。”
　　林熙回答的很果断。
　　“你当初没拿冠军，客观原因是发歌太晚，这个楚辞倒是选择在月初一号发歌，但他也有个避不开的客观原因就是没有公司帮忙发力，另外这个楚辞很神秘，并没有走上前台宣传自己的歌曲。”
　　“为什么呢？”
　　林知白问这个是想通过姐姐，来知晓行业内的人对楚辞是什么看法。
　　“通常是两个原因。”
　　姐姐说道：“一个是楚辞可能和很多作曲人一样喜欢待在幕后工作，毕竟他不仅仅是歌手，也是一个作曲人，有作曲人的习性太正常了。”
　　“另一个原因呢？”
　　“另一个猜想的原因比较恶毒啊，可能是长得不大行，你知道长相不好的歌手藏在幕后更好，起码可以给听众留下想象空间。”
　　林知白：“……”
　　看来藏在幕后也不全是好事儿。
　　或许白帝这个身份，可以考虑适当曝光，吸引一些注意力。
　　毕竟白帝是明牌打的，本就没打算瞒着谁。
　　“我研究过《断桥残雪》的下载量增幅走势图。”林熙拿出一个行业老人的专业性判断：“也难怪大家都说楚辞是拿了你的剧本，他这首歌最后，最有可能达到的名次，应该是赛季榜第二。”
　　“出道处女作赛季榜第二？”
　　林知白虽然有点心理准备，可听到姐姐这么说，还是忍不住一阵胃疼。
　　我是跟“二”有缘？
　　怎么两个马甲出道都这个待遇？
　　白帝遇到了歌王受阻，楚辞遇到了歌后拦路。
　　这俩人还都是天光的人，天光该不会是故意在狙击我吧？林知白有些好笑的想着。
　　如果天光知道一定气坏了。
　　到底谁在狙击谁，你心里没点ac数？
　　“除非有意外。”
　　林熙笑道：“比如楚辞宣布自己加入三大这个级别的公司，瞬间得到三大的资源助力。”
　　顿了顿。
　　林熙道：“不过这事儿没啥希望了，我们公司联系了楚辞的经纪人，对方表示不想加入任何公司。”
　　“挺有个性的。”
　　林知白装模作样的评价。
　　姐姐道：“先别管这个楚辞了，反正你争取再来一首古风歌吧！”
　　“嗯。”
　　两人又聊了一会儿，才挂断电话。
　　林知白把手机揣进兜里，认真考虑着姐姐的建议。
　　白帝之前发了一首古风歌，这个月楚辞又来了一首古风歌，古风的热度已经起来了。
　　这就是市场。
　　现在市场吹起了古风，那顺势而为的确是一个很好的选择。
　　自己带起来的热度。
　　还能全都便宜了别人？
　　所以接下来楚辞可以继续出古风歌，反正林知白的选择很多。
　　白帝也可以。
　　两个马甲只要彼此避开彼此的发育期就可以了。
　　不过不能每次都避开，以后等两个马甲的影响力都起来了，也可以找个机会让两个马甲碰上。
　　没人能想到这是林知白玩的左右互搏术。
　　只是蓝星目前对古风歌的定义，实在是有些太笼统了，而且发展的很慢，还没有出现“中国风”歌曲。
　　当然。
　　蓝星现在没有国家之分。
　　或许以后林知白拿出中国风歌曲时，会有别的名字。
　　比如“古典风”之类？
　　再比如……
　　反正感觉加上古典两个字瞬间就会高大上很多。
　　对了。
　　前世第一首真正意义上的中国风歌曲好像是周董的《东风破》？
　　林知白隐约记得这个信息。
　　不过这首歌林知白也不着急拿出来。
　　因为这种歌曲太具备开创性了，一旦拿出来其他古风歌就会黯然失色。
　　往后放放吧。
　　接下来两天《断桥残雪》还在冲锋。
　　十二月十九日，《断桥残雪》冲到赛季榜第六。
　　十二月二十日，《断桥残雪》冲到赛季榜第五。
　　姐姐说的没错。
　　按照《断桥残雪》的涨幅规律来看，没有意外的话，这首歌最后应该会拿下赛季榜第二。
　　第一基本无望。
　　不过世界上有些事情是无法预料的。
　　比如很多人都没想到，十二月二十一号这天，秦洲突然下起了今年冬天的第一场雪……
　　是的。
　　下雪了。
　　秦洲这天很多地方都在下雪，包括苏城以及一些周边城市，林知白都开始穿棉袄了。
　　当然了。
　　苏城往年的十二月也会下雪，这并不是什么值得惊讶的事情，只能证明这个冬天真的来了。
　　不过对有些人来说，这场雪却有着极为特殊的意义。
　　这天。
　　杭城西湖。
　　雪花飘飘。
　　游客们一边躲雪，一边拿着手机对断桥噼里啪啦七哧咔嚓的拍照。
　　大家不但没有因为突变的天气而抱怨，反而感受到一种来自老天爷送来的惊喜。
　　“巧了！”
　　“我听了《断桥残雪》之后，就想着来西湖旅游，看看歌中的断桥，谁知道来了断桥，天空竟然下起了雪，瞬间感觉这场雪好像是为我下的。”
　　“好浪漫。”
　　因为一首歌而决定去一个地方旅游，结果歌中描述的雪景，突如其来的呈现在眼前。
　　恰逢其会。
　　带着浓浓的巧合性。
　　本来只是一笔关于浪漫的谈资，一条雪景配图的朋友圈，不过西湖景区却玩了个骚操作！
　　当天晚上。
　　西湖景区拍了段非常唯美的宣传视频，发到了网上，文案非常的具有浪漫和文艺气息：
　　“下雪了。”
　　“什么雪？”
　　“断桥残雪。”
　　视频的背景音乐正是《断桥残雪》。
　　楚辞唱着歌，好像轻声在问：“断桥是否下过雪？又想起你的脸……”
　　评论区。
　　热评第一条是：【叫这个楚辞的别再问了，断桥今天下雪了！】


第70章 天命之子
　　上有天堂，下有苏杭。
　　苏城和杭城都是非常美的城市。
　　而杭城西湖则是秦洲最有名的景点之一。
　　别说秦洲本地人，就连其他一些洲的人也常常光顾此处打卡旅游。
　　蓝星古代的文人墨客在此处留下过无数经典的诗句，这就是一个艺术氛围非常浓厚的景区。
　　可以说杭城的旅游业就是西湖拉动的。
　　西湖景区的官方活动号专门为这场雪拍了个宣传片，自然一经发布就引发了不少人的关注。
　　关注的重点肯定是宣传片本身内容。
　　雪花飘飘的西湖，可能游客们一年也看不到几次。
　　看到这样美丽的雪景，很多准备旅游的人难免都会心弦一动。
　　不过最让人动心的却是这段文案。
　　断桥残雪……
　　宣传视频拍遍了整个西湖，最后的着眼点就是断桥。
　　断桥在西湖还是比较有名的，这座桥上飘着雪花也别有一番风味。
　　而当雪停了。
　　桥上覆盖着皑皑的雪被，和这个宣传主题紧紧扣在一起不说，竟然还和背景音乐里的那首歌也遥遥呼应：
　　“断桥是否下过雪
　　我望着湖面
　　水中寒月如雪
　　指尖轻点融解……”
　　优美的歌声，配合着西湖断桥的雪景，浪漫的味道十分浓郁。
　　听过这首歌的人忙着在给热评第一条点赞。
　　谁叫楚辞反复在这首歌里扣问：
　　“断桥是否下过雪？”
　　现在不用问了，断桥今天下雪了。
　　配合着景色视频，似乎连这首歌也变得愈发动人了。
　　没听过这首歌的人则是忍不住好奇，纷纷问这首歌叫什么名字？
　　随后便有人解答。
　　而随着越来越多的网友听过这首歌，大家也总算是明白上面第一条热评的诙谐之处，一个个路人顿时会心一笑。
　　或许是文案太成功了。
　　或许西湖的确是杭城的宝贝疙瘩。
　　景区这条宣传文案发出后不久，杭城官方也进行了转发并配文道：
　　“好景，好歌，好浪漫。”
　　关注杭城官方账号的人自然更多。
　　大家一看这个视频，再听《断桥残雪》的配乐，心中浮现出四个字：
　　天作之合！
　　这的确是天作之合。
　　歌曲和现实遥相呼应，谁也说不清是西湖景区蹭了《断桥残雪》的热度，还是这首歌蹭了景区的热度。
　　或许这是互相成就。
　　总之这段宣传视频火了！
　　无数人都在转发，配文始终离不开“断桥残雪”四个字。
　　“这才是真正的断桥残雪啊！”
　　“歌曲和现实完美的结合了！”
　　“有机会一定要去西湖玩，可惜未必能见到断桥残雪这样的景色了。”
　　“真羡慕今天在那旅游的人。”
　　“在断桥残雪上，听着《断桥残雪》，一定特别有意境！”
　　“我在现场也确实这么干了，当时我们所有人都这么干了，哈哈哈哈哈，这场雪来的正是时候！”
　　“羡慕楼上。”
　　“羡慕哭了。”
　　“看完视频爱上了这首歌，果断下载！”
　　……
　　第二天。
　　林知白刚睡醒，就接到了江城的电话，“老板你上极光热搜啦！”
　　“哪个我？”
　　林知白下意识的问，问完才意识到怪怪的。
　　江城却秒懂意思，“楚辞上热搜了，不过热搜排在十八位，现在的热搜第六名是《断桥残雪》！”
　　“你买的热搜？”
　　林知白想不到自己上热搜的理由，莫名其妙的不是么。
　　江城哈哈大笑道：“极光的热搜怎么买啊，是昨天晚上西湖景区发了一个宣传视频，用了你的《断桥残雪》和歌曲主题，昨天不是刚好下雪了，现在我们这首歌已经……”
　　“我看看。”
　　林知白听着啰嗦，挂断电话后上网看了看，总算是搞清楚了缘由，然后整个人都有点目瞪狗呆了。
　　好家伙。
　　自己三个马甲。
　　第一个上热搜的竟然是楚辞。
　　而且是以这样一种完全出乎意料的方式。
　　不过这场雪来的够灵性啊，自己发《断桥残雪》的时候，可没想着十二月正好是很容易下雪的时候。
　　更没想到这场雪还能帮自己宣传一下歌曲。
　　看看热搜上的＃断桥残雪＃
　　评论有的在聊景区，有的在聊这首歌本身，更多人是在感慨，这场浪漫的巧合好像一段美妙的缘分。
　　再看热搜上的＃楚辞＃
　　这边画风不正经，全都是调侃。
　　“楚辞昨天绝对一脸懵逼，断桥还真下雪啦？”
　　“楚辞：断桥是否下过雪？”
　　“景区：下了下了，专门为你下的。”
　　“楚辞是谁？”
　　“就是《断桥残雪》的创作人，词曲都是他一个人，歌词高潮部分就一直在那问什么‘断桥是否下过雪’，然后昨天断桥真下雪了。”
　　“噗！”
　　“大佬66666666！”
　　“秀啊！”
　　“预言家是吧？”
　　“特意去听了《断桥残雪》，很不错，下载了。”
　　“那个宣传视频下的第一个热评真笑死我了，大家一起喊话楚辞，赶紧告诉他断桥下雪了，这次是真·断桥残雪！”
　　好吧。
　　林知白·楚辞此刻确实一脸懵逼。
　　不过看到赛季榜，林知白的懵逼化为了笑容。
　　涨了！
　　又涨了！
　　经过这个巧合性的视频宣传，再加上热搜的助力，《断桥残雪》已经冲到了赛季榜第三名，距离第二也不过才一步之遥！
　　这只是一夜之间啊！
　　今天这段视频还会流传，又能为这首歌带来多少下载量？
　　“毒奶姐姐。”
　　林知白觉得姐姐是毒奶，昨天还说《断桥残雪》这首歌没有意外的话最终只能第二了，还一副我很专业分析绝对准的架势。
　　现在意外不就来了？
　　有了这个额外的助力，林知白觉得《断桥残雪》已经完全具备了叫板赛季榜第一那位歌后的资格！
　　谁说想登顶需要三大中的某一家帮忙宣传才行？
　　不需要了。
　　西湖景区已经帮我宣传了。
　　这场突然的大雪也在为我宣传。
　　四舍五入就是老天爷在帮我宣传。
　　林知白以前是不喜欢下雪天的，现在开始喜欢了。
　　……
　　关于这件事情，林知白有被懵逼到，但他绝对没有歌坛那帮人懵逼！
　　大早上的。
　　圈内一个个起床后看看雪看看热搜看看宣传视频再看看赛季榜……
　　想不懵逼都难。
　　“啊？”
　　“什么鬼！”
　　“这就赛季榜第三了？”
　　“原来还有这种操作？”
　　“蹭热度的常有，第一次看到蹭老天爷热度的！”
　　“蹭老天爷热度可还行？”
　　“大早上被你笑得直不起腰来。”
　　“我刚被‘断桥是否下过雪’洗脑他就给我来这一出！”
　　“我学到了！”
　　“明年十二月发歌，主题一定要跟雪有关，最好再围绕景点写，百分之八十能够复制这个操作，剩下的百分之二十，就是明年十二月不下雪！”
　　“首先……”
　　“你的歌质量要好……”
　　“其次人家官方得愿意配合你。”
　　“最后，你歌词也得问下没下雪的事情。”
　　“总结，想得美。”
　　这波确实离谱，偏偏谁都无话可说。
　　楚辞难就难在宣传上，没有三大的资源，一个独立音乐人进了赛季榜前十自然举步维艰。
　　可现在宣传补上了。
　　被老天爷给补上了，是以这首歌冲到第三的速度，比所有人想象的更快！
　　“这是天命之子啊！”
　　如果西湖景区不配合呢？
　　就算景区配合宣传了就能火吗？
　　如果今年十二月没有下这场雪呢？
　　如果歌曲高潮没有问下雪的事儿呢？
　　难怪有人发出这样的感慨，这不是天命之子是什么？
　　随后。
　　业内开始认真考虑一个问题：
　　这首歌现在已经第三了，估计今天冲到第二没压力，那是不是第一那位歌后也危险了？
　　好像真危险了！
　　楚辞可能要拿第一！
　　除非天光那边疯狂砸宣传，甚至砸宣传也未必行。
　　因为《断桥残雪》大势已成。
　　靠。
　　新人新歌出道即巅峰也就算了，直接拿赛季榜第一？
　　比白帝还离谱！
　　白帝起码只是第二呢。
　　虽然有这样那样的原因。
　　而周寒尽早上看到赛季榜之后，就立刻给女友打了个电话。
　　“潇潇，出去跑宣传！”
　　“我说过了，如果他真有这个本事，也没必要强行拦路。”
　　李潇笑着道。
　　周寒尽微微一愣，旋即苦笑道：“咱俩还真是一对啊，堂堂歌王歌后分别被俩新人干掉了。”
　　“不嘴硬了？”
　　李潇揶揄男朋友，她是比较佛系的那种，对胜负看的并不重，和周寒尽有点互补的意思。
　　“不是嘴硬……”
　　周寒尽讪讪道：“这波太巧合了，如果没有这场雪，我感觉他对你的威胁可以忽略。”
　　“你咋不说人家没公司？”
　　“那我也觉得，这个楚辞还是比不上白帝，白帝才是真的可怕，以后你碰上了，就知道我的心情了。”
　　周寒尽郁闷道。
　　这么多年周寒尽碰到过很多厉害的新人，可白帝绝对是最可怕的。
　　“是吗？”
　　李潇这么佛系的人也难得不服气：“那你哪天碰到楚辞，我看你能不能招架得住，这个新人我很看好，他可不是昙花一现的那种。”
　　“呵呵。”
　　周寒尽豪迈一笑，铿锵有力道：“治不了白帝，我还治不了这个楚辞？”


第71章 上三大的房上揭瓦
　　不论《断桥残雪》是不是昙花一现，至少这个月是属于楚辞的。
　　当天晚上。
　　西湖宣传视频背景音乐配合热搜的加持下《断桥残雪》登上第二名。
　　哪怕赛季榜这样结束，楚辞这个月的成绩也注定让人难忘，今年新人新歌有这个成绩的只有一个白帝。
　　不过赛季榜还未结束。
　　大家都在等待冠军位置的角逐结果，鹿死谁手似乎依然存在悬念。
　　“没悬念了。”
　　江城发表了他的看法，“我研究过数据，按照李潇的作品，和我们这首歌的涨幅对比来看，二十六号那天将是《断桥残雪》登顶的日子，如果一定要一个具体时间的话，大概在那天下午两点左右。”
　　林知白：“……”
　　你这是科学还是算命啊？
　　江城打了个补丁：“前提是天光不闹幺蛾子，不过李潇很佛系，看着没有大动干戈的意思，不然确实还有悬念。”
　　林知白不置可否。
　　他突然想到赛季榜第一还是第二，楚辞都拿不到神话的额外奖金。
　　难受啊江城。
　　如果是白帝拿了第一，公司是会额外发一百万奖金的，这么一想好像神话也不是那么黑嘛。
　　算了先不想这个。
　　林知白唤出绯红，他要跟系统再定制一首古风歌。
　　既然古风歌在市场要大热，那就先让楚辞再狠狠啃一口这个蛋糕吧。
　　继续选老许的歌！
　　楚辞刚刚起步，作品风格不能有太大变化，最好先盯着一个人薅。
　　好在老许不止一首古风。
　　“叮咚！”
　　系统很快定制完成：【恭喜宿主获得歌曲《庐州月》！】
　　哇哦，竟然是这首？
　　这首歌收录于老许第二张个人原创专辑《寻雾启示》中，算是当时的专辑第二波主打作品，一经发布就大火，在各类热歌榜单上呼风唤雨。
　　质量比起之前的《断桥残雪》也是分毫不差。
　　林知白很满意。
　　他现在也摸索出经验了。
　　就拿楚辞来说，发歌的风格可以有变化，但是必须得循序渐进。
　　比如前期可以尽量先薅老许的作品，反正这位的很多歌曲，简直是为了打榜而生。
　　白帝那边更自由，风格变化可以大一些。
　　反正白帝目前的三首作品风格本身就不成体系，只要不是太离谱就可以，毕竟不需要自己唱，可以解释成“专门为xx歌手量身打造”。
　　“这首《庐州月》下个月就发。”
　　主要是为了让楚辞巩固一下自己的人气。
　　不过说到人气，楚辞还没有创建极光账号呢。
　　本来是想等音乐公司搞起来再弄，可现在楚辞还在热搜挂着，如果有账号的话应该能涨不少粉丝啊。
　　念及此。
　　林知白立刻让江城去办。
　　江城笑道：“今天刚上热搜我就把账号创好了，中午完成的认证，我把账号和密码发给你，注意千万别登错了啊，不然就完犊子了。”
　　“我有那么傻？”
　　三个马甲都能搞错得多傻啊。
　　江城想了想也是，他就没见过几个比自家老板还谨慎的人。
　　……
　　账号密码很快到手，江城在这些事情上似乎总能考虑到林知白的前面。
　　这越发让林知白觉得自己找了一个非常可靠的鲲鹏代言人。
　　用卧室电脑登录了楚辞的极光账号后，林知白发现粉丝已经破三万了。
　　应该是热搜的功劳，还有唱作人的优势，毕竟自己就是歌手。
　　不过这么一对比白帝好像有点弱啊。
　　怎么不夜侯和楚辞的账号，都比白帝更吸引粉丝？
　　亏你还前辈呢。
　　林知白吐槽着，然后用楚辞的账号，转发了西湖景区那个断桥残雪的宣传视频，配的文字是“好大雪”。
　　突出一个言语朴素。
　　当然这是一种刻意营造的反差。
　　白帝那个账号发布的内容太文艺范儿了。
　　林知白总不能让楚辞也发点诗句之类，很容易让人产生联想，简单直白一点会更好。
　　从这点来说，林知白真的很谨慎。
　　更谨慎的是，林知白已经开始登录网络商场买新手机了。
　　“粉色的吧。”
　　林知白现在有两个手机，一白一黑。
　　白色手机是林知白的主用机，上面挂着白帝的账号。
　　黑色手机专门用来登录不夜侯的账号，这个马甲的风格就是黑暗嘛。
　　至于接下来要买的粉色手机，则是要用来登录楚辞的账号，这样三个手机就分别对应着三个马甲。
　　永远不可能登错号。
　　或者说只要不是色盲，就肯定不会搞错。
　　下单成功后，林知白看了看楚辞的评论区内容，果然都是调侃为主。
　　“热搜过来围观。”
　　“这雪是你作法下的吧！”
　　“恭喜赛季榜第二，这场雪功不可没～”
　　“楚辞是本名吗？”
　　“为什么起名叫楚辞？”
　　“你是不是有个兄弟叫诗经？”
　　“喜欢《断桥残雪》，楚辞老师什么时候发布新歌？”
　　“古风爱好者前来报到，喜欢楚辞的声音！”
　　“古风圈所有人都在等着楚辞老师的古风新作！”
　　“楼上这哥们我在白帝那看到过，他说了一模一样的话，只是把楚辞换成了白帝。”
　　林知白失笑。
　　他自然也在白帝那里看过类似评论。
　　古风圈现在好像对白帝和楚辞格外关注，约莫是目前只有白帝和楚辞能把古风歌带到一定的高度。
　　不知道以后中国风歌曲出来了，大家还会将之归类到古风里面吗？
　　没有回复评论，林知白直接退出了账号。
　　当然也是出于林知白的谨慎，虽然不太可能啊……
　　万一有人用自己的电脑呢？
　　那岂不是看到了挂在上面的楚辞账号？
　　小心点准没错。
　　而就在林知白准备洗漱睡觉时，哥哥打来了电话，语气有些兴奋。
　　“综艺明天有个录制前的排练，要不要来看看！”
　　哥哥找林知白很正常，因为这个节目兄弟姐妹都出了力气，首发歌手名单是他们一起讨论出来的。
　　“好。”
　　林知白开口道：“那我有空过去看看。”
　　主要是把把关，得确认这个综艺和前世差别不大，虽然他在策划案里已经写的很清楚了。
　　……
　　第二天赛季榜依然焦灼，《断桥残雪》还是第二。
　　晚上放学后林知白打车前往神话娱乐，在台下默默观看《我是歌手》的排练情况。
　　排练完成后。
　　林知白松了口气。
　　哥哥果然严格按照自己策划案的要求执行了，虽然只是排练，但也可以看出很多东西。
　　“感觉怎么样？”
　　林胜天对节目的排练的效果非常满意，他越来越感觉这节目能成！
　　“好。”
　　林知白只能夸：“很厉害的综艺。”
　　虽然林知白也不知道这波是夸的哥哥还是自己。
　　哥哥又开始讲综艺出来后大概是什么效果，林知白只能继续敷衍，他得到策划案的同时，已经被系统灌顶了。
　　可以说：
　　前世《我是歌手》每一季每一期他都量子阅读式“看过”，节目录制以及最终剪辑出来什么样他比哥哥更清楚。
　　“我送你回去。”
　　哥哥最后开车把林知白送回住处，只是路上还是喋喋不休。
　　说是什么他之前在内部找人看过排练情况，这些人对节目满意度有多高多高云云，林知白却只关心一个问题。
　　“大概什么时候播出？”
　　“具体时间还没定，我们正式录制还没开始呢，不过肯定在神话播出。”
　　“嗯。”
　　林知白没有意外。
　　神话网听名字就知道。
　　神话集团旗下的视频网站。
　　这个视频网站在秦洲用户数排名第一，纳森和天光在视频网站方面没什么太大的建树。
　　没办法。
　　神话才是三大中的老大。
　　绝大多数时候天光和纳森是干不过神话的。
　　估计《狂飙》到时候也会在神话视频上线播出，至于电视台能不能同步上线就不清楚了。
　　哥哥离开后，林知白洗漱休息了。
　　接下来几天，热搜带来的影响降了下去。
　　不过《断桥残雪》却依然坚挺，不断缩小着和第一名的差距。
　　十二月二十六号。
　　上午八点钟的赛季榜。
　　第一名《十二月》下载量18087687
　　第二名《断桥残雪》下载量17905438
　　中午十二点。
　　第一名《十二月》下载量18097612
　　第二名《断桥残雪》下载量18005438
　　下午。
　　四点钟。
　　江城屏息目送《断桥残雪》超越第一名，成为新的赛季榜冠军。
　　“赢了！”
　　江城仿佛见证了历史，在一个人的公司里低吼，虽然这个时间比他预计的晚了两个小时，当然这不是很重要。
　　与此同时。
　　圈内各大聊天群，也纷纷传着《断桥残雪》赛季榜登顶的截图。
　　“第一和第二易位了……”
　　“出道处女作就干掉了一位歌后！？”
　　“白帝！楚辞！现在的新人真是一个比一个逆天！”
　　“我怎么感觉咱们秦洲乐坛，好像真有点儿变天的趋势啊？”
　　“天是变不了的。”
　　“三大才是我们乐坛，甚至整个秦洲文娱领域的天。”
　　“可我怎么感觉这个楚辞，已经在三大的房子上揭了片瓦？”


第72章 变脸
　　有人出道即巅峰，随后如流星飞逝。
　　有人出道即巅峰，然后在巅峰上盖楼。
　　业内都在好奇，这个楚辞出道第一首歌就拿下了赛季榜冠军，以后会成为前者还是后者？
　　这天是12月26日。
　　蓝星正处于2000年之际。
　　当然蓝星的两千年和前世不同，毕竟两个平行世界不能一概而论，不过在蓝星两千年涌现出的两位新人——
　　白帝。
　　楚辞。
　　给业内很多人都留下了深刻印象。
　　尤其是楚辞，说他在两千年末尾上三大的屋顶揭了片瓦可不是玩笑。
　　只因：
　　蓝星赛季榜前十位置近些年一直都被三大包揽，很少有三大之外的音乐人能够挤进这一亩三分地。
　　至于第一？
　　不谈个别曲爹空降的话，基本上要么天光要么纳森要么神话！
　　楚辞是最近两年第一个非三大出身，却最终拿下赛季榜第一的新人，算是突破了三大的封锁圈。
　　而对林知白来说游戏才刚开始。
　　当天晚上他就开始做《庐州月》的编曲，并在翌日进行录制。
　　为了确保这首歌发挥的更好，林知白还特意把之前刚得到的那个技能点也加到了声乐上面。
　　声乐达到了41。
　　真正意义上的“一点”进步。
　　录完歌林知白将音源发给了江城。
　　江城收到歌曲后，连忙给林知白打了个电话，语气非常沉重的样子：
　　“老板三思啊！”
　　“怎么了？”
　　“您是打算一月份发布新歌吧？”
　　“是啊。”
　　“这歌不能发！”
　　“有什么问题？”
　　“下个月是春节啊！”
　　蓝星的春节就是一月一号。
　　当然平行世界出现这种偏差很正常。
　　我们都知道电影行业向来有春节档的说法。
　　很多大片都会选择在这个档期上映，票房通常都全年最高。
　　而在蓝星乐坛其实也有春节档的说法。
　　因为春节是有春晚的。
　　春晚对乐坛来说就是所谓的春节档了。
　　有些新歌会借着春晚的平台发布，天然流量爆炸。
　　正常情况下一个月拿下两千万下载量，就能拿赛季榜冠军。
　　而一月的赛季榜冠军？
　　下载量没有八千万以上就别做梦了。
　　因为敢在这个月发歌的，都是曲爹以及歌王歌后们。
　　“诸神之战！”
　　业内是这么评价一月赛季榜的。
　　林知白想到自己这个月光是击败一个歌后李潇都这么费劲，还需要天时地利的帮忙，要是碰上更多的歌王歌后甚至是曲爹，确实没得玩。
　　“我知道了，那二月再发吧。”
　　既然春节赛季榜是神仙打架的局面，那自己就不凑热闹了，人家又是曲爹又是歌王歌后的，还有春晚舞台的加成……
　　根本没法打。
　　这已经不全是歌曲质量的比拼了。
　　那么多客观的差距摆在那，除了拼质量，更是拼人气和底蕴等等。
　　“老板英明！”
　　江城就怕林知白年轻气盛不服气，“避开诸神之战，等咱们鲲鹏的翅膀硬了再跟他们一决高下。”
　　主要是楚辞的开局太顺了。
　　一月的赛季榜注定拿不到好排名。
　　那为什么不等二月份再争夺一次赛季榜第一？
　　过了一月之后赛季榜的竞争会小很多，拿第一的难度要低了不少。
　　这不是怂。
　　只是做人要从心。
　　既然楚辞二月不发歌，那年后就把工作重心先转移到白帝这儿吧。
　　林知白如是想着。
　　……
　　二十八号学校正式放寒假，林知白也暂时搬回家里住。
　　老爸还在外面拍戏，说是春节那天会回来，不过陪家人过完春节就得赶回剧组继续工作。
　　哥哥也在忙综艺。
　　晚上回到家，看到林知白回来，就开始分享喜悦，说是过完这个春节就要正式开始录制了，录制完不久便可以播出。
　　“恭喜。”
　　林知白感觉哥哥一直在和自己聊综艺的事情。
　　那热情的态度，仿佛已经知道这节目是林知白策划的了。
　　“别光是恭喜啊。”
　　哥哥搓了搓手，“我这节目还缺个音乐顾问，你懂我意思吧。”
　　林知白恍然大悟。
　　难怪哥哥老跟自己聊这些，敢情是想拉自己壮丁？
　　“那我寒假没事儿，陪你录节目吧。”
　　林知白笑着答应，顾问不顾问的他自问能力还不够，但这节目他确实能够帮上忙，也不怕露怯什么的，经过几个月的学习，别人轻易也看不出自己的底细了，少说话不就行了？
　　“这才对嘛。”
　　林胜天很是开心，他觉得有“白帝”在这节目肯定更稳。
　　是以。
　　第二天。
　　林胜天边带着林知白前往神话娱乐。
　　神话娱乐的综艺部，一共有十个部门。
　　林胜天在综艺八部，这座大厦的第三十八层，之前排练的时候林知白前几天来过一次。
　　抵达部门三十八楼。
　　林胜天笑道：“张希扬在一号排练厅，手镯在七号排练厅，刚好今天他俩都在里面排练，你可以去看看情况。”
　　林知白点点头。
　　十分钟后林知白进入一号排练厅，张希扬正在唱一首老歌。
　　虽然只是排练，但张希扬的态度很认真，见到林知白也没停下，继续在舞台上唱着歌。
　　“绯红。”
　　林知白在心中唤出系统，尝试性问道：“你能检测出张希扬的声乐数值大概在多少吗？”
　　绯红：“需要消耗一千声望值。”
　　林知白嘴角一抽，没想到系统还真有这功能，看来这个系统还有很多功能需要自己挖掘，以后没事儿得多问问才行。
　　不过这种事儿还要消耗声望值？
　　罢了，反正声望值挺高，一千也不算多，林知白直接支付。
　　下一刻。
　　系统检测结果出来了：“张希扬目前的声乐数值是82。”
　　林知白愕然，他才41点数值，也就是说张希扬的唱功是自己的两倍。
　　想了想。
　　林知白问：“歌王歌后的数值是多少？”
　　绯红答道：“蓝星歌王歌后的数值在80以上。”
　　林知白又问：“那周寒尽的数值呢？”
　　绯红再次回答：“检测人员需与宿主在百米距离内。”
　　林知白微微挑眉。
　　这么说张希扬的唱功已经达到了歌王标准？
　　如果唱功达到歌王标准的话，是不是意味着再出几首好歌，张希扬就真的可以成为歌王了？
　　这时。
　　张希扬排练结束，已经走下了舞台，笑着走向林知白。
　　“好久不见。”
　　“本来想问问有没有我能帮上忙的，现在看来不用了，老张你是冲着节目冠军去的啊。”
　　林知白也笑着道。
　　就算没有数值的比较，林知白刚刚也感受到了张希扬的唱功之强悍，绝对有望争夺节目冠军。
　　“那可未必。”
　　张希扬道：“以后还要白帝老师多多照顾呢。”
　　林知白没有避开话头，“我在给你准备新歌呢，但还需要一点时间。”
　　张希扬唱功已经达到歌王标准。
　　姐姐不是说她的部门里没有歌王吗？
　　自己完全可以帮助张希扬成为真正的歌王。
　　“那我等白帝老师的消息了。”张希扬有些期待道。
　　两人又聊了一会儿。
　　林知白告辞，没有打扰他排练，转头去看望林守拙。
　　林守拙此刻正和音乐老师交流着什么，似乎遇到了什么难题。
　　“手镯。”
　　林知白喊了一声。
　　林守拙看到林知白立刻兴奋的跑了过来。
　　“叔父怎么来了？”
　　“看看你排练怎么样，毕竟你是我介绍进节目的。”
　　林知白笑道。
　　林守拙苦笑道：“我在排练《消愁》呢，第一期想稳一点，但我们的音乐监制老师说应该做一下改编，不然显得很没新意，可惜目前我们还没找到好的改编方向，这事儿可能需要叔父帮忙了，毕竟这个歌是叔父写的。”
　　林知白：“……”
　　之前还想着自己应该不会露怯，结果一过来就遇到了这种难题。
　　改编《消愁》？
　　你叔父我做不到啊！
　　再说这歌也没什么特别火的改编版本。
　　不过看着手镯那期待的目光，林知白也不能直说我没那个本事。
　　“监制老师说的没错。”
　　林知白道：“第一期节目你得有点新意，刚好我这里有首歌……”
　　林守拙眼前一亮：“新歌！？”
　　林知白点了点头，他决定把《像我这样的人》给林守拙唱。
　　本来这首歌就打算留给林守拙的。
　　只是林知白没想到，这么早就要拿出来，不过气氛都到这了。
　　自己这个白帝老师要连屁都放不出来一个，场面属实有些难看，干脆先把这首歌拿出来吧。
　　“太好了！”
　　林守拙兴奋起来，“谢谢叔父！”
　　林知白好笑道：“你就没怀疑过新歌质量？”
　　林守拙当即道：“只要是叔父写的歌我都喜欢！”
　　小嘴真甜。
　　林知白点了点头道：“那我把新歌发给你。”
　　得亏之前做好了，曲谱和歌词都通过手机发给了林守拙。
　　不是所有歌都要打榜的。
　　这首歌交给林守拙，借着《我是歌手》发布，一样可以有热度。
　　不久后。
　　林守拙联系了节目的音乐总监，“我决定第一期节目改唱新歌！”
　　新歌？
　　音乐总监眉头皱起：“不保险！”
　　林守拙认真道：“我觉得《消愁》大家已经听腻了，就算改编也很难出奇效，不如直接唱新歌。”
　　“新歌是双刃剑。”
　　总监语重心长道：“你想出奇制胜，这双刃剑却可能也伤了自己，《消愁》是有基础的……”
　　“没有好的改编啊。”
　　林守拙据理力争，总监却眉头紧锁。
　　林守拙坚持道：“反正我已经决定了，节目首期一定要唱白帝老师的新歌……”
　　“谁的新歌？”总监一愣。
　　“白帝老师啊。”林守拙说道。
　　“……”
　　总监沉默了片刻，忽然变脸般露出了笑容，“仔细想想啊，其实唱新歌也不是不行……”


第73章 鲲鹏第一战
　　把新歌交给林守拙之后，林知白前往林胜天的办公室。
　　到了办公室门口。
　　林知白却听到里面传来哥哥愤怒的声音：
　　“你也要走？”
　　“林豹给了你什么条件啊？”
　　“当初我手上最火的节目全让你主持，这次的新节目，我也是第一时间想到你，结果你就是这么回报我的？”
　　“前几天跟我说生病？”
　　“恐怕那几天是林豹在跟你谈条件吧？”
　　“宁做鸡头不做凤尾，他的综艺一部有那么多大牌主持人，你去了就有自己的位置么？这些年我对你怎么样，你能说出一点不好？”
　　“您多担待，人往高处走。”
　　另一个声音响起，然后一个男人脸色难看的走了出来，因为动作太急还碰了林知白的肩膀。
　　瞪了林知白一眼。
　　那男人迅速离开。
　　林知白进入办公室，看到哥哥林胜天正站在窗口，脸色比刚刚出门的男人还要难看。
　　“怎么了？”
　　林知白大概能猜到情况，但还是问了一句。
　　林胜天看到弟弟，脸色缓和了一些，轻轻叹了口气道：“我们的主持人要转到林豹那边，部长签字的调令都拿来了。”
　　“花豹啊。”
　　林知白摇了摇头，“那人手段太糙了。”
　　林豹是二伯家的小儿子，和他哥哥一样都是脾气暴躁的主儿，连城南庄园的狗都嫌弃，也在综艺部任职，负责的是综艺一部。
　　名义上和林胜天平级。
　　林胜天无奈道：“手段是糙了点，但主持人要走我也没办法，总不能把人强行留下，况且这家伙的心已经不在这了。”
　　林知白问：“有影响吗？”
　　林胜天点头，“没有任何影响，本来就要他宣传一下歌手的最终名次，我就是气不过这件事儿。”
　　这事儿对节目本身确实不影响。
　　首发的歌手们是要偶尔客串主持人的。
　　此外节目还会给每位歌手安排一位临时经纪人。
　　林豹可能并不知道这一点，以为从这里挖走一个主持人，就能让林胜天的节目受多大影响。
　　这时。
　　门外突然传来敲门声。
　　随后一张嘴角带疤的脸出现，“小天帮个忙，刘武转到我那边的一个单子你还没签字……哦豁，这不是我的小白弟弟吗？几年没见了吧！”
　　“三年。”
　　林知白微笑着看向来人。
　　这人正是林豹，当初城南庄园那事儿，对方也参与了，林知白一直都记在心里。
　　“还在上学吧，身体好了吗？”
　　林豹皮笑肉不笑道：“要好好学习天天向上哦。”
　　林知白却抹了下嘴角，“这疤还在呢，二伯真舍得动手啊。”
　　林豹笑容一滞。
　　当初林知白受伤住院，林冬要老爷子给一个交代。
　　老爷子看了眼二伯，然后二伯就动手把林豹死打了一顿，他嘴角这道疤就是那次留下的。
　　冷哼一声。
　　林豹直接把单子拍到桌上，“签字吧。”
　　林胜天不想废话，看完内容后直接签了字，“不送。”
　　“我好歹是你堂哥。”
　　林豹冷笑，“这么甩脸色给谁看呢？”
　　“怎么办呢，打一架吗？”林胜天看着林豹。
　　林豹拿起单子就走，他可不是林胜天的对手，这家伙健身狂魔，天天不是工作就是撸铁。
　　走到门口时。
　　林豹突然回头笑道：“林熙的运气不错，手下出了个白帝，胜天你这部门里也出了个白帝吗？如果没有救世主，你这部门也该凉的差不多了吧？我过来都感觉死气沉沉的，没一点活力，还是要努力呀。”
　　“我这不是来了么？”
　　林胜天正要说话，林知白突然开口。
　　林豹愣了愣，旋即失笑道：“跟你有什么关系？”
　　“你猜。”
　　林知白眨了眨眼。
　　林豹皱眉，却没有多说什么，只是走的时候故意关门很大声。
　　“他好像还不知道你就是白帝。”
　　林胜天开口道。
　　林知白笑了笑，“我也有些意外，不愧是林家第三代头号大傻，倒是其他人应该都知道了，那帮人估计背着咱们家建了不少聊天小群。”
　　“无妨。”
　　林胜天低声道：“他们可以限制我和姐姐，却基本限制不到你。”
　　作曲人是靠才华吃饭的。
　　不像林胜天和林熙，甚至是老爸，需要各种各样的资源。
　　“不过哥你刚刚真该揍他。”
　　林知白遗憾道：“他打不过你的，况且咱们二打一。”
　　林胜天失笑道：“小孩子啊，还打架。”
　　“是吗？”
　　林知白道：“那三年前你也不小，怎么去城南庄园跟他们干起来了？我又不是没看到你回来的时候一身伤。”
　　林胜天没有说话。
　　而林豹回到自己的部门办公室，拿出手机打开了一个小群发消息。
　　林豹：【白帝是谁？】
　　林家第三代除了林知白一家，都在这个群里，群主是大伯家的长子林恭。
　　群名叫“继承者们”。
　　片刻后有人在群里回复了林豹。
　　林柳：【你应该是这个群里最后一个傻子了。】
　　林豹：【林柳你tm什么意思！】
　　林虎：【白痴啊你，白帝就是林知白！】
　　林豹瞬间变了脸色。
　　不是因为林虎的骂。
　　虎豹成文，这是他的亲哥，他不敢反嘴。
　　让他震惊的是，白帝竟然就是林知白那小子！
　　这帮人竟然都知道，就自己还蒙在鼓里，也没人在群里提！
　　林豹：【林知白才多大？】
　　没人搭理。
　　林豹继续打字。
　　林豹：【我刚刚在林胜天办公室碰到他了，林胜天搞了个新综艺。】
　　林柳：【估计是让林知白去帮忙的吧，这综艺我也听说了，能成吗？】
　　林豹：【不管成不成，反正他主持人被我挖来了，够他喝一壶。】
　　林柳：【干得漂亮！】
　　林柳也在音乐部，和林熙关系极差。
　　前段时间张希扬翻红，把林柳给气的不轻。
　　张希扬原本是她部门里的歌手，当初被林柳踢了出去，没想到竟然凭借白帝东山再起了。
　　同时。
　　林柳也听说了张希扬要参加林胜天那个新综艺的事情。
　　可惜这事儿她插不上手。
　　不过林柳也没把这个综艺放在心上。
　　林胜天那个综艺部门的烂摊子，第三代所有人都心知肚明。
　　大家有事没事的使点儿绊子，就可以轻松卡住林胜天的喉咙，他再有主意也没辙。
　　新综艺？
　　不用想，肯定继续扑街，反正这几年在大家的针对下，林胜天一直在扑街的路上。
　　……
　　晚上又是林胜天开车，和林知白一起回家。
　　“哥，你什么时候能升职啊？”
　　林知白打听道。
　　林胜天笑了笑道：“神话的综艺有十个部门，我是八部组长，想升职的话我首先得在业绩上彻底压过其他九个组长，这不是一个综艺就能做到的。”
　　“每个综艺部都只有一档节目吗？”
　　“这个不一定的，林豹那个部门同时有三档综艺同时在做，其中一档综艺现在神话电视台晚间十一点播出。”
　　“八部呢？”
　　“八部之前就一档节目叫《大咖说》，就是邀请一些嘉宾聊天，嘉宾多是公司里比较火的明星，偶尔也会邀请纳森或者天光的艺人，三大的关系错综复杂，这种程度的合作很常见。”
　　顿了顿。
　　林胜天叹道：“不过这节目得砍了，收视率越来越差，可能这就是刘武急着要走的原因，还好我有新节目了。”
　　刘武就是被挖走的主持人。
　　林知白问：“他知道《我是歌手》的策划吗？”
　　林胜天道：“他还不知道节目策划，前几天就跟我说生病了，一直拖着没来参加排练，当然就算知道了也没事儿，节目注册了，其他公司抄不了，内部其他几个综艺部门更没办法抄。”
　　林知白挑眉。
　　这个刘武也算是四九年入国军了。
　　以前哥哥是不好过，但有了《我是歌手》情况就不同了。
　　另外自己手上还有个《我爱记歌词》。
　　既然哥哥的部门有余力，不如把这个节目也交给他。
　　一个综艺不够就两个。
　　两个综艺还不够？
　　搞三个出来也不是不行。
　　系统定制功能很全面，林知白不仅可以定制歌曲，还能定制小说之类，综艺当然也包含在内。
　　“三号就录制吧。”
　　抵达家中，哥哥开口说着。
　　他已经和各方协商好了，包括宣传部那边也做了说明。
　　处境差归差，公司有新节目，宣传部那边肯定是要出力气的。
　　果不其然。
　　林知白当晚就在神话视频上，看到了《我是歌手》的预宣传，完全按照策划案来的。
　　“一个人倒下的声音，比一群人的生长更轰鸣；
　　一个人一刻的绝望，就意味着，一次死去。
　　生命是被更新，还是自尽？
　　只在每一个刹那的选择和决定。
　　音乐不是目的，而是一种活着的状态。
　　请怀疑我、耻笑我、伤害我。
　　我用背影向人生致意，为什么要唱歌？
　　为了我们不再害怕。”
　　宣传片很燃，画面做得非常精美。
　　网友的留言反响还不错，评论已经几百条了。
　　“好厉害的文案！”
　　“这是神话的新节目？”
　　“七位歌手比赛，挺有创意的，都有谁来啊？”
　　“有歌王歌后嘛？”
　　“歌王歌后可不会参加这种比赛性质的节目，他们不需要通过这种方式去证明自己了，各种音乐大奖的奖杯，书房都放不下了。”
　　“不过这节目创意不错啊。”
　　“让歌手pk？”
　　“说都是些成名歌手呢。”
　　“有传言说张希扬会参加。”
　　“张希扬不是不参加综艺吗？”
　　“如果有张希扬，那我倒是可以看看。”
　　“报名好像就有机会拿到录制现场的票呢，我报名试试吧。”
　　林知白目光微敛。
　　这个综艺不仅是哥哥林胜天的新综艺，更是鲲鹏的亮剑第一战！


第74章 惊喜不断的节目
　　翌年一月一日凌晨，十二月赛季榜封锁数据，《断桥残雪》夺冠，不过这事儿早成了定局，之前也广泛讨论过了，所以没有成为最大的话题。
　　当下最大的话题是春晚。
　　春节期间没有话题可以跟这玩意儿比流量热度。
　　歌王献唱歌后献唱，还有常规的小品相声歌舞表演等等等。
　　而歌王歌后们所唱的作品都是由曲爹操刀，等于是春晚舞台首次出现这些歌曲的同时，各大播放平台也出现了音源，随即一月赛季榜之争正式打响。
　　或者说……诸神之战开启了。
　　林知白不关心一月份的赛季榜有多少神仙在打架，迟早有一天他自己也会是神仙之一，现在的他只想和家人看春晚。
　　这个世界的春晚和天朝差不多，一家人一边看节目一边聊天，顺便磕着瓜子和花生之类很有氛围感，就是难免弄的满地都是瓜子壳花生壳。
　　老爸当然也回来了。
　　最近老爸在外地拍戏难得回家，一家人看春晚闲聊的时候他突然和林知白说起了封硕，“你那个同学挺有天赋的，我让他给摄影师当助理干的很好。”
　　封硕已经被林知白推荐去剧组了。
　　手机上还收到了封硕的拜年祝福，当然不止封硕，还有江城张希扬林守拙尹冬暖等人也拜了年。
　　林知白和家人聊天的同时也回复着这些人，他感觉自己的朋友好像越来越多了，往年春节是没有这么热闹的。
　　热闹直到三号。
　　老爸回剧组继续拍戏，林胜天也开始工作了，这天是《我是歌手》第一期正式录制的日子。
　　林知白就坐在观众席。
　　现场大约有五百名观众，这五百人就是所谓的大众评审团了，是要给歌手们投票的，当然是在听完歌之后。
　　现场什么年龄的观众都有。
　　年轻的，中生代，甚至一些上了年纪的，不少人是结伴一起来的，节目开始前就在窃窃私语的讨论着。
　　“都有哪些歌手啊？”
　　“不清楚啊。”
　　“预告片里没说。”
　　“预告片文案挺燃的，我就是被那个节目吸引过来的。”
　　“神话的节目还是可以期待的。”
　　“这话说的，神话也有一些节目不咋地。”
　　“主持人是谁？”
　　“不知道啊，这个是不是啊，看着有点陌生，不像是主持人。”
　　讨论中。
　　有个戴着眼镜的男人忽然走向舞台，拿着话筒道：“欢迎大家来到我们的节目录制现场，我是节目制作人兼导演林胜天，《我是歌手》第一场表演即将开始，全场二十秒倒计时。”
　　观众愣住。
　　这节目组还有个性啊，怎么就导演上来说两句就要开始了？
　　评委呢？
　　主持人呢？
　　谁来互动啊？
　　林知白莫名感觉到了一丝心酸，本来预定主持人跑路了，哥哥这个制作人监导演之一竟然亲自上台开场。
　　突然。
　　灯光暗了。
　　大家瞬间抛开了其他疑问，只剩下对今天第一位出场歌手的身份好奇。
　　唰！
　　灯光打下。
　　有一名歌手的身影，通过幕后那道椭圆的门，沿着脚下一路的灯带走向了舞台中央。
　　“啊！”
　　“张希扬！”
　　“竟然是他！”
　　“怎么会是他？”
　　“张希扬不是号称从不参加任何综艺节目吗？”
　　“哇！”
　　“有被惊喜到！”
　　“张希扬的现场可是非常恐怖的！”
　　“他会唱什么歌？”
　　大家本来都有些不确定，这个节目有没有大咖啊，如果都是些没什么名气的歌手，感觉来了也没什么意思，可张希扬一出场大家都激动起来，翻红之后的张希扬粉丝极多，就连路人缘也特别好，难怪林胜天要办这个节目时，第一个想要邀请的歌手就是张希扬——
　　唱功？够！
　　人气？有！
　　请不来歌王歌后，那张希扬就是参加这个节目的最佳人选，哪怕其他歌手表现不佳，有他在起码可以兜底。
　　这时。
　　旋律进来了。
　　观众听到旋律之后都愣了一下，这是一首前奏感觉非常熟悉的歌曲。
　　“卧槽！”
　　“是《岁月》！”
　　“这是周寒尽的封神之作啊，演唱难度太高了，一般人可不敢翻唱！”
　　“张希扬牛！”
　　“真的敢啊！”
　　“第一期节目直接唱周寒尽的封神之作，就不怕被拿来和歌王对比？”
　　“这是多有信心？”
　　“不怕翻车的吗？”
　　“周寒尽自己都说这歌尽量不唱，容易翻车。”
　　听着观众的纷纷议论声，林知白也愣了一下，他之前排练听张希扬唱了这首歌没错，可他并不知道这首歌竟然是周寒尽的代表作。
　　还是老张会玩啊。
　　调戏周歌王是吧？
　　前奏结束后演唱开始了，这首歌的演唱难度的确超级高，可以说非歌王歌后不敢挑战，里面涉及到的真假音转换特别多，大概叙述一个男人对爱人背叛自己后还试图安抚自己的戏谑和拆穿，歌词的叙事性和画面感都很强，对于现代男女间表里不一的爱情可以说是不留余地的一种讽刺，需要歌手用声音和无数技巧诠释。
　　“呵呵……”
　　歌曲主歌到副歌的切换处，张希扬轻轻笑了笑，这笑声既有苦涩又有嘲讽还略带几分轻蔑，瞬间让所有观众都心中一紧，感觉身上好像有蚂蚁在爬。
　　“妈呀！”
　　“好强！”
　　“这个笑声我爱死！”
　　“我怎么感觉张希扬的唱功完全不比周歌王差啊，这首歌完全诠释成了另一个版本，非常惊艳。”
　　“太炫技了！”
　　“最恐怖的是，炫技的同时，他的情感也非常到位，刚刚那声笑，不知道是提前设计还是气氛到了，简直恰到好处。”
　　好听！
　　震撼！
　　享受！
　　这不仅是全场观众的感受，也是林知白自己的感受。
　　林知白现在也算是一名半专业歌手了，以前五音不全听个热闹，现在却能从专业层面来感受到对方的实力，确实是太强了，对比的话自己的唱功完全被对方碾压了，至少现在张希扬唱的这首歌林知白根本没法唱。
　　“张希扬！”
　　“张希扬！”
　　“张希扬！”
　　当张希扬唱完这首歌，全场都疯狂的喊着，好像今天是他的演唱会。
　　“谢谢。”
　　张希扬这么一个看着很苦的男人，此刻竟然露出了笑容，拿着话筒对着全场观众道：“我是歌手张希扬。”
　　台下呐喊更加激烈！
　　呐喊中观众又有些意外，因为张希扬没有下台，反而站在台上，还从怀里抽出了一个小本本。
　　这是要做什么？
　　观众正在疑惑的时候，张希扬叹了口气道：“我是受白帝老师的邀请才来参加这个节目，本来以为只要唱歌就可以了嘛，但节目组太穷了，说是请不起主持人，就让我来代个班，第一次客串主持人，讲的不好大家忍一忍……”
　　好家伙。
　　观众哭笑不得。
　　节目组穷成这样了嘛，难怪连个主持人都没有，刚刚那个导演都亲自上台开场了。
　　不过……
　　多新鲜呐！
　　让张希扬来客串主持人可太有意思了，一个个不但不觉得不妥，反而更加兴奋了！
　　要什么主持人！
　　就张希扬来吧！
　　刚刚张希扬开场的歌曲太炸了，所有人都有点舍不得他下去，能在台上瞧着就挺好。
　　对了。
　　刚刚张希扬还说是受白帝邀请才参加了这个节目，白帝和这个节目组又是什么关系呢？
　　“咳。”
　　张希扬清了清嗓子：“下面按理说应该是念一段广告词吧，不过很遗憾节目组目前还没有开始广告招商，当然这对我来说是个好消息，暂时不用考虑念广告的事情，那我们直接邀请下一位歌嗖……”
　　不小心念错了。
　　全场观众爆笑。
　　张希扬连忙说要重来：“那我们直接邀请下一位歌手，他是一位资历非常老的前辈，也是我个人非常喜欢的一位前辈……”
　　张希扬磕磕绊绊的。
　　然而没有观众觉得不对。
　　如果专业的主持人犯错，大家心里肯定觉得这人不专业，甚至拉低了节目的档次，可张希扬一个临时客串的，讲的越是磕磕绊绊，大家反而越是觉得有趣好玩，可以说张希扬越紧张越出错他们越兴奋。
　　这不就是综艺效果？
　　不过第二位歌手出场时，大家的兴趣就减少了很多，主要是年轻的观众大都一脸懵逼，根本不认识。
　　“这谁啊？”
　　“老前辈？”
　　“刚刚张希扬是这么介绍的来着。”
　　“连张希扬都喊前辈，起码得五十岁了吧？”
　　“你们不认识他？”
　　“这是夏禹龙老师啊！”
　　“超级实力派好不好！”
　　“他年轻的时候非常火，就是最近七八年没什么动静了。”
　　“那他还能唱吗？”
　　“听听看呗。”
　　“夏禹龙！我偶像！”
　　年轻观众兴趣缺乏，那些岁数在三十五以上的观众却是兴奋坏了，这个节目不错啊，竟然愿意请这种虽然名气不行了，但当年很红的老歌手！
　　年青一代有年青一代的偶像。
　　长辈自然也有他们那一代的偶像。
　　夏禹龙对于那些年龄大的观众来说就是这样的偶像，可当今的娱乐圈已经没有太多这样的舞台，可以让这些大龄观众再听他们那一代偶像的歌声了！
　　“我是歌手，夏禹龙。”
　　夏禹龙笑着说，然后开始了唱歌。
　　旋律一进，他的声音便随之响起，带着岁月的痕迹。
　　沙哑中透着沧桑，好像有浓浓的故事感，气息非常的稳定，那些大龄观众们渐渐地红了眼眶，这就是他们那一代的青春。
　　回来了！
　　全回来了！
　　还是当年的味道！
　　那些年轻观众的脸色也渐渐变了，可能很多人对夏禹龙都感到陌生，可夏禹龙此刻唱的这首歌，是他年轻时最红的作品，这些年轻人现在不听，但他们小的时候基本都听过！
　　“这歌好熟！”
　　“我竟然听过！”
　　“小时候我妈妈经常听！”
　　“我爸以前每次开车必听这首歌！”
　　“我记得我记得，我妈说她做胎教的时候就常听这首歌，原来夏禹龙就是唱这首歌的人，我说声音怎么这么熟悉呢。”
　　“莫名有些感动。”
　　“明明都没用什么高音，就唱到人心里去了。”
　　“这位老前辈宝刀未老啊。”
　　“一个很可怕的事实，他接住了张希扬的场子，张希扬的歌那么炸，他竟然也接住了，好有感觉的一首经典老歌！”
　　讨论间。
　　有人跟着唱起来。
　　刚开始只是大龄观众跟着唱，后面渐渐有年轻观众也加入了。
　　年轻观众对歌词可能没那么熟悉，但这个旋律却耳熟能详，很多老歌就是这样的，你可能根本叫不出名字，可那个旋律出现时，你就能确定自己其实也会唱，可以很轻松的跟着哼哼。
　　终于。
　　夏禹龙唱完了。
　　观众竟然有些意犹未尽。
　　有个年轻的观众轻轻擦了擦眼泪，“没想到这么老的歌，竟然也能把我唱到流泪，以前听过很多次，不知道歌名，只是觉得好听。”
　　“我以前听着没感觉的。”
　　“旋律太老，确实没感觉，但今天现场听，完全不一样的感觉，编曲好像和原版不一样，声音也和录音棚的不同，总之就是非常舒服，好像唱到人心坎里去了，有种莫名的感动。”
　　“喜欢夏禹龙了。”
　　“下一位歌手是谁？”
　　“这穷嗖嗖的节目我竟然有点喜欢了。”
　　“我也是啊，刚刚想着最大的惊喜就是张希扬，后面无所谓了，没想到夏禹龙竟然也能带来这么大的惊喜。”
　　“年轻人别小看老夏啊。”
　　“老夏这期这首歌还是保险玩法，他其实会的特别多，花活一大堆，后面如果你们还关注这个节目就瞧好了吧。”
　　……
　　夏禹龙退场后。
　　张希扬继续串讲。
　　“夏禹龙老师刚刚这首歌，我第一次听是二十三岁，当时的我刚刚出道没多久，听着他的歌手不禁回忆起当年啊，后面还会有怎样的惊喜呢，让我们邀请出下一位的歌手吧。”
　　第三位歌手登场。
　　观众愣住，不论男女老少。
　　主要是这位歌手看着太不像是歌手了，长相不能说丑吧，反正就是路边随便一个大妈的外表，完全不像是混娱乐圈的。
　　“这谁？”
　　“不认识。”
　　“没人认识。”
　　“我现在相信节目组是真穷了，大牌就张希扬一个，夏禹龙算半个，这个看着就是凑数的。”
　　“三线都不到吧？”
　　“三线歌手我好歹能眼熟，这个估计十八线开外了，跟我农村的大娘长得有点像，关键是服装都好随意啊。”
　　大家讨论着。
　　林知白却微微挑眉。
　　这个歌手不是神话娱乐的，是林胜天从一家小公司邀请来的。
　　听哥哥说这个大妈的实力非常强悍，就是长相太普通了，也没有好的作曲人写歌，所以有点被埋没了逆天的唱功。
　　没错。
　　哥哥用“逆天”来形容。
　　这让林知白产生了浓烈的好奇。
　　而在这份好奇中，这位普普通通的歌手开始了演唱。
　　刚开始。
　　大家没多想。
　　就想着人不可貌相啊，声音挺浑厚的嘛。
　　可随着歌曲的渐渐深入，这首歌的音调越来越高，观众被震惊了！
　　高音！
　　更高音！
　　超强高音！
　　巨大的爆发力，几乎掀翻了屋顶！
　　林知白都被吓到了，好暴躁的大嗓门，仿佛一门巨炮！
　　轰隆。
　　所有人的耳膜在震颤！
　　有观众已经开始尖叫起来！
　　然而尖叫是压不过台上这位陌生歌手的高音的，大家这才注意到这位歌手甚至都没有戴耳返。
　　“妈呀！”
　　“好恐怖！”
　　“这是什么嗓门！”
　　“节目组从哪找来的神仙啊！”
　　“从没听过这首歌，简直绝了！”
　　“你们看张希扬的脸色，哈哈哈哈哈，被吓到了！”
　　“强啊！”
　　“这个穷逼节目组有点东西啊，就冲着前三位歌手，这节目我以后也必须要追啊！”
　　“台上这位绝对是一个被埋没的好歌手！”
　　是的。
　　所有人都觉得，这是一个被埋没的好歌手。
　　看长相就知道了，这种长相在娱乐圈里肯定不吃香的，况且大妈年纪肯定四十以上了。
　　不过……
　　此刻的舞台，已经让所有人都忽略了长相，只关注对方的声音，浑厚的爆发力恐怖的让人害怕。
　　“我是歌手岳山岚。”
　　演唱完毕，这位平平无奇的歌手红着眼眶自我介绍，现场的疯狂和呐喊她都听到了。
　　人生第一次！
　　这么多人为自己鼓掌！
　　……
　　张希扬回到舞台，沉默了很久，突然开了句玩笑：
　　“导演我能退赛吗？”
　　全场哄然大笑，心中愈发震撼了，刚刚那个叫岳山岚的女歌手，真的是太恐怖了，连张希扬都用这种方式，去赞叹对方的实力。
　　“很厉害。”
　　张希扬感慨着说道：“作为参赛歌手，我希望大家给我投票，但如果我是今天的观众，或许我会考虑给岳山岚投票，请大家记住她的名字，这是一个让所有音乐爱好者，都应该记住的名字，她叫……”
　　“岳山岚！”
　　台下的观众喊了起来，同时心中对张希扬充满了敬意。
　　虽然他的主持不够专业，但他表现出的人品却值得深深的敬重，如此用心的称赞对手，这真的很难得。
　　“我都喜欢上他这种生涩的主持风格了。”
　　有观众笑道。
　　很多观众表示同意。
　　就连林知白都表示认可。
　　之前林知白是想让林守拙来担任这个歌手串讲人的。
　　因为林守拙年轻，脑子也活络，明显比其他首发歌手更会讲话。
　　哥哥却偏要说：
　　张希扬这种沉默寡言的歌手，来担任主持人会有奇效。
　　事实证明哥哥是对的。
　　这是一个成熟的综艺人，非常精准毒辣的判断。
　　随后。
　　第四位歌手出场。
　　又是一位很老的歌手。
　　不过经历了前三位歌手带来的震撼，大家已经不再挑剔这些歌手的名气如何是否过气。
　　这是一个看实力的舞台。
　　事实也证明，第四位歌手同样优秀。
　　尽管第四位歌手在岳山岚后面，吃了很大的亏，刚开始还有些失误，但后面调整了状态，越唱越好。
　　不如前面三个是肯定的。
　　不过绝对是实力派，同样有感染到观众，很多人最后都听哭了，这个比赛似乎比任何一个音乐节目都催泪。
　　当然。
　　前三个更强。
　　但这节目要每个歌手都像前三个那么强就太过分了，况且这是比赛，如果大家一样强淘汰谁去？
　　……
　　再然后。
　　第五位歌手出场。
　　一曲唱完，全场都在讨论，气氛已经彻底被调动起来了，这个节目里的歌手都很棒，完全出乎大家的意料！
　　“和第四位差不多。”
　　“我认识他，一个在小圈子里非常火的歌手，小众的神！”
　　“感觉不小众啊。”
　　“选歌的问题，他最擅长的不是这种风格，应该是怕观众不接受吧。”
　　“我感觉他比第四位弱一点。”
　　“不过这种情歌，风格很独特的感觉。”
　　“没错。”
　　“这种风格，打比赛不占优势，但我挺喜欢的。”
　　讨论中。
　　第六位歌手登场。
　　这是一个很年轻的女歌手。
　　有些人不认识，有些人看到这位女歌手出场却瞬间都惊叫起来！
　　“啊！”
　　“是她！”
　　“铁肺小歌后啊！”
　　“小歌后？”
　　“我怎么没听说过？”
　　“她是在齐洲那边出道的，你不认识也正常，人家刚来我们秦洲乐坛发展没多久，不过她实力非常强劲，绝对的天才女歌手，没想到节目组竟然把她找来了！”
　　“是吗？”
　　有观众将信将疑的听着。
　　然而很快，观众就不得不信了！
　　这还真是个天才女歌手，年纪也就二十多岁，唱功却不亚于那些前辈！
　　更重要的是……
　　她还长得很漂亮！
　　虽然这是个注重唱功的舞台，可漂亮妹子大家都喜欢啊。
　　没有唱功的漂亮妹子来了会被喷，可如果漂亮妹子唱功很牛呢？
　　“不简单！”
　　“感觉她可能要火！”
　　“她在齐洲那边火吗？”
　　“比较火，但是在年轻一代中，对了，她还是个唱作人，这首歌是她自己写的，我是她的粉丝，所以很了解。”
　　“唱作人？”
　　“和楚辞一样？”
　　“楚辞是谁？”
　　“就是上个月《断桥残雪》那个，还上热搜了，也是自己写歌自己唱。”
　　“差不多就这种。”
　　“不过这妹子应该更厉害点，她十八岁就自己写歌了，成绩很不错的。”
　　……
　　林知白默默听着，眼神若有所思。
　　这个年轻的女歌手有点东西，还是唱作人？
　　好像是姐姐推荐给哥哥的。
　　看来姐姐也很擅长挖掘歌手嘛。
　　目前看最强的，还是前三个登场的，不过这个也接近前三位的水平。
　　考虑到影响比赛的因素太多。
　　林知白觉得这个女歌手也能和前三碰一碰。
　　“嘶。”
　　林知白忽然为林守拙捏了把汗。
　　把林守拙放进这节目，林守拙顶得住吗？
　　这期还好。
　　林守拙排名应该不会差，有《像我这样的人》兜底。
　　下期呢？
　　林知白不可能每期都帮林守拙写新歌啊。
　　“看他自己的本事吧。”
　　林守拙的唱功并不弱，林知白觉得还是可以期待一下的。
　　而在这份期待中。
　　第六位歌手演唱结束了。
　　林守拙在张希扬串场主持后，缓步走上了舞台，他是第七位歌手，也是今天的最后一位歌手。
　　“又是个年轻人。”
　　“林守拙！”
　　“我的手镯！”
　　“哦哦，是他啊，《消愁》是吧？”
　　“对的，就那首歌，白帝写的，我超级喜欢那首歌的！”
　　“他这次会唱《消愁》嘛？”
　　“这个舞台唱《消愁》不一定能行吧。”
　　“不过他声音挺好的。”
　　“节目里就属他和前面那个女歌手最年轻。”
　　“人家有名字，叫韩月霜。”
　　“一时间忘了……”
　　“听歌，林守拙要开始了。”


第75章 花心观众
　　对于林守拙这个年轻歌手，所有人的印象都来自于《消愁》，这首歌八月底发布到现在，才过去四个多月，依然是一首非常受欢迎的火爆流行曲目，ktv的点唱率极高，可见传唱度完全没有任何问题。
　　这是林守拙的优势，也是他的劣势。
　　他太年轻且只有这么一部作品兜底，有些撑不起足够的期待，毕竟前面都是实力派，哪怕前一位女歌手同样年轻，但人家舞台经验很丰富，可混入其中的林守拙看着太人畜无害了，仿佛一个小鲜肉碰到了一群老戏骨，让观众本能的在心里捏了把汗，怀疑他到底能不能行。
　　行不行唱了就知道。
　　林守拙没有太多的废话，上台后便闭上了眼睛。
　　现场乐队弹奏出一段钢琴前奏。
　　短短几秒钟之后，林守拙睁开眼睛，声音透着低沉浑厚和淡淡的沙哑：
　　“像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉……”
　　舞台后方的大屏幕上出现了歌词和字幕。
　　朴素的歌词，缓缓的唱腔，不紧不慢的勾勒出一种气氛，现场观众顿时露出了意外的表情，忍不住思考这些歌词在讲述的东西。
　　“这是什么歌？”
　　“没听过。”
　　“是新歌！”
　　“白帝的新歌！”
　　“大屏幕上显示了！”
　　“作词白帝，作曲白帝，编曲白帝！”
　　“有点意思啊。”
　　“风格感觉跟《消愁》有点像，但旋律完全不一样，一样的是这段让人唏嘘的歌词。”
　　讨论中。
　　歌声在继续。
　　林守拙仿佛在自言自语，完全沉浸在自己的世界里，不经意的分享着。
　　“像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕……”
　　林守拙小的时候曾经觉得，自己是个非常与众不同的人。
　　而随着年龄的增长，他渐渐发现自己可能并没有那么特别，对于那种泯然众人的感觉让他觉得很难受，他觉得很不甘心，却又无能为力，也曾试图逃离现状，又不知去往何处。
　　林守拙很高兴白帝老师写了这样一首歌。
　　这首歌写出了他的心情，写出了他的感悟，也写出了这个世界上很多平凡人的感触。
　　是的，这首歌写的不是林守拙，或者说人人都是林守拙。
　　大家应该都有过这样的一段时期吧，觉得自己就是世界的主角。
　　这个世界是因为自己才存在和运转，类似这样的认知，往往在经历过一些无可奈何之后才会被打破。
　　台下渐渐安静。
　　没有人在交头接耳，只是看着舞台上的身影，听着这首和前面那些截然不同的歌。
　　“像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人……”
　　听着歌声看着歌词，观众的心是被一点点触动的。
　　如果说大家前面听了很多高音，是沉浸在激昂情绪里的，那这首歌就用简简单单的朴素感，把所有人都拉回了现实。
　　是啊。
　　我们大多数人都是迷茫着又碌碌无为着，试图逃离现状又不知去往何处。
　　尤其年轻的观众。
　　这些人或许刚刚走出校门，或者即将面临大学毕业，和那座学生时代的象牙塔告别之后，未来的路又在哪里？
　　听懂了歌词，才意识到自己开始变得世故。
　　泯然众人的感觉，再佛系的人都难免有些不甘吧？
　　“像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神……”
　　当歌曲唱到这里，便是一些大龄观众也目光柔和了下来，越是这个年纪的人越能接受自己的世故与庸俗，可也正如歌词所唱的那样，我们不是什么深沉的人，但听到老歌时也会晃了神。
　　就像之前夏禹龙唱的那首老歌。
　　大家刚开始听的是舞台和唱功，看的歌手表现，可听到后面，当全场都忍不住跟着合唱的时候，谁还在乎歌手的表现如何？
　　无非是感慨时光流逝。
　　无非是感叹物是人非。
　　无非是歌曲让大家触动了心弦，就如此刻一般，想起了自己的故事，只是绝大多数人的故事，结局也大抵相同罢了。
　　“像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身……”
　　林守拙的声音拉的很长，副歌再度出现，情感一点点变得激烈。
　　这首歌在华丽程度上不比《消愁》，但简单朴实的歌词却更扎心，每句歌词都唱出了无数听众的心声。
　　毕竟……谁没有过为某人奋不顾身的时候呢？
　　都说十年饮冰难凉热血，其实没那么多热血的时候，懦弱是大多数，只是再怎么懦弱的人，也都有过类似热血上头的时候。
　　矫情点的说法就是：
　　你这一辈子，有没有为人拼过命？
　　“像我这样孤单的人
　　像我这样傻的人
　　像我这样不甘平凡的人
　　世界上有多少人……”
　　这一刻的现场愈发沉默，有人的眼眶微微泛红。
　　舞台的灯光很柔和，林守拙没有多余的动作就是静静站在那里，表情和观众保持一致。
　　我们都是不甘平凡的，孤单的傻子。
　　这个舞台需要高音炸场，需要情怀唤起那些曾经的记忆，需要炫技来呈现专业的技术，需要独特的风格让人们领略音乐的多样，更需要林守拙这样淡淡的唱着，轻轻地说着，静静的抚慰着人们的心。
　　“像我这样莫名其妙的人
　　会不会有人心疼？”
　　善良和诚恳永远是大杀器，蓝星歌坛走心的歌有很多，有几首能走进人的心里？
　　会有人心疼我吗？
　　这应该是人类普世性的渴望，所以这首歌走进了人心，正如林守拙那句平静的收尾，精准的戳中了每个人的肺管子：
　　“也许你会发觉你也是
　　像我这样的人……”
　　有些感性的观众已经开始轻轻擦拭眼泪。
　　熟悉《消愁》的人会发觉，那首歌是对世事的无奈隐忍。
　　而这一首《像我这样的人》则是世事之后的自嘲，说尽人们不甘平凡着向往诗与远方，却又一辈子平凡如初的样子。
　　山海浮沉泯然众生。
　　你我也不过是一介凡人。
　　如歌曲所写，我是像你这样的人，你是像我这样的人。
　　现场寂静。
　　林守拙轻轻开口：“我是歌手，林守拙。”
　　我是歌手。
　　这既是节目的名字，也是每个歌手的心内独白，经过七位首发歌手的反复强调，观众真正意识到了这四个字的意义。
　　下一刻。
　　掌声响起！
　　尖叫声响起！
　　有人吹起口哨！
　　这个节目彻底得到了大家的认同，哪怕只有一期，就冲着这七位歌手的震撼级表现，他们回去后也愿意继续追着一路支持！
　　“林守拙也好强！”
　　“林守拙在这么多实力派面前也不落下风，太让人意外了，我感觉这首歌的质量不输给《消愁》，今天真的是来值了！”
　　“怎么个个都好厉害啊！”
　　“原来这就是专业歌手的实力吗？”
　　你可以说这些歌手大多已经过气了，也可以说他们年纪大了，哪怕张希扬也是最近才翻红的。
　　然而你绝对不能否认这些人的实力！
　　他们可能不像那些歌王歌后们拿了那么多奖，可他们也是这个歌坛的无冕之王！
　　“这节目创意无敌了！”
　　“把这么一帮曾经辉煌过，现在可能已经落幕，但实力依然恐怖，甚至更加恐怖的歌手们召集到一起比赛，效果太震撼了！”
　　“所有音乐竞技节目都被碾压！”
　　“这帮人是歌坛的丰碑啊，他们每个人都是评委级的水平，所以这个节目根本不需要评委！”
　　“真的太绝了！”
　　“谁又能说这个阵容不豪华呢，听到他们唱歌，你还会在乎他们现在的名气如何？”
　　没有评委！
　　没有主持人！
　　没有什么互动！
　　这个节目不整那些虚的，歌手就是简简单单的唱一首歌然后就下场，简单直接单刀直入！
　　结果呢？
　　这帮人只用歌声，就征服了所有人！
　　而在入场之前节目组就和每一位观众都说过，他们听完后要为自己最喜欢的歌手投票，他们就是这个节目的评委，大家听着也没当回事儿，只想着我到时候给自己最喜欢的歌手投票就是了，随便投投不就完事儿了？
　　然而现在。
　　所有人都感觉自己的内心纠结无比，甚至都不敢说自己最喜欢谁！
　　“这咋投票？”
　　“这几个我都好喜欢啊！”
　　“以前看类似节目的评委动不动就在那装逼，说每个选手唱得都好听他们不知道怎么选，其实就是玩端水艺术，可我今天要投票，却真的不知道应该投给谁，一个个都这么牛逼！”
　　“烦死了！”
　　“投票真难啊！”
　　“只恨票数太少！”
　　“有四个我都喜欢！”
　　“我更离谱，喜欢五个。”
　　“我喜欢六个，还能说什么呢？”
　　“哈哈。”
　　“你们太花心了。”
　　“不像我，心碎成了七瓣，个个都喜欢。”
　　“纠结啊。”
　　观众没想到他们此刻会这么纠结。
　　每个人可以为三位歌手投票，但大家感觉无论投哪三个歌手，对其他歌手来说都太残忍了。
　　或者说。
　　每一个观众，都至少喜欢今天三位以上的歌手表演，可手上只有三票就一定要从中做出选择……
　　没办法了。
　　硬着头皮来吧。
　　三张票全部投完后，很多观众竟然感觉到有些愧疚。
　　林知白甚至见到有几个观众投完就后悔了，追问工作人员：
　　“我能改票吗？”
　　林知白自然没有改票，尽管他也在犹豫。
　　最终林知白的三票分别勾了张希扬、夏禹龙以及林守拙，虽然他也很想给岳山岚投票……
　　这是他预测的前三。
　　不过林知白觉得这个排名真说不好，观众太纠结了，连他自己都纠结，可能这期比赛的结果会存在巨大偶然性。


第76章 三脸懵逼
　　录制结束后，观众们退场，林知白混在人群中，听着大家兴奋的讨论着，嘴角露出了笑容。
　　就观众反响来看，这节目无疑是成功的。
　　至于播出后的效果具体有多好就看节目组怎么剪辑了，反正策划书相当于操作手册，林知白觉得哥哥应该不至于失手。
　　后面是宣读排名的环节。
　　这个是秘密，观众不能提前得知，就连林知白也没有参与，只是在晚上回家的时候问哥哥，首期前三是哪几个。
　　“不能剧透。”
　　林胜天连连摇头，神秘兮兮道：“等播出你就知道了。”
　　“播出日期呢？”
　　“这个月八号播出，神话视频那边今晚会通知的。”
　　“好吧。”
　　林知白觉得保留一份悬念也挺好。
　　回到家哥哥兴奋无比，和姐姐讲起今天的录制，“观众都疯了，最后你不知道现场有多热闹，小黑还给林守拙写了首新歌，这新歌最后直接就……”
　　林胜天忽然顿住。
　　说好的不能剧透。
　　林熙前几天就知道了这事儿，看了林知白一眼。
　　“说好的新歌是古风呢。”
　　“形势所迫。”
　　林知白笑着说道，计划赶不上变化。
　　不过林胜天的描述，确实让林熙产生了期待，这节目好像要火了？
　　咱家最近真是喜讯接二连三啊。
　　后面林胜天又拉着老妈讲，还邀请她去下一期录制现场，他迫不及待的要分享这份喜悦。
　　“那我到时候看看。”
　　老妈笑道：“祝你新节目大火。”
　　虽然老妈心里觉得这节目估计也就小火一下，毕竟林胜天之前的节目从没有真正意义上大火过。
　　秦洲太大了。
　　那么多档综艺节目竞争，想要杀出头大火特火谈何容易啊？
　　更别说林胜天做得还是音乐竞技类节目，这种节目已经被做烂了，观众想看同类型节目可以挑花眼，但最后看下来其实是大同小异，真的很缺乏新意。
　　当然。
　　无论什么结果，总要播出后才能知道，毕竟这类节目不是说观众反响好播出就一定能火的，里面涉及的东西有很多。
　　比如宣传。
　　林胜天在公司再怎么不如意，也毕竟是八部的主管。
　　而《我是歌手》再怎么缺经费，也毕竟是神话娱乐出品的新节目，正常规模的宣传还是可以安排的。
　　晚上七点。
　　神话视频。
　　如林胜天所说的那样，《我是歌手》得到了平台的网页宣传，预告了节目播出的时间，至于首发歌手们的身份，节目组选择了保密，这是策划案里提到过的宣传策略，保持神秘感才能营造期待感！
　　官方照着这个方案执行。
　　歌手和节目组的工作人员们也没人对外透露。
　　不过很快林胜天就开始头疼了，因为最新宣传片的评论区下面出现了一些剧透党，这帮人虽然不知道比赛最终的排名，但他们知道哪些歌手参赛了啊！
　　“张希扬来了！”
　　“林守拙也来了！”
　　“还有老牌歌手夏禹龙！”
　　“齐洲那边有个歌手也来了！”
　　“都是老歌手，超级实力派那种。”
　　这些评论一猜就知道是今天来到现场观看了节目的观众发的，这帮人当然也没什么恶意，就是想要炫耀一下自己知道真相，节目组也不可能管住所有人的嘴巴。
　　这咋整？
　　林胜天把林知白和姐姐叫过来，似乎想要让他俩帮忙支个招，关于这个节目怎么做三人之前就经常凑一起商量来着。
　　“删帖禁言？”
　　林熙说完自己摇了摇头，现场那么多观众，删帖禁言也管不过来。
　　“堵不如疏。”
　　林知白突然给出了一个建议：“观众可以爆料，我们也可以爆料，直接把水搅浑就可以了。”
　　“你的意思是？”
　　林胜天眼睛微微一亮。
　　林熙也瞬间听懂了林知白的意思，一脸坏笑道：“我就说咱们这个弟弟打小就腹黑，起码有八千个心眼子。”
　　顿了顿。
　　林熙再度开口道：“就按照小黑的想法做吧，我可以跟部门里人气比较高的歌手们打一下招呼，借他们的名头用用，宣传一下你这个综艺，比如你可以让手底下的工作人员去发帖，说唱《月光》的那个孙谷也来啦，还在节目里唱了一首白帝最新创作的古风歌呢，当然这事儿肯定是假的，但宣传就是虚虚实实的事情，你多把一些歌手牵扯进来，水搅浑之后大家就没办法分辨了。”
　　“可以呀！”
　　林胜天哈哈大笑。
　　既然张希扬、林守拙、夏禹龙等七位歌手全被爆出来了，那咱们就爆出更多的歌手嘛。
　　就是这招儿损了点儿。
　　林熙却撇嘴道：“这招没毛病啊，我借自己部门的歌手名头用，事先也会跟他们打招呼，只要咱们不要牵扯到那些没打招呼的歌手就没事儿。”
　　“说的也是！”
　　不打招呼就牵扯进一些歌手是不好，可打了招呼就不一样了，谁让姐姐现在是音乐部的十位组长之一呢，手底下有名气的歌手还不少，这些歌手也愿意卖林熙的面子。
　　当即。
　　林胜天就直接让部门里的人浑水摸鱼，在评论区各种误导大众说这个也来了那个也来了，编的煞有其事。
　　“成了。”
　　看到评论区有后进来的网友一脸懵逼，问到底哪个说的都是真的，林胜天就知道这个计划稳妥了。
　　“睡了。”
　　姐姐打了个呵欠。
　　林知白没有再多说什么，但回到房间后却登上神话视频，披着一个小号煞有其事道：“楚辞也来到了这个节目，现场演唱了《断桥残雪》，感觉现场比录音棚版本好听多了！”
　　姐姐说了不牵扯其他歌手。
　　林知白深以为然，反正他很确定，自己跟楚辞打过招呼了。
　　至于怎么想到的这招？
　　当然是和我们芒果台学的。
　　前世《我是歌手》每季都会这么来一波虚虚实实的宣传，把歌坛的水都搅浑了，虽然后期效果不明显，但前几季是真的有效，弄得全网都在讨论，可单纯的蓝星人没见过这种套路，效果肯定不错。
　　咱比芒果厚道啊。
　　起码事先跟歌手们打了招呼不是？
　　姐姐手底下那么多歌手，其中不乏一些比较有名的，足够迷惑观众了。
　　没办法。
　　谁叫哥哥林胜天在公司没地位呢？
　　搞了个新节目抠抠搜搜的，公司宣传资源也给的不够多，弄得现在热度不温不火的，不如自己在宣传上想办法出这种的奇招。
　　……
　　不得不说把水搅浑这招确实好用，芒果诚不欺我啊，很多去了现场之后在评论区各种爆料歌手名单的观众都傻眼了。
　　孙谷来了？
　　楚辞也来了？
　　还有神话歌王来了？
　　我特喵就在现场啊！
　　我们怎么没看到呢？
　　你们这帮人该不会是看了假节目吧？
　　这帮人当即就想要澄清，然而无论他们怎么解释，后面进来的网友已经被迷惑了，根本分不清谁说的是真谁说的是假。
　　渐渐地。
　　评论区越来越热闹。
　　因为被牵扯进来的歌手太多了！
　　这些歌手的粉丝数量巨大，一看到自己家偶像的名字顿时激动坏了，还跑到自家偶像的评论区询问，想要确认事实真相。
　　可惜这些歌手没回应。
　　因为林熙已经跟很多人都打了招呼，这事儿假装没看到就行了，就是借他们的名头，宣传一下公司的一个新综艺嘛。
　　结果。
　　这些人不回应导致很多网友都开始相信了，各种假消息开始在网上疯传！
　　“好像是真的！”
　　“这些歌手都是神话的！”
　　“神话的新综艺，有他们参加太正常了，不回应应该是为了配合节目组保密嘛。”
　　“我靠！”
　　“有意思啊！”
　　“开始期待了！”
　　“这综艺应该有看头！”
　　“不过这节目爆料的歌手是不是太多了？”
　　“真真假假的，估计有些人是凑热闹发的假消息。”
　　“这里面肯定是有真的啊。”
　　“你们说这些歌手都是神话的，那楚辞怎么回事？”
　　“楚辞也就算了。”
　　“怎么有人说周寒尽也来了？”
　　“周寒尽不是歌王嘛，他也比赛？”
　　“我刚刚还看到有人说李潇也来了呢。”
　　“周寒尽和李潇是天光的，他们和神话是有合作的可能，但几率实在是太小了，我觉得是假消息。”
　　事情渐渐离谱起来。
　　张希扬等人确实被爆了出来，可同样被爆出来的人太多了，有些是林胜天手底下的工作人员在浑水摸鱼，有些则是好事者的胡编乱造。
　　唰唰唰。
　　评论区各种截图乱飞。
　　包括周寒尽在内的一些歌王歌后也被牵扯进来了。
　　爆料者人人都说自己去了录制现场，连具体第几排都敢编撰，绘声绘色的描述说看到谁谁谁登台献唱了。
　　半夜时分。
　　网上彻底乱套了！
　　就连极光上的一些网红大v也开始转消息。
　　至于消息是真是假他们不关心，他们单纯只是想蹭热度骗评论。
　　假消息又如何？
　　经过一夜的发酵，不仅网友已经晕头转向了，甚至连业内一些人都傻眼了，搞不清楚神话这个新综艺什么情况，有些人甚至给牵扯到的歌手打电话询问，是不是真的去了神话那档节目。
　　事情已经完全超出了原先的计划。
　　包括林知白和林胜天以及林熙三人在内谁也没想到，这场宣传不但把水给搅浑了，还把一些不再计划内的歌手也牵扯了进来，以至于全网都在追问：
　　到底谁去了？
　　到底去了哪些人啊？
　　第二天林家别墅的院子里。
　　林知白和林胜天以及林熙三人起床后，看着极光平台上谣言满天飞，不禁陷入沉思，面面相觑……
　　三脸懵逼！


第77章 林知白：风浪越大鱼越贵
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　姐弟三人看着网上的评论，此刻都蚌埠住了。
　　上热搜了！
　　经过一夜的发酵，此刻的极光热搜话题第一赫然正是＃我是歌手名单＃
　　话题下。
　　什么说法都有！
　　不仅仅是神话的歌手，天光的歌手也被牵扯了进来，甚至有纳森的歌手也出现在谣言名单里，包括三大的歌王歌后们，离谱的不像样子。
　　“搞大了。”
　　林胜天哭笑不得。
　　林熙也是一时间不知道说什么好，作为圈内人自然很快就能猜到事情为什么会变成这样，无非是很多网友图好玩开始乱编名单，然后一些恰流量的网红也不管真假，反正转了再说嘛，弄得最后全网都开始好奇了，神话这档新节目到底邀请了谁啊？
　　看着很牛逼的样子。
　　有些网友是真的能编撰啊，口口声声煞有其事。
　　如果不是当事人，林胜天感觉自己都要信了，这帮人为了增加说服力甚至写了小作文，增添各种细节，比如xxx唱了哪一首歌，编曲是怎么改编的，听完后的感受是如何如何……
　　这就是网络。
　　八分假两分真。
　　就连林知白也没想到事情可以这么发展，就好像放了一把火，本来就是打算烧一烧自家的草堆嘛，结果把其他人家的草堆也波及了。
　　“好事儿！”
　　最后林胜天也不纠结了，乐的合不拢嘴：“现在大家虽然还不知道真正的歌手名单，但他们肯定知道有一个叫《我是歌手》的综艺要播出了！”
　　热搜第一啊！
　　这意味着全网关注！
　　正常情况下得砸多少钱才有这种宣传效果？
　　而林知白只是出了个点子，就把这个节目搞得人尽皆知了！
　　“也有坏处。”
　　林熙有些担心道：“节目播出时很多观众会失望，毕竟我们的歌手阵容没有那么强大，期待如果落空的话……”
　　“骗进来再说。”
　　林胜天大手一挥，“他们对歌手人选的期待会落空，但这些歌手会给他们带来额外的惊喜，我相信咱们节目的质量！”
　　这时。
　　老妈也起床了，在门口就喊了句：“你怎么邀请到周寒尽的啊？是公司领导出面和天光沟通了？”
　　林熙：“……”
　　林知白：“……”
　　林胜天：“……”
　　到底是谁先说周寒尽也来的？
　　对于这个问题，周寒尽自己也在纳闷，他大早上就接到朋友的电话。
　　“节目录制怎么样啦？”
　　“什么节目？”
　　“神话的《我是歌手》。”
　　“神话什么鬼，《我是歌手》又是什么鬼？你说的话我一句听不懂！”
　　“你没去？”
　　“我去什么啊我，这几天一直在家呢，小猫咪生病需要照顾！”
　　“那网上传的是假消息啊。”
　　“靠！”
　　这是有人造我的谣啊！
　　周寒尽反应过来当即挂断电话上网查了查。
　　查完周寒尽傻眼了，这都什么跟什么呀？神话搞了个节目，邀请一堆专业的歌手同台竞技？不仅仅我被造谣，还有一堆歌王歌后都被造了谣？
　　有毛病。
　　谁要上这种节目啊！
　　赢了证明我是歌王吗？
　　可我本来就是歌王啊！
　　输了呢？
　　输了证明我的歌王名不副实？
　　澄清！
　　必须澄清！
　　周寒尽当即就想跟粉丝解释，但最终又放弃了，有什么好澄清的？
　　全网那么多人被牵扯进来。
　　我什么都不说，最后闹笑话的是这个破节目组。
　　真以为谁的热度都能蹭？
　　周歌王表示很不高兴，要小小报复一下。
　　而类似周寒尽的情况有很多。
　　不少歌手都接到电话，得知自己被蹭了热度。
　　有人当即澄清了。
　　有人则是选择沉默。
　　这些人和周寒尽想法一样。
　　他们要看这个节目自讨苦吃，只要播出这个节目就会沦为笑话！
　　虚假宣传嘛这不是。
　　至于被谣言波及，是否是神话的本意，他们已经不在乎了。
　　反正自己被蹭了。
　　被蹭了就不爽也很正常嘛。
　　而无论是沉默还是澄清，其实都是在变相为《我是歌手》做宣传。
　　真的就像林胜天所说。
　　现在全网都知道八号那天有个叫《我是歌手》的节目播出，歌手阵容可能非常强大，他们即将以专业歌者的身份同台竞技！
　　太期待了！
　　网上谣传的那些名单里，不少都是歌坛超级大牌啊，他们哪怕出现一两个在节目中，也是值得期待的！
　　……
　　上午九点钟。
　　神话娱乐综艺部开了个早会。
　　林胜天一进会议室就感觉所有人的目光都盯着自己。
　　“林主管。”
　　“你玩这么大的嘛？”
　　“今天全网都是你们部那个新节目的消息。”
　　“免费上热搜啊，这节目第一期的热度估计要爆了！”
　　“谁想的宣传方案？”
　　“这宣传方案太恐怖了！”
　　“就是最后有点玩脱了，把其他公司牵扯进来，甚至连歌王歌后的粉丝都信以为真。”
　　“这样很危险啊。”
　　“做好挨骂的准备吧。”
　　八部新综艺在热搜第一挂着，大家都得知了消息。
　　有些人在关心林胜天，有些人在调侃，有些人则是纯粹的幸灾乐祸。
　　都是圈内人，还是自家公司的节目，事情的真相，大家随便想想再结合内部人员的传言，就能还原个七七八八，因为刚开始被谣传的歌手，都是神话公司内部的，后面事情闹大了才牵扯到公司之外的歌手，迹象颇为明显，纯粹是事态失控了，最后才会变成这样。
　　而在幸灾乐祸的人当中。
　　此刻最为开心的就是林豹。
　　林豹根本不羡慕《我是歌手》的热搜，更没有什么嫉妒心理。
　　不是他大度。
　　只是因为林豹知道，这节目现在关注越多，到时候就会被骂的越惨！
　　“这下玩砸咯。”
　　林豹明明在阴阳怪气，还假装关心林胜天道：“要么你们今天发公告澄清一下吧，不然到时候得被网友喷出翔，毕竟你们那个首发的歌手阵容，实在拿不出手啊，除了一个张希扬之外，其他都是些过气的老人家。”
　　还有句话林豹没说。
　　这帮过气的老歌手根本没热度，主动上门都没有同类节目愿意要。
　　早过气了。
　　这人演技实在不好，嘴上说是关心吧，脸上的笑容已经毫不遮掩了。
　　林胜天懒得搭理这花豹。
　　这时综艺部一把手进门开始了今天的会议。
　　此人是综艺部的部长，开会说的第一句话就冲着林胜天：
　　“你们八部什么情况啊？”
　　“新综艺的宣传搞得比较大。”
　　“有信心吗？”
　　“有。”
　　“那我就不啰嗦了，你自己心里有数就行，但记得无论什么后果，都要自己承担。”
　　这就是领导的艺术。
　　八部部长并没有直接批评林胜天做得不对，不过他要事先说明：
　　这件事情如果出问题，林胜天得站出来自己扛雷。
　　“明白。”
　　林胜天感觉到了压力，没那么乐观了，但还是咬着牙道。
　　这压力必须顶住。
　　后果无非是两种。
　　节目成功，八部荣耀加身一雪前耻！
　　节目失败，他这个八部的头头站出去和公众道歉，说不定会被撤职，神话需要拿他给外界一个交代。
　　这是一颗雷。
　　他必须要顶着。
　　不然公司绝对会强行要求自己对外澄清和道歉。
　　那样一来《我是歌手》的宣传效果就打了折扣，观众们到时候也会极力抗拒这个节目。
　　“加油啊胜天。”
　　林豹笑容逐渐残忍起来。
　　八部的综艺肯定会失败的，到时候他只要拉着第三代其他人稍微使使劲，就能让林胜天撤职！
　　喜欢秀操作是吧？
　　操作是很秀，然后呢？
　　把公众的期待感拉这么高，你们八部的新综艺拿什么去满足他们？
　　就凭那几个过气的老东西？
　　……
　　接下来几天。
　　随着节目播出的日期接近，网上关于《我是歌手》的讨论越来越高。
　　就连江城都被吓到了，给林知白打电话。
　　“哇，现在网上到处都在讨论我们的新综艺，这宣传方案谁想的啊，简直是魔鬼！”
　　“不是我。”
　　林知白使劲摇头。
　　江城愣了愣，我问谁想出的方案，老板怎么只顾着否认自己？
　　靠！
　　肯定是老板！
　　老板的小心思多着呢！
　　这么妖孽的宣传方案也就老板想得出来！
　　江城心照不宣，笑了笑道：“大家非常期待啊，这是好事儿，缺点是节目的质量，能不能让大家满意。”
　　“问题不大。”
　　林知白当然能察觉到其中的风险，不过《狂飙》里那话怎么说来着？
　　风浪越大，鱼越贵！
　　不过哥哥林胜天最近顶着风浪打鱼，多少有点“亚历山大”的意思。
　　尤其节目播出前两天。
　　林胜天失眠了，顶着大大的熊猫眼，老妈很是心疼，不住的安慰他。
　　“没事的，肯定能成。”
　　林胜天勉强笑了笑，嘴唇都有些干裂了，精神状态很差。
　　好在。
　　节目终于在两天后迎来了播出倒计时，再不播出哥哥要顶不住压力了。
　　“一会播了。”
　　“我们一起看。”
　　“我给你们切点水果。”
　　“拜托！”
　　“一定要成功啊！”
　　林知白一家三口坐在客厅电视机前，看视频网站的投屏，与此同时秦洲无数对《我是歌手》有着好奇的观众，都在等待这个节目的播出。
　　电视前。
　　手机前。
　　平板前。
　　电脑前。
　　节目终于正式播出！


第78章 我是歌手大爆
　　“为李潇而来！”
　　“为周寒尽而来！”
　　“听说有歌王谢方时？”
　　“静姐来了吗？她可是歌后！”
　　“我还听说张希扬……”
　　“我擦！”
　　“真有张希扬！”
　　“那其他几位岂不是也有可能？”
　　节目播出。
　　弹幕纷纷。
　　观众都在刷不同歌手的名字，大多都是歌王歌后，虽然他们也不确定这帮人到底来没来。
　　谁知……
　　真看到了张希扬！
　　这一下子让大家激动起来！
　　随后节目里就是各种采访的声音混剪，听得出是不同歌手，不过大家都没有露脸镜头，只有张希扬一个人露脸了。
　　“接到节目的第一反应是什么？”
　　“我不要！”
　　“为什么最后参加？”
　　“白帝老师邀请我了。”
　　“被节目组的诚意打动。”
　　“就听了赛制后觉得挺有意思的，那就比呗。”
　　“谁怕谁啊？”
　　“你不怕我们邀请歌王歌后参加吗？”
　　“呵呵。”
　　“歌王歌后不也是歌手吗？”
　　“我不是歌王，但我有两个学生，一个是歌王，一个是歌后。”
　　观众抓耳挠腮。
　　这些人都是谁啊？
　　有男有女，都好自信的样子，尤其最后这个大佬，自称不是歌王但有两个学生，一个歌王一个歌后？
　　随后。
　　节目组介绍比赛规则，同时要给每个歌手，都安排一位临时经纪人。
　　“哦豁？”
　　“这个有意思。”
　　“临时经纪人？”
　　“玩法挺新颖的嘛。”
　　“这些经纪人好像都是主持人。”
　　“名气不大。”
　　“刚好是熟脸。”
　　“这样既不抢歌手风头，又不会让观众陌生。”
　　有意思。
　　这是观众目前的感受。
　　而在前期各种酝酿之后，比赛正式开始，第一位歌手出场了。
　　张希扬！
　　他竟然直接唱歌王周寒尽难度最高的一首代表作！
　　“卧槽！”
　　“鸡皮疙瘩起来了！”
　　“张希扬唱功这么变态的嘛？”
　　“比周寒尽还猛！”
　　“别引战啊，各有千秋吧。”
　　“确实各有千秋，不过周寒尽可是歌王啊！”
　　“麻蛋，张希扬这是歌王级实力啊！”
　　“早就知道张希扬现场猛，今天才知道到底有多猛！”
　　“啥也别说了！”
　　“张希扬的第二个神级现场诞生了，不比《给自己的歌》差！”
　　很震撼！
　　这是大家听完张希扬唱歌后的第一感受！
　　以前没有一个对比，但今天这场说明了一件事，那就是张希扬的唱功绝对达到了歌王级别！
　　因为这首歌……
　　就连周寒尽自己都不怎么唱，翻车过好几回，难度实在太高！
　　紧接着。
　　张希扬开始主持。
　　观众更加觉得新鲜了，歌手客串主持人，还第一次见到这种形式的设计！
　　“噗！”
　　“张希扬是主持人？”
　　“当场吐槽节目组太穷了？”
　　“这主持的一言难尽啊，不过太好玩了吧这也？”
　　“笑尿了。”
　　“歌手说成了歌嗖！”
　　“节目组太坏了，竟然留着这段，张希扬好紧张啊，太有意思了。”
　　“等等！”
　　“后台有个歌手露头了！”
　　“这是？”
　　“林守拙！”
　　第二个歌手曝光了，林守拙。
　　观众说失望吧，《消愁》还是挺火的。
　　观众说惊喜吧，林守拙只是新人，和之前网上曝光的那些歌手比起来明显差了一个档次。
　　总结就是没有失望也没有惊喜。
　　不过很快大家就被林守拙逗笑了。
　　因为林守拙竟然在房间里做俯卧撑。
　　原来他之前为了鼓励张希扬当好今天的主持人，许诺说对方主持失误一次他就做十个俯卧撑，节目组还专门给那段加了放慢的魔性声音特效。
　　“乐！”
　　“还挺萌。”
　　“有个新人也好呀。”
　　“主要是综艺感很棒。”
　　“小伙子身体挺结实嘛。”
　　“这新人估计很快就被淘汰了，毕竟是比赛，总要有人垫底的嘛，典型的绿叶来陪衬。”
　　“笑死我了。”
　　“我承认我很坏啊，现在就希望，张希扬主持可以多失误一点，让手镯多做点俯卧撑！”
　　太好玩了！
　　这种好玩很快就让大家忽略了林守拙的咖位，这就是剪辑的魔力，如何让观众迅速接受一个人！
　　如果林守拙前面就露脸？
　　那就没意思了，大家肯定会失望的，可配合他做俯卧撑形成笑点，这样的出场大家就能接受，综艺里不是每个人都大咖，总需要绿叶陪衬，大家觉得林守拙就是一个非常优秀的绿叶陪衬。
　　……
　　随后。
　　第二位歌手夏禹龙出场，观众瞬间反应过来：
　　之前节目组采访时说自己有两个学生，一个歌王一个歌后的那位应该就是夏禹龙了。
　　“没意思。”
　　“感觉被骗了。”
　　“夏禹龙多老的歌手啦。”
　　“我都不认识。”
　　“老一辈喜欢的歌手。”
　　“现场那些大龄观众还挺激动。”
　　“之前网上不是说这个节目大咖很多吗，怎么就一个张希扬够档次？”
　　失望是真的。
　　然而接下来的震惊也是真的。
　　当夏禹龙用一首歌征服了现场所有人，屏幕前的观众也震撼了！
　　“妈呀！”
　　“宝刀未老！”
　　“我收回之前的话！”
　　“夏禹龙老师牛逼！”
　　“现在才知道夏禹龙教出一个歌王一个歌后的含金量到底多高！”
　　“麻蛋，这首歌是他唱的啊？”
　　“难怪一听就很熟悉，我都跟着唱起来了，有点泪目怎么回事？”
　　“我也哭了。”
　　“现场都哭了一大片。”
　　“完全可以理解，全场大合唱，好喜欢这种氛围，原来夏禹龙这么强啊。”
　　意料之外！
　　观众的失望，随着夏禹龙的一首歌消失了，这是一场非常完美的表演！
　　……
　　夏禹龙之后。
　　岳山岚登场。
　　弹幕瞬间炸开了，当然不是因为岳山岚名气多大。
　　主要是因为……
　　岳山岚一点名气都没有！
　　夏禹龙可以理解，起码大家眼熟，歌曲也是经典，很多人都会唱，可眼前这位却根本没人认识！
　　“素人？”
　　“这大妈是谁？”
　　“走错片场了吧？”
　　“怎么感觉这节目组在跟我们开玩笑？”
　　“这玩笑可不兴开啊！”
　　观众已经开始绝对不对劲了，除了张希扬确实挺红的之外，林守拙和夏禹龙明显不是大咖，现在这位更是重量级——
　　都没人认识的！
　　有人都忍不住想开骂了，节目组不厚道，可很快大家就懵逼了！
　　“啊啊啊啊！”
　　“给阿姨倒茶！”
　　“要奶茶加冰！”
　　“这是什么神仙嗓门啊！”
　　“我手机都被震撼住了！”
　　“节目组从哪找来的大神啊，这也太猛了吧，我感觉不比歌后差！”
　　“除了长相……”
　　“长相没问题啊，越看越好看，会唱歌的人真有魅力啊！”
　　“她叫岳山岚！？”
　　“我记住她了，太牛了！”
　　“岳妈！”
　　已经有人开始叫妈妈了，岳山岚是节目组挖出来的宝藏，她开始唱歌之后所有质疑都消失了，大家甚至已经不管什么咖位了。
　　有实力还不够？
　　咖位算什么啊？
　　岳山岚咖位不大根本不影响大家被她的歌声震撼，那高音简直震撼肺腑！
　　……
　　再然后。
　　第四位。
　　第五位。
　　第六位。
　　所有观众都麻了，傻子都知道自己被节目组骗了，节目组虚假宣传啊！
　　歌王？
　　歌后？
　　大咖？
　　不存在的！
　　就是一帮实力变态的老歌手啊！
　　第六位的女歌手韩月霜倒是挺年轻，但也着实没什么名气，弹幕里认识她的并不多。
　　坑！
　　太坑了！
　　所有人都被坑了！
　　但所有人都被坑的心！甘！情！愿！
　　“网上那么多谣言，结果真正的大咖一个没来，张希扬还是最近几个月才翻红的，我被节目组的宣传坑了，但这个坑我好像出不去了？”
　　“真出不去了。”
　　“这帮人太猛了吧！”
　　“都是歌坛无冕之王啊！”
　　“我是冲着周寒尽来的，我承认我是土狗，就喜欢看大明星，但我现在最喜欢的竟然是岳山岚！”
　　“我喜欢夏禹龙。”
　　“韩月霜多漂亮啊！”
　　“实力和美貌并存！”
　　“本来以为是巧克力大餐，结果发现节目组卖的臭豆腐，偏偏我特么就喜欢吃这玩意儿，这也太爽了吧！”
　　“被骗的心甘情愿。”
　　“强啊！”
　　“这才是专业！”
　　“姜还是老的辣！”
　　“如果你事先跟我说是这些人，这节目我可能就不看了，但我看完之后只想说，就这些人唱吧，大咖也没他们好使！”
　　这是很多人的心声。
　　这阵容真的一点都不吸引人。
　　然而听完他们唱歌，所有人都被震撼了，咖位什么的已经不重要，或者说大家已经不在乎了，这节目叫“我是歌手”。
　　和咖位无关。
　　他们都是真正的歌手！
　　“我今天才知道原来歌坛这帮老人还保持着如此巅峰的状态，原来歌王歌后也不是没有对手，只是他们的对手没那么红，或者说这些人还没有碰到好的作品，好的作曲人！”
　　……
　　讨论中。
　　林守拙出场。
　　屏幕前的观众都笑了，因为林守拙已经断断续续做了五十个俯卧撑。
　　是的。
　　张希扬主持一共失误了五次，一失误林守拙就做俯卧撑，做到后面观众都心疼了，耿直的孩子啊！
　　是以。
　　大家对林守拙印象很好，也想听他唱一唱歌，虽然所有人都认为这个新人的实力，应该是首发歌手里的垫底存在。
　　直到……
　　大家听到林守拙的歌曲，那首白帝创作的《像我这样的人》。
　　“我擦嘞！”
　　“什么叫惊喜啊！”
　　“跟我解释解释什么叫惊喜！”
　　“你可以永远相信《我是歌手》节目组，一路下来真是惊喜不断，每次你以为要失望的时候，他就震撼你的耳朵和眼睛！”
　　“新歌！”
　　“白帝新歌！”
　　“质量几乎不输《消愁》！”
　　“手镯唱的好棒，这歌太扎心了！”
　　“泪流满面！”
　　“是否你也是像我这样的人？”
　　“难怪压轴啊，这是白帝新歌的牌面！”
　　“这首歌必须加入歌单！”
　　“不仅这首，前面那些歌我回头全部加歌单去。”
　　“本以为最弱的一个，看着人畜无害，结果竟然唱了这样一首歌，这下悬念又出来了，如果我是观众肯定投手镯一票！”
　　……
　　就像部分观众弹幕说的，这个节目的惊喜是一波又一波！
　　每一波都是欲扬先抑。
　　仿佛一个轮回：歌手不出名——失望——歌手唱歌——震惊——歌手又不出名——失望——歌手再唱歌——再震惊！
　　“每次都这个套路！”
　　“我被这个套路拿捏了都。”
　　“除了张希扬，每个歌手唱之前，我都有种提不起兴趣的感觉，唱之后直接给跪了。”
　　“麻蛋。”
　　“全都是扮猪吃老虎的狠人啊！”
　　“这七个组一起，简直就是天团！”
　　“这节目我喜欢，下一期我追定了！”
　　“追追追！”
　　“每个我都喜欢！”
　　“下期好像有人要淘汰？”
　　“先看看这期排名怎么样吧。”
　　“没法判断啊，感觉这些歌手都好猛，好像每个都在用歌声打我的脸，不过听下来确实爽！”
　　“要公布了！”
　　观众的眼睛盯紧了屏幕。
　　七位首发歌手，以及歌手的临时经纪人们被带进一个房间。
　　歌手们坐下。
　　开始彼此打招呼。
　　临时经纪人们也在活跃气氛。
　　林守拙的临时经纪人笑道：“手镯今天做了五十个俯卧撑！”
　　“我的错。”
　　张希扬不好意思道。
　　林守拙笑道：“哥你下期尽管出错，我就当锻炼身体了。”
　　“年轻真好。”
　　“夏禹龙老师您也宝刀未老啊。”
　　“今天希扬那首歌真厉害，完全不弱于任何歌王。”
　　“岳姐厉害！”
　　“得叫岳妈！”
　　“岳妈确实无敌。”
　　“全场都被带疯了，羡慕的我呦，搞得我下期也想唱高音了，气氛是真的好啊。”
　　“你那波也厉害。”
　　歌手们在商业互吹，临时经纪人们穿插其中，这时一个戴着眼镜的男人走了过来，手上拿着一个手机道：“和大家打个招呼啊，我是本节目的制作人以及导演林胜天，接下来将由我来宣布成绩，毕竟你们都知道的，我们请不起主持人的。”
　　众人大笑。
　　旋即一个个屏住呼吸。
　　屏幕前的观众也屏住呼吸。
　　林胜天道：“我先公布比赛的第三名……”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　观众急了！
　　歌手也急眼了！
　　林胜天终于开口：“张希扬老师……”
　　我第三？
　　张希扬正想起身，林胜天来了句：“你紧不紧张？”
　　众人大笑。
　　观众也大笑。
　　张希扬却哭笑不得：“你快给个痛快话！”
　　“第三是……”
　　这次林胜天没有沉吟太久：“恭喜夏禹龙老师！”
　　夏禹龙笑了。
　　第三可以接受。
　　他以为自己已经过气了，观众根本不认自己呢。
　　随后。
　　林胜天又道：“下面我宣布第四名……”
　　众人等着。
　　林胜天却不紧不慢的喝了口水，自言自语道：“你们说这儿要是有个广告多好啊，比如矿泉水啊饮料啊牛奶啊……”
　　观众再度大笑。
　　这个制作人很有趣啊。
　　虽然都知道林胜天在卖关子，但他求广告赞助的样子真的好好玩。
　　“第四是岳山岚。”
　　林胜天终于公布了第四名。
　　岳山岚松了口气，眼眶微微泛红，她知道自己没有一点名气。
　　“感谢观众……”
　　观众等于是把她一个半素人投进了第四！
　　要知道其他六位歌手，或多或少都是观众认识的。
　　林胜天的声音，有种谜一般的从容，语速非常的缓慢：“下面我们来公布第二名，我们的第二名和第一名只相差了五票，那么第二名是……”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　又是这一套。
　　观众心里急死了，林胜天却偏偏端起一杯水道：“我们节目组好穷！”
　　瞬间观众笑喷。
　　这家伙真的好啰嗦啊。
　　可好像并不讨厌，毕竟节目组这么穷还能办成这样，确实很不容易，也该有广告加盟了。
　　“好吧……”
　　林胜天终于宣布了：“第二名是林守拙！”
　　就这样。
　　罗里吧嗦。
　　磨磨唧唧。
　　结果出来了。
　　第一名：张希扬
　　第二名：林守拙
　　第三名：夏禹龙
　　第四名：岳山岚
　　第五名：韩月霜
　　第六名：李隆
　　第七名：赵雨霞
　　这个结局似乎让人很意外，可又似乎没那么意外，或者说怎样都是合理。
　　呼。
　　观众舒了一口气，忽然感觉有些难受，节目就这么结束了，一个多小时的功夫，所有人都意犹未尽，恨不得立刻就看到下一期！
　　“没看够。”
　　“下周才更新吗？”
　　“刚看完第一期已经开始着急想催更了！”
　　“真是神仙节目啊，连最后这个制作人出来宣布排名，我都感觉比其他音乐节目好玩，他太懂节目效果了，磨磨唧唧的风格，竟然也能这么有综艺效果！”
　　“我看一半的时候已经忘了，这些歌手已经过气。”
　　“什么过气啊。”
　　“这些都是我的老baby！”
　　“那手镯和韩月霜是你的小baby？”
　　“老的强，中生代强，连两个年轻人也这么强，其他音乐综艺一对比，简直不值一提！”
　　“毕竟其他音乐综艺都是新人比赛，这个比赛的门槛可就高了。”
　　“这个音乐综艺，太精彩了！”
　　“哈哈哈哈，我们是被节目组卖了还帮忙数钱啊。”
　　“网上说的天花乱坠，什么歌王歌后都有，结果竟然是这样一帮人。”
　　“有个观众总结的很好啊。”
　　“你可以说他们老了，但你不能说他们不行，夏禹龙他们就是秦洲歌坛的无冕之王！”
　　“哦豁。”
　　“快看！”
　　“节目刚结束，节目组又上热搜了！”
　　“热搜好多词条都和《我是歌手》有关，这是热度爆炸了啊，真是一档逆天综艺啊！”
　　节目大爆！


第79章 虎豹兄弟
　　翌日。
　　极光平台。
　　热搜第1名是＃我是歌手＃
　　热搜第3名是＃白帝新歌＃
　　热搜第8名是＃张希扬翻唱周寒尽代表作＃
　　热搜第11名是＃夏禹龙＃
　　热搜第16名是＃岳山岚是谁＃
　　热搜第20名是＃我是歌手“坑”观众＃
　　这一天。
　　前二十的热搜里，光《我是歌手》节目相关的内容就占了六个！
　　首期开局就爆炸！
　　主要是得益于之前的“谣言式”宣传，这个节目的开播热度太高了，而如果仅仅如此也就算了，开播热度高只能说明你这节目前期宣传做得好，很多人可能就是打开随便看看，不感兴趣就溜了，然而这个节目不同的地方在于绝大多数人看了，最终都选择留了下来，并且看到了最后！
　　留下他们的，是节目的质量！
　　有网友还专门剖析了自己的心路历程：
　　“前几天《我是歌手》的宣传如火如荼，全网都在猜测这节目到底请了哪些乐坛大咖参加，其中有几位被点名的歌手，我个人非常的喜欢，所以节目一开播就去看了，心想着毕竟是神话的节目嘛，请一堆大咖也是有可能的，结果看了没一会儿人就发现自己被骗了。”
　　“这个节目组是真能吹啊！”
　　“那些大咖根本就没有参加这个节目，除了张希扬比较有名外，剩下的都是些老歌手，还有两个算是新人吧，但张希扬第一首歌唱的太好了，最有趣的是他还客串了主持人，磕磕绊绊的主持风格真心好玩啊，有种莫名的反差萌，就继续看了下去。”
　　“这一看，我人又傻了！”
　　“张希扬后面的歌手确实一个比一个糊，但就是这帮老家伙，圈子里所谓的糊咖，竟然硬生生的把节目撑了起来，他们歌曲表演的质量，和他们的名气完全成反比，我不夸张的说一句，前三首歌真的炸翻了全场，全程头皮发麻一身鸡皮疙瘩那种！”
　　“后面几个质量相对弱一些，但也绝对值得一听。”
　　“尤其到了第六首，那个韩月霜登台，一个新人女歌手，声音竟然那么有质感，我瞬间感觉爱上了，也为最后的林守拙捏了把汗。”
　　“最后您猜怎么着？”
　　“林守拙竟然唱了白帝刚写的新歌，我说怎么让这个明面实力看起来最弱的小年轻压轴呢，这首歌叫《像我这样的人》，听完一整个着迷，我已经开始循环播放了，另外我必须吐槽，最后的导演宣读排名好磨叽，磨叽的我都有点喜欢上了这种啰哩吧嗦的风格……”
　　这篇心路历程被无数网友点赞！
　　妈蛋。
　　可不就是这样吗？
　　大家都是被节目组骗进来的！
　　发现自己被骗了之后，大家已经入坑了，想跑都跑不掉！
　　因为这个节目真的很好看，风格独树一帜，就连最后宣读排名，都比一般节目有趣，甚至已经有人喊话各大广告商，快来冠名《我是歌手》吧，节目组都快穷的揭不开锅了！
　　爽快！
　　惊喜！
　　震撼！
　　在这个所有音乐节目都在追逐年轻和流量的时代，这样一个从老歌手里面挖掘宝藏的节目，像是一股无可匹敌的泥石流，满满的诚意和惊喜！
　　……
　　业内。
　　之前很多歌手被节目组白白蹭了热度，都在等着看这个节目的笑话，他们工作都很忙，自然没空看这个破节目的首播了，当然也没有那个兴趣，靠歪门邪道宣传的节目，必然会被歪门邪道的手段反噬。
　　倒是第二天。
　　这帮歌手和很多业内人士来了兴致，想上网搜一搜这个节目，看看网友们发现自己被欺骗后会是怎样的怒不可遏。
　　然而。
　　打开极光的瞬间，还没有来得及搜索《我是歌手》，业内人士就被那一排热搜给晃瞎了眼，眼珠子差点没直接瞪出来——
　　啥玩意儿？
　　这节目火了？
　　这届网友的脾气这么好的吗，节目组明明白白的忽悠你们，你们还搁那使劲儿的吹？
　　“我不理解！”
　　“这热搜是什么情况啊！”
　　“还有这个歌手阵容，我一个专业歌手都认不全，韩月霜是谁啊，岳山岚又是谁啊，这就是你们找的大咖！？”
　　“怎么就火了？”
　　“这个热度……好像是现象级的……”
　　“我看看！”
　　“我也得看看！”
　　“这节目搞了什么花招，怎么就一夜之间火成这样了，我还等着丫扑街看热闹呢！”
　　包括歌手在内。
　　很多业内人士立刻点开综艺看了起来。
　　而此时的神话网，《我是歌手》已经登顶单日点击榜第一名，根本就不用特意的搜索，打开综艺板块一眼就能瞧见。
　　只是……
　　看完这个综艺之后，所有歌手都沉默了，甚至有些大咖，听完歌后都暗自吞了口唾沫。
　　这节目……
　　确实配火……
　　虽然被节目组白白蹭了热度，可谁又敢说节目组这个歌手阵容弱？
　　“神话有心了啊。”
　　“这些人，就像歌坛遗珠。”
　　“他们老了，可他们的实力比起当年，更强了。”
　　“观众看完这个节目应该就明白了，很多歌手不出名不是因为没有实力，只是现在基本已经没有舞台给他们展示的空间了。”
　　“夏禹龙，当年我服，现在我更服了！”
　　“不是每个有实力的人都能成为歌王歌后。”
　　“岳山岚他们都能挖出来，我多年前就认识她，唱功确实无敌，只是颜值不够，在这个圈子里长相不行，真的不容易啊，没想到她还在坚持，也等来了自己的曙光。”
　　“说实话。”
　　“我挺感动的。”
　　“虽然我们纳森的好几位歌王歌后都被蹭了热度，但你得承认，人家真有本事把这份期待给吃下去。”
　　歌坛不会抗拒这个节目。
　　因为歌坛甚至整个秦洲娱乐圈，有太多明明实力强劲，却苦于没有舞台展示自己的沧海遗珠了。
　　……
　　某别墅。
　　林豹起床时，嘴上哼着小曲：“一杯敬朝阳一杯敬月光……”
　　呸呸呸！
　　哼了两句林豹才意识到这是林知白那个小崽子的歌，大早上的真是晦气！
　　换个人的歌。
　　他哼起一段新的旋律：“断桥是否下过雪，我望着湖面……”
　　这歌不错。
　　林豹的心情很好，好就好在《我是歌手》昨晚已经播出了。
　　他没有看首播。
　　昨晚被朋友拉着出去喝酒，半夜才回到家，现在头脑还有点疼。
　　不过林豹确定：
　　这节目肯定扑街了，也肯定会挨骂，戏耍观众能不挨骂么，让我看看小喷子们的技术有没有退步吧。
　　林豹登上极光。
　　然后就没有然后了。
　　前二十的热搜词条里，好多关于《我是歌手》的话题，他眼睛不瞎自然可以看到。
　　不信邪。
　　随便点开一个，万一大家说的是反话呢？
　　然而话题下全都是彩虹屁，没有喷子没有键盘侠，就算真有人骂节目组语气中也透着一股亲昵，跟女人撒娇说“你好坏”类似的性质，好像被人骗了还美滋滋数钱呢。
　　林豹傻了。
　　宿醉后的脑袋更疼了。
　　他想着一定是我的打开方式不对。
　　我应该还没有睡醒吧，这一切都是梦。
　　林豹狠狠掐了自己一把，瞬间疼的嗷嗷叫，于是连带着把愤怒也顺着叫声发泄了出来。
　　神经病啊！
　　林豹本来还等着这个节目扑街，观众破口大骂呢。
　　这样自己就可以联系林家第三代的其他人，大家一起发力让林胜天为这件事情负责，直接撤职滚下去的那种。
　　理由都想好了：
　　虚假宣传欺骗大众！
　　严重损伤我们神话娱乐的公司形象！
　　这本该是一个很好的剧本，可现在看来神话娱乐的公司形象不但没有受到丝毫损伤，反而受到了网友的夸赞和鼓励？
　　林豹心态有点崩。
　　他虽然不太聪明但也不是吃干饭的，自然可以看出《我是歌手》已经有点现象级热度的意思了，综艺八部本来都快不行了，突然冒出这个节目，不但直接续命成功，以后部门的业绩可能也会一飞冲天！
　　除非这节目后面出问题……
　　这个想法出现后，林豹当即打电话给自己哥哥林虎：“林胜天那小子的新综艺火了！”
　　“滚。”
　　电话里当即传来哥哥的怒骂声：“群里都知道的事儿，要你跟我通知？”
　　“我想搞……”
　　“你搞个屁搞！”
　　林虎瞬间明白了弟弟的想法，他是真嫌弃自己这个弟弟的智商啊，恨铁不成钢道：“《我是歌手》爆红，今天极光热搜几乎都霸屏了，你特娘的知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“这意味着接下来公司给你们综艺部的所有宣传资源，都会向林胜天的八部倾斜，接下来只要这节目保持热度，他要风得风要雨得雨，别忘了他也姓林，只要姓林的有本事，在这个公司里就没人敢使绊子！”
　　说到这。
　　林虎的声音格外严肃，已经是直接警告了：“如果你敢使绊子，都不用林胜天动手，信不信今晚你就得卷铺盖滚出神话？
　　“蠢货。
　　“当自己那些手段没人知道么？
　　“之前只是没人管你，是因为林胜天的八部业绩太烂，被欺负也不会有人想要帮忙出头，可人家现在手握一档有现象级气象的新综艺，整个公司的高层都会关注！
　　“谁动他必死！
　　“因为这不是在跟林胜天为敌，这是在和整个神话娱乐过不去。”
　　林豹懵了。
　　林虎的声音微微缓和道：“如果我是你的话，就会想办法找到这个综艺的策划人，哥已经托人打听过了，这个综艺不是林胜天策划的，好像是一家投资公司提供的创意，具体还没有查到……”
　　“你的意思是？”
　　林豹的眼神陡然亮了。
　　林虎笑道：“就这节目的热度来说肯定会办第二季，节目的版权应该不在林胜天手里，你拿下来第二季就是你们来办了，对神话来说只要这个节目是公司的，哪个部门来做有区别么？”
　　“高，实在是高！”
　　林豹激动起来，只要联系到那家投资公司，拿下第二季的版权，这个节目的热度就属于自己了！
　　“是你太蠢。”
　　林虎叹了口气道：“如果你这都拿不下版权，以后就别管我叫哥了，八部能给的条件，你们部门应该可以双倍给出去吧，投资公司是只认利益的，毕竟林胜天和投资公司之间可没什么情谊，不似你我二人乃亲兄弟。”
　　“放心吧哥！”
　　林豹保证似的说道：“节目第二季我拿不下来的话，以后也不配管你叫哥了！”
　　“嗯。”
　　虎子挂断了电话。


第80章 幸福林胜天
　　周寒尽是一个脱离了低级趣味的人，虽然前段时间被神话某个综艺节目蹭了热度他很不高兴，也私心想着回头看看热闹，但这个节目播出时，其实他已经忘记了这件事儿，直到女朋友李潇给他发了段视频。
　　视频的主角是张希扬。
　　周寒尽对张希扬的印象颇为深刻，认为这是一个很厉害的歌手，但也仅限于此了。
　　然而。
　　这段视频却有些刺激到周寒尽了！
　　因为张希扬在视频里翻唱了自己的代表作！
　　周寒尽的很多歌都被人翻唱过，公司那边可以靠授权赚钱。
　　周歌王自己也能借此拿到分成，何乐而不为呢？
　　然而唯独这首代表作，几乎没人愿意翻唱，因为难度太高了！
　　贸然翻唱，就是自取其辱。
　　就连周寒尽自己唱都不能保证不翻车。
　　可偏偏……
　　张希扬不但翻唱了这首歌，还完美的完成了！
　　最重要的是这个家伙，没有一点模仿自己的意思，把这首歌唱出了他张希扬的味道，尤其中间那道笑声，简直是太惊艳了！
　　惊艳到……
　　周寒尽这个原唱都不舒服了！
　　他当即给女朋友发过去三个问号。
　　女友李潇回复道：【他在神话那个新综艺里翻唱的，我觉得他的实力完全不输给你，网上也有很多人说，他的这个版本比你那个更好。】
　　周寒尽涨红了脸。
　　这版本哪里比我好了！？
　　只能说当女友夸赞另一个男人的时候，任何一个当事人都受不了。
　　周寒尽：【这什么破节目？】
　　宝贝儿：【神话的啊，就前几天蹭咱们热度那个。】
　　周寒尽：【这节目没有扑街？】
　　宝贝儿：【火的很，今天早上热搜爆炸。】
　　周寒尽：【那张希扬翻唱的这个版本也火了？】
　　宝贝儿：【嗯嗯。】
　　宝贝儿自然是周寒尽给女朋友备注的昵称。
　　不过这不是重点。
　　重点是周寒尽越来越不舒服了！
　　神话那个蹭自己热度的节目竟然火了？
　　张希扬还在那个节目里，唱了自己的代表作？
　　网友们还在夸，那个版本比自己这个原唱诠释的更好？
　　“草，一种植物！”
　　周寒尽也不是在骂张希扬，甚至都没骂那个节目，他就是单纯想爆粗。
　　不爽。
　　太不爽了。
　　周寒尽这么爱面子的人，根本无法接受有人说自己不如谁。
　　我是歌王！
　　他还不是歌王呢！
　　凭什么你们就夸他比我强？
　　周寒尽甚至怀疑那个张希扬是故意挑衅自己。
　　翻唱什么不好？
　　偏偏翻唱我的代表作？
　　如果这是天光的节目，周寒尽都恨不得今晚就参加。
　　找丫的打擂台！干碎他！
　　对于自己的唱功，周寒尽极为自信，他并不认为张希扬比自己强。
　　“以后别让我碰着你。”
　　周寒尽的好胜心起来了，他胜负欲比一般人重。
　　……
　　林知白昨晚难得熬夜，主要是为了陪家人看《我是歌手》的首播。
　　老妈和姐姐几乎是全程震惊，各种夸这个节目有多好多好。
　　林知白很淡定，林胜天也很淡定。
　　不过林知白的淡定是装的，他心里早就乐开了花，这波是“鲲鹏展翅”了。
　　当然林胜天的淡定也是装的，他看完节目就一直在刷热搜，兴奋到凌晨还在被子里翻滚，以至于第二天照例顶着熊猫眼去上班，早间会议还迟到了……
　　此时。
　　会议室内。
　　各部门主管都坐那。
　　部门的一把手也在。
　　林胜天一进门所有人的目光都齐刷刷看向他。
　　“哟。”
　　林豹已经开始阴阳怪气了。
　　“八部这节目火了是不一样哈，整个综艺部都要等着你来开早会，连我们部长都……”
　　“哎！”
　　综艺部长当即便直接打断林豹：“你这叫什么话什么话，最近我们林主管的工作很操劳，迟到也情有可原。”
　　林豹一滞。
　　部长变了。
　　以前部长从不这么说他。
　　他有些委屈道：“他让您等了这么久……”
　　部长不高兴了：“林豹你别抓着人家一点小错就大做文章！”
　　这已经是斥责了。
　　林豹闭嘴，后槽牙都要咬碎了。
　　林胜天还是道了个歉，然后坐上自己的椅子。
　　部长脸上浮现出笑容来，当然是对着林胜天的：“我要对综艺八部提出表扬啊，昨天《我是歌手》大获成功！”
　　众人立刻鼓掌。
　　每个人都一张笑脸。
　　林胜天跟着笑和鼓掌。
　　林豹也在鼓掌，大家都停了他还在使劲拍，手都拍红了快。
　　“你有毛病就出去！”
　　部长对林豹已经忍无可忍。
　　林豹低下了头，脸色愈发的难看。
　　部长看向林胜天，笑容再次出现在脸上：“林主管你们录节目那个棚子是不是小了点，我把一号棚给你们用吧，音响设备更好，场地也更宽敞。”
　　“那太谢谢部长了！”
　　林胜天惊喜，一号棚只有公司最火的节目才能用，八部之前根本就没机会沾边儿，甚至连其他棚子有时候都要抢，还有几次没抢过其他部门，可以说是受尽屈辱了。
　　这下好了。
　　鸟枪换炮。
　　有了一号棚，那些歌曲就能有更好的呈现效果了，自己也扬眉吐气了一波，毕竟一号棚里都是市面上最好的设备，就连纳森和天光，这方面都要比神话差一些！
　　“那我呢？”
　　林豹下意识抬起头，他有一档节目就在一号棚录制。
　　“又不是不让你用一号棚。”
　　部长淡淡道：“等八部用完你再用，两个部门在时间上协调好就行。”
　　开什么玩笑？
　　综艺部现在就指着《我是歌手》出业绩，这节目现在有爆款迹象，接下来热度还不降低的话就是现象级，公司当然要捧在手心里！
　　其他节目都要让步！
　　不服气？
　　那就做出一档比《我是歌手》更好的节目来！
　　神话业绩为王。
　　综艺部长这种高层也是需要业绩的。
　　当然。
　　综艺部长其实也没想到《我是歌手》能火，还火到热搜刷屏的地步！
　　之前综艺部长还寻思着：
　　这个节目要出问题，是不是就得把林胜天撤职了。
　　他和林胜天没恩怨。
　　只是不想承担责任罢了。
　　不过现在看来自己得好好照顾林胜天了。
　　只要八部这个节目还火着，他就要保证林胜天在公司过得滋润，不受到任何人的限制！
　　念及此。
　　综艺部长再次许诺道：“《我是歌手》的经费要提高，另外宣传那边也必须要保证到位，这些事儿我会亲自跟对接部门打招呼。”
　　……
　　早会之后林胜天一回到办公室，助理就冲了过来，兴奋的不得了。
　　“主管！”
　　“怎么了？”
　　“今天早上到现在，我已经接到了几十个电话，全都是找您的！”
　　“都什么人？”
　　“广告商啊！”
　　助理有些激动：“其中有几个一线品牌，都想给我们节目冠名呢，之前咱们广告招标，这些广告商不愿意出太高的价格，现在他们看节目火了，一个个都开始急眼了，出的价格一个比一个高！”
　　“我知道了。”
　　林胜天也露出笑容，这种感觉真的太爽了。
　　之前他各种求人，现在好像全世界都在求着自己！
　　突然。
　　外面传来动静。
　　林胜天一看，好家伙，音乐部好几个主管都过来了，手上还提着东西。
　　“你们这是？”
　　“林主管早上好啊，就咱们这个节目啊，规则不是说第二期会有歌手被淘汰嘛，然后第三期就会有一个补位歌手……”
　　“我懂了。”
　　这帮人也是来求自己的，想让他们部门的歌手来补位。
　　呵呵。
　　之前林胜天还跟这几个部门借歌手，除了姐姐一直帮忙外，这帮人一个个的都在推脱。
　　现在呢？
　　节目火了想塞人进来？
　　摘桃子可不是这么玩的。
　　我肯定要优先姐姐那边啊。
　　林胜天为难道：“你们的东西我可不敢收啊，这事儿说不准的，得节目组开会研究决定，要考虑的问题方方面面……”
　　好不容易把这些人打发了。
　　林胜天坐在椅子上，松了松领带，突然感觉世界如此美好，身上前所未有的轻松愉快！
　　上次这么开心，还是弟弟身体好的那天……
　　等等！
　　有一件非常非常非常重要的事情还要做！
　　林胜天连忙起身，打通一个电话。
　　“喂？”
　　电话那边有声音响起。
　　林胜天笑着道：“江代表你好啊，我是神话娱乐林胜天，《我是歌手》的情况您应该已经知道了，现在打电话给您，是想要和你们鲲鹏投资谈一谈第二季的版权……”
　　总算知道找我了。
　　哥哥好像没有老板聪明啊。
　　江城心中吐槽着，真正的聪明人，昨晚就该打这个电话！
　　不过谁让这是老板的哥哥呢。
　　江城咳了一声，装模作样道：“那我们就得好好谈一谈条件了，毕竟今时不同往日。”
　　“这是自然。”
　　节目火了之后鲲鹏就有了待价而沽的资格，毕竟版权还在对方手上，这点林胜天非常清楚，所以他的态度非常客气。
　　“您什么时候有空？”
　　“后天吧。”
　　“到时候我请您吃饭。”
　　“成。”
　　挂断了电话之后不久，江城又接到一个电话。
　　第二个电话打完，江城立刻联系林知白，“老板，咱哥刚刚找我了。”
　　“咱哥？”
　　“咳，我寻思着这样叫亲切。”
　　“随你。”
　　“他要第二季版权。”
　　“给他。”
　　“那我到时候就提点差不多的条件吧，按照咱们之前讨论的来。”
　　“行。”
　　“还有件事儿。”
　　“说。”
　　“神话娱乐综艺部的那个林豹也找我了，刚好在咱哥打完电话后不久。”
　　林豹？
　　林知白目光微微眯起，“他没这么快的反应，应该是背后有人提醒。”
　　“那我怎么处理？”
　　“你要无聊就逗逗他好了。”
　　“啊。”
　　江城笑了，“那我可太无聊了！”
　　江城这么聪明的人，自然能听出老板的意思，他可以断定，这个林豹跟老板绝对有嫌隙。
　　甚至可能有仇！
　　不然老板这种性格的人，绝对不会对自己说出“你要无聊就逗逗他”这种话。
　　有仇么？
　　既然如此那戏耍一下这个林豹，解解闷也挺好不是么？


第81章 爆款
　　神话新综艺《我是歌手》带来的影响不止于此。
　　网上。
　　现实中。
　　各大媒体报刊也纷纷报道了新闻！
　　《爆款预定：神话新综艺我是歌手引发巨大轰动！》
　　《神话娱乐新综艺我是歌手别出心裁，引发业内人士盛赞！》
　　《夏禹龙凭借音乐竞技综艺翻红！》
　　《张希扬翻唱周寒尽代表作：不一样的诠释！》
　　《没有评委没有主持人没有观众互动，三无节目是怎么大爆的！？》
　　《我是歌手，诚意无价！》
　　《神话新综艺，林守拙再唱白帝新歌！》
　　《岳山岚上热搜，她是谁？》
　　《原来没有大咖：我是歌手的骗局，观众被骗的心甘情愿。》
　　说实话。
　　别看媒体这么热闹，其实有些反应慢的新闻从业者自己也懵逼，还是早上才知道这个节目火了，新闻稿都是临时写的，很多东西都没来得及深挖，比如采访一下节目组啊，采访一下首发歌手啊，或者采访一下制作人导演什么的。
　　另一边。
　　网络上。
　　同样不是每个人昨晚都看了节目。
　　很多网友还是看了铺天盖地的新闻和热搜才知道《我是歌手》这个节目热度爆炸了，不过这年头凡是高热的综艺节目，就必然有其可取之处，是以很多人都是怀揣好奇，抽空补看了第一期节目。
　　哗啦。
　　随着大量新观众的疯狂涌入，网上对于这个节目的讨论度就更高了，以至于节目那些热搜一直都没下去！
　　“这综艺有意思！”
　　“被林守拙的五十个俯卧撑圈粉了。”
　　“张希扬好猛！”
　　“夏禹龙表示你前辈还是你前辈。”
　　“岳妈这都快接近素人了，从没听说过，结果舞台直接封神！”
　　“只有我觉得最后那个导演好好玩嘛？”
　　“哈哈哈，太磨叽了。”
　　“最喜欢压轴那首《像我这样的人》。”
　　“白帝是真强啊！”
　　“如果这个月不是诸神之战的话，《像我这样的人》说不定能够争夺赛季榜第一位！”
　　“诸神之战没办法。”
　　“毕竟榜上都是春晚上发表的歌曲，啥综艺也火不过春晚啊，不过这不妨碍白帝的可怕，后面不知道节目里还会不会出现他的新歌呢。”
　　“太期待第二期了！”
　　“好多年没有追综艺了，但这个综艺必须追！”
　　“张希扬说他是受到白帝邀请才进组的，那白帝和节目组什么关系？”
　　“这个节目让这帮歌手都翻红了！”
　　是的。
　　这个节目让一帮过气歌手们，打了一场极为华丽的翻身仗！
　　张希扬。
　　夏禹龙。
　　林守拙。
　　岳山岚。
　　韩月霜。
　　甚至是排名末尾的李隆和赵雨霞……
　　昨晚首发的七位歌手一夜之间人气暴涨，他们在极光平台的账号粉丝关注数量有不同程度的飙升！
　　尤其是张希扬。
　　他本来就已经翻红了，这波更是火上加火，隐隐有了爆红的趋势，几乎回到了曾经最红的时候，偏偏他现在的实力，比当年最红的时候更强了！
　　首发歌手有个群。
　　群是林胜天建立的。
　　今天群里格外热闹。
　　夏禹龙：【我这一把老骨头，没想到还焕发了事业的第二春。】
　　韩月霜：【感谢林制作人的邀请！】
　　赵雨霞：【估计我下期危险了，不过来这一趟也值啦。】
　　李隆：【你这期第七我第六，下期我跟你一样危险，主要是老张他们真的太猛了，根本打不过啊。】
　　张希扬：【我也很害怕。】
　　林守拙：【希扬哥你第一就别说话了（狗头）。】
　　岳山岚：【我有商务了，我有商务了，我有商务了，感谢节目组，感谢你们每一个人！】
　　林胜天：【恭喜，加油！】
　　众人都笑了，群内气氛很好，大家其实境遇差不多，所以彼此之间没有火药味，关系很是融洽。
　　至于岳山岚接到商务？
　　这很正常。
　　因为岳山岚一夜爆红，现在喜欢她的人很多。
　　不仅仅岳山岚。
　　大家都接到了很多商务通告。
　　甚至还有大品牌邀请他们代言！
　　这就是娱乐圈。
　　谁红谁就有商业价值。
　　尽管对于这帮首发歌手来说，事业转机的出现，像做梦一样。
　　哪怕张希扬。
　　他本来是不可能参加这类节目的，完全是白帝老师开口他才答应。
　　本以为是卖白帝老师的人情。
　　谁曾想……
　　这人情欠的更大了！
　　当张希扬把自己的想法说给经纪人听，经纪人哈哈大笑道：“我发现白帝老师就是你的幸运星，因为他的歌曲你才翻红，因为他的推荐，你才能借这个节目，真正的重回巅峰。”
　　这人情是还不清了。
　　张希扬感慨道：“白帝老师是我的贵人。”
　　不惑之年遇到这样的贵人，张希扬不知道该如何报答，唯一能做的就是在对方需要任何帮助的时候，坚定的站在他身边。
　　人情冷暖。
　　娱乐圈向来真实。
　　这次《我是歌手》的爆红改变了很多东西，也改变了很多人的固有观念。
　　比如。
　　之前有些歌手对于自己被《我是歌手》蹭了宣传热度很不满，故意没有澄清事实，想看这个节目被骂。
　　可这会儿。
　　他们开始想把这个热度给蹭回来了，有几个人跟约好了似的，都在极光发动态：
　　“节目怎么还没邀请我？”
　　“之前不是说名单里有我吗（狗头）”
　　“我非常愿意参加这个节目（憨笑）”
　　“喜欢《我是歌手》，我也是歌手！”
　　“曾经和夏禹龙老师合作过，很开心节目里再次看到他，要是能同台切磋一下就更好了，哈哈。”
　　“这舞台，好羡慕啊！”
　　“今天才知道之前有网传说我参加了《我是歌手》，我想说的是，我倒是想参加啊，人家没邀请我（哭泣）”
　　这些都是大咖。
　　各自粉丝都不少。
　　网友一看这些人的动态顿时笑喷了，要不要这么反转啊？
　　“太乐了！”
　　“这帮人都在暗示节目组什么？”
　　“这等于是明示了吧！”
　　“哈哈哈，节目这么火谁不想上啊。”
　　“我已经开始期待下一位补位歌手是谁了。”
　　“对补位歌手，我的要求不是红，我的要求是有实力！”
　　“是的。”
　　“这是一个实力派的舞台。”
　　“没有实力的话，上去也是丢脸啊。”
　　歌手的态度在改变，网友的想法也在改变。
　　想看大咖其他节目里随便找，很多大热的节目里都要他们的身影。
　　而看《我是歌手》这个节目，大家是真冲着表演来的，只要舞台表演足够惊艳，连岳山岚这种半素人，都能让观众爱的不行！
　　与此同时。
　　还有一个情况也得到了改变。
　　之前节目没火，大家想去《我是歌手》现场很简单，只要报名就有一定的几率被选上，因为那时候报名的人不多，节目的选择空间也不大。
　　可现在……
　　报名的人太多了！
　　无数观众都想去第二期的录制现场，节目组因此就有了更大的选择空间，筛选出不同年龄层的观众。
　　对此。
　　林胜天很重视。
　　甚至有很多人在跟林胜天打电话，希望能走后门拿到现场票，这里面甚至包括一些公司内部主管级人物。
　　人情送往的。
　　林胜天懂变通，确实是分出了十来张票，用于公司内的人情往来，这种小恩小惠可以促进大家的关系，也影响不到比赛的大局。
　　何乐而不为呢？
　　林家第三代在抱团，林胜天一家是被排除在外的，虽然第三代这个小团体本身也是各怀鬼胎，不过在针对自家这块他们还是很配合的，不然林胜天和林熙，之前也不会在公司里举步维艰。
　　林胜天要有自己的关系。
　　之前可能麻烦，但现在手握《我是歌手》这个潜力无限的综艺，也是有人愿意和林胜天亲近的。
　　……
　　家中。
　　正如林知白所料，综艺的成功也被系统算作是长线任务中的一环。
　　“叮咚。
　　恭喜宿主再次取得【继承权之争】的阶段性进展。
　　奖励技能点＊1
　　任务提示：每逢您取得长线任务的阶段性进展都会获得此奖励。”
　　这一刻林知白确认。
　　等《狂飙》播出时自己应该也会获得技能点奖励，这个长线任务能让自己薅不少技能点。
　　这时。
　　江城打来电话，“那个林豹好像不太聪明的样子，在跟我谈条件呢。”
　　“嗯。”
　　林知白冷笑。
　　林豹这会儿应该觉得自己志在必得吧。
　　江城笑道：“为了不露出破绽，我在假装跟他谈判，除了林豹之外综艺部下午还有四个主管也联系了我，都看上了《我是歌手》第二季版权，咱们鲲鹏投资这下也算是打响名气了，估计很快业内就会知道我们的存在。”
　　“先稳住他们吧。”
　　林知白不出面，这需要江城自己把握，《我是歌手》的版权在鲲鹏投资的手上，不能太直接就把第二季也交给自己哥哥，总得走个过场才是。
　　“我有数的。”
　　江城觉得这事儿做起来特别来劲儿。
　　因为神话联系江城的这帮主管，对过去的他来说都算是大人物，如果没有老板的提携，自己还真没有资格跟这帮人在生意桌上谈判，这些对于一个人来说无疑是很大的鼓舞和刺激，也有利于成长。
　　至于为什么林豹这些神话综艺部主管能知道鲲鹏？
　　因为鲲鹏拿出《我是歌手》的策划后，和林胜天签了合约。
　　只要看到那份合约就能发现鲲鹏投资才是甲方，自然也能从中查到江城这个代言人的联系方式。
　　“过段时间咱们就有资金回馈了。”
　　林知白道：“你可以着手成立一家小型音乐公司了。”
　　“好的。”
　　江城之前拿着《我是歌手》和神话娱乐签署的合约条件是，要分享节目全部收益的百分之十。
　　别小看百分之十。
　　以《我是歌手》目前表现出的热度来看，光一个广告的独家冠名费就价值五千万打底！
　　此外。
　　还有视频网站的分成等等。
　　江城和林知白预计这个节目最终能够给鲲鹏投资带来千万以上的收益！
　　这还只是第一季！
　　第二季这笔收益会更高！
　　要知道这个节目在前世可是最为长寿的节目之一，搞了好几季之后热度才下降，毕竟观众总有看腻的时候嘛。
　　不过林知白不在意。
　　前世的顶级综艺策划还有不少。
　　有点像创意入股，或者说是技术入股的模式，林知白自己不用出一毛钱，单单只要拿出《我是歌手》的策划案，就能让神话娱乐的综艺部替自己打工。
　　神话不愿意打工？
　　那林知白还可以找纳森，找天光。
　　三大的竞争关系，可以让林知白充分利用。
　　因为林知白以后肯定能拿出更多综艺，不能全给哥哥吃了，林胜天也没办法全部吃下，除非他升职成神话综艺部的部长之类……
　　林知白在等待那天的到来。
　　有他的帮助，哥哥未必不能做到。
　　而如果哥哥掌握了神话娱乐的综艺部，林豹到时候必然会出局，就好像姐姐如果全面掌握了音乐部，那林柳也要靠边站一样。
　　这些都在林知白的未来计划内。
　　他要让林家第三代一个接一个的边缘化。
　　江城笑着道：“那接下来我们可以鲲鹏展翅了，不然纳森和天光那边应该急坏了要，三大不闹一闹我们怎么渔翁得利？”
　　“开始吧。”
　　林知白眯起眼睛，这也是计划的一环。
　　鲲鹏投资要借《我是歌手》扬名业界，引起娱乐圈的关注，尤其要吸引到三大的目光，到时候一定会有人主动上门寻求更多合作。
　　林知白手上的蛋糕口味太多了。
　　家人消化不掉的，就让三大一起帮着消化，这是一本万利的买卖。
　　当然。
　　林知白也知道，如果自己做《我是歌手》，肯定赚更多。
　　这个综艺的价值摆在那呢。
　　可他现在没那个条件也没那个精力。
　　找场地啊联系歌手啊各种设备啊宣传渠道啊播出平台啊等等等等。
　　要考虑的太多。
　　怎么弄都难搞的。
　　真当神话娱乐的那些公司资源是开玩笑的？
　　再者说系统未来会提供的作品太多了，先借三大的手做事才是最合适的。


第82章 综艺热度排行榜
　　有了第一期的成功经验，《我是歌手》第二期的录制林知白就不用再操心太多了，也能腾出注意力分给不夜侯一些。
　　同样在这个春节。
　　纳森书屋《推理悬疑志》的最新刊发布了，只是春节话题着实太多，所以讨论度没上个月那么高罢了。
　　和之前一样。
　　本期《推理悬疑志》又分别于首尾处刊登了不夜侯的两部短篇作品。
　　一篇叫《壁橱》。
　　一篇叫《七个房间》。
　　看完不夜侯这两个短篇故事，读者就一个感受：又回到最初的起点，呆呆的站在杂志前。
　　妖异！
　　阴森！
　　那个仿佛黑暗代言人的不夜侯回来了。
　　尤其《壁橱》这个故事，看了让人san值狂掉。
　　相比之下似乎《七个房间》都变得更容易接受起来。
　　甚至有很多人对《七个房间》格外推崇，尽管这个故事，本身的故事性并不强，它更胜在文字对氛围的勾勒，也是不夜侯最拿手的心理恐惧描写。
　　书院。
　　随着春节的话题渐渐过去，关于不夜侯本期的两篇故事讨论也多了起来。
　　“这俩故事吓死人！”
　　“看完《向阳之诗》所有人都以为不夜侯要转型了，结果这期才发现丫竟然变本加厉，比以前更变态了！”
　　“黑暗有点过头了啊。”
　　“这是写完《向阳之诗》后给自己的小奖励？”
　　“我这个变态爱好者看完这期的故事都觉得有点不适应，但越是不适应越觉得刺激是怎么回事？”
　　“楼上的，人菜瘾大。”
　　“这家伙的文字表现力是真强。”
　　“吓的人一身冷汗，还是不夜侯的故事刺激。”
　　“不夜侯既然这么高产，为什么不直接发布短篇小说集，这样大家也可以一次看个够。”
　　刚好。
　　这时林知白也在翻书院推理悬疑板块的评论，看到有人提到短篇小说集，他不禁心中一动，好像是可以这样的。
　　毕竟林知白已经在《推理悬疑志》上持续连载了四个月。
　　这四个月让不夜侯成功积攒了相当不错的业界名气，喜欢这种黑暗惊悚风格的读者基本都认识他了。
　　而乙一这个短篇小说集林知白已经连载到了一半。
　　把剩下的几个故事和已经发布的故事集结出版，应该是林知白利益最大化的选择，如果继续连载的话就算以后集结出版，大家的购买热情也不会高到哪里去，因为长期订购杂志的人已经全看过了，不如留着几篇故事先不发，直接和前面发布的内容集结出版，也算是一个钩子去吸引读者。
　　那就这么安排。
　　过段时间直接把这个短篇集发布出去吧，林知白把决定通知了江城，对方会跟纳森书屋那边沟通，考虑到两边相处的很愉快，不夜侯可以暂时就先跟纳森书屋合作着，以后再考虑和其他出版社接触。
　　林知白确定：
　　随着不夜侯未来的名气越来越大，其他出版社也一定会抛来橄榄枝的。
　　……
　　转眼一周过去。
　　网上无数关于《我是歌手》的讨论，很多人都在期待第二期战况，还各种预测排名，当然也有人担心第二期的质量会不会下降。
　　这天。
　　第二期即将播出，一切答案都在今天揭晓，很多人早早守候在屏幕前。
　　“播了！”
　　“原来歌手顺序是抽签决定的啊，还以为第一期是特意安排的呢。”
　　“手镯实惨！”
　　“可怜的手镯竟然抽到第二位出场，这也太惨了吧？”
　　“岳山岚三号？”
　　“前面唱的都很吃亏啊，还是靠后好啊，因为观众是最后投票的，肯定会对后面几首歌的印象更深。”
　　“夏禹龙五号？”
　　“还不错，不过没有张希扬好，张希扬六号呢。”
　　“好签！”
　　“我擦张希扬真的好爷们啊，直接把六号换给手镯了！”
　　“手镯俯卧撑没白做啊！”
　　“哈哈，手镯都快感动哭了。”
　　“希扬哥上期第一个唱还拿了第一呢，他是艺高人胆大啊，不过确实是照顾手镯了。”
　　“这节目希扬哥是真的圈粉！”
　　“开始了开始了！”
　　“主持人又是希扬哥！”
　　“希扬哥主持功力进步了啊，今天没怎么打结，不过听他讲话感觉还挺有意思的，这个节目没有正儿八经的主持人，反而成为了一大亮点。”
　　“哦豁！”
　　“有广告了！”
　　“龙泉水独家冠名？”
　　“感谢金主，舞台升级了都！”
　　“龙泉这牌子的矿泉水挺好，我决定回头就批发一箱，就冲他们冠名咱们这个穷逼节目组。”
　　节目开始。
　　七位歌手。
　　轮流献唱。
　　这期林胜天是在神话娱乐一号棚录制的，各种设备都是全球顶级的，高音甜中音准低音沉，一句话就是通透，连舞台也进行了升级，一眼看去比首期录制那个棚子高级了不少，灯光更加华丽乐队更加强大，不过非专业人士自然不知道其中原因，普通观众听了只是感觉特别的舒服，舞台表演带来的享受甚至超越了上一期！
　　“终于放心啦。”
　　“质量比上期还高！”
　　“我之前是真担心这节目第二期拉胯啊，现在看是拉不了胯了，只要这帮歌手在舞台上，他们就能把所有期待都撑起来！”
　　“张希扬这首歌是他自己的？”
　　“这是他的成名作，但改编比较大，听着更嗨了，让人忍不住想要全身跟着一起舞动，原曲是没有这么嗨的，果然嗨起来才爽啊。”
　　“哦豁，夏禹龙竟然唱高音了？”
　　“哇塞，这高音感觉秒杀一群年轻歌手啊！”
　　“这帮老炮是在玩换家吗，岳山岚这期反而没有飙高音，不过她的声音条件真好啊，不唱高音也能魅力十足。”
　　“李隆是不是紧张了？”
　　“刚刚有一句歌词失误了好像。”
　　“韩月霜好稳啊，稳的不像年轻歌手！”
　　“手镯手镯手镯，好厉害啊，这是手镯的声音吗，怎么感觉风格跟之前完全不一样，他也能唱高音？”
　　“好棒啊！”
　　观众再次被这节目惊艳到了！
　　这一期除了韩月霜为了稳定选择继续之前的风格外，其他每个歌手都在挑战自我，唱着和上一期完全不一样的风格化作品，偏偏还是那么好听，不愧是歌坛老炮的感觉，实力太全面了，几乎没有什么短板，就连林守拙都开始换风格了！
　　就拿夏禹龙来说。
　　第一期夏禹龙主要靠情怀动人，但他的歌坛形象，在年轻人看来其实是有些古板的，情怀总不能吃一辈子吧，结果第二期人家就换风格了，一个古板的音乐人开始唱一首高音非常难的流行歌，听着又新鲜又悦耳！
　　七人演唱结束后。
　　宣布排名的环节。
　　林胜天拿着个手机上来了，观众顿时心照不宣的笑了，他们怀疑这个磨磨唧唧的制作人又要搞事情！
　　果不其然啊。
　　“第三名是……第三名是……好了我们直接宣布第二名吧。”
　　“接下来轮到第五……排在第五的歌手会是谁？我们留一个悬念，先来看第三名。”
　　“要么大家先猜一猜？”
　　“今天的第一名表演很精彩啊，喊他的名字一定要非常响亮，所以我们要痛饮一杯龙泉水！”
　　“大家发现我的声音更响亮了吗？”
　　“哈哈，喝完龙泉水之后，那个响亮的名字是——夏禹龙！”
　　“……”
　　有了龙泉水冠名后，林胜天开始了他的表演。
　　观众一边觉得这人真啰嗦，一边又忍不住被逗乐，这人金句可真多！
　　絮絮叨叨半天，结果终于出来了。
　　第一名：夏禹龙
　　第二名：张希扬
　　第三名：岳山岚
　　第四名：林守拙
　　第五名：韩月霜
　　第六名：赵雨霞
　　第七名：李隆
　　结合这两期的票数排名，最终李隆被淘汰了，这是一位小众歌手，但他在节目里的表现，已经得到了其他歌手，以及观众的认可。
　　“舍不得。”
　　“李隆加油啊。”
　　“其实李隆一点都不差，但没办法，这帮对手真的太恐怖了！”
　　“是啊。”
　　“就连林守拙和韩月霜这两个年轻歌手，都是同辈中的佼佼者。”
　　“难受……”
　　“我好喜欢他的！”
　　“节目组是不是操作票数了？”
　　“我感觉这期李隆起码前四啊！”
　　“这就是比赛，总要有人第七的。”
　　“赵玉霞逃过一劫啊。”
　　“李隆今天是失误了一下，还是太紧张了啊，不然能留下的。”
　　观众在伤感。
　　李隆和歌手们一一拥抱，大家也是目光泛红，这不是什么演技，纯粹是大家都是过气刚翻红的歌手，有着类似的遭遇，这段时间又相处着，有些惺惺相惜的情感罢了。
　　“各位！”
　　林胜天忽然开口。
　　众人纷纷看向他。
　　观众也有点烦了。
　　有人在弹幕吐槽，这家伙之前罗里吧嗦是好玩，但现在不是你罗里吧嗦抖机灵的时候啊，不懂得看气氛的嘛？
　　“我后面想搞复活赛……”
　　林胜天这句话落下，歌手们顿时惊喜万分，观众也都大笑起来，刚刚吐槽的弹幕直接上演一个光速变脸：
　　“说得好啊林导！”
　　“林导你就是我的光！”
　　“你尽管啰嗦，嫌烦算我输！”
　　“哈哈哈哈哈，喜欢林导了咋办？”
　　“导演有这个权利吗？”
　　“你忘了啊，林导是节目制作人啊！”
　　“林导牛逼！”
　　“之前谁说林导不懂气氛的？”
　　“嘿嘿，我道歉。”
　　“不知道下期谁来补位？”
　　弹幕顿时一片和谐起来，复活赛什么的虽然俗套，但大家喜欢呀！
　　况且……
　　这两期节目下来，很多人都是喜欢李隆的，真舍不得他就这么走了。
　　当然。
　　对于补位歌手的期待，也成为大家追下一期节目的动力之一！
　　就这样。
　　第二期结束。
　　而林知白陪着家人看完第二期之后，突然听姐姐笑道：
　　“新的综艺节目播出满七天后，官方会计算热度，将之和其他综艺放在一起比较排名，我感觉天弟这节目能直接进秦洲综艺热度排行榜的前三。”
　　“综艺热度排行榜？”
　　林知白还是第一次听说这个。
　　林胜天笑着解释道：“综艺热度排行榜，类似你们歌坛的赛季榜，不过跟你们每个月就更新一次不同，我们综艺热度排行榜是长期的，至于到底能不能前三，就看官方对热度的数据计算了，我也不敢确定能第几，毕竟咱们是新节目，底蕴还不太够。”
　　林知白明白了。
　　其实就是全网综艺热度排行，本质上也是一种收视率的比拼，只是计算方式更加严谨……
　　而这一刻。
　　娱乐圈的同行所有人，都在等待着《我是歌手》的收视热度排名出来！


第83章 鲲鹏展翅
　　回到房间，林知白特意看了一下现在的综艺热度排行榜。
　　第一：《云歌会》
　　简介：这是由天光娱乐传媒发起的音乐节目，每期会固定邀请当月赛季榜排名前列的歌手参加，是歌手们宣传作品的最佳舞台之一。
　　第二：《喜剧万岁》
　　简介：这是由神话娱乐传媒开发的一款喜剧类综艺节目，由数位喜剧高手同台竞技，角逐最终的“喜剧之王”！
　　第三：《快乐至上》
　　简介：这是由纳森娱乐传媒推出的综艺性娱乐节目，每期都会邀请大咖做客和主持团玩游戏，每周六晚黄金时段于纳森电视台播出。
　　前十名里，节目类型丰富。
　　有唱歌有舞蹈，还有户外等等。
　　林知白做了个对比，第一那个节目是跟赛季榜捆绑了，所以相当于是常青树一样的老节目。
　　第二像《欢乐喜剧人》，找一群喜剧高手们比赛最后选出冠军嘛。
　　第三则有点像《快乐大本营》，就是邀请各种明星嘉宾做客玩游戏之类。
　　这仨都是老节目。
　　办了不少季那种。
　　而《我是歌手》是新节目，虽然前两期的热度很高，但最终能不能挤进前三名还真不一定。
　　至于这榜单为什么存在？
　　因为有些节目会在电视台播出，有些节目却在网上播出，有些则是网络和电视台同步播出，播出方式的不同，让各类节目没办法直观的对比，所以官方这个榜单就是为了统一标准。
　　对此。
　　业内也在议论。
　　“就热度来说神话这个新节目，对前三是可以形成威胁的，网上讨论的人太多了，热搜一个接着一个，第二期我也看了，比第一期还棒。”
　　“前三不好说，前五稳的。”
　　“就算进不了前五，再有几期的话也是可以达到目标的，新节目毕竟还需要成长的时间。”
　　“对。”
　　“想进前三有点难啊，第一和第三毕竟是常青树，第二弱一些，但每次播出也很受欢迎，都办到第三季了，大家热情还是高涨。”
　　“不过……”
　　“我是歌手和云歌会撞了啊，类型完全一样，虽然规则玩法不同，但肯定会有竞争在的，都是音乐型综艺。”
　　“那谁吃亏？”
　　“那肯定《云歌会》姜还是老的辣啊，这么多年风风雨雨的，只要赛季榜的关注还在，这节目的热度就很难被超越，这就是音乐类节目的巅峰，也是所有综艺的尽头。”
　　“哈哈。”
　　“流水的前三，铁打的云歌会，这么多年了，这个节目一直没有遇到过像样的对手，也就《我是歌手》稍微有点那个意思哦。”
　　排行榜经常有变动。
　　包括第二和第三也会有变化。
　　然而只有《云歌会》常年保持在第一。
　　这些年基本没有变过，也就是某些节目巅峰期时期把《云歌会》挤下来过一小段时间，但很快人家就能重新杀回第一名。
　　因为这是打榜节目。
　　乐坛的歌王歌后们发歌时也必然会参加《云歌会》献唱，包括神话和纳森的艺人们，尽管这是天光主办的节目。
　　当然。
　　具体排第几要看明天的计算结果。
　　……
　　翌日。
　　神话娱乐。
　　综艺部主管们开完早会，部长突然开口道：“先不急着走，看看一会儿咱们的新节目排名怎么样，应该就这几分钟的功夫。”
　　众人驻足。
　　部长一直在看手机，网上就能查到排名，这毕竟是官方排列的榜单。
　　林胜天看着部长。
　　其他人也看着部长。
　　大家当然也有手机，但会议室里不敢拿出来，毕竟也不知道，现在这情况算是散会还是没有散会？
　　果然。
　　几分钟后。
　　榜单更新。
　　综艺部长忽然脑袋后仰，好像要远远离开手机似的，下一刻又直接把手机怼到眼前，呼吸略微有些不太平静。
　　“多少？”
　　林胜天还没问呢，林豹倒是忍不住了，旋即其他几位主管也是纷纷开口：
　　“第几？”
　　“进前五了？”
　　“有点志气啊。”
　　“我感觉能进前三。”
　　“我比较大胆，我猜第二！”
　　“你咋不直接猜第一？”
　　“第一那个确实没办法，毕竟《云歌会》。”
　　“这么多年击败过《云歌会》的节目不超过三档，且都是短暂超越，压制不了太久。”
　　“部长？”
　　林胜天听着大家的讨论有些忐忑。
　　综艺部长看了眼林胜天，又深深看了眼林豹，最后目光扫过所有人，轻轻叹了口气道：
　　“很遗憾。”
　　很遗憾是什么意思？
　　难道这节目的热度其实没那么高？
　　林豹想笑了，但他再怎么蠢也知道自己这会儿绝对不能笑，于是拼命掐自己的大腿。
　　忍住，一定要忍住！
　　为了憋住笑，这短短几秒钟的时间，林豹几乎把一辈子所有的伤心事都回忆了一遍。
　　就在这时。
　　综艺部长继续开口了：“我们神话娱乐的《喜剧万岁》下降了一名，真是太遗憾了。”
　　唰。
　　林豹的脸白了！
　　这下他想笑也笑不出来了！
　　其他人自然也听懂了综艺部长的意思，一个个表情迅速变化，震惊的看向林胜天。
　　“第二！？”
　　“部长说《喜剧万岁》下降了一名，那可不就是说林主管的新节目现在成了新的第二名嘛！”
　　“恭喜林主管！”
　　“才两期就热度第二了！”
　　“太可怕了！”
　　“部长您真会卖关子啊！”
　　“我刚刚都忍不住了快！”
　　“秦洲第二啊！”
　　“这热度除了《云歌会》之外真没谁了，林主管以后可要多多关照！”
　　众人都是笑脸。
　　唯有林豹黑脸。
　　林豹几乎变成了黑豹。
　　而综艺部长却再次道：“你们自己没看榜单的吗？都看看吧，亲眼看到才有意思嘛！”
　　嗯？
　　众人纷纷拿出手机看。
　　林豹动作是全场最快的，只要他动作足够快，悲伤就追不上自己……
　　下一刻。
　　林豹尖叫起来：“怎么是第一！这怎么会是第一啊！《云歌会》第二？”
　　根本不是什么第二！
　　是秦洲全网热度第一！
　　林胜天也终于看到了榜单，第一名赫然正是《我是歌手》，之前排在第一位的《云歌会》现在已经是第二了。
　　换句话说：
　　八部这款新综艺，热度已经冠绝秦洲全网！
　　……
　　网络。
　　媒体。
　　业内。
　　注意到《我是歌手》登顶全网热度第一，所有人都被震惊了！
　　“我擦！”
　　“这节目火的离谱啊！”
　　“竟然直接干掉了《云歌会》？”
　　“太猛了吧！”
　　“靠！无敌了！”
　　“我之前还说这个节目进前三有点难呢，结果它竟然直接第一了？这节目是神话哪位大佬策划的！？”
　　“好像神话只是负责制作。”
　　“确切说这个节目，是一个投资公司的策划。”
　　“什么？”
　　“投资公司？”
　　“这不是神话自己策划的节目？”
　　“不是神话策划的节目，我已经打听过了，这个节目是鲲鹏投资那边提供的策划案。”
　　“鲲鹏投资？”
　　“第一次听说啊。”
　　“这家投资公司没什么名气啊。”
　　“那是你们孤陋寡闻，鲲鹏投资的代表姓江，不过应该只有我们秦洲娱乐圈顶级的聚会才能碰到他，也难怪你们一无所知。”
　　很显然。
　　计划开始了。
　　江城已经开始打入业界的上层交际圈。
　　鲲鹏投资的名片不管用，《我是歌手》这张名片还是有人买账的，尤其在这个节目登顶全网热度第一后……
　　就在这个晚上。
　　有一场圈内酒会。
　　江城身边聚集了很多人。
　　这群人里最惹眼的就是林豹。
　　林豹已经喝了很多酒，眼眶微微发红的看着江城道：“江代表的条件实在太苛刻了，只要你愿意再让步一点，我们就可以签约！”
　　他今天很难受。
　　眼看着《我是歌手》登顶全网第一，眼看着所有人都围着林胜天转，眼看着那家伙成为部长眼里的红人，林豹差点没崩溃了，所以他一定要想办法从江城的手中拿到第二季的版权！
　　“抱歉。”
　　江城叹了口气道：“之前的条件不作数了。”
　　“什么？”
　　林豹微微一愣。
　　江城笑道：“得加钱。”
　　林豹不可思议道：“你之前跟我说第二季卖给我，但是要分走百分之五十的收益，已经是非常离谱的条件了，你还要加价！？”
　　“是的。”
　　江城认真点头。
　　林豹恨不得一拳打在对方脸上，但他知道自己不能冲动，这一拳砸下去自己就真完了。
　　贪得无厌！
　　狮子大开口！
　　林豹就没见过这么贪婪的家伙！
　　不过林豹也知道，对方在跟自己拉扯，并不是真的想要这个价格。
　　这把是高端局！
　　大家玩的都是心理战！
　　正是因为对方想要跟自己合作，所以才不断试探我的底线，仿佛在故意挑衅我一样，我必须要有耐心的和他拉扯！
　　这时。
　　有个男人走了过来：“请问您就是鲲鹏投资的代表江城？”
　　“是我。”
　　“我是纳森……”
　　对方微微一笑，“可否借一步说话？”
　　林豹皱眉。
　　不该带江城来这种酒会的！
　　怎么他让我带路，我就带路了呢！
　　这种酒会鱼龙混杂，有纳森和天光的人啊！
　　这帮人要是知道《我是歌手》版权还在江城手里怎么办？
　　肯定会跟我抢夺的。
　　还有这个江城也真是的，怎么逢人就提鲲鹏跟《我是歌手》的关系？
　　好吧。
　　林豹不知道，江城正是要借他的关系，进入这种级别的圈内酒会，来为鲲鹏投资扬名。
　　刷脸！
　　装逼！
　　到处跟人说《我是歌手》是鲲鹏投资策划的节目。
　　这就是江城正在做的事情，鲲鹏展翅之后，他迟早要成为娱乐圈交际花。


第84章 古风赛季
　　靠林豹带路打入娱乐圈，江城的计划，无疑是卓有成效的。
　　而几天后。
　　江城已经不再需要林豹带路，就能接到一些圈内聚会的邀请了，他的交际能力还是很不错的。
　　当然。
　　普通人就算被带进这种圈内聚会，也很难结交到什么像样的人脉。
　　可江城有《我是歌手》作为敲门砖，大家自然也就愿意和这个所谓的鲲鹏投资代表好好聊一聊。
　　如此这般。
　　江城很快就站稳了脚跟。
　　不说被人奉为座上宾吧，起码也是混了个熟脸，尤其综艺圈不少人都知道，最近有个叫鲲鹏投资的公司，和江城这么一号人物存在。
　　而另一边。
　　神话娱乐也开始就《我是歌手》的目前收益，和鲲鹏投资初步分账。
　　钱到账之后。
　　江城着手成立了鲲鹏音乐公司。
　　很小的音乐公司，相当于半个空壳子，旗下也只有一个签约歌手。
　　楚辞。
　　此外江城还特意在极光平台上注册了一个鲲鹏投资的官方账号，并进行了认证。
　　该账号的第一个动态就是公开宣布：
　　唱作人楚辞已经与鲲鹏投资旗下的音乐公司签约！
　　不过这个消息关注的人并不多。
　　因为无论鲲鹏投资，还是刚出道的楚辞，目前的影响力都相当有限。
　　或者说：
　　楚辞只是上个月引发的乐坛关注比较高。
　　这个月的赛季榜，又是歌王歌后大战又是曲爹们下场掰手腕，已经没人再去关注什么楚辞了。
　　哪怕出道即巅峰的名头很唬人。
　　网络就是这样的，热点一波接着一波。
　　可能这个月全网都在讨论的人或者事下个月就无人问津了。
　　那能怎么办呢？
　　当然是下个月继续发歌咯。
　　一月二十三号晚上，鲲鹏官方账号宣布楚辞下个月发布新歌的消息。
　　与此同时。
　　林知白也用楚辞的账号宣布了这一消息，同时还特意强调：
　　新歌是古风类型！
　　楚辞目前粉丝中占比最大的人群就是古风爱好者。
　　新歌强调继续走古风路线，也是为了巩固楚辞的粉丝们。
　　是以。
　　这个消息一经宣布，评论区便迅速热闹起来：
　　“好耶！”
　　“新歌还是古风！”
　　“看来楚辞很擅长创作古风歌啊。”
　　“不知道新歌和《断桥残雪》比起来怎么样。”
　　“大家要求也不要太高，新歌只要大致不比《断桥残雪》差就行，不能让楚辞有压力。”
　　“古风真的好起来了啊！”
　　“楚辞是最近第几个宣布，下个月新作要走古风路线的歌手了？”
　　“数不清了。”
　　“白帝用古风歌夺冠之后，楚辞也用古风歌拿下赛季榜第一，所以下个月很多歌手的新作，走的都是古风路线，甚至包括了三位一线歌手！”
　　“不知道楚辞还能不能再夺冠。”
　　“下个月赛的季榜上有一堆古风歌呢，同质化非常严重，脱颖而出的难度就变高了。”
　　如姐姐所料。
　　随着白帝和楚辞接连用古风歌夺冠，秦洲乐坛真的吹起了“古风”！
　　三线歌手。
　　二线歌手。
　　甚至是一线歌手里都有三位提前宣布，下个月新歌是古风题材！
　　对于这个现象。
　　业内人士没有丝毫意外。
　　因为跟风在任何行业都是很常见的事情。
　　就好像前世周董的中国风火了之后，当时几乎所有一线歌手都开始跟着发布大量中国风作品……
　　大众喜欢什么就唱什么呗。
　　秦洲这时候还能坚持不蹭古风热度的，也就是那些歌王歌后了。
　　因为歌王歌后不需要。
　　某种意义上来说歌王歌后和那些曲爹们，是乐坛音乐风格的引领者。
　　引领者跟风？
　　不要面子的嘛？
　　越是大牌包袱就越重，也就越不能随波逐流。
　　天光那边甚至还有王牌作曲人问周寒尽，要不要给他写一首古风歌来着。
　　周寒尽当时就不高兴了。
　　开什么玩笑？我唱古风歌？那外界会怎么看我啊？
　　打不过就加入？
　　周寒尽之前的赛季榜，就是输给了《月光》这首古风歌，所以我们周歌王是绝对放不下身段去加入的，不过楚辞下个月要继续发古风歌这事儿，他倒是小小关注了一下。
　　“让我看看你的成色。”
　　之前女朋友李潇把楚辞一顿夸，甚至将其和白帝相提并论。
　　周寒尽很不满，他坚定认为楚辞没法和白帝比！
　　事实上不止周寒尽。
　　楚辞下个月发古风歌的这个消息，也是引起了业内的侧目，对方毕竟是凭借古风歌一出道就拿下赛季榜冠军的新人！
　　“事情变得意思了。”
　　“下个月赛季榜前十是古风歌大战的节奏！”
　　“啧啧，古风赛季啊。”
　　“楚辞还能再写出《断桥残雪》那样的歌曲吗？”
　　“你应该说楚辞还能继续夺冠吗？”
　　“下个月好像没有歌王歌后，那最强的就是三位一线歌手，楚辞如果能击败这三位的话，就能拿冠军了。”
　　“之前不是有人拿楚辞和白帝比吗？”
　　“我当时就觉得夸张了，除非楚辞下个月还能继续拿赛季榜冠军，才有和白帝相提并论的资格。”
　　“是啊。”
　　“白帝毕竟已经两个冠军了！”
　　“其实白帝新歌《像我这样的人》也很可怕，只是这个月的赛季榜是神仙打架，所以才没有冲到特别高的名次。”
　　“不低了，这首歌现在是赛季榜第十。”
　　“春节档的赛季榜前十，含金量可不比平时的赛季榜第一差多少。”
　　“可惜白帝下个月好像不发新歌。”
　　“拿楚辞和白帝比，不如两人正面碰一碰。”
　　“还是等楚辞拿了下个月赛季榜的冠军再说吧，三位一线歌手，同时发布古风新歌，这一关可不好过啊！”
　　古风不算大众。
　　为了打榜那些一线歌手基本都不碰这种不够大众的音乐风格。
　　也就是白帝和楚辞证明，古风歌是可以拿到赛季榜第一的，同时该类型热度也确实是带起来了，这些一线歌手才开始准备用这种风格的作品打榜。
　　江城现在也进了一些娱乐圈的行业群。
　　自然也注意到业内对于下个月赛季榜的讨论和看法。
　　他给林知白打电话说了这事儿，“下个月参加赛季榜的古风歌太多了，可能我们面临的同质化竞争会很严重。”
　　担忧肯定是有的。
　　毕竟有三位一线歌手要对古风下手。
　　因为之前没有什么大牌歌手碰古风这个类型，所以谁也不知道一线歌手唱古风歌会是什么效果。
　　不过也只是担忧。
　　江城现在对老板的信任程度一天比一天高，已经不似初期那般动辄满脸懵逼了。
　　“难免的。”
　　林知白笑了笑，却也没有在意。
　　风浪越大鱼越贵，古风歌越多这类型的热度也就越高，林知白选择相信老许的打榜能力。
　　况且楚辞现在有基础盘了。
　　起码不用像《断桥残雪》一样没有平台推荐就寸步难行。
　　“嗯。”
　　江城笑道：“我以鲲鹏音乐的名义和各大播放器对接了，这次起码咱们初期就能保证有推荐，上个月有歌后咱们都赢了，这个月没有歌王歌后，难度其实是降低了不少。”
　　顿了顿。
　　江城又道：“纳森综艺部那边有个人最近总是约我，这家伙应该是想跟咱们合作，不过《我是歌手》第二季肯定不能给他……”
　　“什么职位？”
　　“纳森综艺部的副部长。”
　　“大鱼啊。”
　　“而且这条大鱼还挺有诚意。”
　　林知白若有所思道：“那可以投点鱼饵。”
　　江城听出了林知白的潜台词，语气带着惊喜道：“老板手上还有别的综艺策划案？”
　　“有。”
　　林知白手上有个《我爱记歌词》。
　　这个节目肯定不如《我是歌手》，但质量也绝对比一般综艺强。
　　本来是想留给哥哥林胜天的。
　　可林胜天那边暂时没有精力，他在全心全意搞《我是歌手》。
　　既然如此或许给纳森也不是不行。
　　大不了以后给哥哥安排更好的节目就是了。
　　念及此。
　　林知白把《我爱记歌词》的策划案交给了江城。
　　江城眨了眨眼。
　　这个节目的策划案没有《我是歌手》那么厚，玩法上也是一目了然。
　　简单！
　　特别简单！
　　可简单的同时，感觉还挺有意思的？
　　其实这世界上很多东西，说起来都是很简单的，只是简单的东西也得有人能想到，所以往往这又是最难的。
　　就说《我是歌手》。
　　不就是让歌手们比赛吗？
　　是很简单啊，可为什么早没人想到呢？
　　可能有人早就想到了，那为什么早没人做呢？
　　世事皆如此。
　　这个策划案怎么和纳森谈是江城要负责的事情。
　　林知白挂断了电话之后，就前往录音棚重新录制了《庐州月》。
　　其实这首歌之前录好了。
　　不过那时候林知白的唱功是41。
　　偏偏林知白的长线任务完成后又多了一个技能点。
　　他直接加到了唱功上，这下唱功42了。
　　虽然只是一点点进步，可林知白追求更完美，所以才重新录制。
　　录制完林知白看了看日期。
　　已经接近一月底了，再有几天新歌《庐州月》就能发布。
　　而此时。
　　综艺热度排行榜，《我是歌手》已经牢牢占据了榜首。
　　在第一季结束前，天光的《云歌会》应该很难夺回这个第一了。
　　此外。
　　这一天。
　　节目第三期也播出了，补位歌手正是孙谷！
　　而孙谷上台后唱的第一首歌就是《月光》，最终排名是第五，稍微有点危险。
　　林知白对此没有太关注。
　　如果孙谷能够在节目里存活下来，他会考虑给对方新歌。
　　如果被淘汰了，那也没办法，林知白不是保姆，对于有些人他会计算利益得失，要捧谁总要先看看对方值不值得投资。
　　至少下个月。
　　林知白不打算让白帝再发布新歌，不然就和楚辞撞车了。
　　古风赛季嘛。
　　风头就让给楚辞吧。


第85章 李潇：楚辞赢定了
　　歌坛的一月份春节档，也就是业内所谓的“诸神之战”，终于结束在二月初那个凌晨的锁榜时刻。
　　“终于结束了。”
　　“今年的诸神之战也很精彩，不过诸神之战结束也意味着新赛季的开始，现在换榜了没有？”
　　“还没有。”
　　“赛季榜更新一般都有几分钟的延迟。”
　　“那三位一线的新歌已经发了，现在都推荐上挂着呢，果然都是古风。”
　　“听听看。”
　　“神话这首质量还不错啊！”
　　“我在听纳森这首，质量也没得说！”
　　“你们听听天光出品的这一首，感觉质量赶上《断桥残雪》了！”
　　“稍微差一丢丢吧。”
　　“楚辞的新歌也发布了？”
　　“发了发了，我软件关注了楚辞，他新歌的名字叫《庐州月》？”
　　“庐州月？”
　　“突然想到白帝的《月光》。”
　　“有点意思，楚辞的新歌写的好像也是月光呢。”
　　“不会是抄袭吧？”
　　“哈哈哈哈，不至于不至于，应该只是碰巧撞了元素，毕竟很多古风歌都会以月光什么的作为主题。”
　　讨论中。
　　很多人开始听歌。
　　而此时的天光歌王周寒尽，正在跟歌后女友李潇在床上温存，床单此刻很是凌乱。
　　突然。
　　李潇手机响了。
　　她打开手机页面一看，是软件提示【您关注的楚辞发布了新歌！】
　　“你还关注了他？”
　　周寒尽轻轻撇了撇嘴道。
　　李潇点点头，然后顺着提示点了进去，立刻便看到了楚辞的新歌讯息。
　　作词：楚辞
　　作曲：楚辞
　　编曲：楚辞
　　歌名：庐州月
　　果然是唱作人标配，李潇嘴角轻轻勾起，然后点击了播放，抛开十二月的争榜不谈，她还是很喜欢这个楚辞的。
　　周寒尽没说话。
　　耳朵却竖了起来。
　　歌曲的前奏响起。
　　周寒尽嘀咕道：“古筝古琴中提琴电子琴钢琴，好像还有二胡吉他配合架子鼓，编曲比《断桥残雪》稍微高明一些，不过这家伙的唱功其实挺业余的，只是歌曲简单所以很多人听不出来而已。”
　　“听歌。”
　　李潇打断了周寒尽。
　　周寒尽撇了撇嘴，显然对楚辞不太感冒，这时候耳边响起了歌声：
　　“儿时凿壁偷了谁家的光
　　宿昔不梳一苦十年寒窗
　　如今灯下闲读红袖添香
　　半生浮名只是虚妄……”
　　蓝星也有类似凿壁借光的故事，周寒尽听得懂，倒是第二句他稍微有些迷糊了，可连蒙带猜也能理解大概，大概是学习刻苦，忙得顾不上梳头？
　　再看后面的词……
　　妈的，写的这么牛逼！
　　周寒尽再怎么对楚辞不感冒，也不得不承认这家伙写歌词是真厉害，没有大多数古风歌的堆砌辞藻，而是在娓娓道来的讲故事。
　　“三月一路烟霞莺飞草长
　　柳絮纷飞里看见了故乡
　　不知心上的你是否还在庐阳
　　一缕青丝一生珍藏……”
　　歌词方面找不到任何黑点，只能让周寒尽徒生卧槽，于是他试图从旋律方面挑刺，可这么两段主歌听下来，却是半点没毛病！
　　甚至于……
　　好像比《断桥残雪》更好？
　　就在周寒尽这么想的时候，李潇轻轻开口道：“这首歌应该比他上一首写的更晚，旋律创作上更加成熟。”
　　歌手不是不会写歌。
　　只是写的不如那些大牌作曲人。
　　可李潇这样的歌后级人物再怎么不会写歌，作曲的鉴赏能力，还是毋庸置疑的，当然周寒尽也一样，他同意女友的每一句话，虽然还是不爽，这楚辞好像真有东西。
　　“桥上的恋人入对出双
　　桥边红药叹夜太漫长
　　月也摇晃人也彷徨
　　乌蓬里传来了一曲离殇……”
　　这是主歌的最后一段，前文的叙事到这里开始情感爆发，副歌由此被引了出来，旋律愈发的抓耳：
　　“庐州月光洒在心上
　　月下的你不复当年模样
　　太多的伤难诉衷肠
　　叹一句当时只道是寻常……”
　　之前听《断桥残雪》的时候，李潇最大的感触就是，这个楚辞很善于用歌词和声音来描绘出画面感。
　　这一次。
　　楚辞描绘的画面感更加具体，已经功成名就的书生回到了故乡，在月光下见到了“青丝一生珍藏”的女主人公，可时隔多年她似乎已经变了，又或许是自己变了吧，本是满腹的千言万语，此刻却忽然不知从何说起了。
　　李潇是这么理解的。
　　然而下一段歌词却打破了李潇的理解，或者说意境上更朦胧，想象空间也变得辽阔起来：
　　“庐州月光梨花雨凉
　　如今的你又在谁的身旁
　　家乡月光深深烙在我心上
　　却流不出当年泪光……”
　　原来两人的重逢不过是歌者的想象！
　　随着岁月的流逝，我早已渐渐模糊了你的模样，就算是真的见面了又能怎么样呢？
　　时过境迁。
　　或许你已嫁为人妇，我的身边也有了伴侣，能惋惜的是追忆，能听到的却是离殇，见与不见衔接的非常微妙，对照了现实和虚假，把人心踌躇展现的淋漓尽致。
　　这时。
　　周寒尽突然道：“鼓点好密。”
　　李潇顿时哭笑不得，自己在为这首歌的内容感慨万千，可周寒尽却在关注编曲用了什么乐器。
　　古风歌听的是情调。
　　偏偏这个臭男人不懂情调。
　　“你不觉得这个歌词写的比《断桥残雪》还要好吗，或者说你没有发现这个歌词里的一个绝妙设计吗？”
　　李潇问。
　　周寒尽点点头：“感觉是《断桥残雪》的升级版，不管是编曲还是歌词都升级了，比如我刚刚说鼓点很密，这是歌曲抓耳的原因之一，因为这么处理会让节奏感变得更强……”
　　“我说歌词！”
　　“歌词是挺好的，【叹一句当时只道是寻常】，这句话挺有味道的。”
　　“算你还有得救。”
　　这句确实有很深的意境，几乎是诗一般的语言，或者说这首歌整个都透着浓浓的诗意。
　　只是他们俩都不知道。
　　这句话是引用了纳兰性德的《浣溪沙·谁念西风独自凉》里那句“被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常”。
　　本就是诗啊。
　　可惜这个世界没有纳兰性德。
　　而歌曲还在继续，周寒尽这次没有再废话，只是默默的感受，心中有些莫名的悸动，用一句很俗的感慨就是：
　　糟糕，是心动的感觉。
　　这心动的感觉，让周寒尽有些心肌梗塞了。
　　因为他突然在想，如果自己在赛季榜上碰到这首歌……
　　能赢吗？
　　周寒尽有点不敢确定。
　　最让他不爽的恰恰是这种不敢确定。
　　周寒尽突然想起女友之前说，歌词里有个绝妙的设计，可他自己找了半天也没找到，“绝妙的设计在哪里？”
　　“结尾。”
　　李潇目光幽幽。
　　周寒尽更加纳闷：“结尾？”
　　此时歌曲放完了，李潇一字一顿的开口道：“光、窗、香、妄、长、乡、阳、藏、双……”
　　每句歌词的尾字？
　　不就是押韵了嘛？
　　周寒尽这般想着，下一刻却突然惊叫道：“这家伙每一句歌词结尾的读音都是ang！”
　　这设计确实精妙！
　　楚辞是强迫症患者吧！
　　难怪感觉韵脚压的那么舒服，原来还有这一重原因！
　　这个歌词就厉害了，整首歌的句尾读音全部都是ang结尾，却没有生搬硬凑的感觉，一切好像浑然天成，既把歌中的故事讲好了，又把写词的技巧，和写词人的文化底蕴展现了出来！
　　“现在信了吧。”
　　李潇感慨道：“这是一个非常可怕的新人，未必就比你的白帝差，就像你说鼓点很密，可钢琴的运用也恰到好处啊，融入这种现代气息，配合古典乐器为其添加了古风韵味，两者相辅相成各得其所。”
　　专业人听歌分析的层次很多。
　　周寒尽若有所思道：“难怪这首歌是中慢板的节奏，主要是为了和歌词相互照应，鼓点就像诗词朗诵中的句读，让人听了有种抑扬顿挫之感，他不仅在写歌也是在写诗。”
　　他之前没想到这一环。
　　还是女友的提示才醒悟。
　　当然如果是“楚辞”本人在这里听二人聊天，多半会一脸懵逼，最后说一句卧槽牛逼……
　　“还有一点！”
　　承认这家伙确实有几分本事之后，周寒尽也放平了心态：“你有没有感觉楚辞的唱功，好像比之前有了一点点进步？”
　　“有一点。”
　　李潇点了点头，“这首歌其实比《断桥残雪》难，主要难在调更高，他用假音唱上去了，音色也保持的很好，这点确实是进步。”
　　“但还是弱。”
　　周寒尽笑了笑道，只是对比《断桥残雪》有了点进步而已，或许这家伙也知道自己唱功不行，所以才专门写这种演唱难度不高的古风歌曲。
　　“这点没影响。”
　　李潇深深呼出一口气，“连你我都觉得这首歌如此优秀，那赛季榜上还有人会是楚辞的对手吗？”
　　周寒尽沉默了。
　　这个月的赛季榜没有歌王歌后，只有三个一线歌手，分别来自天光和神话以及纳森。
　　那三人还真的，大概率挡不住楚辞……
　　“听听看吧。”
　　总要听了那三位的新歌再判断。
　　李潇点头，然后和周寒尽一起把那三位一线歌手的作品也轮流听了一遍。
　　听完。
　　李潇毫不犹豫道：“楚辞赢了。”
　　周寒尽没有说话，但默认了女友的判断，这是一首综合质量比《断桥残雪》更厉害的新歌，基本没有输的理由。
　　靠！
　　这家伙拿的，还真是白帝的剧本？


第86章 逼格压制
　　而在歌王歌后一边听歌一边锐评的同时。
　　楚辞凭借《断桥残雪》凝聚的粉丝们也在听这首新歌。
　　严格意义上来说，这些人反应更快，歌曲刚刚发布几秒钟他们就立刻点了进去——
　　然后就再也出不来了。
　　尽管他们没办法像歌王歌后这类专业人士一样各种分析解读，可听歌不是有耳朵就够了吗？
　　“哇哦！”
　　“这首歌我吹爆！”
　　“那几个一线歌手也就听一乐，古风歌还得是楚辞啊。”
　　“好听！”
　　“我宣布楚辞就是古风第一人！”
　　“楚辞的嗓音刚中带柔，饱含激情却引而不发，于忧伤的歌词和唱腔中娓娓道来，乍听上去可能不觉有何特殊，但细细品来却余味无穷，这就是一个歌手的音色魅力，对比的话这首歌甚至比《断桥残雪》更合我胃口。”
　　“一个字，牛逼。”
　　之前大家还担心楚辞新歌能不能达到处女作的高度呢，万万没想到人家直接就自我超越了。
　　有人提到了“逼格”。
　　“逼格方面这首歌确实是拿捏住了，别人还在唱你爱我我爱你，他已经开始在爱情故事的基础上写乡愁了，说是《断桥残雪》升级版也不为过。”
　　“不仅仅是乡愁吧。”
　　“我理解有三个点，第一个点是思念故乡，第二点是爱情，第三点其实是劝解，就像歌词里那句【半生浮名只是虚妄】和【当时只道是寻常】，且寻且追且看透，这就是歌曲最高级的地方，带着一种禅意，却不会让人觉得有说教意味。”
　　怎么说呢。
　　其实古风爱好者喜欢古风歌，爱的就是那种古色古香的逼格。
　　而《庐州月》就是这样一首可以满足他们追求的歌曲，因为歌词的逼格确实很高，主要通过各种意象去营造氛围，比如“柳絮纷飞里看见了故乡”，在古代诗词中柳枝是表达送别之意的，柳本身可以说是离别的代名词。
　　在柳絮纷飞时节仕人触景生情，想起了年少时与故人相别于柳前，想起了当年的山盟海誓和“一缕青丝一生珍藏”，不由得惆怅满怀，可不就一下子就将听者带入了歌曲的氛围中？
　　可能有人会说：
　　这不是什么热知识，不是每个人都有那个文化底蕴。
　　然而这些意象，哪怕是朦朦胧胧的感受着，也是极美的，再者说你不懂别人懂啊。
　　粉丝里人才很多的。
　　总有些语文课代表会帮忙各种总结。
　　“十年寒窗苦读最终功成名就，可在庐州月光下才意识到半生浮名只是虚妄而已；同时歌词借用月光和乌篷船等意象述说乡愁之苦和思乡之情，细腻熔于一炉让全曲的立意相较于一般的古风歌曲，立刻就高远起来，中慢板的稳定节奏引导出一个个章节，听歌的同时让我们好像在看一个故事，反拍的律动将复古旋律一层层推进……”
　　这些总结其实也是歌曲的一部分。
　　就像人看完电影后再看影评会对电影有全新的理解一样。
　　听完歌的人再看这些语文课代表的总结对于这首歌也有了更深的感悟。
　　诸多总结剖析了歌曲的留白。
　　终于也有人和李潇一样发现这首歌每个字的尾巴都是ang结尾。
　　“好巧思！”
　　“文字功底太强了！”
　　“楚辞写作文一定很厉害吧。”
　　“粗鄙的我只能感慨楚辞牛逼了，借鉴古诗词的手法，用于我们现代歌词的创作，这就是楚辞在做的事情！”
　　“这首歌，可以吹！”
　　“因为楚辞喜欢上了古风。”
　　“粉了！”
　　“这才是古风歌该有的逼格啊！”
　　如果一首歌的歌词逼格很高，那其实只能沦为小众狂欢，可如果歌词保持逼格的同时，旋律也没有拉胯的话，那这首歌的市场必然是大众！
　　咻咻咻。
　　很快啊。
　　热度发酵，越来越多人听到了这首歌，已经不再局限于楚辞上首歌吸引来的粉丝们。
　　深更半夜的网络上，加入这首歌讨论的夜猫子路人越来越多，网友们一边听着这首歌，一边各种分析这首歌的歌词寓意，同时还不断拿出来和《断桥残雪》进行比对。
　　结论是：
　　楚辞这首歌比上一首还好。
　　当然路人的表现，肯定没有古风爱好者那么狂热，不过对这首歌的喜爱已经足以支撑他们愿意下载这首歌了。
　　最重要的是，更多人认识了楚辞。
　　作为一个十二月份拿过一次赛季榜第一的新人歌手，楚辞对于很多路人来说仅仅就是眼熟的程度。
　　这一次不仅仅是眼熟。
　　很多人是已经记住了这个唱作人，以后再碰到他的歌，多半会点进去听听看喜不喜欢的那种，歌手成名大抵是这样的过程。
　　……
　　另一边的业内人士们此时也听完了歌。
　　分别来自三大的那三位一线歌手，本月新作品和《庐州月》对比的结果其实一目了然，毕竟都是古风类型的作品，对比起来其实非常直观。
　　“输了啊！”
　　“差距还挺明显。”
　　“三位一线的作品虽然古风浓郁，旋律也很不错，但无论立意，还是歌词都输的一塌糊涂，这不是音乐的差距，是逼格上的差距。”
　　“对的。”
　　“唱功来说三个一线明显更强，旋律的话《庐州月》更好一些，但也不是碾压性的好，主要是歌词和意境，这方面楚辞的优势太大了，让人无法忽略的那种。”
　　“现在就看粉丝给不给力了。”
　　“毕竟一线的粉丝多，这是楚辞不如的地方，最重要的是三位一线歌手有首页的推荐，初始宣传就占优势。”
　　“榜单还没更新？”
　　“刷新了，榜单出来了！”
　　赛季榜的更新延迟通常在十五分钟左右，基本就是大家刚刚听完几首歌的功夫，可当榜单刷新结果出来，一切悬念都瞬间消失了。
　　赛季榜上……
　　第1名：《庐州月》，下载量69876
　　第2名：《芳菲》，下载量68767
　　第3名：《怀古》，下载量59876
　　第4名：《美人如玉》，下载量56732
　　第5名：……
　　后面的大家一时间也顾不上关心了。
　　因为楚辞竟然直接拿了第一，干脆的一塌糊涂！
　　这是一个出乎所有人意料的结果：
　　三位分别来自神话和纳森以及天光的一线歌手竟然全都被压制了！
　　这才十分钟的数据啊！
　　当然也可以说赛季榜才刚刚开始，鹿死谁手有未可知。
　　可别忘了一线歌手的粉丝更多，初期推荐宣传资源也更好，如果前十分钟都不能压制楚辞的话，后面就更没机会了！
　　就好像在赛跑。
　　某种意义上来说，三位一线歌手已经抢先跑了一点距离，结果这都被人家给甩在了后面，那还怎么超回去？
　　“我靠！”
　　“楚辞的粉丝是不是比我们想象的更多？”
　　“主要是古风圈的吧，现在的古风爱好者基本都认他，偏偏现在古风圈已经不小了。”
　　“那没悬念了啊，楚辞已经成了气候，这个月的赛季榜第一也已经有最终归属了，毕竟这个月可没有歌王歌后。”
　　新人墙已经轰然破碎。
　　就和当初的白帝一样，楚辞第二首歌的再次成功，证明了他不是什么流星，更不会是秦洲乐坛的昙花一现，只能说出道即巅峰的新人就没几个简单货色。
　　楚辞在歌坛的脚跟开始站稳了。
　　连一线歌手都挡不住他，那是不是意味着只有歌王歌后出手才行？
　　“看来拿楚辞和白帝对比是有道理的，他们俩都是出道即巅峰，同时他们也都是既擅长作曲，也擅长写词的主儿。”
　　“我事先以为这三个一线至少能领先个几天……”
　　“十分钟的数据差别不大，估计明天早上楚辞就能跟后面三位歌手正式拉开差距了，这家伙真的是翻版白帝啊！”
　　“真是长江后浪推前浪。”
　　“那这后浪是不是太猛也太多了！？”
　　“三大房子上的瓦片，好像又少了一块……”
　　“噗！”
　　“你别说还真是啊，以前三大封锁榜单，其他人根本没机会，想进前十都千难万难，结果杀出这个楚辞，已经第二次突破三大封锁的包围圈了！”
　　“等等。”
　　“你们快看，楚辞这首歌的信息栏，好像多出了一家经济公司。”
　　“鲲鹏音乐？”
　　“你们听说过这家公司吗？”
　　“第一次听说。”
　　“我倒是有点耳熟，你们知道鲲鹏投资吗？”
　　“最近火到爆炸的《我是歌手》，就是鲲鹏投资提供的策划案。”
　　“还有这事儿？”
　　“我在极光上面查到信息了，鲲鹏音乐就是这个鲲鹏投资公司旗下刚成立的子公司！”
　　春节各种热点新闻太多了。
　　因为江城的各种活动，鲲鹏投资最近是有了点名气，但没人注意到他成立了音乐公司。
　　更很少有人注意到：
　　这个楚辞竟然跟鲲鹏旗下的音乐公司签约了！？
　　直到楚辞再次拿下赛季榜第一，大家才广泛性的关注到这一点。
　　这可是个大新闻！
　　之前三大都想签楚辞来着！
　　这在圈内不是什么秘密，可这位潜力无限的楚辞竟然拒绝了秦洲三大巨无霸，选择加入了鲲鹏旗下新成立的音乐公司？
　　眼看着楚辞迅速登顶。
　　所有人心中都浮现出一个疑问：
　　这个突然冒出的鲲鹏投资到底什么来头啊？


第87章 三大关注鲲鹏
　　翌日。
　　很多没有熬夜习惯的人刚起床打开手机，就看到了最新的赛季榜上，楚辞的最新歌曲《庐州月》高居榜首！
　　再一看……
　　三位来自三大的一线歌手，同样是古风类型的新作，很憋屈的排在了第二第三和第四。
　　怪事年年有。
　　今年特别多。
　　最近的秦洲娱乐圈，是不是很流行“小鱼吃大鱼”？
　　不说《我是歌手》那边有几个过气歌手上个节目就莫名其妙翻红了，单单说赛季榜这边就有够离谱的。
　　楚辞不是新人吗？
　　怎么上来就把几个来自三大的一线歌手给揍成这逼样了？
　　是！
　　你楚辞的歌可能更好！
　　可问题是歌手的人气差距怎么也没有从赛季榜上体现出来啊？
　　想想十二月那波，虽然楚辞的《断桥残雪》最终拿了赛季榜第一，可至少前期并不猛吧？
　　咱们就按行业规律来看啊。
　　楚辞作为新人，新歌就算比人家更好，因为名气的原因，前期下载量也肯定弱一些，得慢慢靠质量和口碑去反杀，毕竟人家粉丝多……
　　然而这次却没有这个过程！
　　楚辞直接登顶，根本不需要追赶谁去！
　　好在大家很快就分析出了原因，其实答案非常简单，那就是三位一线歌手进入了楚辞的绝对领域。
　　古风啊！
　　楚辞在古风圈什么影响力？
　　三位一线歌手再有人气也不妨碍古风圈的歌迷更喜欢楚辞啊！
　　况且……
　　越是同类型的歌曲，对比就越是直观。
　　赛季榜上的几首古风歌一听，绝大多数人都会更喜欢《庐州月》。
　　跟风当然没问题。
　　可跟风遇到了正主那就坏了。
　　毕竟这股风就是楚辞和白帝俩人吹起来的啊。
　　“引以为戒啊。”
　　“这次其实也是灯下黑了，三个一线歌手明明有各自擅长的东西，非要跟楚辞去比古风，这一对比差距就太明显了啊。”
　　“这波实在是有点想笑。”
　　“我们常说要把对手拉到跟我们一样的层次，然后再用我们丰富的经验去击败对方。”
　　“楚辞呢？”
　　“什么也没有做。”
　　“三个一线歌手主动跳进他起家的古风圈。”
　　“碰瓷（辞）啊，这不自讨苦吃？”
　　“当然这一切的前提是，楚辞的新歌要够好。”
　　“看来古风歌应该是楚辞的看家本领了，这种绝活哥少惹。”
　　“以后还是想蹭古风歌热度的话，最好是先避开楚辞，当然建议你们也避开白帝，这位的古风应该也是拿手绝活。”
　　分析人人都会。
　　可之前身在局中却没人能看透。
　　或者说所有人都小看了楚辞在古风圈的影响力，关于这一点今天早上的娱乐新闻，或许能给出一点答案。
　　《楚辞是古风第一人？》
　　《古风对决，楚辞轻松碾压三位一线歌手！》
　　《打碎新人墙，楚辞赛季榜再登顶！》
　　《拿了白帝剧本的新人：楚辞！》
　　《楚辞签约新公司，鲲鹏音乐什么来头！？》
　　《古风圈音乐人喜爱度最新调查，楚辞支持率超越白帝！》
　　《文采飞扬庐州月！》
　　楚辞已经隐隐有了古风第一人的苗头！
　　……
　　用古风去碰楚辞，这的确是三大的决策失误。
　　不过对于三大来说，房顶上少一两片瓦砾不成问题。
　　不就是个赛季榜第一？
　　真正让他们在意的是这个鲲鹏投资！
　　这家本来名不见经传的投资公司已经引起三大的注意了！
　　天光。
　　某部门会议。
　　“先是策划了《我是歌手》这档现象级综艺，现在又成立音乐公司和我们之前没能拿下的楚辞签约，这个鲲鹏投资来势汹汹，肯定有什么背景。”
　　“他们的代表叫江城。”
　　“江城未必是鲲鹏投资的老板，我在商界根本就没听说过这号人物。”
　　“查一查他的资料吧。”
　　“我怀疑鲲鹏投资的背后是外面某个洲的资本巨鳄，想要伺机打入我们秦洲的市场，毕竟他们想这么干很久了。”
　　“外洲资本么？”
　　“这个可能性非常大，后面跟江城多接触，也打探一下他的底细。”
　　“现在很多东西还不好判断，不过如果他们后面还有什么大动作，那几乎就可以断定是外洲资本了。”
　　“这鲲鹏也真够狠啊。”
　　“我们《云歌会》的第一，都被他们策划的那个节目给拉下马了。”
　　天光最近日子不太好过。
　　赛季榜上，歌王歌后接连翻车不说。
　　他们那个原本是秦洲热度第一的综艺，也被神话的《我是歌手》超越。
　　偏偏这节目和鲲鹏投资有着千丝万缕的联系。
　　再加上楚辞和鲲鹏的签约。
　　这让天光很多人，现在对这个突然崛起的鲲鹏投资有些不爽。
　　……
　　无独有偶。
　　纳森某部门也在开会中提到了鲲鹏。
　　“想办法调查一下鲲鹏投资的底细，这家公司崛起的速度太不正常。”
　　“难道是外洲资本？”
　　“我感觉不太像，鲲鹏投资现在还是一家小公司，《我是歌手》的红火也可能是巧合，有一定的运气成分。”
　　“那楚辞呢？”
　　“楚辞拒绝三大签了鲲鹏，确实让人意外，但你也知道不是所有人都只想着进三大的，有些人宁做鸡头不做凤尾。”
　　“说的也是。”
　　“这家公司的代表叫江城，你们谁认识？”
　　“我认识。”
　　其中一人开口道：“这是个老奸巨猾的狐狸，滑不溜秋叫人看不透，但他手上好像还有个综艺策划案，我会想办法拿到手，试试他们的成色。”
　　众人心头一跳。
　　鲲鹏投资的又一个综艺策划案？
　　或许是可以期待一下，看看这家公司能策划出《我是歌手》这个现象级综艺节目，到底是不是偶然。
　　……
　　三大就是要整整齐齐。
　　神话这边和鲲鹏投资牵扯最深，所以对这家公司关注也是最多的。
　　“这个鲲鹏投资不简单。”
　　“他们不仅仅跟我们神话合作了《我是歌手》这个项目。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“我刚刚调查档案发现，公司正在拍的一部戏，好像也是鲲鹏投资提供的剧本，那部戏的名字好像叫什么《狂飙》。”
　　“鲲鹏参与投资了？”
　　“投了一千万，钱不算多，但电视部那边让利很大，应该是比较看好这个剧本的前景。”
　　“嘶。”
　　“能出综艺策划案，也能出剧本？”
　　“与其说这是一家投资公司，倒不如说这是一家主做内容的公司？”
　　“保持关注。”
　　三大这样的巨无霸，愿意关注鲲鹏投资，已经是很大的牌面了。
　　当然只是个别部门在关注。
　　此时的鲲鹏投资还无法引起三大真正的高层重视。
　　一切才刚开始。
　　……
　　江城明显感觉到自己愈发的如鱼得水了！
　　秦洲娱乐圈越来越多人接触他，包括一些三大的人！
　　虽然这帮人都是为了摸清鲲鹏投资的底细才接触自己，但江城也是趁机和这帮人建立联系，可以说是各怀鬼胎了。
　　“看来咱们鲲鹏真开始出名了啊。”
　　江城给林知白打来电话，语气中不无兴奋道。
　　“他们在试探你。”
　　楚辞和鲲鹏投资的联系，让很多人都对江城开始好奇了，这是林知白意料之中的事情。
　　“我知道。”
　　江城坏笑道：“这些人很聪明，已经猜到我不是鲲鹏老板了，不过他们猜测的方向完全错了，竟然以为我们的背景在秦洲之外。”
　　“因为内部是由三大统治。”
　　林知白若有所思道：“既然他们这么猜，那对我们也没有坏处，不过我们现在不碰他们的基础盘，只做内容投资就可以了。”
　　步子太大会引发警惕。
　　江城表示同意：“我接下来会把《我爱记歌词》交给纳森，如果这个节目成功的话，找我们的人应该会更多，但咱们手中……”
　　“你放心，综艺策划案我这儿还有。”
　　林知白知道江城的意思，鲲鹏投资其实底子虚的很，全靠林知白这边的内容产出。
　　江城担心林知白这边没有新的综艺。
　　那就没办法和三大加紧合作联系了。
　　听林知白这么说，江城脸颊微微抽搐了一下，道：“老板我都要怀疑咱们是不是有外洲资本支持了，你这作品怎么还源源不断？”
　　“人和人的体质不能一概而论。”
　　“这是体质的问题？”
　　“不重要。”
　　“那好吧，今天其实还有个事情。”
　　“说。”
　　“有人见楚辞签了我们鲲鹏后，想找楚辞合作。”
　　“怎么合作？”
　　“请楚辞写一首古风歌。”
　　林知白乐了，白帝还没人找呢，楚辞倒是先有人找上门了。
　　“哪家公司？”
　　“疾风传媒。”
　　林知白顿时来了兴趣，这可是秦洲第四大娱乐公司。
　　虽然比起三大，疾风传媒太弱小了些，也是没有办法，娱乐圈的资源基本被三大垄断了。
　　“你把要求发我，我考虑考虑。”
　　林知白觉得这个忙也不是不能帮，他要一点点让三大之间的平衡局势混乱起来。
　　“好。”
　　江城有些感慨道：“明明是秦洲排名第四的娱乐公司，但我看这个疾风传媒的日子是真不好过啊，他们公司一个高层跟我说，最近想要把旗下的视频网站给卖掉呢……”
　　“疾风网？”
　　林知白微微挑眉，“这个网站早些年运营挺好的啊。”
　　江城说道：“这几年日子不好过了，没有什么好的内容，三大在有意无意的排挤他们。”
　　这就是三大的默契。
　　三大彼此竞争，可如果有第四方出现，他们就会一致对外。
　　是以。
　　这么多年下来，除了三大之外，排名第四的公司，日子永远别想好过。
　　不谈别的。
　　就拿《我是歌手》来说吧。
　　这是神话的节目，纳森的人能上，天光的人也能上，用利益交换就行。
　　可疾风的人别想上！
　　因为三大是不可能让所谓的“第四大”出现的。
　　而林知白就是要让鲲鹏成为第四大，甚至把三大都超越。
　　“那疾风就不能轻易倒下了……”
　　这是一个好靶子，林知白在考虑要不要把疾风举高高。
　　“老板的意思是？”
　　江城隐隐猜到了林知白的目的。
　　林知白笑了笑道：“我们回头给疾风传媒送点温暖吧。”
　　鲲鹏也不能一直在三大之间兜圈子，林知白在考虑扶持疾风传媒给三大松松骨，一点点打破这三家的垄断格局。


第88章 我爱记歌词
　　林知白有援助疾风传媒的想法，不过还需要江城再跟对方接触，如果是扶不起的阿斗，那也没必要太上心了。
　　而在此之前。
　　江城已经先和纳森的综艺部勾搭上了。
　　勾搭江城这位纳森综艺的副部长名叫铁卫。
　　铁卫对江城这个鲲鹏投资的代表很有兴趣，最近一直保持联系，两人今天已经是第三次见面了。
　　第一次见面就是林豹给江城带路那天。
　　今天两人在纳森大厦见面，江城还是第一次来这里，心中感慨着这建筑比起神话娱乐那座大厦的规模也是不遑多让，不知道我们鲲鹏什么时候能有这样的体量……
　　贵宾接待室内。
　　铁卫邀请江城喝茶。
　　“最近《我是歌手》的大获成功，让整个业界都领教了你们鲲鹏投资的综艺策划能力，江代表说手中还有一份新的综艺策划案，不知道这次是什么类型的节目？”
　　铁卫期待。
　　江城道：“还是歌唱类节目。”
　　铁卫不禁有些失望道：“现在已经有《我是歌手》珠玉在前了，贵公司确定还要继续做歌唱类节目吗？”
　　“铁部长。”
　　江城露出笑容：“神话有《我是歌手》，天光有《云歌会》，纳森难道就不想也有一档自己的歌唱类节目吗？”
　　“当然想。”
　　铁卫叹了口气道：“但这两个歌唱类节目的影响实在太大了，我们几乎没办法再从中分一杯羹，或者说根本插不进去脚。”
　　“你应该分析过。”
　　江城开口道：“神话和天光的节目，都是由专业歌手撑起来的，那我们为什么不找一个新赛道，让一些素人来唱歌呢？”
　　“你是说选秀？”
　　铁卫愈发的感到失望了：“选秀节目太多了，我们纳森就有，热度倒也还不错，但也仅仅只是不错而已，除非您有特别的创意……”
　　“抱歉。”
　　江城摇了摇头：“我说的不是选秀，这个节目比较特别，你先看看我们的策划案再说吧。”
　　说着。
　　江城从公文包中拿出了《我爱记歌词》的策划案。
　　这节目创意江城也说不上好坏，但基于对老板的百分百信任，他觉得或许是可以打动铁卫的。
　　不是选秀？
　　铁卫微微一愣，旋即立刻拿起江城递的策划案看了起来。
　　这个节目的名字叫《我爱记歌词》，规则简单的离谱，选手们不用比较谁的歌喉更厉害，不比谁的舞台表现更有魅力，单纯就是比谁听的歌更多谁记性更好，只要谁能唱对歌词就算谁赢……
　　“江代表。”
　　铁卫才看了一会儿便哭笑不得道：“您这节目是认真的？”
　　他本以为鲲鹏娱乐能策划出《我是歌手》这种现象级节目，拿出的新节目策划案，就算是比不上前者，肯定也有最只因本的保障。
　　可这算什么？
　　我爱记歌词？
　　铁卫在这个策划案里，看不出一丁点吸引人的地方，谁能记住歌词就算谁赢什么的，和过家家有什么区别啊？
　　“铁部长。”
　　江城微微提高了声音：“神话那边拿到《我是歌手》的策划案时，也有人对我说过，你们这节目莫名其妙的，让一群歌手去比赛，哪个成名歌手愿意参加这样的比赛啊……”
　　“不是。”
　　铁卫无奈道：“这性质不一样啊，《我是歌手》的策划案，如果是我先收到的话，就算不完全看好也肯定会尝试着做，可你们的新节目创意，真的给人一种莫名其妙的感觉。”
　　“那算了。”
　　江城摇了摇头道：“神话那边对这档节目很有兴趣，我可以考虑跟他们合作。”
　　“您别框我。”
　　铁卫道：“神话感兴趣？”
　　江城笑而不语，他当然是胡扯的，神话还不知道鲲鹏手上有新节目呢。
　　不过拼的就是演技。
　　铁卫当然怀疑江城在扯淡，但他没有证据，更不敢赌。
　　万一这节目真有自己意想不到的精彩之处呢？
　　“江代表等一等。”
　　铁卫决定先把这个策划案看完。
　　江城耸了耸肩，这个策划案他早就已经申请了官方的版权保护，倒不怕被纳森的人看到。
　　就这样。
　　铁卫继续看。
　　看着看着，铁卫的脸色微微变化，皱起的眉头也是渐渐舒展开。
　　这个策划案从创意看，的确好像是小孩子过家家一样简单，可随着铁卫渐渐深入了解，他忽然隐约的察觉到了这个节目的闪光点！
　　是的。
　　找一帮素人比拼歌词记忆力什么的确实很简单，甚至有点low。
　　不考虑嘉宾颜值，帅哥美女也不是卖点，更不需要谁有好唱功，好像在故意和其他的音乐节目反着来一样，可恰恰是这种简单到过家家一般的游戏规则，才称得上是接地气……
　　没错。
　　就是接地气。
　　这个节目的玩法太简单了，简单到路边随便找个人都能参与进来，五音不全都没有问题！
　　无门槛！
　　铁卫双眼闪过一丝亮光，节目的核心就在这里：“这是一个门槛上完全不设限的节目，和《我是歌手》完全相反，一个是专业到极致，一个是简单通俗到极致。”
　　“正解！”
　　江城虽然也说不上这个节目的好坏，但老板跟自己解释过，这个节目最大的优点，就是没有任何门槛，谁都可以参与。
　　见对方动心。
　　江城站了起来。
　　“看《我是歌手》大家会赞叹：哇，专业歌手唱歌好牛逼！”
　　“而看《我爱记歌词》，大家会嘚瑟：我真牛逼，这首歌我会啊！”
　　“自我满足，自我认同，这个节目主打的就是这一点，它可以让观众获得一种满足感！”
　　“铁部长不妨设想一下，如果节目里的嘉宾接不上歌词，屏幕前的你却能接上，是不是会产生一种参与感和满足感？”
　　“而参与感和满足感，也是代入感！”
　　江城像一个演说家，激情澎湃的忽悠着铁卫。
　　当然也不能说是忽悠，主要是引起铁卫对节目的重视。
　　至于这番话，其实江城都是跟老板学的，只是改了一下语气，显得更有激情更有诱惑力。
　　说话间。
　　江城在观察铁卫的表情。
　　江城确定，铁卫已经被自己忽悠瘸了！
　　其实江城还真误会了，铁卫不是被他给忽悠到了，纯粹是这位纳森综艺部的副部长真心get到了这个节目的闪光点。
　　越想越觉得厉害那种！
　　刚看到创意，铁卫认为这个节目太低端，三岁小孩都能参加，谁还不会几首儿歌了。
　　而看完策划案，铁卫才发现，简单低端其实正是这个节目的最大优点，看看同类型的音乐节目都是帅哥美女在台上，各种高音演唱技巧，偶尔还能跳跳舞，专业性肯定是毋庸置疑了，可观众其实参与不进去！
　　这个节目呢？
　　三岁小孩都能参加，那不就意味着全民都能参与，还有比这门槛更低的节目吗？
　　更厉害的是……
　　这个策划案不仅仅是提出了创意，还把具体怎么操作也全都写明了！
　　比如节目由“歌词大接龙”、“歌词大填空”、“歌词连连看”、“歌词一条龙”、“歌词大找茬”、“爱心大冲刺”六个环节组成。
　　每个环节都有各自的亮点。
　　该节目还会设置专业的领唱歌手。
　　包括如何筛选上台的领唱和观众等等，策划案里全部都写的很清楚！
　　成熟！
　　这是一个非常成熟的策划案！
　　成熟到纳森的人只要依葫芦画瓢就能做出这个节目！
　　这一刻。
　　铁卫忍不住赞叹了。
　　不愧是策划出《我是歌手》的鲲鹏投资！
　　这个节目的策划人太牛逼了，把大众心理都揣摩的极为透彻！
　　反而是自己这个自诩专业度极高的综艺人，竟然没有第一时间察觉到这个节目的价值，下意识认为这个创意不靠谱……
　　“江代表。”
　　铁卫露出了笑容：“请坐。”
　　江城重新坐下道：“我想接下来，咱们可以谈谈怎么合作了吧？”
　　“当然。”
　　铁卫的态度已经变了，不过他没有展露出心中想法，嘴上装作犹犹豫豫的样子说道：“这个节目听着还算不错，值得纳森尝试制作……”
　　“只是不错？”
　　江城似笑非笑道：“我刚刚说过了，神话对这个节目也有兴趣。”
　　这话之前铁卫不太相信。
　　可这下铁卫其实已经信了大半，只要神话那边有人详细看过这份策划案肯定会有兴趣，至于为什么没有达成合作，恐怕是条件没有谈拢？
　　“说说条件吧。”
　　铁卫对这个节目已经势在必得了。
　　江城点了点头道：“首先要知道一个节目能否成功，核心就在于策划案，就好像我们鲲鹏的《我是歌手》，只要有这个策划案在，其他诸如歌手和主持人之类都是可以替代的，哪怕换一批人做这个节目同样能火，所以顶级策划人的价值和曲爹是一样的，曲爹的歌谁来唱都能火不是么？”
　　铁卫心中一叹。
　　道理铁卫当然明白。
　　事实也的确如江城所说。
　　而江城这么说，无非是为了方便一会儿提条件的时候狮子大开口。
　　铁卫试探：
　　“所以这份策划案和《我是歌手》，乃出自同一位老师之手？”
　　“对。”
　　江城眯起眼睛：“这位策划人，可是我们鲲鹏投资的宝贝呢。”
　　“真想认识认识啊……”
　　“那肯定是不行的，这是我们鲲鹏的商业机密。”
　　“我理解。”
　　如果纳森有这么一位顶级策划大师，公司一定当爷爷供起来，绝不让其他公司有机会挖走！
　　而后。
　　江城终于和铁卫开始进行谈判拉扯……


第89章 神秘策划大师
　　“纳森拿下了。”
　　林知白晚上接到了江城的电话。
　　“鲲鹏投资可以拿到节目最终收益的百分之十三，这还是在咱们有《我是歌手》打底的情况下，三大的钱不好赚啊。”
　　“已经不错了。”
　　林知白接受了这个结果。
　　纳森会看好这个节目林知白并不意外。
　　虽然《我爱记歌词》不是什么现象级节目，但前世也是在zj卫视一经播出就迅速走红的范例之一，后面甚至被引入过央视，可见其影响力之大。
　　不过很多人不知道。
　　这节目其实并非原创。
　　而是模仿了m国的音乐益智节目《合唱小蜜蜂》。
　　零七年夏天，《合唱小蜜蜂》猛烈冲击了该国的电视荧屏。
　　该节目以参与门槛低、游戏规则简单、笑料爆点、冠军奖金丰厚使观众各种意想不到，最终一炮而红，所以系统给林知白的这个策划案，结合了这个节目的优点，算是把这种形式做到了极致。
　　当然。
　　这节目的热度，肯定是没办法超越《我是歌手》了，不过前者毕竟是秦洲目前热度最高的现象级综艺节目，不该用这个节目作为标准来对比，这点纳森应该也心知肚明。
　　是好节目。
　　热度不会低。
　　有这两点就足够了，况且没有什么长盛不衰的节目，包括《我是歌手》在内这些综艺迟早会凉，不过一个热度足够高的综艺诞生后，至少可以吃几年是没问题的，至于纳森怎么做节目可不用鲲鹏操心，饭都喂到了嘴边，拿着策划案依葫芦画瓢，这要做不好，纳森也成不了今天这份基业。
　　“对了。”
　　江城又说道：“纳森那个综艺部的家伙一直在试图打听咱们鲲鹏的神秘策划师是谁，大概是这个节目的策划水准和《我是歌手》的大爆，让他们起了挖人的心思。”
　　说着江城笑了。
　　纳森绝对想不到这位大神策划师，竟然是鲲鹏投资的老板，挖人挖到老板头上也是绝了。
　　笑了一会儿。
　　江城感慨道：“这个节目如果再成功，咱们公司就真要火了，老板你也会跟着火的，整个圈子都会好奇咱们鲲鹏的这位神秘策划师是谁。”
　　“这算新马甲吧。”
　　林知白也跟着笑了起来。
　　江城道：“那新马甲叫什么？”
　　林知白道：“直接以鲲鹏的名义就可以了。”
　　江城表示明白，主要是新节目诞生的时候会有个字幕表，其中有个栏目策划人的介绍，通常策划人会有具体的名字，不过《我是歌手》的栏目策划后面没写具体人名。
　　就四个字。
　　鲲鹏投资。
　　江城想着以后要么直接改成“鲲鹏”两个字会不会更有气势？
　　眼看着鲲鹏投资蒸蒸日上，江城现在对公司，或者说老板已经有了强烈的归属感！
　　人生在世。
　　闯出一番事业是很多人的梦想。
　　而江城现在正走在实现这个梦想的路上，在林知白的带领下。
　　“就是有些可惜，马甲太多也有缺点。”
　　“缺点？”
　　江城沉吟道：“也谈不上什么坏处吧，反正老板你情况特殊，又不怎么需要把名气变现，所以也不需要太过在意那个明星评级。”
　　“明星评级？”
　　林知白第一次听说这玩意儿。
　　江城意外道：“老板不知道吗，明星评级是三年前开始在蓝星正式推广的制度啊，主要是为了防止明星收入太高影响到市场运转，所以官方才推出了这个榜单，也是给成绩不同的名人，有一个具体的身价对比，这个去网上可以直接搜索到，目前您的三个马甲，有两个都在六线打转，只有白帝现在已经是五线了。”
　　“我去看看。”
　　林知白受伤的几年一直处于自闭模式，根本不在意这些东西，这也是他很多明星都不认识的原因，不过现在自己在这个圈子里打滚运营，还是要主动去了解这些情况的。
　　挂断电话。
　　林知白去搜索了一下所谓的明星评级，总算搞清楚了状况。
　　其实就是一个名人排行榜，排行榜上分为超一线和一线二线三线四线五线六线，六线是最低的一档，再往下就是普通公众人物。
　　难怪歌坛动不动就说：
　　哪个哪个歌手是一线哪个哪个歌手是二线。
　　原来不是大家随便说说，是官方真的有这样一个专业的评级，至于所谓的歌王歌后们都是排在一线范畴内。
　　评级标准是官方定的。
　　没人知道官方具体的算法是什么，但结果大众是很认可的，毕竟官方在蓝星就代表着绝对权威，不过这个榜单是一个综合性汇算，榜单上不仅仅有歌手之类，还有什么演员啊导演啊作曲人啊作家啊等等等等。
　　超一线名单里，林知白看到了曲爹的名字。
　　瞬间林知白就明白了，作曲人进入超一线行列之后，大概就自动成为所谓的曲爹了。
　　再看看自己的马甲。
　　楚辞和不夜侯这两个马甲现在都是六线评级。
　　江城说马甲太多的缺点就在这，如果林知白这三个身份合并的话，现在肯定不止这种程度。
　　不过无所谓。
　　林知白这三个马甲迟早会曝光的，到时候所有名气合并在一起，影响力可想而知了，在此之前他完全可以把这三个马甲全部推上一线甚至超一线。
　　比如楚辞。
　　现在在六线明星中排名第五位，林知白觉得这个马甲月底如果再拿下赛季榜第一，应该就能冲进五线明星范畴了。
　　倒是白帝已经在五线了，三个马甲中目前评级最高的一个。
　　再看详细介绍，原来这榜单的排名能升也能降，拿演员举例子，如果一个演员参演的作品连续扑街的话，评级就会降低，评级降低的话片酬也会跟着降低，因为官方规定了每个评级的名人身价，都有一个大致的区间。
　　挺好的设计。
　　前世那些明星的片酬或者出场费太不合理，最后逼得上面都出手了，搞了一个限薪令出来，可有些情况依然屡见不鲜，这个世界有专业评级标准，那明星的收入不至于太过夸张，哪怕你是一线大明星，可如果你连续拍了数部烂片的话，那评级和身价都会跟着降低，这就逼的所有明星都要用心打磨自己的作品质量。
　　拍烂片恰烂钱？
　　那就做好身价降低的准备吧。
　　林知白忽然有些感慨，看来地球上一些只有粉丝流量却没有作品的小鲜肉在蓝星很难混啊。
　　……
　　关注完明星评级，林知白又看了看赛季榜，现在《庐州月》的下载数据已经远超第二名了，如果不出现意外的话，赛季榜第一应该稳了。
　　与此同时。
　　楚辞在极光平台的关注也是与日俱增，现在已经突破了十万大关，唱作人路线的威力，逐渐显现了出来。
　　搜索明星评级的相关话题。
　　林知白发现很多人已经开始讨论楚辞下个月能不能晋升五线明星了。
　　“第二次拿下赛季榜第一后，楚辞应该可以晋升五线。”
　　“白帝现在就是五线诶！”
　　“楚辞也进入五线的话就不比白帝差太多了。”
　　“毕竟白帝也就两个赛季榜冠军嘛。”
　　“其实楚辞和白帝比，最大的优势无非就是自己也唱歌。”
　　“可白帝现在已经发了四首歌，每一首都是精品，楚辞只有两首。”
　　“我觉得作曲白帝更厉害，因为作品类型更全面。”
　　“对。”
　　“楚辞只会古风。”
　　“主要是楚辞的唱作人这个身份太加分了。”
　　“白帝除了不会唱歌外，作词作曲都不比楚辞差，最重要的是白帝人家写的古风歌也很牛。”
　　好吧。
　　大家很喜欢拿白帝和楚辞比，这其实并不是林知白的本意，大水冲了龙王庙啊，自己人打自己人算什么本事？不过没办法，谁让最近几个月秦洲乐坛最耀眼的新人就是这两位呢，有些对比是无法避免的，而就舆论来看外界其实普遍认为白帝更厉害一些。
　　毕竟楚辞两首歌都是古风。
　　白帝已经发了四首歌且包括古风在内，不过起码这“两个人”，已经有了被大众放一起讨论的资格。
　　“三个马甲要平衡发展了。”
　　林知白发现有这个官方评级作为参考后，自己每个阶段的目标可以更加清晰了，比如现在不夜侯的评级最为落后，那就想办法把不夜侯的排名也朝上面给提一提，总不能直接掉队吧，反正自己不缺小说类作品，最近声望积攒了好多都没用呢——
　　不夜侯也是计划中的一部分。
　　念及此林知白直接把乙一那个《动物园》短篇集里剩下的故事集结，一起发到江城的手上，并令其联系纳森出版。
　　“集结出版？”
　　江城收到这个短篇集之后，不禁有些意外，“不继续连载了吗？”
　　“连载是为了积攒名气。”
　　林知白道：“现在不夜侯的名气已经积攒差不多了，后面咱们开始写中篇甚至长篇小说吧。”
　　“明白！”
　　江城有些振奋了，写短篇小说固然也能成名，但受限于篇幅的短小无力，很多东西没办法展开，可那些真正的大作家大多写的都是中篇甚至长篇，这样故事长影响力才大啊！


第90章 纳森要翻车？
　　纳森那边很快就同意了不夜侯把所有短篇故事集结出版的提议，不过对方说集结出版的话，最好可以在扉页写个序言，对此江城表示：“咱不一定是序言的格式啊，也可以是楔子什么的，反正就是大致写一些能和这些短篇小说呼应的话吧，如果老板想不到合适的，随便写点给读者们的寄语也可以。”
　　“我想想。”
　　这是不夜侯第一次出书，虽然是短篇小说集且里面有大半内容读者已经在连载上看过，但林知白还是想认真对待，于是他认真思考了这些小说的特点。
　　黑暗？
　　压抑？
　　冷漠？
　　透着温情？
　　回忆着这些风格明显的短篇小说，林知白在电话中沉默了许久，最后忽然轻声开口道：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”
　　经典名言！
　　孤城的《一代人》！
　　这应该是最短的诗之一，但这句诗的影响力却绝对够大，大概意思是在负面的环境中的我依然在寻找光明，可以比喻活着的希望，也是对苦难的不屈服和不妥协，得亏林知白有些前世的记忆，记得不少诗词，所以并不需要特地和系统定制，刚好这句话某种意义上来说，和小说的主题思想很契合。
　　电话那头。
　　江城品味着这句话，越品越觉得意义深刻，好像连这个短篇小说集都莫名变得高级起来。
　　半响。
　　江城终于忍不住赞叹道：“这总结也太合适了，所以老板我长这么大墙都不扶就服你！”
　　这次不是舔。
　　江城是真服气！
　　哪怕江城没有多高的文学品味，也能感觉出这句话的逼格，他甚至觉得这句话不用作小说的序言，直接单拎出来也是极有魅力的——
　　有种经典的味道！
　　外界都说不夜侯的短篇小说太黑暗了，压抑的基调让人难受，可如果结合这句话来回顾那些作品，是不是瞬间立意都升华了？
　　江城越想越觉得精妙！
　　主要不夜侯很多短篇小说故事里面的角色，比如《小饰与洋子》这种主角在极度黑暗中，也从不放弃对生存和美好的追寻，无论有没有结果，无论故事本身是不是变态啊，人家总归是努力过也挣扎过，和老板这一句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明”不是刚好对应上吗？
　　还有《七个房间》等，同样是在绝望中挣扎求生，也同样都能和这句话完美对上，越品越觉得内涵深刻那种！
　　“还有事？”
　　“纳森书屋那边问短篇集的名字叫《不夜侯短篇小说集》可以吗？”
　　“可以。”
　　“明白。”
　　林知白那边挂断电话后，江城立刻和纳森出版社那边联系，接下来轮到他装逼了！
　　……
　　小说印刷出版需要一点时间，交代完江城林知白就不管了，倒是几天后网上出现了一些纳森书屋提前放出的宣传新闻，引起了不少不夜侯的粉丝期待，书院论坛上很多帖子在讨论。
　　“不夜侯要出短篇集了！”
　　“据说除了已经在杂志上发布的七个短篇外，这个短篇集里还有五个新故事加入，这次可以一口气看个爽了。”
　　“买买买！”
　　“那之后还连载吗？”
　　“最近每个月都在《推理悬疑志》上看不夜侯的新作，后面看不到的话买杂志都没什么动力了呢。”
　　“好像没了？”
　　“等新消息吧。”
　　“不夜侯这个短篇集发完，肯定会有新作的，不是说这些新人作家通常都比较高产嘛。”
　　期待值还挺高。
　　不过想到不夜侯才是六线名人，林知白就觉得好笑，虽然他也可以理解这种情况，毕竟秦洲实在是太大了，六线听着好像不大行的样子，其实对一般人来说已经是很有名气的存在了，没看六线以下的名人只能叫公众人物嘛，况且这玩意儿又不是只看名气，主要还是要看作品的。
　　另一边。
　　不知道是谁传了出去，行业里开始传言说鲲鹏投资策划了一个新的音乐类节目，已经被纳森娱乐传媒那边的综艺部给拿下了，目前已经开始筹备制作，这个消息引发了不少人的关注。
　　“又是鲲鹏？”
　　“神话娱乐的《我是歌手》，就是鲲鹏策划的吧，看来这家公司主要是做内容的啊，不像是正儿八经的投资公司。”
　　“音乐类节目？”
　　“鲲鹏投资到底在搞什么飞机啊，再弄出一个音乐类节目，是要和《我是歌手》打擂台么，这不是拆自己的台？”
　　“我母鸡啊。”
　　“有意思的不是鲲鹏又策划了一档音乐节目，而是鲲鹏这次的合作对象变成了纳森，按理说鲲鹏和神话合作成功了一次，难道不是应该继续合作吗？”
　　“很正常。”
　　“他们应该是想当雇佣兵，也是借此向业内释放出信号，那就是鲲鹏投资不局限于任何一家公司，只要条件合适，他们愿意跟任何人合作。”
　　“这消息不会是假的吧？”
　　“不是假消息哦，我有个朋友在纳森综艺部，这档节目他们很重视，估计已经快要开始录制了，三大的效率大家都懂。”
　　“纳森很重视吗？”
　　“那是不是意味着鲲鹏投资背后有个很厉害的策划师？”
　　“鲲鹏投资出现的很突然，现在业内都摸不清底细，甚至有人怀疑这家公司背后有外洲资本，不过这家公司背后应该确实有个很可怕的策划师，就是给神话策划出《我是歌手》的这位，纳森的新节目应该也是此人操刀。”
　　娱乐圈就是八卦集中地。
　　有些消息纳森想瞒都瞒不住。
　　不过更具体的消息外界无从得知，哪怕是公司内部人嘴巴不严实，也知道有些话可以透露，有些话是绝对不能透露的，被查出来就完犊子了。
　　……
　　作为三大之一纳森的效率确实很高，或者说《我爱记歌词》节目门槛确实有够低的，所以筹备起来也快，自家的录音棚自家的主持人自家的领唱嘉宾，几乎什么都能捡现成的，对参加节目的素人，基本也没什么要求，因此节目很快就筹备差不多了。
　　即将录制前。
　　纳森直接在官方网站放出了《我爱记歌词》的栏目宣传。
　　当然这只是最初步的预告，所以纳森也没放出什么具体录制内容来，无非就是这个节目的大致玩法，以及该节目的幕后名单，包括主持人是谁等等提前曝光一下。
　　预告一出业内就确认最近的传言属实。
　　纳森真做出了一档新的音乐类综艺节目。
　　而在新节目的幕后名单里，有一个关键词引发了同行们的广泛注意。
　　【栏目策划：鲲鹏】
　　纳森的新节目果然用了鲲鹏的策划案！
　　或许是为了蹭热度，纳森竟然在这个简单预告中标注，自家这个新节目的策划人，和神话出品的秦洲现象级综艺《我是歌手》的策划人是同一位！
　　好家伙。
　　毫不掩饰啊。
　　业内不由得再次感慨三大之间的相爱相杀，不过看到该预告中对这个节目玩法的简单介绍时，很多人顿时都满头问号。
　　“记歌词？”
　　“这是什么创意？”
　　“让素人随便报名参加什么记歌词比赛，这玩意儿也能叫创意吗，纳森是不是被鲲鹏给忽悠了啊？”
　　“是我理解不够？”
　　“那位一手策划了《我是歌手》的大神，新节目就这？”
　　“我也是一个老综艺人了，可实在是看不出纳森这个新节目，有什么特别亮眼的地方。”
　　“说难听点，这个创意有点脑残啊。”
　　“记歌词什么的也不能说无趣吧，听着是有一点点意思的，可也只有一点点意思了，大概就是那种会有点收视率，可收视率不高的节目，预告里不是说有歌手领唱嘛，丢个一二线的明星上去领唱，多少能吸引几个观众。”
　　“我有个问题。”
　　“纳森这个新节目，真是《我是歌手》背后的策划人搞得？”
　　“我看不懂，但我大受震撼。”
　　“如果真是《我是歌手》的策划人搞得新节目，那只能说那位策划人之前的成功，有很大的运气成分，反正他这个新节目我看不懂什么意思。”
　　“好像纳森还当个宝贝似的。”
　　“可能纳森娱乐也不重视这个节目吧，看预告投资不是很大的样子，就随便做做。”
　　“你当过家家呢？”
　　“这不是在闹么？”
　　“钱多的没地儿花了。”
　　秦洲三大虽然综合实力非常恐怖，但业内可不会说三大做了什么节目就一定是权威，只能说这三家大多数时候的决定都没有问题，可翻车什么的也绝不在少数！
　　这一次。
　　大家就认为：
　　纳森是要翻车的节奏！
　　因为大半个行业都无法理解，尤其是纳森还搁那强调说，这个新节目的策划人，是《我是歌手》的策划人之后，大家就更觉得离谱了。
　　经验主义要不得啊。
　　难道纳森认为能策划出《我是歌手》的人，新节目就一定好？
　　业界不看好！
　　而江城现在也是半个业内人士了，自然也听到了这些声音。
　　对此。
　　江城只能感慨，真理永远掌握在少部分人的手里。
　　这玩意儿如果人人都能理解，那这节目早就该出现了不是么？
　　毕竟就连纳森综艺副部长铁卫在刚看到《我爱记歌词》的策划案时也下意识觉得不行，还是在深入了解这份策划案的用意后才恍然大悟的。
　　接下来几天。
　　江城隐约感觉到，很多和自己接触的人没之前那么热情了……
　　这娱乐圈好真实！


第91章 播出日
　　之前鲲鹏投资拿出《我是歌手》的策划案，和神话娱乐合作成功打造出秦洲最热门的现象级综艺，我们江代表在这段日子里可谓是如鱼得水，不少圈内人都跑来套近乎。
　　大多是想打听江城和鲲鹏的底细。
　　其实同时也是想着，江城手上还有没有别的什么综艺？
　　如果有，大家可以合作啊！
　　现在鲲鹏投资真的拿出了一个新综艺，这帮人的热情却迅速冷却。
　　无他。
　　只因这个综艺在很多人看来不过如此。
　　这不仅仅是行业内的看法，也是很多纳森娱乐的粉丝看法。
　　别奇怪。
　　有人粉的是明星。
　　也有人粉的是公司。
　　就好像在我们地球，有人粉芒果台有人粉爱奇艺有人粉苹果有人粉华为有人粉小米有人粉b站……
　　没毛病。
　　纳森作为三大之一当然也有海量粉丝。
　　而纳森的粉丝看到自己喜爱的公司要出这样一个新节目，哪怕是用爱发电都有些提不起兴趣来。
　　“喵喵喵？”
　　“纳森酱的新节目，定位有些诡异啊。”
　　“记歌词？”
　　“记你妹的歌词啊，根本不想看。”
　　“你们看宣传介绍啊，这个节目说是神话现象级综艺《我是歌手》的策划人亲自操刀呢，应该可以小小的期待一下。”
　　“小小的期待？”
　　“为了维护纳森的面子，你真的很委婉了。”
　　“哦，那个策划人就是这什么鲲鹏投资的人吧？”
　　“鲲鹏之前和神话有合作呢，该不会是神话派来的卧底吧？”
　　“卧底可还行……”
　　“要不是《我是歌手》，谁认识这个鲲鹏啊，说不定就是运气好，纳森酱别被忽悠了啊。”
　　有一说一。
　　比起业内的嘲讽，纳森的粉丝明显更温柔，就算有不满也是把情绪发泄到了鲲鹏头上。
　　纳森没有错也不会错。
　　如果这节目不成只能说明纳森哥哥被鲲鹏忽悠了！
　　而秦洲媒体则是处于中间地带，既没有怎么嘲讽也没有太过温柔，只是阐述纳森新节目被唱衰的事实——
　　《我是歌手策划人与纳森合作新节目！》
　　《纳森新节目遭遇业内质疑！》
　　《纳森粉丝对我爱记歌词并不买账？》
　　《打造出我是歌手的鲲鹏投资牵手纳森。》
　　《我是歌手背后的神秘策划人成功，是偶然吗？》
　　《记歌词？这样的创意，你可以接受吗？》
　　《神话与鲲鹏蜜月期结束？纳森横刀夺爱？》
　　《鲲鹏投资和我是歌手以及我爱记歌词的关系！》
　　这就是纳森作为三大的影响力。
　　有点风吹草动，就能够引发无数关注。
　　偏偏纳森还强调说《我爱记歌词》这档新栏目的策划人……
　　就是《我是歌手》的策划人！
　　你纳森这么说，大家肯定会拿这两个节目对比啊！
　　这一对比，效果就出来了。
　　……
　　晚上。
　　林知白一家吃着饭，姐姐林熙突然开口说道：“你和鲲鹏投资那个代表关系怎么样？”
　　林知白一愣。
　　旋即才意识到姐姐在问哥哥。
　　林胜天笑道：“鲲鹏投资的代表叫江城，江代表这人很和气，感觉是个比较真诚的人，反正我们合作挺愉快的。”
　　“是吗？”
　　林熙皱了皱眉道：“那鲲鹏那个新节目你知道什么情况吗，怎么突然跟纳森合作了？”
　　“正常啊。”
　　林胜天笑了笑道：“我们和鲲鹏也没什么特殊关系，他们想和任何公司合作不都是他们的自由么。”
　　好像也对。
　　林熙点了点头道：“鲲鹏投资说是投资公司，其实是游离在娱乐圈的雇佣类公司，只要给钱谁都可以合作，不过他们和纳森合作的新节目，看着好像要扑街的样子。”
　　“姐。”
　　林胜天吃饭的动作顿住，苦笑着道：“你也是这么认为的？”
　　“不是吗？”
　　林熙有些意外的看着林胜天，就连一直低调不说话的林知白都忍不住看向哥哥。
　　“当然不是。”
　　林胜天有些感慨道：“鲲鹏这个新节目，没有你们想的那么简单，他们是要开辟了一条全新的赛道。”
　　“真的假的？”
　　林熙眨了眨眼睛，“你的意思是，纳森和鲲鹏合作的这个新节目能火？”
　　“怎么不是呢？”
　　哥哥有些佩服道：“其实我刚开始也没反应过来，但想着鲲鹏投资这位神秘的策划大师，既然能够策划出《我是歌手》这样的节目，那他对观众的心理把握，一定是非常厉害的，所以他的新节目，一定有我没发现的亮点，于是我思考了很久，终于发现了这个节目的厉害之处……”
　　“厉害在哪？”
　　这次是林知白发问了。
　　江城说最近圈里都不看好这个节目。
　　哥哥也是圈里人，看法竟然和那帮人不一致？
　　林胜天道：“这个说起来比较复杂，我就简单跟你们分析一下吧，我们秦洲的音乐类节目一般都是找一群帅哥美女来比赛，这些人除了长得好看之外，唱功肯定也是比一般人强很多的是吧？”
　　林知白：“对。”
　　林熙：“然后呢？”
　　林胜天继续道：“那这些人都是有音乐基础的，或者说才艺还不错的，可鲲鹏这个新节目呢，他不需要基础，人家走的是平民路线，人人都能参加，这个人人都能参加不是口号，是真的人人都能参加，比如小黑这种五音不全的，也能去这个节目唱两句，反正只要歌词唱对了就行……”
　　“平民路线？”
　　林熙瞬间明白了林胜天表达的意思，这个节目门槛足够低，所以大家看节目的同时是有参与感的，或者说人人都能有代入感！
　　好像有点意思哦。
　　林熙不是专业的综艺人，可她现在却觉得，这个节目播出时，或许自己也会看上两眼了。
　　“厉害。”
　　林知白笑着道，这是在夸赞哥哥，参悟的非常快。
　　哥哥对综艺确实很有理解，因为不是谁都能通过“记歌词”三个字联想到这个节目前景的。
　　很好。
　　以后再给哥哥提供其他综艺，林知白可以更加放心了，他是懂综艺的。
　　……
　　业内应该不止一个林胜天能够参悟这个综艺策划的厉害之处，不过舆论环境已经形成，一眼看去似乎所有人都认为，这个节目注定是要扑街的结局，好在纳森丝毫不受影响，已经开始录制了。
　　第一期录制成功后。
　　纳森直接大张旗鼓的在网上宣传着：
　　这个名叫《我爱记歌词》的节目将于2月22日，在纳森电视台晚上黄金档时间播出！
　　什么鬼？
　　业内不少人傻了。
　　纳森的粉丝也傻了。
　　这个纳森怎么还来劲儿了？
　　明明已经有那么多人不看好这档节目了，可纳森不但不低调行事，还特意把旗下电视台的黄金档时间留给《我爱记歌词》？
　　头铁是吧？
　　还是真心的看好？
　　要知道纳森电视台的平均收视率，在秦洲可是能排进前三的！
　　另外两个分别是神话电视台，和天光电视台。
　　而神话娱乐的《我是歌手》，都没能在神话电视台播出。
　　当然这是神话娱乐自身的问题。
　　当初公司也没想到《我是歌手》竟然火成了现象级。
　　最重要的是神话电视台每晚黄金档，已经有一档综艺在播了，且热度非常的不错，总不能直接撤下来给《我是歌手》让位吧。
　　这就好像有部剧很火。
　　你总不能因为另一部剧更火，就直接把那部很火的剧给撤下来吧？
　　人家还没播完呢。
　　纳森则是早就看好《我爱记歌词》的前景，所以提前做了准备。
　　“纳森在搞什么啊？”
　　“纳森电视台也疯了吗？”
　　“鲲鹏投资到底给纳森的人灌了什么迷魂汤？”
　　“事情可能没有想象中那么简单啊，纳森又不是傻子，或许这个节目有隐藏的杀招也说不定。”
　　“恕我看不出来。”
　　“我看就是纳森的人头铁，面子上挂不住了，干脆放电视台播出，纳森电视台的收视率那么高，随便一个烂节目也有人看的。”
　　“可能是迷信鲲鹏投资的创意。”
　　“毕竟《我是歌手》确确实实是人家鲲鹏投资做出来的，那鲲鹏的新节目纳森重视也就情有可原了。”
　　“无法理解的操作。”
　　“我也无法理解，但我已经有兴趣看看这个节目了。”
　　“我现在也是，特别的好奇，纳森凭什么啊，就凭记歌词吗？”
　　“别吵了！”
　　“纳森和鲲鹏这里面肯定藏东西了，到时候一看便知，反正我不信这节目真就单纯的比赛记歌词！”
　　业内在讨论。
　　纳森的粉丝也在讨论。
　　不过普通网友倒是关注的不多，也就是偶尔瞧两眼新闻报道，大概知道有这么个事情，不是每个人都有那份闲心，盯着三大每一个新综艺的。
　　而节目播出的日子，就这么一天天靠近了。
　　终于。
　　播出日来临。
　　这天林胜天特意把林知白和林熙叫到客厅，“你俩陪我看看纳森的新节目？”
　　“行啊。”
　　林熙笑着道。
　　虽然林胜天说这个节目能火，林熙也稍微理解了一点意思，但她心底还是将信将疑的，没有门槛的平民节目就一定能火吗？
　　“那一起看看。”
　　林知白笑了笑，坐在沙发上打开一袋瓜子磕了起来，他喜欢吃原味儿的。
　　这时。
　　电视画面跳转，随着一阵音乐响起，《我爱记歌词》第一期开始了！


第92章 好奇怪啊
　　节目播出。
　　音乐声响起。
　　开场舞表演。
　　劲歌热舞迅速点燃了现场的气氛，现场台下站着一两百名观众，一边尖叫一边鼓掌，灯光华丽闪耀中，一男一女两位主持人，和领唱一起登场。
　　屏幕前。
　　林熙愕然道：“让观众站着录制？”
　　现场观众竟然是站着的，纳森用了这么高级的录制现场，结果连个座椅都不给观众们安排？
　　还有主持人。
　　这两位主持人明显很年轻的那种，虽然名气还可以，但纳森既然这么看重这个节目，难道不是应该请更有名更有经验的主持人镇场吗？
　　领唱也是。
　　节目组请的领唱，竟然就是普普通通的三线歌手，属于那种大家比较熟悉但又不是特别大牌那种。
　　“果然。”
　　林胜天感慨道：“观众站着可以让现场有种热闹的气氛，因为你可以发现全场没有人是坐着的，这么处理可以拉近所有人的距离，选择两个年轻的主持人也是如此，因为年轻主持人更有活力和冲劲，在这样的舞台上，主持人经验什么的，其实并不怎么重要，只要专业性达标就可以了，包括这两个主持人的装束，也是那种偏年轻活力的感觉，这些都是在营造氛围感。”
　　是这样吗？
　　林熙根本想不到这么多，可林胜天说的似乎还蛮有道理。
　　林知白专心嗑着瓜子不说话，不过眼睛却放在屏幕上，他确定这个节目都是在按照自己的策划案在走，没有搞什么幺蛾子。
　　两位主持人很有激情。
　　男主持：“现场和电视机前的观众们，大家晚上好！”
　　女主持：“欢迎收看由我们天天鲜奶品牌冠名播出，纳森娱乐全新打造的音乐栏目《我爱记歌词》！”
　　男主持：“我是主持人小王。”
　　女主持：“我是主持人小董。”
　　男主持：“我们今天的比赛规则是，谁能唱对歌词谁就能晋级，不管您年纪大小，不论你唱功如何……”
　　女主持：“那长相呢？”
　　说着女主持故意挺了挺傲然双峰，捋了一下头发。
　　男主持：“长成你这样的可以参加，长成我这样的也可以参加，我们每一个普通观众，今天都有参加的资格，就看谁的号码更幸运被选中了。”
　　女主持：“随机？没有嘉宾？”
　　男主持：“现场观众就是我们的嘉宾，被随机抽中的观众，也是我们今晚的明星……”
　　俩主持人在互动。
　　搞笑幽默又有亲和力。
　　而此时同样在看这个节目的，还有无数的圈内人。
　　虽然这些人嘴上各种质疑，但心中终究还是充满好奇的，想要知道纳森的葫芦里到底在卖什么药，凭什么这么有底气，是不是藏东西了？
　　看着看着，业内很多人都嘴角抽搐起来。
　　纳森真是一点儿东西都没藏啊，看主持人对节目的介绍，还真就是简简单单的比赛记歌词！？
　　“这能好看？”
　　“太儿戏了吧！”
　　“连嘉宾都没有，就临时从现场抽？”
　　“我不信是临时从现场抽的，节目组肯定是提前安排好了一些唱功不错的俊男美女，所谓随机都是注定的。”
　　“我一猜就是！”
　　“不过氛围还挺不错的。”
　　“氛围是不错，俩年轻主持人也跟这个节目的风格很搭，不过这记歌词比赛实在是不太吸引人啊。”
　　“说好的藏东西呢？”
　　“丫真就是纯粹的记歌词啊！”
　　“……”
　　正式环节开始了。
　　三线歌手在台上领唱，这是一首秦洲人民非常熟悉的经典流行歌，耳熟能详的曲调，很多人都能记忆起旋律，歌名叫做《那年那天》。
　　“那年冬天拍摄的照片……”
　　“你的笑容还一如从前……”
　　“烟灰黯然跌落的瞬间……”
　　“熄灭信誓旦旦的诺言……”
　　“好想再次回到那一天……”
　　“你跟着我牵手去海边……”
　　这种经典老歌带着浓浓的怀旧味道，歌词可能比较平铺直叙，但大家听的是那种情怀，林熙竟然轻轻跟着唱了起来。
　　而舞台上。
　　两位主持人走下舞台，和观众互动。
　　当领唱停下，伴奏还在继续，男主持人突然把话筒“随机”送到一名正在跟着唱歌的观众嘴边，那观众是个老大爷，此刻也是激动起来，下意识提高了自己的声音：
　　“那年的餐厅已经变成咖啡店……”
　　“那年的爱情已经和岁月勾芡……”
　　按照比赛的规则，随机挑选的观众如果可以答对，就直接获得了今天的参赛资格，是以在这个老大爷直接被选中了！
　　再然后。
　　女主持人也在随机和观众互动。
　　男女主持这么一圈下来终于选出了六位可以唱对歌词的观众，只是这六位观众实在是千奇百怪，或者说打破了业内无数人的设想——
　　一个长相普通的大妈！
　　一个年龄很高的大爷！
　　一个学生模样的男生！
　　一个戴着眼镜的妹子！
　　一个白领打扮的女人！
　　一个带着帽子的小胖子！
　　刚看节目的时候业内所有人都以为，这个节目肯定会事先安排一些帅哥美女上台，可除了那个白领打扮的女人长相还凑合之外，其他所有被选中的人看着都是平平无奇，就是那种大街上一抓一大把的那种！
　　至于唱功？
　　这六个人刚刚接唱的时候，好像没体现出什么唱功，也就那个带着黑帽子的小胖墩，似乎气息还算雄厚的样子，但也仅此而已了！
　　“靠！”
　　“这也行？”
　　“真随机选的？”
　　“可能是事先安排的，随机选的话危险性太大了，但就算是安排，这安排痕迹也太不明显了吧，真没一点唱功要求，没一点长相要求？”
　　电视前。
　　很多业内人士傻眼了，这节目还真是在宣传上没打一点折扣啊，这样的形式观众真的会喜欢吗？
　　他们当局者迷了。
　　而随着六位参赛选手确定，比赛也就这么平平无奇的开始了，第二位领唱开始帮忙起头，这也是一名三线歌手，长得非常漂亮，嗓音也很甜美，开口就引发现场观众的欢呼：
　　“我在第五个季节……”
　　“有风有雨也有雪……”
　　这首歌也是经典，叫做《第五个季节》，是一名歌后的成名作，领唱连续唱了几段之后，做出了请的姿势。
　　那个老大爷接唱。
　　很顺的接了下来。
　　然后第二位选手第三位选手……
　　轮到第四位选手时，那个戴着眼镜的女生紧张极了，虽然也是把歌词给唱了出来，但其走调的声音却是让现场发出了爆笑！
　　领唱也在乐。
　　男主持人举起话筒插了一句话：“你就说对不对吧！”
　　女主持笑的前仰后合！
　　现场观众也笑的更厉害了，是啊人家没错，你就说歌词对不对吧！
　　……
　　电视前。
　　林熙也在笑：“哈哈哈哈哈哈哈，她是怎么做到唱这么难听的？”
　　林胜天莞尔。
　　林知白也是嘴角勾起。
　　刚好路过客厅的老妈，被林熙的笑声吸引了进来，然后就听到电视里传来的阵阵歌声，下意识跟着哼唱了起来。
　　歌曲结束。
　　老妈走进客厅好奇的问：“你们看的什么啊，竟然有人唱这么老的歌？”
　　这歌特别久远。
　　久远到岁数快赶上老妈了，不过歌词她还能清晰记得，音乐一响好像就被唤醒了年轻时的记忆。
　　“综艺。”
　　林知白说了一句。
　　老妈站着看了会儿电视，然后直接也凑到沙发上坐下，“这节目好像还挺有意思的啊。”
　　“是的！”
　　林熙指着台上那个戴眼镜的女生，“这个人跑调起来简直要命，笑死我了刚才！”
　　节目在继续。
　　又是一首老歌。
　　这节目很喜欢选那些大家耳熟能详的经典老歌，音乐响起的瞬间，老妈顿时就跟着哼了起来。
　　怎么说呢。
　　老妈的dna动了。
　　不过才哼唱了没多久，老妈就乐不可支了，因为第二位歌手接唱，也是跑调的非常厉害。
　　啥节目啊这是！
　　老妈拍着大腿哈哈大笑道：“这也能当选手？那我上我也行！唱的还不如我呢！现在你们音乐节目的门槛这么低了？小黑那五音不全的水平，上去都比这人强啊！”
　　林知白：“……”
　　我六线歌手楚辞表示不服！
　　不过不得不说跑调确实容易引发笑点，尤其是跑到瓜哇国的感觉，除了歌词没毛病之外，其他的和这首歌是一点儿边都不沾啊。
　　就这样。
　　一首又一首。
　　轮到那个学生打扮的男生，他忽然支支吾吾接不上来了，然后这货索性闭上眼睛大喊了一声：
　　“我爱你周秋楠！”
　　轰隆！
　　全场一边爆笑一边起哄，年轻真好啊！
　　俩主持人也被逗乐了，虽然这个选手被淘汰了，但他这突然的一声“淘汰感言”太有节目效果了，还能趁着上电视跟妹子表白？
　　“周秋楠是谁？”
　　“我的女朋友……”
　　男生喊完也是不好意思了，捂着脸下去。
　　镜头跟着这个男生，结果台下一个女孩在害羞的捏男孩耳朵，她就是周秋楠，于是观众们都感觉到了恋爱的酸臭味儿。
　　“喔！喔！喔！”
　　这帮观众都在大声起哄。
　　节目此时才进行到三分之一。
　　现场效果有种其他节目都不曾有的热闹！
　　而电视前的很多业内人士看到这儿已经有些傻眼了，一些边看边讨论的业内群聊里，气氛也是渐渐古怪了起来。
　　“这……”
　　“咳……”
　　“那个啥……”
　　“好像有点意思哈？”
　　“凑合吧，凑合看呗……”
　　聊天的人很少，远远没有之前热闹，发言冷清了许多，好像莫名的有些尴尬。
　　奇怪！
　　太奇怪了！
　　你说这个节目设计的好吧，真没什么特别的地方，纳森是根本没有藏任何东西啊，真就是把记歌词当做了唯一的比赛规则，包括节目内容也跟宣传的一模一样，按理说应该很无趣才是，就跟小孩子过家家一样，可为什么呢？
　　为什么……
　　感觉还怪好看的？


第93章 好评如潮
　　节目才刚开始一段时间，远远没有结束。
　　而在电视前除了那帮业内人士外，还有无数的普通观众，这些观众甚至都不知道纳森这个新节目事先被业内唱衰什么的，他们看的正津津有味呢。
　　苏城。
　　某户人家。
　　“这首歌也有些年头了，让我想起了年轻的时候，那时候的科技发展还没现在这么好，我们还会给喜欢的人写情书呢。”
　　“是啊。”
　　“好老了。”
　　“突然听到这首歌，感觉还挺感动的。”
　　“老伴儿你快来看啊，纳森电视台这个节目怪好玩的，里面有很多歌你年轻时候特别拿手！”
　　……
　　杭城。
　　某户人家。
　　“唱啊，这都不会！？”
　　“哎呀，真是急死我了！”
　　“人生短短几个秋，回忆幽幽几多愁～～～～～”
　　“这么简单都接不上来！”
　　“真恨不得我自己上啊！”
　　“哈哈哈哈哈，干脆你回头也去报名算了，说不定能进决赛。”
　　……
　　肥城。
　　某户人家。
　　“这个我会这个我会，一杯敬朝阳一杯敬月光！”
　　“厉害啊！”
　　“这是什么歌？歌词不错啊。”
　　“新歌，妈你回头可以听听，歌名是《消愁》。”
　　“行啊，这节目倒是让我听到了不少以前没听过的好歌。”
　　“可惜这老头被淘汰了。”
　　“岁数大了，不怎么听新歌吧，挺正常的。”
　　……
　　建城。
　　某户人家。
　　“啊啊啊啊，这首歌我找了很久，一直找不到，主要是不记得歌名，没想到节目里竟然有，原来歌名是《爱情港湾》！”
　　“看节目还有这收获呢。”
　　“啧啧。”
　　“这几个领唱水平真不错，三线歌手么？”
　　“感觉这几个三线的实力，不比二线歌手差啊。”
　　“明星评级不完全等于实力。”
　　“正常的。”
　　……
　　港城。
　　“目前的十首歌，有八首我都会唱！”
　　“牛逼啊！”
　　“这个人跑调了！”
　　“是啊，他唱的还没你好呢。”
　　“这个节目真不错啊，以后每天下了班看一看很解压呢。”
　　“工作太累了，这节目挺适合消遣的，虽然选手不专业，但回味一下这些好歌，特别的放松。”
　　……
　　与此同时。
　　纳森的粉丝本来也不看好这个节目，可抱着好奇一路看下来，这帮粉丝也和业内那帮人一样傻眼了！
　　“卧槽！”
　　“这节目好像很有趣啊！”
　　“明明节目规则和形式什么，的跟我想象的一样，但看下来好像又感觉完全的不一样，总之比想象中好看太多太多了！”
　　“接地气。”
　　“对对对，接地气，太接地气了这个节目，瞧瞧这帮随机选出来的选手都什么啊，就上班族啊学生党啊大爷大妈什么的，长相都很普通，唱的也很稀松平常，甚至有俩人还疯狂跑调，但听着他们跑调我竟然觉得好玩，不跑调都没意思啊！”
　　“纳森酱厉害！”
　　“这波冤枉《我是歌手》的那个策划人了。”
　　“那个策划人，是什么公司的来着？”
　　“鲲鹏。”
　　“鲲鹏吗，这名字还挺好听，跟咱们纳森酱一样好听。”
　　“哈哈哈哈哈，你们变脸也太快了！”
　　“我和我姐姐在电视机前对决呢，咱俩也算是参加比赛了，看谁能接的歌曲更多，我已经接了十三首了，我姐才接了七首，太弱了，我想着要么回头也去报名参加这个节目，希望可以被选上，通关给你们看！”
　　……
　　而在网络上。
　　有人看着这个节目，已经在网上宣传了起来。
　　“快看纳森电视台！”
　　“纳森台这个新综艺绝了！”
　　“我在看我在看，就是听选手唱不上来的时候有点着急，这些歌我基本都会唱的。”
　　“我歌单里都多了好几首歌了！”
　　“这节目用来扩展歌单简直太方便了。”
　　“记得之前好像有新闻说，业界很不看好纳森这个新节目，不少专家都说规则很没意思，建议纳森改一下节目设定什么的，现在亲眼看好像根本不是那么回事儿啊，反正我个人很喜欢这种节目。”
　　“害。”
　　“建议那些专家不要建议。”
　　“网上的消息，看一看就得了，自己看的爽就行了，这节目就是我今晚的电子榨菜，希望接下来每期都这么搞，太下饭了，就是有些时候太搞笑会让人忍不住喷饭。”
　　“我就爱看选手跑调是不是不正常？”
　　“你不是一个人！”
　　“网上好像还有新闻说纳森台这个节目的策划，和《我是歌手》的策划人是同一位？”
　　“真的假的？”
　　“那这个人有点厉害啊，叫什么？”
　　“不知道叫什么名字，反正是一家叫鲲鹏的公司的人，网上就简称鲲鹏策划人，以后这个人我得关注一下，这人做得两档节目我都喜欢。”
　　……
　　唰唰唰！
　　很多人都在讨论！
　　节目已经进行到了末尾，台上只剩最后一个选手了！
　　戴眼镜的女生！
　　这个戴眼镜的女生，看着就像是很多大学里沉默寡言的那一类，平时可能就是爱好听听歌看看漫画之类，长相平平无奇，唱歌还疯狂跑调，但她每次都能接唱成功，现场和电视机前的观众，都喜欢的不得了！
　　“这是听过多少歌啊！”
　　“储备太厉害了，估计一天到晚都在听歌！”
　　“刚刚的《断桥残雪》她也接上来了！”
　　“唱歌跑调也能乱杀？”
　　“这可真是个奇葩的音乐节目！”
　　“这妹子是真五音不全啊，但我好喜欢她！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“要结束了！”
　　“最后一首歌了！”
　　“姑娘要坚持住啊！”
　　“每期节目的冠军都能拿十万大奖呢！”
　　“如果全部通关的话，则是可以获得二十万大奖！”
　　无数讨论中！
　　无数关注中！
　　最后一首歌！
　　领唱开始唱了起来，又是一首熟悉的歌曲，节目组似乎并没有在最后故意为难选手。
　　“你给的爱，我不明白……”
　　“天都黑了，你还没来……”
　　“时光匆匆，夕阳徘徊……”
　　顿了顿。
　　领唱对女孩做了个邀请的手势。
　　女孩自信打出来了，虽然依旧在跑调，可大家都熟悉了这种调调，一边笑一遍鼓掌：“如若花开……我在等待……日月轮回……春去秋来……”
　　接上来了！
　　有观众惊呼！
　　甚至有一半观众在喊“冠军”！
　　然而剩下的一半观众却表情有些茫然，很不确定的样子，好像总感觉哪里不太对劲。
　　“噗！”
　　领唱笑弯了腰。
　　男女主持也是哈哈大笑，“姑娘你知道吗，这首歌我也经常唱串，因为这两首歌的旋律，确实是太像了……”
　　我去！
　　观众反应过来，瞬间爆笑！
　　原来这妹子唱串了，一首歌接了另一首歌的词，只因两首歌的旋律实在是太像了，包括很多人现实中，也有唱串的时候，难怪大家觉得不对劲。
　　乌龙事件！
　　女孩愣了一下，旋即反应过来，哭笑不得，气恼的直跺脚。
　　最后当然还是强行把歌词给接了回来，结果全场陪着她合唱，不会唱的人也在跟着哼哼！
　　这波节目组没有强行煽情。
　　可全场合唱时，还是有种莫名的感动在荡漾。
　　至于女孩的乌龙，其实很多人都会这样，唱一首歌，莫名其妙串到了另一首歌，自己还没发觉。
　　……
　　网上。
　　电视前。
　　观众一边乐一边可惜！
　　“就差一点啊，这首歌竟然唱串了，不过完全能理解，很多首歌我都经常唱串儿，另外古诗词什么的，也很容易记错了，把一首诗的上半句，和另一首诗的下半句串一起，关键还特么毫无违和感你敢信。”
　　“笑岔气了最后！”
　　“观众都愣住了，我也愣住了，就感觉不对劲你们知道吧，不过这妹子的储备已经非常牛了，这得是吃了多少歌啊……”
　　“大奖没啦！”
　　“不过小奖还在。”
　　“这个节目真没得说，我回头也要参加，今天这些歌我基本都会！就算不记得歌词，也记得大概那种。”
　　“诶？”
　　“等等！”
　　“这女孩好幸运啊，因为是第一期节目，节目组愿意直接给她大奖！？”
　　“啊啊啊啊！”
　　“这是什么神仙节目！”
　　谁也没有想到女孩最后一轮唱错了，节目组却依然愿意颁奖，这个设计和前世是不同的，前世的版本，得奖的钱是捐给慈善组织，纳森觉得直接给选手奖金会更好，该公司有专门做慈善的渠道，没必要再借着节目搞这个，林知白也觉得没有问题，最终女孩得奖，节目在现场观众的掌声中结束。
　　可电视前的观众却意犹未尽！
　　这个节目真的太棒了，虽说不出具体哪里好，反正看的时候津津有味！
　　主持人不算特别大牌，但年轻有活力啊，领唱也不是二线一线甚至歌王歌后级别，就是名气基础还不错的三线歌手，算是大家熟悉的面孔吧，选手就更不用说了，长相一般唱功也一般甚至跑调的厉害，反正从头到尾都透着一种平民化，好像这节目不是纳森办的，三大级别什么时候出手这么磕碜了？
　　至于观众？
　　连座椅都没有！
　　大家都是站着参加的！
　　可正是因为大家都站着参加了这个节目，所以那些歌曲响起，台下有人会唱的时候才会跟着放声高歌，一边鼓掌打着节拍，一边全身心的投入，享受着音乐微微晃动身体，好像这就是一场平民音乐会，一个非常草根的节目！
　　没有观众嫌弃！
　　恰恰相反，随着节目的正式播出，网络上已经好评如潮！


第94章 秦洲顶级综艺策划人之一
　　“我喜欢纳森这个新节目，本来完全没抱什么期待啊，就是习惯性看纳森电视台，结果没想到有这么大的惊喜等着我，这可比纳森台的前一档综艺有趣多了，连记歌词都能玩出这么多花样，策划这节目的人可真厉害啊！”
　　“笑点好多！”
　　“中间的小游戏环节也有意思，故意为难领唱歌手。”
　　“看《我是歌手》感觉好高级好专业好牛掰，看这个节目满脑子都是我上我也行的念头，啥也不说了下期果断报名，等我的好消息吧诸位！”
　　“最后唱串歌词，节目效果拉满～”
　　“最好笑的还是选手跑调，男主持来了句：就问你对不对？”
　　“我爱你周秋楠（狗头）”
　　“那男生绝了，我以为他要开始飙高音了，还深吸一口气，结果丫在那趁机告白呢。”
　　“这男生算打了个样。”
　　“以后诸位上台接不上歌词，想说啥赶紧说吧，哈哈哈哈哈，反正都要被淘汰了不是嘛。”
　　“哦豁？”
　　“热搜热搜！”
　　“节目上热搜啦！”
　　只要不是丑闻上热搜，那通常就是大火之兆，不过纳森电视台的影响力摆在那，基础观众本来就特别多，再加上这个节目的吸引力足够，所以影响力爆开也正常，《我爱记歌词》的节目名字已经迅速冲进了热搜前五名，并且话题热度还在不断上升着。
　　当然。
　　这里面也有纳森动用自家影响力的原因，眼看着网友们对这个新节目好评如潮，纳森娱乐立刻就趁热打铁，让他们公司音乐部的很多歌手都为节目进行了宣传。
　　大概是在节目播出半小时后。
　　纳森某一线歌手在极光发动态：
　　“公司问我有没有档期去担任《我爱记歌词》下期的领唱，刚开始我是拒绝的，直到我把节目看了一下，看了十五分钟我就决定这通告接了！”
　　纳森某歌王竟然都发动态了：
　　“推荐大家都看看《我爱记歌词》这个节目，我还特意数了下，今天节目里有两首，是我的几年前的作品，不过我好像忘词了，没接上来（汗）”
　　纳森某歌后也在打call：
　　“在这个节目中听到自己的歌了，大爷唱的很好听哎，或许以后我会出现在节目中当领唱也说不定哦。”
　　唰唰唰！
　　纳森多位明星为《我爱记歌词》发声，迅速带动了粉丝热情，把原本就冲到第五的热搜，直接干到了首位！
　　而在热搜宣传下。
　　很多还没有看过节目的人，也是怀着好奇，在视频网站上补看起来，现在电视上播出的节目，视频网站也都是可以找到的。
　　答案可想而知。
　　很多看完节目的人，都产生了不错的兴趣！
　　这个节目不像《我是歌手》那样让人很有追更动力，当然也没有那么震撼就是了，其定位就是休闲消遣，所谓消遣就是你不一定期期追，但想起来了就会打开视频看一看，不用接上头也会觉得颇为有趣的那种节目。
　　就像一些网友评论的：
　　上了一天的班，疲惫的回到家里，吃完饭之后打开电视，这个节目就能让你感到放松和休闲，综艺效果出来后，搞笑的同时还能听听歌，自己再跟着哼哼两句，竟然还挺有成就感的。
　　巴适得很。
　　而关于网上的好评如潮，业内的人自然也都看到了。
　　事实上他们已经彻底服了，也一个个终于反应过来，知道这个节目到底好在哪里，可再怎么聊终究是马后炮。
　　现在懂了之前干什么去了？
　　林知白家中，老妈也是笑着道：“这节目好玩。”
　　她决定下期继续追，这节目趣味性非常高，很适合打发时间。
　　林熙则是看向林胜天，“真的被你说中了，这个节目确实很厉害，可以说门槛很低，但其实有些东西设计特别精妙，策划人绝对懂心理学。”
　　“那必须。”
　　林胜天笑了笑道：“我之前就说过，能策划出《我是歌手》的人，怎么可能没点真本事呢，看着吧，以后鲲鹏这个策划人再出手，应该还会引发全行业的侧目，只希望以后我和鲲鹏还有再合作的机会。”
　　林熙道：“那《我是歌手》第二季的版权……”
　　林胜天：“我还在和江代表谈判，不过已经进展到具体细节了，估计再有几天就可以拿下来了。”
　　林知白笑而不语。
　　如果不是怕太假，江城大可不必这么麻烦，直接把第二季的版权交给哥哥就是了，现在搞这么多谈判无非是为了增加可信度和真实性。
　　……
　　翌日。
　　因为纳森娱乐新节目大获成功，综艺部都在庆祝，一个个欢天喜地！
　　“成了！”
　　“太爽了，之前那么多人质疑，说记歌词是什么玩意儿，现在他们应该都知道咱们记歌词是什么玩意儿了。”
　　“不愧是《我是歌手》的策划人。”
　　“看来咱们要好好结交鲲鹏投资的那个江代表了。”
　　“经过这一次的成功，鲲鹏投资算是彻底的名声大噪了，估计神话那边也会加紧接触那个江城，咱们要小心才是。”
　　“之前还想着鲲鹏是不是外洲资本。”
　　“现在这么一看，管他是哪来的资本，这种互利的合作没必要拒绝！”
　　“就是。”
　　“收视率现在非常高，不过综艺热度不仅要看收视率，更要看网络上的点播情况，综合汇算到综艺热度排行榜上，才能看出具体成绩。”
　　“我感觉不会太差。”
　　“前十？”
　　“大胆一点！”
　　“咱们电视台的基础盘在那，起码进前八！”
　　“我赌前六！”
　　“这么夸张的吗？我跟你赌一包辣条！”
　　不要小看这个榜单啊，这可是全秦洲所有综艺节目，不管什么类型都放在一起比较，能进前十的节目，就算是时下热门了。
　　众人讨论着。
　　也在期待着。
　　综艺热度排名才是见真章的时候！
　　而在一周之后《我爱记歌词》播出第二期，综合热度排名也终于出来了！
　　秦洲综艺排名。
　　第一：我是歌手
　　第二：云歌会
　　第三：快乐至上
　　第四：我爱记歌词
　　第五：喜剧万岁
　　之前很多人在猜测《我爱记歌词》能进前十，最大胆的猜测也就是进入前六而已，包括业内都这么看的，可大家还是低估了这个节目的影响力——
　　第四！
　　秦洲综艺热度排行榜第四名！
　　第一仍然是神话娱乐的《我是歌手》，这个谁也打不动，已经是综艺界大哥大了。
　　现象级！
　　第二是天光出品的《云歌会》，这个更不用说，秦洲生命力最强的节目，和赛季榜直接捆绑的。
　　铁打的一样！
　　第三是纳森出品的《快乐至上》，这个节目之前是第四。
　　而原本排在第三且同样由神话出品的《喜剧万岁》已经跌到第五了。
　　两个原因。
　　第一个原因是《喜剧万岁》这一季月初完结了，所以热度降低了许多。
　　等下一季再播出或许排名能杀回来？
　　第二个原因是《我爱记歌词》太猛了，纳森电视台的收视率，配合这个节目本身的精彩，直接将其顶到了很多人都未曾设想过的高度！
　　第四名啊！
　　要知道《我爱记歌词》的投资很小，是榜单前十中投资最小的节目，这波成功完全可以说是以小博大的经典案例了！
　　当然这不是纳森抠门。
　　实在是这个节目很特别，需要放低门槛，需要接地气，主打的是那种大家都能一起嗨的草根节目氛围感，所以场地太过华丽反而会显得有距离感。
　　这一刻。
　　整个纳森综艺部都沸腾了！
　　虽然排名第一的节目是神话出品，排名第二的节目是天光出品，可现在的第三和第四都是纳森的节目啊，加在一起就不比那两家差多少了！
　　与此同时。
　　业内看着综艺排行榜的结果，也是无限的感慨，大家都看走眼了！
　　“哎。”
　　“失策。”
　　“这波被纳森狠狠打脸了。”
　　“被三大打脸也不丢人，但咱们也被鲲鹏打脸了，《我是歌手》背后的神秘策划能够成功不是偶然，他真的摸透了观众的心理，现在秦洲综艺热度排行榜前五里面，有两个节目出自他的手，其中一个还是冠军！”
　　“鲲鹏策划，太可怕了！”
　　“运气也好实力也罢，前五里面有两个节目出自同一个策划之手，说明这个鲲鹏策划现在已经是我们综艺圈最顶级的策划人之一了！”
　　“这节目确实是厉害。”
　　“昨晚的《我爱记歌词》第二期，我是带着家人一起看的，他们看一会儿就乐，这节目笑点很多，大多不是那种爆笑，但趣味性是真没问题，好像ktv一样接地气。”
　　“难怪纳森那么自信。”
　　“或许我们应该重新审视鲲鹏投资了，这不仅是一家投资公司，更是一家内容公司，他们已经拿出了两个精彩的策划案……”
　　以后呢？
　　鲲鹏还会再拿出新的综艺策划案吗？
　　这家神秘崛起的投资公司下一个合作方又会是哪一家呢？
　　神话？
　　纳森？
　　或者是天光？
　　答案无从知晓，不过江城明显可以感觉到最近秦洲娱乐圈对自己的态度又重新热情起来了！
　　不对。
　　应该说这些业内人士对江城的态度，甚至比《我是歌手》大获成功那会儿还要热情许多……
　　真实！


第95章 进五线
　　“综艺部前五有两个节目是咱们鲲鹏策划，现在外界都说老板您是秦洲娱乐圈最顶级的综艺策划人之一！”
　　榜单出来当晚。
　　江城给林知白打电话，那语气开心的差点要飞起来，今天太多娱乐公司高层联系他想要和鲲鹏谈合作了，甚至有使用美人计的家伙，热情的江代表差点招架不住，好在最终艰难的守住了和谐底线。
　　“你不累吗？”
　　林知白倒是平静很多，还关心了江城一句。
　　江城心中不禁一暖，朗声笑道：“我这人从小家境贫寒，穷孩子出身不怕苦不怕累，老板不用担心的。”
　　“诚哥。”
　　林知白语气严肃起来：“你工作太拼，经常半夜三更给我发消息，这样下去身体会吃不消的。”
　　“那招人？”
　　“必须招人。”
　　林知白觉得时机差不多了，鲲鹏的事业在一点点做大，江城以后要对接的工作也越来越多，他可不希望自己好不容易挑选出来的代言人身体垮掉。
　　“好！”
　　江城认真应道，其实他确实有点吃不消了，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，工作千头万绪那么多事儿，事事靠他一个人操心难免会身心俱疲，只是不断成功的鸡血让他干劲十足，忽略了自己的劳累。
　　“具体你看着办。”
　　林知白缓声道：“刚好现在我们公司也赚了不少钱，你可以在账户上取一百万买辆好车，百万以内鲲鹏替你全报销了。”
　　“谢谢老板！”
　　江城心中又是感激又是兴奋。
　　林知白笑了笑，这波一是在论功行赏二是在招兵买马，江城现在是鲲鹏投资的代表，出去跟人见面谈生意没有个好车也就算了，可身边连个助理都没有这怎么都有点说不过去。
　　“那这样。”
　　江城说起他的打算：“先招一个司机帮我跑腿，再招一个助理帮我处理一些闲散工作，咱们走精兵路线，慢慢观察谁适合留下，毕竟鲲鹏早期招进来的人以后有可能会成为公司骨干。”
　　“嗯。”
　　林知白沉吟道：“这点人手肯定不够，但你可以陆陆续续的招，资料上把好关就可以了，就鲲鹏目前的规模来看，起码要找三五个人帮你。”
　　“好的，对了……”
　　江城又提起工作的事情：“纳森娱乐综艺部那边，想买断《我爱记歌词》以后的所有版权，老板觉得这事儿可以考虑吗？”
　　“出价多少？”
　　“除了第一季的分成外，他们愿意额外出八百万，我还没答复，和纳森谈判的话，估摸着这个节目最终，大概能给我们赚两千万不到。”
　　“去谈吧。”
　　林知白觉得这个数字完全可以接受。
　　因为林知白很清楚《我爱记歌词》的热度不会一直高下去，所以直接卖掉版权不管也是可以的，如果走分成当然能赚更多，可分成周期太长了，要持续好几年陆陆续续的到账，那时候他可能已经看不上那点钱了，不如现在就拿到一大笔现金流，有现金在账户上不管做什么都方便。
　　而《我是歌手》则继续和神话分成。
　　因为这个节目潜力还很大，后面几季的热度也不会低，简单来说就是后续可以吃很久很久，除非神话愿意砸大价钱买断，不然肯定得走分成路线。
　　而在这连续两档综艺后，鲲鹏出品策划的综艺口碑已经彻底打响了。
　　毫无疑问鲲鹏之后还会继续策划新综艺节目，包括三大在内的所有公司应该都会对鲲鹏的新综艺感兴趣，不过林知白想先缓到下个月再说吧，鲲鹏崛起的速度已经够快了，至少要等江城招兵买马平稳过渡后再考虑跟哪家合作。
　　这里有件事情必须要注意：
　　同类型综艺多了观众的选择也就多了。
　　比如林知白现在如果拿出《好声音》这种王炸级别的音乐节目，那必然会对业内所有音乐节目造成冲击！
　　包括《我是歌手》。
　　那林知白就是搬起石头打自己的脚了。
　　是以林知白就算出新综艺，短期内也绝对不会考虑音乐类综艺了。
　　……
　　此时二月即将结束。
　　这也意味着本月的赛季榜渐渐接近了尾声。
　　林知白除了关注综艺的进展外，时不时也会瞅一眼楚辞的排名，依然牢牢占据着第一位，和第二的差距拉很大，没什么翻车的可能性。
　　果然。
　　直到最终的锁榜时刻，《庐州月》依然霸占着冠军宝座。
　　第二天。
　　三月来临。
　　林知白睡醒，得知消息后，立刻看了眼楚辞的明星评级有没有上升。
　　好吧。
　　榜单还没刷新。
　　刚好网上也有人在讨论这件事儿，主要是楚辞的粉丝们。
　　“恭喜楚辞！”
　　“未来可期！”
　　“第二个赛季榜冠军到手了！”
　　“这波楚辞应该可以进五线了吧？”
　　“应该没什么问题了，赛季榜冠军的含金量还是非常高的，要知道一年也就十二个赛季榜冠军啊，正常情况下除了那些曲爹和歌王歌后外，只有一二线的音乐人才能染指！”
　　“期待楚辞一线的那天。”
　　“你为什么不期待楚辞成为歌王？”
　　“我再喜欢人家也不能瞎吹啊，有些专业人士点评《庐州月》的时候不是说过吗，楚辞的唱功其实很一般，只是音色特别好，加上歌曲并不难，所以大多数人没觉得有什么问题，但想成为歌王的话首先唱功方面不能拉胯吧。”
　　“那我确实听不出唱功。”
　　“我看还有人点评说《庐州月》这首歌，楚辞唱功比上一首进步了呢。”
　　“这个正常。”
　　“楚辞虽然不露脸，但声音一听就很年轻，年轻歌手是有成长期的，唱功肯定会一点一点提高，我就是好奇他为什么不露脸，是长得不够帅吗，可声音这么好听的人，长的会不够帅吗？”
　　“这个说不好。”
　　“以前有个女主播说自己是颜值主播，后来她有次直播忘了开美颜，榜一大哥连夜扛着火车跑了。”
　　“楚辞毕竟是作曲人，不想露脸也可以理解。”
　　“别讨论脸了，明星排行刷新了！”
　　“楚辞进了吗？”
　　“进了进了进了！”
　　“楚辞现在是五线歌手了！”
　　粉丝们惊喜起来，纷纷跑到楚辞的极光账号下道贺！
　　蓝星就是这样，如果谁谁谁的排名前进了一个大段位粉丝就会道喜，因为这个官方榜单的含金量太高了！
　　……
　　林知白的别墅。
　　粉色的手机疯狂震动，粉色是楚辞对应的手机。
　　林知白拿起来一看，终于露出了笑容。
　　楚辞成为五线明星了！
　　这下楚辞和白帝都进了五线，三个马甲中只剩下一个不夜侯还在六线。
　　可林知白并不担心——
　　因为这天也是《不夜侯短篇小说集》正式发布的日子！
　　该短篇集由纳森书屋出版，大早上就出现在许多书店的书架上。
　　这些书店里有不少冲着这本书来的顾客，毕竟连续几个月的连载，已经让不夜侯积攒了一定的粉丝。
　　而到了当天晚上。
　　书院论坛内已经出现大量关于这部短篇小说集的讨论。
　　推理悬疑版块。
　　“果然《向阳之诗》是特例啊，不夜侯的整部短篇小说集除了之前已经发布的作品全部集结外，还收录了几篇之前未曾发布的新故事，一样的黑暗压抑变态，当然也是一样的精彩，不过看完全书后最让我记忆深刻的，不是里面出现的新故事，而是扉页那句序言。”
　　“俺也一样！”
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明，结合这句话来读整个短篇集的话，会有种说不出的震撼感觉，这是我见过最精彩的序言之一！”
　　“这句话逼格爆表，我直接用作飞信的个人签名了。”
　　“本来这对我来说，只是一个黑暗惊悚的短篇小说集，可有了这句序言我感觉整本书的格调都有所提高了，没想到不夜侯还有这种文采。”
　　“他一直很有文采啊。”
　　“我觉得不夜侯的文笔主要强在氛围描写，但你要说他其他方面的话我感觉就还好，可这个序言不一样，它有种深沉的思想内涵。”
　　“这个短篇集，值得珍藏！”
　　“里面的每个故事，我都爱不释手！”
　　“这部《不夜侯短篇小说集》证明了不夜侯就是秦洲黑暗惊悚类作家的天花板之一，或许以后他会成为这个风格的第一人也说不定。”
　　“对一个新人评价这么高吗？”
　　“不是我一个人评价高，是大家的评价都很高，你看看这个短篇集的评分就明白了。”
　　“诶？”
　　“作品评分出来了？”
　　“看来这本书的销量还不错啊。”
　　“不夜侯这部短篇小说集，目前在书院的评分是8.8？”
　　“黑暗惊悚类作品，能得这么高分不容易啊，就算后期降低一些，应该也能保证在8.5以上吧。”
　　书院上的小说都有评分。
　　就好像前世的豆瓣读书之类。
　　此时林知白在书院潜水，看着作品的评分，以及网友的评价，心情很是不错。
　　大家已经认定不夜侯是黑暗惊悚类作家了！
　　既然如此，那自己回头就可以放心把《解忧杂货铺》这部治愈类小说给发布了。


第96章 考虑
　　寒假结束之后，秦州艺术学院已经开学有段时间了，此时正值三月春暖，绿杨芳草长亭路，校园里植物都重新郁郁葱葱起来，一派生机盎然之景。
　　这天下午阳光正好微风不燥。
　　林知白的家庭群里有人冒泡。
　　老爸：【这段时间拍摄进程非常的顺利，我们剧组快要杀青了，过些日子就可以回家（烟花）。】
　　老妈：【回来给你炖红烧肘子吃。】
　　老爸：【不是保姆烧嘛】
　　老妈：【有问题么（微笑）】
　　老爸：【（流汗）】
　　哥哥：【预祝老爸新剧收视长虹。】
　　姐姐：【天弟在家庭群就不用这么官方了吧，齐洲有啥特产可以带点。】
　　老爸：【行。】
　　小黑：【好耶。】
　　小黑子林知白是真觉得开心，三大拍戏的效率是真心高啊，当然老爸这个导演也够给力，眼看着《狂飙》都要杀青了，距离这部剧的正式播出还远吗？
　　现在圈里都以为鲲鹏是主做综艺的。
　　以后同行们就会发现鲲鹏的业务范畴非常广泛。
　　包括但不仅限于综艺！
　　这时江城那边打电话过来汇报，说是鲲鹏投资招了两个人进来，一个助理一个司机，林知白则表示自己不方便和公司的新人打招呼，必须要江城确认这两人靠谱后才能适当接触，这方面他是很谨慎的。
　　“我会考察的。”
　　江城笑道：“就像老板当初对我的考察一样。”
　　林知白不禁莞尔，当时他确实考察了江城很久，心理学都用上了，毕竟这个鲲鹏代言人的位置太重要了，当然现在的结果也表明他的眼光没有问题。
　　江城很优秀。
　　这时江城又道：“纳森买断《我爱记歌词》版权的事情也定了，他们的最终出价是一千二百万，老板觉得没问题，我就跟他们签合同了。”
　　“签吧。”
　　林知白同意，“这笔钱到账后，我们鲲鹏投资的账户流动资金应该有两千万了吧？”
　　“到账后我们应该有两千三百万左右。”
　　江城闻弦知意：“老板是有什么投资想法吗？”
　　林知白沉吟道：“一点点粗浅的想法，还不太成熟，你之前说疾风网想卖是吧，打听清楚他们为什么要卖，准备卖多少钱，另外查清楚这个网站现在的情况，我要详细的资料。”
　　“没问题，我最近在详细了解疾风娱乐。”
　　江城小心问道：“老板是对他们这个网站感兴趣？”
　　林知白解释道：“如今电视台的市场份额已经被各大视频网站的竞争挤压很惨了，我们鲲鹏以后可以没有自己的电视台，但一定要有自家的网站，不过现在说这些还为时过早，所以咱们先考察看看，有没有合适的接盘对象。”
　　“好的。”
　　江城嘴上答应着，心跳却有些加速。
　　老板提到公司的未来计划时，不经意间勾画出的蓝图太大了，仿佛是要创建出一个媲美三大的“文娱帝国”一般！
　　而自己将会和老板携手共创这样的未来。
　　似是猜到了江城此刻的想法，林知白笑了笑道：“野心和现实还有差距的时候，就先走好自己脚下的路，别管远方是平稳还陡峭。”
　　“这碗鸡汤我干了。”
　　江城笑着开口，两人又聊了会儿才挂断电话。
　　江城说的没有错，林知白的确对疾风的视频网站感兴趣，不过这网站就算再凉估计也要有上亿资金才能吃下。
　　现在钱不够啊。
　　至于为什么自己不干脆从无到有的创建一个新视频网站？
　　因为片源会是一个非常让人头疼的问题，所以收购是最佳途径。
　　至于拿下网站之后怎么做起来林知白是有些设想的，他想借鉴前世“奈飞公司”的运转模式。
　　这家公司也简称“网飞”。
　　网飞是一家会员订阅制的流媒体播放平台，大家想要在该网站上看片需要付费订阅，当然是百分百无广告的那种，这平台不靠广告业务赚钱。
　　同样是视频网站。
　　前世爱奇艺和企鹅视频之类视频网站的广告业务，占据了非常大的盈利百分比，网飞不接广告也能行吗？
　　答案是可以。
　　网飞模式靠视频订阅业务大获成功，前世很多全球热度爆棚的作品，都是这家公司投资搞出来的。
　　比如《纸牌屋》。
　　比如《鱿鱼游戏》。
　　比如《黑暗荣耀》等等。
　　经过多年经营网飞的用户量成功突破两亿，已经和迪士尼持平了，当然他们也面临着一些窘境，比如他们虽能做出几部高口碑剧集，但砸那么多钱投了那么多剧，不可能每部都能保证大火吧，免不得会出现大量亏损，这些都是其模式的隐患。
　　那林知白为什么要学？
　　因为林知白有系统的存在。
　　网飞不能保证的事情林知白可以保证，前世那些已经得到过市场验证的大热作品，他只要有钱拍出来，基本就能保证热度不会太差。
　　毕竟开了这么大的挂。
　　林知白可比网飞稳健多了。
　　世界上没人比林知白更适合走这种纯拼作品质量的路线，所以他未来在视频网站方面布局是一种必然。
　　想象一下：
　　前世那些大热剧林知白以后可以吃独食，只放在自家网站上，谁要看就花钱订阅，偏偏这网站的作品质量是真高啊，那你愿意为这个网站买单吗？
　　当然。
　　想做异界网飞要足够雄厚的资本才行，林知白接下来就算收购了一个视频网站也不会直接搞网飞模式，毕竟他各方面的条件现在还不成熟。
　　……
　　说视频网站还太远，接下来几天林知白一直在关注那个明星评级。
　　主要是关注不夜侯。
　　毕竟楚辞和白帝都是五线名人了，不夜侯也不能掉队啊，再说《不夜侯短篇小说集》发布了，看书院的讨论度也知道影响力是不错的，按理说应该没有太大的问题，可以让这个马甲也升到五线。
　　现在就像玩一个养成游戏。
　　楚辞、白帝、不夜侯都是自己的宠物，前两个宠物都升级了，最后一个宠物当然也要升级，且不说关系到一些计划，光出于强迫症也接受不了啊，好在林知白终于等到了这天——
　　三月八号！
　　不夜侯正式晋级五线！
　　至此林知白的三个马甲全部进入五线序列，他好像喜欢上了这种马甲养成的感觉？
　　巧的是同样在这天，老爸宣布《狂飙》全剧组正式杀青了，他已经坐上了回秦洲的飞机，并于晚上八点钟抵达家中。
　　也算是双喜临门了。
　　接下来开始写不夜侯的新书吧。
　　林知白打开电脑正式开抄《解忧杂货店》。
　　这本书的故事，围绕在僻静街道旁的一家杂货店展开，传说只要写下你的烦恼，放入杂货店卷帘门旁的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里，得到自己想要的答案……
　　故事很温暖。
　　风格温馨中带有一些奇幻元素，涉及到时间线，东野圭吾最后把所有时间线串到一起，形成一个漂亮的逻辑闭环，他的写作能力，在这本书里得到了很好的体现。
　　全书共二十万字出头。
　　林知白如果全力以赴的话三四天就能搞定，不过他写东西一直都比较断断续续的，有空就写写没空就先放着，反正也不是多着急的事儿，比如《我是歌手》更新时他就会优先看节目。
　　这节目播出有段日子了。
　　此时已经更新到了第八期。
　　让林知白感到意外的是林守拙竟然还没有被淘汰，包括第三期开始补位进来的孙谷，也坚挺的留到了今天，不过这两人有点奇葩，几乎每期都在淘汰的悬崖边玩心跳，包括今天这第八期比赛结果的歌手排名也是如此：
　　第一：张希扬
　　第二：韩月霜
　　第三：夏禹龙
　　第四：岳山岚
　　第五：孙谷
　　第六：林守拙
　　第七：庞达海
　　最终那个叫庞达海的二线歌手被淘汰了，这是第七期进来的补位歌手，但可惜没能像孙谷一样通过补位继续留在舞台上，林守拙则以第六的排名再次有惊无险的存活下来。
　　面对这个结果。
　　林知白若有所思。
　　无论林守拙还是孙谷都在《我是歌手》的舞台上证明了他们的能力，张希扬更不用说了，每期的排名就没掉出过前三，或许以后白帝的作品，可以优先和这三位歌手合作，毕竟他们都是姐姐林熙的部门旗下艺人，加上大家关系很不错，彼此也算知根知底了——
　　这三人风格不算窄。
　　孙谷擅长转音，技巧流的歌手，再花里胡哨的作品也能轻松驾驭，林知白打算以后让其多试试胡彦斌或者王力宏的歌。
　　林守拙音域宽，大多数流行歌，都能唱得有模有样。
　　林知白打算让其多多尝试，这孩子好像还没有一个特别明确的歌路。
　　张希扬倒是有点所向无敌的味道，毕竟是歌王级别的实力，不过他的声音有淡淡的沧桑和沙哑感，所以唱不了那种曲风太过青春的作品，硬来的话好像在扮嫩。
　　李宗盛的歌他能唱。
　　说不定还能试试汪峰的歌？
　　汪峰有些歌特别炸，林知白打算定制几首。
　　张希扬这个嗓子条件，驾驭半壁江山的摇滚绝对没问题，高音也是能顶的特别夸张，这让林知白多少有些期待……
　　“下月发歌！”
　　这就是林知白一直在关注节目的原因。
　　他下个月要以白帝的名义发布新歌，得从张希扬林守拙以及孙谷三人中挑选出一个合作对象，然后借助《我是歌手》的舞台热度冲击赛季榜！


第97章 张希扬冲击歌王
　　楚辞和不夜侯已经进入五线了，那原本就在五线的白帝就应该朝四线努力了，所以林知白下个月是一定要发布新歌的，且目标一定是拿下赛季榜第一，可合作对象要选择哪一位呢？
　　林守拙？
　　张希扬？
　　还是孙谷？
　　林知白决定问一问姐姐林熙有什么好的建议，刚好这天学校没有课，索性便来了公司，顺便也去看看哥哥林胜天。
　　当天下午。
　　神话娱乐大厦。
　　神话娱乐音乐部改组之后，林熙变成了十组的领导，林知白到了公司后直接去了姐姐的办公室，并把自己下个月打算发歌的事情说了出来。
　　“有新歌了？”
　　林熙顿时有些惊喜起来。
　　林知白道：“积攒了几首，不过还没确定要发哪首，在考虑是先跟林守拙还是张希扬或者孙谷合作，跟什么人合作决定了我要发哪一首。”
　　新歌不止一首！？
　　林熙瞬间捕捉到了关键词，一双眼睛熠熠生辉，“如果这些歌里面有合适张希扬的作品一定要优先他！”
　　林知白：“怎么说？”
　　林熙道：“你应该知道《我是歌手》这个节目播出以来，给张希扬带来了多么巨大的人气和热度，现在的他已经重回事业巅峰，我的目标是在今年内将张希扬打造成神话娱乐的第三位歌王！”
　　冲击歌王？
　　林知白不禁有些意外。
　　张希扬已经走到这一步了？
　　转念一想也正常，张希扬本就是一线歌手，有资格冲击歌王的那种，只是离婚使其沉寂了几年，才渐渐淡出了娱乐圈，但其个人底蕴还是非常厚的，不然也不会遇到点机会就能抓住并迅速翻红！
　　“这事儿要给你记头功。”
　　林熙笑道：“之前如果不是你邀请张希扬参加《我是歌手》，他重回巅峰的速度也不会这么快，当然也和他在节目里的表现太炸裂有关，目前比赛进行到第八期他已经拿了四次第一四次第二，你应该知道在这个节目里有这样的逆天表现究竟有夸张吧？”
　　“嗯。”
　　林知白点头。
　　比赛一共才进行了八期，张希扬每期不是第一就是第二，前世《我是歌手》办了那么多季，林知白都找不到任何一个歌手有这样的舞台统治力，也难怪姐姐要把张希扬打造成歌王了，他各方面都已经具备了冲击歌王的前置条件。
　　机会千载难逢！
　　对此林熙感慨道：“张希扬的唱功已经达到了歌王的标准，但你要知道一个歌手不是说唱功达到歌王标准就一定可以成为歌王的，这里面的各种前置条件太苛刻了，好在他遇到了《我是歌手》这个现象级综艺。”
　　前世有句老话说的好。
　　人的成功既要靠自我奋斗，也要看时代的进程，张希扬的实力是够了，但如果没有《我是歌手》这个舞台给他展现自我的机会呢？别忘了这可是秦洲目前热度排名第一的现象级综艺！
　　“我明白了。”
　　林知白点点头道：“那下个月的新歌，就先跟老张合作吧。”
　　林熙也点点头道：“我们部门现在所有的资源都在向张希扬倾斜，他如今可是十组的台柱子，不仅仅是我这个十组的头头，包括公司也对他抱有很高的期待。”
　　顿了顿。
　　林熙又道：“下月初是《我是歌手》的总决赛，张希扬的夺冠几率非常高，如果他可以顺利夺冠的话，冲击歌王的把握就又多了几分！”
　　“总决赛么……”
　　林知白若有所思道：“如果他在总决赛的舞台上，唱我给他写的新歌，赛季榜第一应该就没悬念了吧？”
　　“对的。”
　　林熙道：“不过这要看张希扬的态度，如果他不愿意在总决赛舞台上唱你的新歌，那咱们也不好强迫。”
　　“我知道。”
　　比赛的优先级肯定更高，如果林知白的新歌不适合在舞台上比赛，那张希扬唱了拿不到冠军怎么办？
　　不是坑了他？
　　是以林知白肯定要给张希扬定制一首适合《我是歌手》舞台的作品，为他的冠军上一个双保险！
　　和姐姐沟通完。
　　林知白前往哥哥的部门，林胜天此时正在安排《我是歌手》今晚第九期的录制，看到弟弟到来心情大好。
　　“来喝茶。”
　　说着林胜天给林知白倒茶。
　　林知白问：“下个月几号是《我是歌手》总决赛？”
　　林胜天道：“我把时间放在下月一号了，到时候会采取直播的形式，公司也非常重视决赛的效果，你突然问这个做什么，是想要现场票吗？”
　　“也是一方面。”
　　林知白说出自己的打算。
　　林胜天沉吟道：“张希扬决赛的选歌非常重要，你想让他在决赛唱你的新歌，得看他自己的意思。”
　　“好。”
　　姐姐和哥哥都是让林知白充分考虑张希扬的个人意愿，“你到时候给我留一张现场票就可以。”
　　随后。
　　林知白前往排练室，见了张希扬。
　　张希扬这会在喝水休息，看到林知白过来，笑着拧开一瓶水，递给林知白道：“这是来探班吗？”
　　“是啊。”
　　林知白笑道：“决赛唱什么歌想好了？”
　　张希扬摇头：“还在考虑着，来自各方的意见太多，我的朋友我的经纪人，就连公司也想插手选歌，当然所有人都是为了我好，希望我能够稳稳拿下冠军……”
　　“巧了。”
　　林知白道：“我也想插手。”
　　张希扬乐道：“那我听你的。”
　　林知白失笑，老张这人能处，有事儿是真上啊，他认真的看着张希扬道：“决赛唱我的新歌怎么样？”
　　“好。”
　　“你不考虑一下？”
　　搞得林知白都有些不好意思了，张希扬答应的太爽快了，甚至都没有问自己要给他的新歌什么样，万一质量不够好呢？
　　就算质量好吧。
　　万一不适合比赛呢？
　　别小看这个选择题，不是说林知白的新歌质量好，张希扬唱了就一定能夺冠的，《我是歌手》这种比赛竞技的舞台，要考虑的东西太多了。
　　举个例子。
　　如果林知白决赛让张希扬唱《像我这样的人》，那可能就要和冠军失之交臂了。
　　不是这歌不好。
　　只是这歌曲的竞技性太一般了！
　　有些歌适合夜深人静的时候听，有些歌适合嗨起来的时候听，比赛是拼舞台效果，竞技属性被无限放大……
　　“我信你。”
　　张希扬自然而然甚至理所当然。
　　林知白喝了口水，“就不怕被我坑了啊？”
　　张希扬随意道：“我复出唱了你写的歌成功翻红，我参加《我是歌手》也是你的建议，事实证明这个决定非常英明，你的决定都是正确的，那决赛听你的又有何不可，况且不就是冠军嘛，我拿了那么多次第一，就算决赛不能夺冠，也没人可以否定我的成绩。”
　　“太佛系也不好。”
　　林知白道：“你现在是冲击歌王的重要时候，如果能够夺冠，对你冲击歌王有决定性的意义，不夺冠的话短期内估计是没机会成为歌王了。”
　　“歌王么……”
　　张希扬目光幽幽道：“我迟早能拿到的。”
　　林知白点了点头道：“那我明天把新歌发给你，你要自己做选择，感觉不喜欢的话也不用勉强。”
　　“你别有压力。”
　　张希扬安慰林知白道：“说到底就是个比赛罢了。”
　　林知白顿时哭笑不得：“咱们俩是不是搞反了，是你要比赛不是我，该有压力的也是你。”
　　“我没压力。”
　　张希扬这人佛系是真佛系，但自信也是真自信，可能这就是艺高人胆大吧。
　　不过张希扬既然这么信任自己，林知白也不能真坑了人家，他当天晚上回到家就直接唤出了系统，为老张定制了一首歌。
　　“叮咚。”
　　林知白的眼前浮现出字幕：【恭喜宿主获得歌曲《花火》！】
　　林知白挑眉。
　　汪锋的《花火》？
　　这首歌好像还蛮适合比赛竞技的，也适合张希扬的风格，从歌词到整体旋律都无可挑剔，毕竟是半壁老师的代表作之一！
　　事实上。
　　前世的《我是歌手》之类大型比赛中。
　　邓紫棋等歌手就多次选择过汪锋的作品且拿过不止一次第一！
　　因为老汪的歌是摇滚风格，但又不会特别吵闹，是真正写给大众的歌，在竞技性质的舞台上天然占有优势。
　　“应该没什么问题。”
　　林知白直接前往自己二楼的音乐工作室制作小样，还难得熬了个夜，毕竟他答应老张明天要把歌给他，人无信不立嘛。
　　忙到凌晨两点多。
　　林知白终于搞定了一个相对完整的小样，正式编曲什么的不着急，毕竟比赛下个月才开始。
　　第二天早上。
　　醒来后的林知白打着呵欠把《花火》发给了张希扬。
　　张希扬那边收到后，隔了二十分钟才回复：【不知道《我是歌手》的冠军奖杯是不是金的。】
　　林知白笑了。
　　张希扬好像有把握了。
　　这时张希扬又发了条消息过来：【谢谢。】
　　林知白：【加油，张歌王。】
　　张希扬：【一言为定。】
　　林知白没有再回复，张希扬有歌王之姿，他愿意成全。
　　不仅仅是为了姐姐掌握的部门里，有个真正能拿得出手的台柱子，也是为了对方的信任。


第98章 风格不适合比赛？
　　接下来几天，林知白除了每天的正常上学外，剩下的时间要么在写《解忧杂货店》，要么就是在别墅二楼做《花火》的编曲工作。
　　下月初。
　　张希扬在《我是歌手》决赛舞台演唱《花火》的同时，也是这首歌在各大音乐播放器上线的日子，所以肯定得在录音棚提前录制出一个版本来，到时候两相配合才能一飞冲天。
　　几天后。
　　林知白完成《花火》的编曲，开始找张希扬正式录制。
　　歌曲录制完成，林熙先听了一遍，听完什么多余的话也没有说，直接联系宣传部配合，对外放出这首歌的宣传，也是提前为下个月的赛季榜造势，通常情况下只有在部门对某首歌特别看好，才会提前就给一首没发布的新歌安排上各种宣传资源。
　　显然。
　　林熙是看好《花火》这首歌的，看好的同时她也被震惊到了，感到浓浓的意外和惊喜，因为这首歌和林知白之前的作品风格完全不同——
　　摇滚！
　　竟然是摇滚！？
　　“你之前的歌曲全部都是那种低吟浅唱的风格，没有什么特别明显的高潮段落，所以副歌听上去会比较平，这也是我之前为什么委婉的提醒你，要让张希扬自己做选择的原因。”
　　林熙说着。
　　因为低吟浅唱的风格大多比较走心，这类作品在竞技类的舞台上可能排名不一定很低，但想拿第一太难太难了，更别说下月初可是决赛啊，这风格想拿第一基本没什么可能性的，可林熙没想到弟弟竟然还懂摇滚乐，这类型如果编曲合适的话，在竞技舞台上可吃香的很！
　　反差！
　　这首名为《花火》的歌曲，绝对是林知白和之前反差最大的作品，反差到完全不像他写的歌！
　　“量身定制嘛。”
　　林知白找了个很好的理由。
　　大概就是说我这人正常情况下确实写不来这样的歌，这波主要是为了给张希扬量身定制，逼着自己尝试这样的风格，没想到尝试的结果还不错。
　　没毛病吧？
　　说明我其实也很有摇滚天赋的，以后可以多挖掘这种天赋，继续尝试创作这类题材的作品……
　　林熙信了。
　　不信也没办法啊，毕竟除了这个原因外再也没别的理由了，经过林知白的几首歌，林熙已经把弟弟视作那种天赋异禀的音乐天才了，毕竟弟弟实在是太年轻，这会儿还在上大一，就已经是秦洲歌坛炙手可热的“白帝”了！
　　这不是天才是什么？
　　天才能以常理判断？
　　况且蓝星也的确是有些顶级作曲人，尤其是那些曲爹的曲风非常多变，擅长的远不止一两种风格。
　　或许弟弟也有曲爹潜力？
　　以前林熙不太敢这么想，可眼看着弟弟在音乐创作上展露的天赋，她胆子也渐渐大了起来。
　　……
　　神话娱乐宣传部出手了。
　　当天晚上网络上出现了白帝新歌的宣传，宣传通稿上还特意写明，张希扬将在《我是歌手》的决赛舞台上首次演唱白帝这首新歌，各大音乐播放器同步配合上线！
　　换句话说：
　　张希扬在《我是歌手》决赛那天要演唱的最终曲目，已经提前确定是白帝将要在四月份发布的赛季榜新歌了！
　　顿时！
　　全网侧目！
　　作为秦洲当下最火爆的现象级综艺，《我是歌手》的热度太高，观众数量实在是太多太多了，所有人都在激烈讨论谁将最终夺冠的话题，张希扬可是夺冠最热门的人选，他决赛要唱白帝的新歌，怎能不引发全网的关注？
　　业内。
　　各种讨论。
　　“看来白帝的新歌又是要冲击赛季榜第一的节奏啊，《我是歌手》的热度太高了，有着天然的流量加成，哪怕作品质量差一点都没关系。”
　　“主要是决赛。”
　　“张希扬是夺冠大热门，他决赛不管唱什么歌，都能为这首歌带来巨大的关注度，看来白帝第三个赛季榜冠军要到手咯。”
　　“虽然但是……”
　　业内有个音乐人突然提出了一个疑问：“白帝的风格不适合比赛吧？”
　　随后此人给出论点：“先说明我绝对没有怀疑白帝新歌质量的意思，他已经通过赛季榜数次证明，自己就是秦洲歌坛最为耀眼的新星，但我们都知道《我是歌手》是一个竞技比赛，白帝的音乐风格真能帮助张希扬夺冠吗？”
　　他列举了白帝的几首歌。
　　首先是《消愁》，这首歌就是典型的低吟浅唱，放强竞技的综艺舞台，排名就算不低可拿第一却绝对不是容易的事情。
　　然后是《给自己的歌》。
　　再然后是古风歌曲《月光》。
　　最后是白帝的上首歌《像我这样的》。
　　这位音乐人总结道：“分析白帝目前发布的这四首歌，每一首的质量都可圈可点，但他的音乐风格是不是太平了点，没有那种起伏性很大的高潮段落，这就很难调动比赛现场的氛围感，那决赛要是不把现场氛围给带动的话，张希扬凭什么去夺冠呢？”
　　别说。
　　还真是！
　　大家看着这位音乐人的分析渐渐懂了意思，白帝所有歌曲几乎都是低吟浅唱的风格，这种风格在决赛里确实不占优势，甚至充满了劣势。
　　“有道理。”
　　“这可是决赛。”
　　“低吟浅唱肯定不行。”
　　“张希扬拿冠军按理说有七成把握，但唱白帝新歌的话我感觉能有五成就不错了，夏禹龙和岳山岚这几位可不是吃素的，这节目里的歌手实力都很强。”
　　“看来这个选歌确实不妥。”
　　看了这么多期《我是歌手》，所有人都知道选歌的重要性，歌手们的唱功实力差距，有时候是可以通过选歌来弥补的，如果比赛真的只是看谁唱功更好，每期的排名就不会有悬念了。
　　这就是比赛的魅力。
　　充满了不确定性因素。
　　就算张希扬的唱功确实是这帮歌手中最强的，可只要稍微露出点破绽就会丢掉第一，况且下个月可是决赛啊，决赛这帮歌手肯定是要拼命的，鹿死谁手还真不好说呢。
　　“张希扬不是在冲歌王吗？”
　　“如果没有在冲击歌王的话，张希扬就算丢掉这个冠军也没什么，可现在已经不仅仅是一个比赛冠军的问题了，这是他冲击歌王地位的关键性战役，绝对马虎不得的。”
　　张希扬正在冲击歌王地位！
　　这对于业内人士来说已经不是什么秘密了，神话最近给张希扬安排了无数的推广和资源，这种程度的倾斜已经表明了目的。
　　而在此关键时刻。
　　如果张希扬可以顺利拿下《我是歌手》的冠军，绝对可以为他冲击歌王提供巨大帮助，甚至能够直接奠定一半的胜局！
　　反之。
　　如果拿不到冠军，那不但不能提供什么帮助，还会直接影响到张希扬冲击歌王，毕竟他是夺冠最大热门，关键时刻怎能掉链子上演决赛爆冷？
　　“这是大冒险啊。”
　　“决赛的选歌还是慎重一点好，我觉得张希扬应该选一首有把握能炸场的老歌。”
　　“是的。”
　　“新歌还有个接受度的问题，正常情况下观众接受新歌都有一个过程，一首歌在台上就那么几分钟的时间，除非那首歌特别炸，观众才能瞬间就get到。”
　　刚开始没什么。
　　只是业内专家们越分析越是觉得，张希扬决赛唱白帝新歌有些不妥当，一个是新歌的接受度问题，二个是白帝的音乐风格，不适合竞技舞台的问题。
　　张希扬有能力炸场。
　　难道白帝希望张希扬在决赛上玩走心的那种低吟浅唱吗？


第99章 欲戴皇冠
　　业内在讨论着，网友们也在各种热议，牵扯到张希扬和《我是歌手》的决赛，这个消息很快就在无数人的话题中，直接冲上了极光平台热搜第一位！
　　＃张希扬决赛演唱白帝新歌＃
　　话题下热闹纷纷，距离决赛还有好几期，大家的热情却已经被提前调动了起来，仿佛决赛的预热！
　　“期待白帝新歌！”
　　“没想到《我是歌手》决赛时能看到张希扬和白帝的第二次合作，他们俩我感觉挺配的，之前合作的歌曲我很喜欢。”
　　“张希扬能夺冠吗？”
　　“这么多期比赛下来，张希扬一直都排在前两名，最终决赛只要不掉链子，就一定可以夺冠的。”
　　“靠。”
　　“你们看网上那些专家的分析了吗，好多业内专家都说，张希扬这波有点不妙啊。”
　　“别听专家的！”
　　“专家的话就是放屁，白帝的作品平均质量都很高，再加上张希扬自身的能力，夺冠应该没什么压力吧？”
　　“除非白帝新歌翻车。”
　　“那你就不懂了，这种比赛不是单纯看歌曲质量的，也要看歌曲风格，白帝的音乐风格在竞技类比赛中并不占优势，甚至是有天然的劣势，不信你把他之前的歌都听一遍。”
　　“你这话专家来抄来的吧？”
　　“建议专家不要建议，有人已经被专家们洗脑了。”
　　“我觉得专家们这次说的挺有道理，除非白帝专门为张希扬写一首适合比赛的新歌，不然按照他以往的作品风格，确实不适合上《我是歌手》的决赛舞台。”
　　“白帝能写得出来比赛歌曲吗？”
　　“从白帝以往的作品风格来看有点悬，不过既然张希扬有决定，作为粉丝我是支持的。”
　　无数话题下。
　　争议开始出现。
　　因为张希扬现在太红了，不仅仅业内在关注他，网友们在关注他，媒体也在关注他，每天都能看到各种与其相关的新闻标题和衍生话题，今天自然也是一样：
　　《我是歌手下月初决赛！》
　　《张希扬与白帝将再次合作！》
　　《张希扬决赛要唱白帝新歌助力其冲击赛季榜！》
　　《专家不看好张希扬决赛选曲！》
　　《专业人士建议张希扬决赛不要唱白帝新歌。》
　　《张希扬决赛流量加持，白帝新歌或将再次统治赛季榜！》
　　《白帝陷入争议？》
　　各方各种热议乃至争议下，姐姐林熙特意给林知白打来了电话。
　　“有压力吗？”
　　“什么压力？”
　　林知白笑着反问，关于网上各种各样的声音他当然也注意到了，不过并没有放在心上，专家们就是这个尿性，之前《我爱记歌词》不也是各种被业内人士不理解？
　　好吧。
　　姐姐并不知道弟弟的多重身份，作为鲲鹏投资的策划师，林知白已经经历过一次类似情况。
　　“你没事就好。”
　　林熙笑着道：“我是怕业内一些人的唱衰，影响到你的心态，那帮人不靠谱，有时候说的一些话未必是心中真实想法，纯粹是想要博眼球，你要在这个圈子里，以后这样的情况会遇到很多。”
　　“嗯。”
　　林知白是真的不在意，这才哪到哪啊，既然要搞娱乐帝国，那未来面对的风风雨雨，只会比现在要更夸张，他早就有了这方面的觉悟，欲戴皇冠必承其重。
　　“那就好。”
　　林熙笑着道：“如果你压力太大，也可以让张希扬换歌，反正咱们这歌质量高，不靠决赛的热度也能拿赛季榜第一。”
　　“不换。”
　　林知白毫不犹豫，明知道张希扬唱《花火》是最好的选择，那为什么要换歌？
　　随后。
　　江城打来了电话：“业内的舆论对老板很不利啊，要不要解释一下，老板应该有预案吧？”
　　“不。”
　　“那决赛的歌曲有把握吗？”
　　“世界上没有百分百的事。”
　　“老板这么说我就放心了。”
　　江城眼睁睁看着林知白一路创建鲲鹏把事业做大，所以深深明白自己这个老板很少打没把握的仗。
　　没有百分百的事儿？
　　这话是没错，道理也确实是这个道理，可老板至今为止做的事情，百分百都成了啊！
　　……
　　面对舆论争议，林知白没有回应，张希扬也没有回应，神话方面更是不管不顾。
　　业内有人开始叹息：
　　“真不知道这个白帝是怎么想的，何必承担这么大的风险呢，如果张希扬因为白帝新歌风格不适应舞台输掉决赛，那白帝是要负责背锅的啊。”
　　“新人有傲气吧。”
　　“放不下面子下不来台。”
　　“这时候放不下身段是愚蠢行为啊，还是说他在赌张希扬的实力够强最后能赢？”
　　“赢了又如何？”
　　“别人只会说是张希扬厉害，不会说是他的歌厉害，因为他的音乐风格在比赛里就是吃亏。”
　　“其实我觉得正常。”
　　“你看这个白帝不追求一号发歌，在赛季榜上动不动跑步进场，可见就是任性的主儿，有点效仿那些曲爹的意思。”
　　“其实我挺佩服他的。”
　　“敢给自己取名白帝的人，没有这份任性反而奇怪吧，但这种嚣张和自负会害了他啊。”
　　“可惜了。”
　　“估计他要下个id见了。”
　　“反正作曲人可以开马甲，这才是他有恃无恐的原因吧，就是换个小号得重新开始了，大家关注接下来有哪个比较妖孽的新人作曲吧，可能就是白帝的新号。”
　　有人是发自内心；
　　有人纯粹是出自嫉妒；
　　白帝崛起太快，成绩也太耀眼了，圈子里难免有人心生龌龊，所以在故意带节奏。
　　……
　　而接下来的日子里，《我是歌手》的比赛还在继续，决赛要到下个月初才开始。
　　第九期，张希扬排第一！
　　第十期，张希扬再度拿下第一！
　　这已经是张希扬在《我是歌手》拿到的第六个第一了。
　　十期比赛老张竟然拿了六个第一，林知白都有些被吓到了，估计这个节目以后不管再办多少季度，都不太可能有人能打破此纪录了，除非有歌王级的选手参赛。
　　为此。
　　林知白还特意咨询了系统，结果得知前世的《我是歌手》那么多季办下来，有一个歌手大概可以跟张希扬相提并论。
　　杰西卡！
　　国际歌后！
　　就是被网友戏称为“结石姐”的那位，跨国参赛结果十一期拿了五个第一，不过张希扬的表现似乎比结石姐更夸张一点，他毕竟是节目里人气最高，同时唱功也最强的歌手，歌王级实力参加这种比赛，确实是有点碾压的意思。
　　终于！
　　月底将近！
　　第十一期比赛开始了！
　　这一期是《我是歌手》的半决赛！
　　半决赛是决赛的前奏，关注本期比赛的观众比过去任何一期都要多，可本期第一却被夏禹龙给收入囊中，张希扬最终拿了第二，没有继续碾压全场，非常的可惜，要知道决赛那一期的最终票数，是要和这期半决赛票数算在一起的，也就是说歌手决赛，哪怕票数全场最高也不一定能稳稳夺冠。
　　这期结束。
　　网上的讨论极为热烈，一个是因为决赛将在下个月开始，也就剩几天时间了，二个是因为张希扬这期没有继续拿第一，必然会影响到他决赛的成绩！
　　“太可惜了。”
　　“张希扬拿了六期第一，结果半决赛却拿了第二，这个肯定会影响到决赛成绩啊。”
　　“决赛还不换歌吗？”
　　“专家至少有一点说的没错，如果张希扬决赛唱白帝的新歌，却因为白帝的音乐风格不契合舞台，导致其最终输掉比赛的话，白帝是要负责背锅的。”
　　“我也在担心呢。”
　　“别的先不说，如果张希扬用白帝的歌输掉了比赛，以后张希扬的粉丝还不恨死白帝？”
　　“我要是白帝肯定不背这个锅。”
　　“白帝老师很勇啊，到现在都没有松口，应该是要和专家刚到底的节奏，不知道是有所依仗，还是被舆论架住了下不来台？”
　　所有人都在好奇：
　　白帝会成为背锅侠吗？


第100章 梦开始的地方
　　毕竟这是摆明的事儿，张希扬如果没拿到冠军的话，以后他的粉丝绝对恨死白帝，把罪责归咎于白帝的音乐风格不适合舞台竞技，虽然现在张希扬的粉丝还没说什么，一副我们支持两方决定的样子，毕竟结果还没出来！
　　而此时的家中。
　　老妈已经开始担心了。
　　“我看网上好多人都在说，张希扬如果决赛输了我们小黑要负责，这没道理啊，怎么就要小黑负责了？”
　　“妈……”
　　林胜天哭笑不得道：“你别听网上那些专家乱说啊，别说张希扬不会输掉比赛，就算是输了小黑也绝对不用负责！”
　　林胜天也担心过。
　　不过这几天排练听了张希扬的新歌演唱效果，他就完全不担心了，作为节目制作人，林胜天比谁都清楚弟弟这首新歌的含金量！
　　这首歌非常适合舞台！
　　老妈很不满道：“我不管这些，反正咱们小黑不背锅，别人爱谁谁。”
　　“放心吧。”
　　林熙也跟着笑道：“其实无非就是业内专家们觉得，小黑的歌曲风格不适合参加比赛，但他们又不知道小黑新歌是什么风格。”
　　这就是惯性思维导致的结果。
　　谁能想到白帝的新歌会彻底换风格？
　　或者说谁能想到白帝这个目前发布的所有作品，全部都是低吟浅唱这种平淡风格的作曲人，新歌竟然是摇滚曲风？
　　反差太大了！
　　完全是两个极端！
　　这是信息差导致的结果。
　　就连林熙刚听到《花火》这首歌的时候也吓了一跳，不敢想象这是弟弟写的新歌，作品风格的变化实在是太大了！
　　当然。
　　吵归吵。
　　闹归闹。
　　日子照样一天天过，林知白也懒得再去管那些所谓专家们怎么说，就在住处安心写《解忧杂货铺》，二十万字都快写完了。
　　渐渐。
　　比赛日临近，最后几天倒计时，时间越是接近，网上就越是热闹，行业内外和媒体都不闲着，天天围绕张希扬决赛选歌之类翻来覆去的聊。
　　三天！
　　两天！
　　一天！
　　终于到了决赛日！
　　这天神话娱乐的录制现场，林胜天在忙前忙后，他是这个节目的制作人，也担任了导演，不过却不是总导演。
　　“观众即将入场！”
　　“各部门做好准备！”
　　“今天是直播，绝对不能掉链子，歌手老师们的状态要随时确认。”
　　“收到。”
　　“字幕组多安排几个人过去，直播的字幕要同步，所有设备再做最后的测试确认。”
　　“观众进场了！”
　　“身份已经核实完毕！”
　　“观众们已经入座了，七位歌手老师们也全部都进入候战间了，设备调试没问题。”
　　“主持人就绪！”
　　节目组内部频道在交流，有些兵荒马乱的，所有人的精神高度集中负责各自工作。
　　而在直播现场。
　　此刻却是一片轻松和热闹。
　　观众席的观众们交头接耳着。
　　所有人的脸上都写满了兴奋与期待，毕竟今天可是《我是歌手》的决赛直播日，大家都望眼欲穿的期待这一天好久了！
　　观众席第二排。
　　林知白坐在一个比较靠近中间的位置，耳边刚好可以清楚听到前后左右的观众讨论声。
　　“好期待决赛啊！”
　　“今天估计有正儿八经的主持人了，不过主持人不是重点，我今天就好奇最后谁能夺冠。”
　　“张希扬啊！”
　　“肯定老张！”
　　“网上专家不是说张希扬要唱白帝的新歌，但白帝的音乐风格没什么希望夺冠吗，我现在比较看好夏禹龙老师夺冠，首先人实力没得说，几乎每期都是前三，如果不是张希扬的表现实在太变态，他应该也好几个第一了，可现在决赛张希扬自己要拉胯，那夏禹龙肯定能把握住机会。”
　　“你信专家？”
　　“就算你不相信白帝，也应该相信张希扬啊，他们俩又不傻，怎么会明知不可为而为之呢，肯定是有点底气才敢这么玩的啊。”
　　“你说的也是哦。”
　　“你就是那种典型的墙头草，最容易人云亦云，现在网上很多人就是缺乏独立思考的能力，要说谁能夺冠，比赛瞬息万变的，大家都有可能啊，张希扬岳山岚夏禹龙谁夺冠我都不奇怪。”
　　“张希扬依然是头号热门。”
　　林知白听着现场观众们的窃窃私语，嘴角露出一抹笑容，专家确实很努力的在带节奏了，但大多数人依然相信白帝和张希扬。
　　……
　　后台。
　　准备差不多了，林胜天看了看时间后开口道：“直播倒计时开始，准备连接直播信号！”
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　随着倒数完成！
　　直播信号接通了！
　　现场的灯光瞬间华丽炸开！
　　两位神话娱乐派来的大牌主持人走上舞台，“欢迎现场和电视机前的观众朋友们收看龙泉水品牌冠名的《我是歌手》！”
　　“现场为您直播！”
　　而在直播信号接通成功的瞬间，无数正在神话视频上观看直播的观众们都沸腾了，此时的弹幕直接爆炸！
　　“开始了开始了！”
　　“韩月霜加油啊！”
　　“张希扬快冲鸭！”
　　“张希扬老师必胜！”
　　“岳山岚，越过山岚！”
　　“没人为手镯打call，那我来吧。”
　　“心疼一波孙谷，都没粉丝过来吗……”
　　“孙谷粉丝报道！”
　　“期待张希扬演唱白帝新歌！”
　　“专家说……”
　　“别管那些劳什子专家了，我是白帝脑残粉，这波必须相信白帝，也相信张希扬的实力！”
　　弹幕密密麻麻！
　　这就是秦洲第一的现象级综艺牌面，最终决赛的热度是《我是歌手》开始播出以来最高的一次！
　　网络上。
　　无数人一边看着直播一边讨论，各种预测今天比赛的排名结果，当然也有很多人在好奇张希扬今天要演唱的白帝新歌。
　　不仅仅网友。
　　业内也在集体看直播。
　　不少专家们一边看着节目开场，一边通过业内群各种发出自己的想法，比如今天这帮歌手会放出怎样的大招来，毕竟决赛正是要拼命的时候。
　　终于！
　　热闹结束！
　　今晚第一位歌手登场，抽到头号签的是林守拙，他走上舞台后没多久，现场观众忽然听到一阵熟悉的音乐。
　　“当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样……”
　　林守拙演唱曲目赫然是他的成名作《消愁》！
　　林守拙唱的很认真，整首歌没有做任何改编，就是用原版的编曲伴奏来唱，好像是故意在用这种方式表达着什么。
　　这一刻。
　　不用过多言语，所有人都明白了林守拙的意思，决赛演唱《消愁》，是林守拙对白帝的致敬，同时也是他在表达自己对白帝的支持，因为这是白帝的处女作啊。
　　网上。
　　很多人讨论。
　　“都说张希扬有情有义，咱们手镯也是丝毫不差，旗帜鲜明的表示支持白帝老师！”
　　“圈粉！”
　　“决赛唱这歌，肯定不是什么好牌，毕竟大家很熟悉，但有点泪目了，可能我这人比较感性吧。”
　　“支持白帝。”
　　“作为张希扬的粉丝，忍不住想要说几句话，网上很多人都说，如果老张因为白帝的新歌不契合竞技舞台输掉了比赛，我们会恨死白帝，这绝对是臆测甚至是污蔑，我们不会让白帝背锅。”
　　“为什么？”
　　“因为张希扬复出翻红，是因为白帝那首歌，更因为张希扬说过，他参加《我是歌手》，就是受到了白帝老师的邀请，没有白帝恐怕大家已经忘了张希扬是谁吧，别把我们这些张希扬的粉丝，说的像是白眼狼一样。”
　　“没人需要背锅。”
　　“每个参赛的老师都非常优秀，决赛各凭本事罢了，输了也别怨谁，这不就是我们喜欢这个节目的原因吗？让那些专家闭上嘴巴，我们好好听歌，只要是歌曲好，所有舆论和争议都不重要！”
　　舞台上。
　　林守拙唱完了《消愁》，并没有在嘴上喊什么“我支持白帝老师”，他只是对着台下鞠了一躬轻声开口道：
　　“这首歌……是我梦开始的地方。”


第101章 夺冠？
　　林守拙这样的方式，带着观众回味了《消愁》这首白帝的处女作，这首歌是他梦开始的地方，白帝则是让他触摸到梦想那个人，此刻的他已经不在乎决赛排名如何了，作为年轻的歌手坚持到决赛已经是成功，他今天只想唱这一首对自己来说最有意义的歌。
　　歌曲结束。
　　全场掌声。
　　林守拙的支持无声胜有声，因为这首歌是白帝招牌式的低吟浅唱风格，他不需要炸翻全场，只要用一颗真心来唱，一样能够打动人，可能最终他的排名不会很高，可谁也无法否认这场表演的优秀。
　　随后。
　　第二位歌手。
　　韩月霜登场。
　　作为这个节目里最年轻的女歌手，韩月霜的观众人气并不低，媒体甚至称她为“铁肺小歌后”！
　　高音清亮！
　　有歌后潜力！
　　这样的评价不可谓不高，韩月霜也着实对得起这样的评价，她决赛的这一首歌有电音元素，非常的年轻化，最重要的是她竟然在台上跳舞了！
　　迷人的笑脸。
　　黑色的眼线。
　　舞池里跳动着音乐。
　　那充满动感的间奏里，舞台上出现阵阵烟雾，韩月霜在伴舞的簇拥扭动身姿，一曲终了时迷人的侧脸对着观众，指尖带着一点轻蔑的感觉，这是歌曲的诠释和表达，全场的气氛都被推向了高潮，五光十色的追光灯下，尖叫和欢呼声不绝于耳！
　　“不愧是决赛！”
　　“没想到韩月霜竟然还会跳舞，这首歌把她的年轻优势彻底凸显了出来，听着太嗨了，这是真的在放大招啊！”
　　“听的很爽！”
　　“这场绝对是韩月霜参赛以来表现最佳的一场，放在往期可以冲击第一了都！”
　　“哇！”
　　“韩月霜加油！”
　　“放大招了啊这是！”
　　“韩月霜绝对有望成为我们秦洲年轻代女歌手的领军人物之一，同龄人里几乎找不出几个比她还要优秀的人！”
　　“该不会要拿冠军吧？”
　　“看看后面的表演吧，这就是战术啊，肯定不止韩月霜一个人藏了大招，今天肯定可以爽翻！”
　　这就是总决赛！
　　舞美更加华丽！
　　观众更加热情！
　　所有人挥动着荧光棒！
　　就连林知白也难免受到气氛的感染，享受着舞台上的表演，这个韩月霜非常优秀，让他的印象很是深刻。
　　接着。
　　第三位歌手。
　　孙谷登场了。
　　孙谷补位时唱了《月光》，这次是唱不了了，但他为决赛的准备非常充分，竟然选了一首难度极高的老歌，各种演唱技巧运用到了极致！
　　……
　　网络上。
　　“单论技巧的话，孙谷完全不弱于那些歌王，他的缺点是声音缺少一点感情，但这首歌算是技巧和感情都达标了。”
　　“这是拼了啊！”
　　“这绝对是他比赛以来最好的一场，比《月光》那一场的表现还要好，这就是技巧运用到极致的魅力啊！”
　　“我喜欢这场！”
　　“孙谷所有现场里面，这首歌可以排进前三，甚至说是第一也不为过，几乎是超常发挥了。”
　　“看！”
　　“后台其他歌手也在夸呢！”
　　现场观众看不到后台，但电视机前的观众是可以看到的，直播会剪辑一些后台备战间的情况。
　　“我压力好大。”
　　刚刚唱完歌的韩月霜还是满妆，听着孙谷的演唱，小手拍着胸口，样子还有点萌萌哒。
　　“他技巧是真好。”
　　夏禹龙也认真点头说道。
　　隔壁是岳山岚的备战间。
　　这位“大妈”今天化了妆，整个人漂亮了许多，一边看表演一边道：“小孙真是秦洲年轻歌手里不可多得的人才啊。”
　　这时。
　　镜头切到张希扬。
　　张希扬今天穿着黑色的皮衣，在安静的备战间里闭目养神，经纪人也没有打扰他，只是小声对着工作人员道：“今天张老师太沉默了。”
　　备战间都凉飕飕的。
　　大家熟悉的张希扬，是一个很佛系的人，不会让人产生太多的距离感，大家看着就亲切，但今晚的他和平时不太一样，好像有种谁也说不出的改变。
　　……
　　孙谷之后的选手是后面补位上来的，运气比较好混进了决赛，对方也知道自己无论技术还是唱功都不如其他选手，于是干脆选了一首很走心的歌曲，只是论走心又比不上林守拙，所以观众反响明显不如前面几位热烈。
　　直到……
　　岳山岚登场！
　　作为今天第五位出场的选手，岳山岚一出现在舞台上就调动起了观众的热情，尤其是上一场表演声势弱了下来之后，大家很希望这个舞台重新炸起来！
　　轰隆！
　　岳山岚不负众望，光音乐前奏就是一道轰鸣的雷声，可以想象这必然是一首可以把她高音发挥到极致的作品！
　　果不其然。
　　岳山岚这首歌的气势，如同泰山压顶一般，浓浓的压迫感扑面而来，那浑厚的嗓音仿佛把观众带进了一个战争世界！
　　“龙在野！”
　　“云雷劫！”
　　“风雨雪！”
　　“长安夜！”
　　这是某位歌后的代表作，不是一首传统情歌，虽然主题是爱情没错，但同时也描写了古代某朝代的兴衰，一般单薄的声音根本撑不起这首歌，可岳山岚却做到了，她甚至不亚于原唱的那位歌后！
　　台下。
　　观众被深深震撼！
　　“我第一次听这首歌就被震撼过，本以为除了原唱之外，谁来都不会有同样效果了，可岳妈打破了我的认知。”
　　“太强了！”
　　“强的可怕！”
　　“关键是岳妈不仅强而且稳，这首歌曲主歌部分到副歌的过渡非常难，她却没有费劲就上去了！”
　　……
　　与此同时。
　　某大学宿舍。
　　“我原本以为韩月霜和孙谷有望争夺冠军了，可岳山岚一出场他俩就没太大希望了，这是一山还比一山高啊！”
　　“炸了！”
　　“岳妈！”
　　“岳山岚真不愧是长期排名前三的夺冠热门，这首歌也是她目前发挥最佳的一场，彻底实现了自我突破！”
　　……
　　依然是电视机前。
　　林知白的家中，父母和姐姐也在看比赛，他们没有去现场，因为实在是太紧张了，可没想到在家中看电视一样紧张，甚至要更加紧张。
　　“这也太好了。”
　　“张希扬能赢吗？”
　　“张希扬唱的是小黑的新歌，网上有人说小黑的新歌不适合比赛，如果输了的话……”
　　“放心。”
　　林熙深深吸了一口气道：“决赛就是这样的，每个人都会使出浑身解数，岳山岚确实很强，但夏禹龙和张希扬就不强吗，如果对手不是这么强的话，怎么凸显出这个冠军的含金量？”
　　父母点头。
　　没那么紧张了。
　　林熙的手却纠在一起，显然她自己并没有自己嘴上说的那么轻松，心底其实无比的担心，但不是担心林知白那首歌曲本身的质量，歌曲肯定是没有问题的，可一首歌能不能打动观众，不仅仅要看其本身质量，也要看歌手的演绎是否精彩。
　　张希扬能稳住吗？
　　正常情况下张希扬是可以稳住的，但从后台的镜头来看，张希扬今天似乎格外的沉默，让人有些摸不清他是在酝酿情绪还是状态不好，反正隔着屏幕都能让人感受到一种浓浓的低气压。
　　……
　　业内。
　　“咱们行业里专业歌手的比赛天花板看来就是《我是歌手》了，其他音乐类节目的舞台专业性都被这个节目碾压了。”
　　“韩月霜！”
　　“岳山岚！”
　　“还有孙谷！”
　　“这几位的表现都可圈可点，尤其是岳山岚这一场，完全是冠军之姿，就看后面的夏禹龙能不能把她压下去了。”
　　讨论中。
　　业内人士自然也都注意到镜头中的张希扬状态和平时不太一样，比赛到现在他一言不发，其他歌手都会感慨两句对手的表现有多优秀，唯独他好像与世隔绝了一样，除了中途喝了点水之外，连眼神都看不出丝毫的情感，甚至有些冷漠的感觉？
　　“他在想什么？”
　　“鬼知道张希扬在想什么，不过我猜应该是在后悔吧，这些对手没一个是吃素的，表现可以说是一个比一个变态，可他却要唱白帝的新歌。”
　　“可惜了。”
　　“白帝新歌的质量应该不会差，毕竟每首歌在赛季榜的表现都特别好，但他的音乐风格会限制张希扬的发挥啊。”
　　“现在说这些没用了。”
　　“他应该是感到紧张了。”
　　“网上现在有很多人在喷我们，这就是忠言逆耳啊，白帝的粉丝不少，张希扬的粉丝更多，这些人听不得真话了已经。”
　　“快看！”
　　“夏禹龙登场了！”
　　“我靠，夏禹龙确定要唱这首歌？”
　　“这首歌的难度，可比岳山岚那首还要高啊，被各大音乐学院教科书收录的作品，公认所有流行歌曲中难度最高的作品之一，这是挑战自我，要拼了老命啊！”
　　是的。
　　夏禹龙登场了。
　　然而夏禹龙选择的歌曲，却让所有人为其捏了把汗，因为这首歌是一位已经去世的曲爹遗作，原唱是二十年前的某位歌王，现在年纪大了已经退出歌坛，此后几乎没人再翻唱过这首歌。
　　因为不敢！
　　哪怕是歌王级别，也不敢轻易翻唱这首歌，不过这首歌如果能唱好，夏禹龙今晚可能……
　　夺冠？


第102章 花火！！！
　　作为今晚第六位出场的歌手，夏禹龙一登上舞台就引发了雷鸣般的掌声，可当他亮出选曲的时候，业内人士都受到了惊吓，就连一些观众也是瞬间想起了这首歌的超高难度！
　　“竟然是这首歌？”
　　“这首歌怎么了？”
　　“你只要知道这首歌的难度，在秦洲所有流行乐里面可以排进前五就行了，不是我自己胡编的啊，是官方一些音乐教科书里的评价，里面有美声唱法，甚至还需要花腔点缀，不过我是第一次听到有人现场唱这首歌。”
　　“这么玄乎？”
　　“我听人唱过啊……”
　　“有人唱不奇怪啊，但你听到的所有版本基本上都是阉割过的，要么做降调处理，要么用改编降低难度，我现在就好奇夏禹龙敢不敢不降低难度。”
　　现场观众有识货的！
　　而演唱便在一些人的惊呼中开始！
　　夏禹龙的声音一出来，识货的观众就知道他没有降调处理，完全就是这首歌的原调——
　　美声！
　　男高音！
　　这种风格其实并不算流行歌了，但夏禹龙只有第一段是美声，进入副歌之后便选择了流行唱法。
　　第二段。
　　花腔出来了！
　　很少听花腔的观众，瞬间就被惊艳到了，倒是听多了花腔的观众没觉得出奇，夏禹龙的花腔水平只能算是中等，可他把流行和美声高音以及花腔结合的很好，整首歌的编曲也突出一个华丽！
　　……
　　网络上。
　　“有句话说你爷爷还是你爷爷，夏禹龙就是这种老炮，人家当年能够屹立在一线巅峰，不是没有原因的，这首歌可以打破所有人对其的想象！”
　　“牛掰！”
　　“太牛了！”
　　“虽然对美声不太理解，但他这种融合式的唱法确实惊艳，给人一种很新鲜的感觉，另外这首歌的难度确实高，没学过一堆东西的人来是真不行！”
　　“炸了！”
　　“可惜他还是放弃了原曲里面的一段民族唱法，那段也是很精髓的，不过能做到这种程度，已经超越我的想象了！”
　　“喜欢！”
　　“冠军！”
　　“夏禹龙要夺冠了，他这是把自己的毕生所学，都放进了这首歌曲里，缺点是有些杂，可优点却比缺点多出太多太多了！”
　　网友被震撼了！
　　夏禹龙这场的表现，比岳山岚那场还要来得震撼，之前网上就说夏禹龙是歌坛遗珠，当年其实是有望冲击歌王的，现在年纪大了没什么希望了，可他现在的实力和歌王也相差无几了！
　　……
　　林知白家中。
　　林熙有点麻了！
　　早就知道决赛肯定会是火星撞蓝星的节奏，可一个个歌手的最终杀招还是把她吓到了，夏禹龙这是把自己最好的一首歌藏到了最后啊！
　　“小黑能赢吗？”
　　老妈一直在问这个问题。
　　老爸则问：“张希扬怎么不说话？”
　　夏禹龙这首歌在演唱时，直播会按顺序切出后台所有歌手的反应，一个个歌手都在赞叹，唯独张希扬依旧什么都没说，那是一种极致的平静，谁也不知道他在想什么。
　　“他在准备……”
　　林熙盯着电视里的张希扬，隐约感觉到了什么，这是把所有情绪都收敛，最后爆发在舞台上。
　　夏禹龙的表现很精彩。
　　可林熙毫不怀疑张希扬也能驾驭这样的歌曲，因为张希扬前面的每场表现，都是专门挑那些难度爆表的歌曲唱，且各种风格都能完美糅合到一起，某种意义上来说夏禹龙这场，有点模仿张希扬之前那些歌曲处理的方法，毕竟张希扬之前已经用类似方法拿了好多个第一！
　　而今天。
　　夏禹龙有点张希扬的样子。
　　可张希扬却变得不像自己了。
　　这是好是坏林熙也讲不清楚，但她依然对张希扬充满信心，因为这个舞台不是说谁唱的歌曲难度更高谁就能赢，如果单纯比难度的话，孙谷唱的那些歌难道就不难吗？
　　无独有偶。
　　林熙的判断，也是业内人的判断，很多人都听出来了，夏禹龙这场有张希扬之前的味道！
　　“真是绝了。”
　　“夏禹龙变成了张希扬，把张希扬之前取胜的套路学到了，张希扬却变得有些不像自己了？”
　　“这场面真诡异。”
　　“夏禹龙选这首歌我很震惊，但如果是张希扬选这首我却不奇怪，偏偏张希扬没这么选。”
　　“看后台。”
　　“岳山岚刚刚都说了一句，夏禹龙这场的选歌和表现，有一股浓浓的张希扬味儿。”
　　“老夏要夺冠咯。”
　　从现场观众的反应就看得出来，夏禹龙唱完歌全场的掌声都爆炸了，比前几位反响都更好！
　　……
　　夏禹龙唱完，鞠躬退场。
　　经久不息的掌声中两位主持人走上了舞台。
　　其中一位主持人道：“真是一场让人赞叹的表演，这就是《我是歌手》决赛才有的顶级质量，一首一首歌曲听下来我心潮澎湃，和今天的每一位观众都一样。”
　　另一位主持人道：
　　“欣赏完夏禹龙老师的精彩表演，接下来就要请出我们今天的最后一位歌手了，相信不用我介绍大家也知道他是谁了吧？”
　　说着。
　　两位主持人把话筒对着观众。
　　观众席顿时爆发出了巨大的声音，每个人的声音里都透着一股浓浓的期待，甚至有很多人从进场开始就在期待这位——
　　“张希扬！”
　　“张希扬！”
　　“张希扬！”
　　这就是《我是歌手》最红歌手的牌面，无论专家怎么唱衰也改变不了张希扬人气最高的事实。
　　“大家热情高涨啊。”
　　左边的主持人笑道：“赛前大家应该都知道了，张希扬老师要演唱的这首歌曲，是一首由我们白帝老师作词作曲的新歌，网络上好像还有着各种各样的争议？”
　　右边主持人道：
　　“我们老话常说手底下见真章，对争议最好的回应就是用作品，下面让我们用最热烈的掌声邀请出今晚最后最后一位歌手张希扬！”
　　哗啦啦！
　　掌声如潮！
　　后台备战间！
　　闭目养神的张希扬忽然睁开了眼睛，那双眼之中好像有种莫名的摄人光芒，旁边的经纪人不由得又是紧张又是激动：
　　“轮到您了！”
　　张希扬点了点头，依然没有太多表情，走在前往舞台的通道，摄影师的镜头始终围绕。
　　电视前。
　　网络上。
　　“今晚的张希扬好像有种莫名的霸气有木有，他刚刚睁眼的瞬间，我都被吓了一跳！”
　　“那眼神跟刀似的！”
　　“谁惹了张希扬吗？”
　　“应该是网上那些专家的话，让张希扬不开心了吧，谁比赛还没开始，就被唱衰能高兴啊？”
　　“张希扬加油！”
　　“打脸那帮专家！”
　　“就算白帝那种低吟浅唱的风格，我觉得张希扬也能唱得和一般人不一样，他实力摆在那呢！”
　　“反正张希扬不对劲。”
　　“我现在有点担心他的状态。”
　　“之前张希扬不说笑眯眯的，起码对周围都很和善，今天却好像有点封闭在自己的世界里。”
　　大家都看出来了。
　　不过现场观众看不到后台发生的事情，不知道张希扬今晚是低气压状态，当张希扬登上舞台全场都在热烈的鼓掌。
　　……
　　舞台中央。
　　灯光汇聚。
　　张希扬的目光扫过全场，手中拿着麦克风，就在很多人以为他会讲些什么的时候，张希扬却只是简单的说了两个字：
　　“花火。”
　　讲完张希扬便对现场乐队点了点头，示意他们可以开始了。
　　直到前奏的泛音正式响起，屏幕和舞台后方的大屏幕上出现了歌曲信息的字幕，大家才知道张希扬刚刚说的《花火》，是他要演唱的歌曲名字。
　　歌名：花火
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　编曲：白帝
　　演唱：张希扬
　　灯光映照着张希扬的眼睛闪闪发亮，观众席的林知白目光停在台上，听着前奏的旋律从舒缓到鼓点逐渐密集起来。
　　咚咚咚咚咚。
　　好像在扣响心灵。
　　观众表情有些意外。
　　电视机前的观众也愣住。
　　业内那帮人则是心中一跳。
　　这首歌的编曲风格，好像和白帝之前的作品不太一样，白帝的音乐风格里，怎么会采用这么长的鼓点作为开场……
　　不太对劲。
　　灯光游弋着。
　　张希扬微微仰起头，声音高昂中透着一抹沙哑，主歌的歌词出现在大屏幕上，也响彻现场和电视机前的观众耳边：
　　“这是一场没有结局的表演。”
　　“包含所有荒谬和疯狂。”
　　“像个孩子一样满含悲伤。”
　　“静悄悄的熟睡在大地上。”
　　这段歌词似乎没有具体的指向，但似乎又表达了很多东西，没有结局的表演包含荒谬和疯狂？
　　好像说的是比赛。
　　说的又不仅是比赛。
　　观众的表情写满了诧异和惊喜，这是白帝的新歌吗？
　　曲风似乎和白帝之前的所有作品都存在差别，没有招牌式的低吟浅唱，整首歌从第一句开始就透着一种极为饱满的情绪，整个调性都透着高昂！
　　电视机前。
　　网友和那帮业内人士也同样都有些惊愕，这首歌的曲风，似乎有一些摇滚乐的味道？
　　摇滚！？
　　白帝还懂这个？
　　正当大家的心头泛起各种惊愕和疑惑时，张希扬的嗓音忽然再次上扬，那是一道非常突兀可又突兀的恰到好处，也是一种充满嘶吼感可又把力量控制住的完美高音：
　　“现在我！”
　　“有些倦了！”
　　“倦得像一朵……”
　　“被风折断的野花！”
　　主歌到副歌的过度完全让人根本意料不到，当张希扬猛然唱出“现在我”三个字的时候，观众只感觉好像身处酷暑三伏天，头上突然被浇淋下一盆冰水，猝不及防下整个人都打了个激灵，从手臂泛起鸡皮疙瘩并迅速蔓延了全身！
　　钹声！
　　贝斯！
　　电子琴！
　　架子鼓！
　　诸多摇滚歌曲的标志性乐器全都在运用，这些声音集合在一起，却压不住张希扬的高音，他用完美的声音兜住了整个编曲，也把现场乃至电视机前的所有观众都震惊了！
　　摇滚！
　　竟然是摇滚！
　　真的是摇滚！
　　如果说上一唱的夏禹龙歌曲是怎么复杂怎么来，那张希扬就是怎么纯粹怎么玩，那干净的摇滚充满力度和态度，如同他此刻的心情，全部宣泄在这个舞台上！
　　风可以折断了野花！
　　你们当然也可以质疑我！
　　但你们不该把荒谬和疯狂的战火烧到白帝身上，这是我自己的选择，没人强迫也不需谁来负责！
　　我可以承担！
　　张希扬沉寂多年磨炼出了佛系的心境，却被那些牵扯到白帝的声音彻底打破了，他为人和善但不代表没有脾气，白帝就是他给自己划出的底线，有些事情可以不在意，唯独这次不行——
　　“所以我！”
　　“开始变了！！”
　　张希扬此刻是愤怒的，所以高音被拉长拉长再拉长，雄厚的气息支持，可怕的胸腔共鸣，喉咙已经摩擦到沙哑，歌声的颗粒感都能清晰听到，他的眼睛里有火，那是怒火又不仅是怒火，更是已经彻底点燃的熊熊大火：
　　“变得像一团……”
　　“滚动炽热的花火！”
　　张希扬喜欢“上善若水”的说法，但此刻却如火一般挥洒在舞台上，更用这团火点燃了全场！
　　什么是现场？
　　现场就是充满不确定性，充满感性也充满突然性的舞台表演，张希扬没有完美按照旋律走，他的情绪比白帝的原版歌曲更浓烈，原版是一团火，他是往上浇满了汽油，然后将自己化身成烈火！
　　“我疯了！”
　　“这是张希扬！？”
　　“这是白帝新歌！？”
　　“这绝不是我熟悉的那个张希扬，更不是我了解的那个白帝，这种旋律爆炸的摇滚范太炸了！”
　　“啊啊啊！”
　　“燃爆了！”
　　“让那些专家都滚啊，谁说白帝只会写低吟浅唱的歌，这首摇滚真心无敌了！”
　　“什么叫炸？”
　　“这才叫炸！”
　　“白帝写的歌，张希扬的现场，这是什么神仙组合啊，这一场谁碰谁死！”
　　“火力全开！”
　　“所以我开始变了？”
　　“张希扬变了，白帝也变了，谁能想到这首歌会是这样的反差，谁能想到今天的张希扬会这样愤怒到燃烧的唱歌！”
　　现场真的炸了！
　　前排观众轰然起立！
　　越来越多观众站了起来！
　　张希扬似乎平静了下来，可谁也不确定是不是还有更加爆裂的情绪在酝酿着，他的声音依旧高昂：
　　“看着眼前欢笑骄傲的人群。”
　　“心中泛起汹涌的浪花。”
　　“跳着放荡的舞蹈穿行在旷野。”
　　“感到狂野而破碎的辉煌。”
　　“现在我！”
　　“有些醉了！”
　　“醉的像一只找不到方向的野鸽！”
　　曾经的辉煌时期，也有无数人曾为自己这样欢呼着，旧日的迷茫，多年的沉寂，遇到白帝后的清醒和领悟，都在眼前一一浮现，张希扬才发现自己原来已经醉了很多年，他看着所有观众，仿佛变成了一个全新的张希扬——
　　“所以我！”
　　“开始变了！”
　　“变得像一团暴烈炽热的花火！！！”
　　野鸽得到了方向的指引，曾经的辉煌破碎成了废墟，而张希扬要在今日的废墟上，重建他的未来，却不仅仅是为了自己！
　　炽热！
　　爆裂！
　　愤怒！
　　嘶吼！
　　张希扬的确是第一次，以如此狂野的态度和方式，全身心的释放着自己的情绪！
　　听前面那些歌曲的时候，他一句话都没有说，因为他心中的千万言语都凝聚在这首歌里，像一团暴烈炽热的花火！
　　观众听到了！
　　全场都站起来了！
　　所有人都着魔了，张希扬看着疯了一般尖叫的观众，就像在天空中，看到了绚丽的花火。


第103章 夺冠了
　　后台。
　　歌手们已经聚集到大厅了，大厅的电视机上，就播放着前台的演唱，一字一句听得清清楚楚。
　　林守拙被吓到了！
　　孙谷也目瞪口呆！
　　韩月霜双手捂着嘴巴！
　　岳山岚眼睛瞪的滚圆！
　　夏禹龙的五官都纠在了一起，深深的法令纹一颤一颤，这首歌唱出了压抑和迷茫，更唱出了愤怒和态度，副歌部分的嘶吼与爆发，把他的心都狠狠震撼了，就像歌词唱的那样，张希扬开始变了……
　　变得更加可怕！
　　变得更加有攻击性！
　　张希扬仿佛用歌声在侵略全场攻城略地，让所有人的身体泛起鸡皮疙瘩，摇滚乐的魅力在这一刻肆无忌惮的绽放着！
　　观众席！
　　喊声巨大！
　　刚开始大家喊的是名字，“张希扬”三个字几乎掀翻屋顶，随后却是不知道谁带了头：
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　这次更加整齐划一！
　　夏禹龙苦笑道：“我这首歌特意学了老张，可老张却改变了自己，或者说是跟着白帝，一起做出了翻天覆地的改变，输了啊。”
　　“心服口服。”
　　岳山岚叹了口气道。
　　林守拙和孙谷互相对视，脸上出现了笑意，他们已经不在乎名次了，只想看白帝打那帮专家的脸！
　　“真想和白帝老师合作……”
　　韩月霜说完，似乎担心自己这话有歧义，连忙补充了一句：“不过这首歌也只有张希扬老师才能唱出这种如同爆裂花火般的味道吧，完美的歌曲遇到了完美的歌手，带来了一场完美发挥。”
　　这是完美的演出！
　　其实每一位歌手的表演都很精彩，可要挑毛病的话肯定都有，唯独张希扬这一场，大家根本挑不出任何毛病来，这就是纯粹的摇滚魅力！
　　……
　　家中。
　　老爸激动的站了起来！
　　“摇滚！”
　　“太好听了！”
　　老妈也跟着站了起来：“赢定了！”
　　林熙寻思着气氛都到这了，也没好意思继续坐着，一边起身一边放下心来。
　　摇滚乐需要态度和愤怒！
　　林熙之前担心，佛系的张希扬，真的能够唱出摇滚的爆裂吗？
　　答案是：
　　张希扬可以！
　　他把情绪都融入了歌声中！
　　难怪其他人演唱的时候张希扬一言不发！
　　他在准备！
　　他在酝酿！
　　准备用酝酿出所有的愤怒和不满，炸翻这个舞台！
　　……
　　网络上。
　　一片沸腾！
　　“卧槽卧槽卧槽，表演太震撼了，张希扬这场封神了！”
　　“热泪盈眶！”
　　“原谅我作为摇滚迷的激动，秦洲已经好几年没有出现这么激情的摇滚乐了！”
　　“这首歌竟然是白帝写的！”
　　“谁能想到《消愁》的创作者，竟然可以写出这么炸的摇滚啊！”
　　“极致的反差！”
　　“我现在就想问问那些专家有什么想说的！”
　　“白帝的音乐风格不适合比赛？”
　　“谁说白帝只会低吟浅唱的风格？”
　　“还有比这种风格更适合比赛的吗？”
　　“我错了，之前被那帮专家带沟里去了，白帝这首新歌是真的牛逼啊！”
　　“这首歌发行了吗？”
　　“各大音乐播放器刚刚上线。”
　　“下载！”
　　“必须下载！”
　　“作为张希扬的粉丝真泪目了，感谢白帝，真的太感谢白帝了！”
　　……
　　另一边。
　　和网友以及现场的沸腾不同，业内群几乎是一片死寂。
　　行业专家们不吱声了！
　　“？”
　　林熙在某个行业群里，发了个问号。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　有几个之前没有怎么在群里说话的业内人士跟了几个省略号。
　　“说话！”
　　林熙在群里打字。
　　之前真是被这帮业内人士带节奏气死了，一个个就知道唱衰，现在怎么成哑巴了？
　　群里依然没人说话。
　　有人绕开林熙另外建了群，这边可是非常热闹，甚至比网上还要沸腾：
　　“尼玛！”
　　“白帝怎么会摇滚的啊？”
　　“你规定了他不许摇滚吗？”
　　“不是，他凭什么会摇滚啊，他之前那些歌……”
　　“反差确实很大。”
　　“这不是反差大，这是直接换了个人吧！”
　　“有些人这波逼脸都被打肿咯。”
　　“嘴都被撕烂了好么。”
　　“难怪网友建议专家不要建议。”
　　“你们阴阳怪气什么呢，之前你们不也跟腔了？”
　　“我可没有说白帝不行，我只是说这波有点冒险，你不要血口喷人啊。”
　　“我也是。”
　　“装死是吧！”
　　群里有个叫的最厉害的，被一帮同行说的受不了，直接搜索聊天记录，放出了十几个截图。
　　“睁大眼看清楚！”
　　“这些话是不是你们说的！？”
　　“我是说的过分了点，可你们也好不到哪里去！”
　　“别激动……”
　　“这确实不科学……”
　　“我极光评论区被网友爆破了，考虑换个号。”
　　“真瘠薄丢人。”
　　不知道谁来了这么一句，然后退了群，于是整个群重新安静下来。
　　行业并非只有一张嘴。
　　之前无数人唱衰白帝和张希扬时，群里有个别人也是说了几句公道话，但没人搭理。
　　现在看这帮人嘴脸，越看越是不屑。
　　直接退群。
　　……
　　现场。
　　比赛结束。
　　也是投票的开始。
　　决赛的计票方式，和之前不太一样。
　　这次不仅仅有大众评审团，还有二十位专家评审团。
　　这里面的专家评审团，和网上那些唱衰者自然不是一拨人，秦洲乐坛实在是太大了，所以所谓的专家也特别多，只是含金量各自不同。
　　此刻。
　　舞台上的专家评审团，正在轮流说出自己支持的歌手，绝大多数人口径一致：
　　“张希扬！”
　　“张希扬！”
　　“张希扬！”
　　“夏禹龙。”
　　“张希扬！”
　　“岳山岚。”
　　“张希扬！”
　　很有意思的细节，支持“张希扬”的专家评审声音会大一些，支持其他歌手的声音平白弱了些。
　　最终。
　　二十位大众评审，张希扬一个人就拿了十四票，碾压所有同台竞技的歌手！
　　随后。
　　观众也开始投票，当计票结果出来，依然是张希扬以碾压性的优势，夺得了第一名！
　　“今天的票数出来了。”
　　两位主持人此刻是满面红光。
　　左边的主持人道：“还要把半决赛的票数也算上。”
　　右边的主持人点头道：“我们节目组刚刚把半决赛和决赛的票数全部汇聚到了一起，现在结果就在我的手中，下面我们来宣布第一季《我是歌手》的冠军……”
　　音乐变得紧张。
　　好像很有悬念。
　　其实大家并不觉得有多少悬念，夏禹龙今天的表现很好，上期也拿了第一，但架不住今天的张希扬彻底爆发了，更架不住《花火》这首歌的现场魅力！
　　果不其然。
　　两位主持人对视一眼，喊出了所有人都在期待的名字：
　　“张希扬！”
　　全场再次沸腾！
　　……
　　电视机前。
　　某户人家。
　　“我就说张希扬赢定了，你们还说夏禹龙有机会。”
　　“那我是在张希扬唱之前说的，听完我也知道冠军是张希扬了。”
　　“真好听啊！”
　　“这首歌我已经下载了！”
　　“网上出来了？”
　　“对呀。”
　　“不过现场版本更有味道，或者说更刺激一点。”
　　……
　　电脑前。
　　某大学宿舍。
　　“啊啊啊啊啊啊，张希扬冠军！”
　　“白帝牛逼！”
　　“张希扬冠军，你怎么说白帝牛逼？”
　　“都牛逼！”
　　“哈哈哈哈，从今天开始，我就是张希扬白帝cp的铁杆粉丝！”
　　“靠。”
　　“这都能cp？”
　　“哇哦，其他宿舍也在喊，估计今晚百分之八十的宿舍都在看决赛。”
　　……
　　某公司。
　　保安室。
　　“张希扬这首歌可真带劲啊！”
　　“好多年没听到这么厉害的摇滚乐了，作曲人是叫白帝吧？”
　　“他有什么其他摇滚作品吗？”
　　“没有。”
　　“这是他第一次写摇滚乐。”
　　“那不容易啊，这首歌让我想起十年前摇滚最红的时候。”
　　“现在的赛季榜上都没几首摇滚了。”
　　……
　　某老同学群。
　　很多人都开始怀念青春。
　　“谁看了《我是歌手》的决赛？”
　　“我！”
　　“我也看了！”
　　“张希扬那首歌，真的听哭我了，我们大学还组了摇滚乐队呢，现在摇滚已经没什么市场了。”
　　“但摇滚上比赛，还是这么炸！”
　　“主要是这首歌啊，我真的太喜欢了！”
　　“好喜欢张希扬！”
　　“我有个张希扬的表情包！”
　　“卧槽！”
　　“哈哈哈！”
　　“王之蔑视！”
　　原来是有人截图了今晚的直播。
　　因为张希扬一直都在闭目养神。
　　直到他接近登台的时候，突然睁开眼睛，那个眼神充满了杀气和蔑视，好像根本没有把其他歌手放在眼中，所以被网友们做成了“王之蔑视”的表情包。
　　已经迅速流传开了。
　　毕竟节目总决赛的热度太高了，基本上年轻点的观众都看了比赛，也知道表情包的出处和含义！
　　……
　　舞台上。
　　最后的排名出来了。
　　冠军：张希扬
　　亚军：夏禹龙
　　季军：岳山岚
　　殿军：韩月霜
　　瑙军：孙谷
　　剀军：林守拙
　　第七：孙山
　　张希扬在诸位歌手的簇拥下，捧起了冠军奖杯，他用手弹了弹，然后拿起话筒笑道：
　　“是金的。”
　　台下的林知白顿时笑了。
　　他知道张希扬在跟自己说呢。
　　俩主持人乐了：“虽然不是纯金的奖杯，但我们的冠军荣誉，含金量是百分百的。”
　　“哦。”
　　张希扬笑道：“那你们应该打俩奖杯的，我好给白帝老师也寄过去一个。”
　　话音落下。
　　全场欢呼。
　　呼喊声震天！


第104章 白帝真容曝光？
　　比赛结束了。
　　第一季《我是歌手》结束了。
　　然而最终决赛带来的影响却才刚刚开始。
　　当晚。
　　新闻到处飞！
　　《白帝新歌竟然是摇滚！？》
　　《我是歌手决赛火星撞蓝星，张希扬强势夺冠！》
　　《白帝新歌助阵张希扬夺冠，今晚是摇滚之夜！》
　　《张希扬＋白帝=无敌？》
　　《白帝新歌音乐风格剧变，专家惨遭打脸！》
　　《白帝粉碎质疑：他从来都不是一个类型作曲人！》
　　《低吟浅唱？爆裂高音！》
　　而新闻的主角，白帝和张希扬却在一家做私房菜的餐馆里吃饭，当然不止他们俩，还有林守拙和孙谷。
　　此时是凌晨一点。
　　张希扬请客，点了几瓶酒。
　　考虑到要保护嗓子，歌手们平时是不怎么碰烟酒的，只是偶尔高兴才喝一点。
　　“张哥得少喝。”
　　林守拙提醒道：“明天估计你通告多到爆炸。”
　　旁边的孙谷笑道：“都不用明天，估计今天晚上就会有无数品牌联系张哥了，代言什么的随便挑，这个冠军太有含金量了，谁能想到白帝老师的新歌竟然是这种风格！”
　　“我也没想到。”
　　张希扬感慨道：“刚刚拿到这首歌的时候，我跟你们一样吃惊，秦洲乐坛好久没有出现这么优秀的摇滚新歌了。”
　　几人觥筹交错。
　　林知白也小酌几口。
　　吃完饭几人走出餐厅，各自准备回家的时候，孙谷突然警惕的看向左边。
　　林守拙问：“怎么了？”
　　孙谷皱眉：“有人偷拍。”
　　张希扬闻言下意识看向林知白，他和林守拙孙谷三人都是歌手，被偷拍什么的倒是无所谓，这种事情太司空见惯了。
　　但林知白未必想被人拍到……
　　林知白的确不想被拍到，不过也没有特别在意，微醺中摆了摆手道：
　　“没事。”
　　张希扬今晚拿了《我是歌手》第一季的总冠军。
　　偷拍的记者应该是冲着这位冠军来的，估计在哪家小报供职，林知白虽然被顺便拍到了，但外界又不认识他这张脸。
　　问题不大。
　　就这样回到住处，喝了点酒的林知白倒头就睡，却不知道偷拍的记者，已经把拍摄到的照片放到了网上，并编撰了一条新闻：
　　《张希扬深夜与友人庆祝夺冠聚餐！》
　　“今晚《我是歌手》强势夺冠后，张希扬的心情显然很好，与林守拙和孙谷这两位同样参加了决赛的歌手聚餐，同行还有一位神秘的年轻男子……”
　　第一季《我是歌手》刚收官。
　　张希扬就是今夜的最佳流量密码！
　　而林守拙和孙谷也是《我是歌手》的决赛歌手，人气同样不俗。
　　是以。
　　这条新闻凭借几个关键性的名字，迅速引起了不少八卦组的讨论，不过大家的关注点却是照片中的神秘男子！
　　“哇哦。”
　　“这帅哥谁啊？”
　　“怎么混进去的？”
　　“是圈内的艺人吗？”
　　“虽然这张照片拍的不是特别清楚，但这人模糊看去是个很年轻的帅哥啊……”
　　“不像圈内人。”
　　“从咖位来说今晚应该没几个年轻艺人够资格混进张希扬的饭局吧。”
　　“仔细看这张照片！”
　　“你们有没有觉得这个年轻人，隐隐站在这四个人的c位？”
　　“我也想说来着。”
　　“从四人的站位来看，这个年轻人好像是中心，有张希扬在还能成为中心，他不会是白帝吧！？”
　　“我去！”
　　“你这么一说还真有可能！”
　　“白帝出道不算久，目前只合作过三个歌手，正是张希扬林守拙和孙谷，今晚这三个歌手都在，且三人对这个年轻人好像很尊重，那这位不是白帝又是谁呢？”
　　“靠！”
　　“白帝？”
　　“这么年轻？”
　　“还这么帅？”
　　虽然照片模糊，拍摄距离很远，但大家也能看得出来这是一个很年轻的帅哥。
　　好像还挺有气质的？
　　不过大家也知道这照片肯定是偷拍，毕竟是深夜，拍摄者距离又太远，不然不会这么模糊。
　　无疑。
　　神秘的年轻人就是“白帝”这个猜测很有市场，毕竟每个逻辑都能对上，这顿时引起了大家的兴趣！
　　唰唰唰！
　　其他媒体以及极光的网红大v开始转发新闻，甚至把神秘男子的照片放大。
　　《白帝真容曝光？》
　　《白帝竟然这么年轻？》
　　《网友鉴定：此人大概率是白帝！》
　　《全网热议：这个年轻人真的是白帝吗？》
　　……
　　第二天。
　　林知白起床后感觉有些头疼，在心中反省了三秒钟，以后酒不能多喝。
　　打开手机。
　　林知白就看到网上的新闻。
　　好家伙。
　　被网友认出来了？
　　林知白轻轻拍了拍脑袋，无奈的笑了笑，早知道昨天晚上吃完饭出来，稍微戴个口罩遮掩一下了。
　　不过被认出也无所谓。
　　白帝这个身份本来就是明牌。
　　林知白之所以一直不用白帝身份公开露脸，主要是不想让人打扰自己平静的生活，毕竟他还是个学生，每天在学校能接触到很多人。
　　“不过应该没有完全认出来。”
　　林知白看了看照片，因为是深夜拍的，灯光昏暗，距离又隔了很远，所以自己的脸是很模糊的。
　　打开飞信。
　　张希扬等人都为这事儿发来了消息。
　　姐姐林熙也看到了新闻，发消息调侃了林知白一句“还挺上镜”就没再多说，白帝身份曝光是迟早的事儿。
　　随后。
　　江城打来电话，“被拍到这事儿不打紧吧？”
　　熟悉的人其实很容易就能认出照片里那张林知白的脸。
　　“没事。”
　　林知白笑了笑道：“只要楚辞和不夜侯不曝光就行，白帝这个马甲随便扒拉。”
　　“没事就好。”
　　江城放下心来，也笑了笑道：“因为这个新闻，白帝的关注涨了不少呢。”
　　“是吗？”
　　林知白顺势登上白帝的极光账号看了一眼。
　　好家伙！
　　白帝粉丝关注数已经涨到了五十万，直接把不夜侯和楚辞都甩到了后面！
　　评论区各种留言。
　　“昨晚那个神秘帅哥真是白帝老师吗？”
　　“这颜值我可以！”
　　“求白帝老师回复。”
　　“满足宝宝们的好奇心吧！”
　　“我一直以为白帝老师就算不是什么老头子，应该也是个中年人，万万没想到竟然这么年轻！”
　　“楼上已经确定那人是白帝了？”
　　“八九不离十。”
　　“张希扬夺冠邀请白帝一起聚餐庆祝，这是合情合理且合乎逻辑的。”
　　“确实没问题。”
　　“我就是因为白帝的颜值才关注的！”
　　“肤浅！”
　　“我爱的是白帝老师的才华，昨晚那首《花火》真的太棒了！”
　　才华？
　　才怪！
　　之前几首歌，白帝就没有才华了？
　　林知白估摸着这波涨的关注里，大多都是冲着自己脸来的，不过咱甭管这帮人怎么来的，反正粉丝变多了就是好事儿，况且已经被拍到了，就算被人扒出来真实身份也无所谓，甚至自己可以考虑主动走出去曝光，毕竟事实证明作曲人也可以靠脸吃饭。
　　低调有低调的好处。
　　出名也有出名的好处。
　　林知白并不抗拒出名这件事本身。
　　而在诸多粉丝评论留言里，还有人恭喜白帝新歌登上赛季榜第一，此时关于歌曲排名林知白还没来得及看，见网友留言才打开赛季榜看了眼，《花火》果然已经登顶了。
　　想想也是。
　　这可是张希扬在《我是歌手》的夺冠曲目，这么大的流量加持不拿第一才奇怪。
　　这时。
　　江城又说起工作的事儿：“我已经把《我是歌手》第二季交给咱哥了。”
　　“行。”
　　林知白已经习惯了江城的“咱哥”，开口道：“我的新书也写好了，你让纳森那边准备出版吧。”
　　这段时间没啥事儿。
　　林知白断断续续的写完了《解忧杂货店》，拢共二十万字出头，对他来说也就洒洒水罢了。
　　“好的。”
　　江城答应下来。
　　随后林知白把《解忧杂货店》发了过去。
　　江城收到作品之后笑道：“现在不夜侯这个马甲的名气大了不少，纳森书屋那边应该会安排先期的宣传，宣传搞好了咱们也能多争取点销量，刚好现在咱们鲲鹏投资的官方账号也有了点粉丝，就用来配合纳森书屋那边一起宣传吧。”
　　“嗯。”
　　楚辞和不夜侯这两个马甲，和鲲鹏投资是绑定的，同时可以直接对外公示。
　　挂断电话。
　　林知白本以为江城短时间内不会再找自己了，谁知道他当天晚上又打电话过来。
　　“老板老板！”
　　“怎么了？”
　　“你这本新书是……”
　　“……转型。”
　　林知白知道江城为什么打电话过来了，《解忧杂货店》这部作品，和他之前的那些小说完全是两个极端，江城应该是看了一部分所以被震惊到了。
　　“您这哪是转型啊。”
　　江城不可思议道：“您这完全是改天换地了啊！”反差实在是太大了！
　　好吧。
　　这一刻江城突然理解了为什么大家对《花火》这首歌那么震惊了！
　　因为……
　　就音乐风格来说，白帝的《花火》，也算是其转型的一首歌，和之前那些的作品反差大到几乎是两个极端！
　　而现在。
　　轮到不夜侯了……


第105章 这是恐怖杂货店吧！
　　鲲鹏投资第二天在极光平台上的官方账号对外宣布了《我是歌手》第二季，将继续与神话娱乐进行合作的消息。
　　这是公司的官号。
　　之前粉丝并不多。
　　直到和纳森合作的《我爱记歌词》火了之后，关注鲲鹏这个官方账号的网友才多出一些来，不过评论数量却依然很少。
　　随后。
　　神话娱乐的官方账号，转发了鲲鹏官方账号的消息，一前一后对外官宣。
　　这波倒是有点引流效果。
　　鲲鹏官方账号偷偷涨了点粉。
　　毕竟神话娱乐的官方账号粉丝太多了，甚至比那些超一线明星的关注还多，鲲鹏蹭蹭不进去也能恰到一点好处。
　　当然。
　　神话和鲲鹏继续合作《我是歌手》第二季的消息虽然放了出去，但第二季的真正录制起码要到明年了。
　　如果马不停蹄的录制第二季？
　　那热度肯定比不上第一季，观众的热情已经消耗差不多了，必须要缓一缓。
　　对此业内没觉得惊讶。
　　在第一季大获成功的合作基础上，鲲鹏第二季肯定会选择继续跟神话合作。
　　可有个人看到消息时心态却崩了！
　　这个人是林豹。
　　林豹一直在和鲲鹏投资的代表接触，谈《我是歌手》第二季版权的事情。
　　虽然一直没有谈拢吧，但林豹能够感觉到自己在一点一点接近成功，因为江城的强硬态度在一点一点松动，谈合作不就是这样吗，来来回回的拉扯……
　　可林豹万万没想到！
　　就在他以为自己快要成功的时候鲲鹏突然和神话续约《我是歌手》第二季了！
　　自己被人截胡了？
　　他当即打电话询问综艺部长，是谁把《我是歌手》第二季给拿了下来。
　　“林胜天。”
　　综艺部长回答道：“我知道你也在和江城接触，但神话业绩为王，既然第二季还是被林胜天拿下来了，那你就别弄出什么幺蛾子。”
　　综艺部长警告道。
　　公司领导层都是人精，对下面的明争暗斗不是不知道，只是大多数时候作壁上观，只有触及到自身利益的时候才会下场插手，《我是歌手》歌手第二季就涉及到了他自身的利益，所以绝不能让林豹搞破坏。
　　话说回来。
　　谁让林豹自己不争气，没能从林胜天手上抢到《我是歌手》第二季呢？
　　林胜天拿下的！？
　　林豹挂断电话后感觉脑袋空空。
　　鲲鹏那个代表非常贪婪，林豹就没见过这么贪婪的人，林胜天到底付出了什么样的代价才拿到第二季的版权？
　　一定是非常惨痛的代价吧？
　　这时候哥哥林虎打来电话，他也看到了公司官宣和鲲鹏续约的消息，还以为是林豹这边已经成功了，毕竟弟弟最近一直和自己说什么，已经快要把江城拿下了，所以他此时的语气是非常惊喜的，难得主动夸奖道：
　　“做的好呀弟弟！”
　　“什么？为什么突然夸我？”
　　“小样还跟我装，你不是已经拿下江城了嘛，公司都官宣续约的事儿了！”
　　“不是我啊！”
　　林豹差点没哭了，“和鲲鹏续约的是林胜天，我也是才知道这事儿！”
　　“？”
　　电话那天沉默了几秒钟，突然破口大骂：“你这个废物，之前不是说和那个江城谈的不错吗，还说已经到了拉扯阶段！”
　　“哥，我真的有在拉扯了！”
　　“别叫我哥，我没你这么蠢的弟弟！”
　　“虎子……你听我解释！”
　　“你叫我什么？”
　　林虎差点没怀疑自己的耳朵。
　　虎……虎子？
　　“是我以前太温和了，还是你的叛逆期到了？”林虎冷冷开口。
　　“你到底要我怎么样啊！”
　　林豹已经破防了：“不让我叫哥，行，虎子也不让叫是吧，那以后咱俩换，你当弟弟我当哥！”
　　虎豹兄弟几乎决裂。
　　当然这只是一个小插曲。
　　鲲鹏官号今天很忙，前脚放出《我是歌手》和神话续约的消息，后脚又发了条不夜侯新书预告的宣传动态，说是希望大家多多支持我们鲲鹏的作家，给不少刚开始关注这个账号的粉丝都整迷茫了。
　　“不夜侯什么鬼？”
　　“这个鲲鹏不是做综艺的吗？”
　　“我是歌手，是这家公司做的吧？”
　　“我爱记歌词也是。”
　　“那这家公司怎么还有个作家？”
　　“何止是作家啊，你看前面的动态，那个楚辞也是鲲鹏的签约艺人！”
　　“噗。”
　　“这到底是一家什么公司啊？”
　　“有作家，有歌手，同时还做综艺？”
　　“业务是不是太乱了点？”
　　关注鲲鹏官方账号的粉丝就没几个认识不夜侯的。
　　倒是楚辞大家相对熟悉点，不过归根结底，这些人都是因为鲲鹏策划的那两档综艺才关注的这个账号，所以看到这个账号发综艺之外的内容就感觉很神奇。
　　另一边。
　　圈子里一些关注鲲鹏的人士也觉得神奇。
　　“这个鲲鹏好像什么业务都做，签约了楚辞也就算了，竟然还签了一个作家！”
　　“签楚辞我能理解。”
　　“鲲鹏旗下有个音乐公司。”
　　“不过这个不夜侯什么情况我就不知道了。”
　　“不夜侯的作品我看过，这是个写黑暗惊悚类小说的新人作家，不过今天才知道他和鲲鹏竟然有合约关系。”
　　“估计就是随便签的吧。”
　　“这家公司的主营业务应该就是综艺策划了。”
　　“现在《我是歌手》结束了，不知道鲲鹏接下来会不会出新综艺。”
　　大家还是关心综艺。
　　对不夜侯与鲲鹏的关系并没有太在意。
　　因为不夜侯在秦洲还只是个名不见经传的小作家。
　　没看过《推理悬疑志》的人，基本就没怎么听说过不夜侯这号人物。
　　……
　　不同圈子不同情况。
　　娱乐圈的人不关注不夜侯。
　　小说圈里却是有些人一直在关注不夜侯。
　　尤其是纳森书屋也放出不夜侯即将发布一部长篇新作的消息后，书院论坛的推理悬疑板块迅速热闹了起来——
　　“好耶！”
　　“不夜侯的新书要来了！”
　　“竟然是长篇小说，太意外了，我还以为他会继续写短篇小说呢。”
　　“不夜侯能驾驭长篇吗？”
　　“短篇出道的作家初次驾驭长篇肯定会有点吃力，不过通常有一两本的练习就能把长篇写法给吃透了。”
　　“那这本可能新书质量可能不会很好？”
　　“那不一定，不夜侯是天才作家那一挂，第一次写长篇，说不定也能驾驭。”
　　“同意。”
　　“不管好坏，反正我肯定买，就喜欢他的风格，小说圈独树一帜！”
　　“嘿嘿，你这个变态。”
　　“准备好接受不夜侯新书的黑暗洗礼吧！”
　　“越是压抑变态我越是喜欢，之前都是短篇，看的不过瘾，这次是长篇，希望让我看过瘾！”
　　什么风格的作品……
　　培养什么类型的粉丝……
　　不夜侯的不少粉丝，就喜欢那种压抑黑暗变态的文风。
　　相对的。
　　有些人就特别不喜欢不夜侯那种文风，所以对不夜侯的新书也是毫无期待。
　　“欣赏不来不夜侯。”
　　“还是温暖一点的故事更容易打动我。”
　　“最近《推理悬疑志》没有不夜侯的作品连载，我总算是不用担心了。”
　　“楼上加一。”
　　“之前不夜侯的作品一直连载，还占据首尾，搞得我每次看都得跳过去。”
　　“是啊。”
　　“要么你直接上推理，要么你写的温暖一点，黑暗压抑变态是真接受不了。”
　　“他的文风，我仿佛在看鬼片，看一半就看不下去了。”
　　讨论中。
　　有不夜侯的粉丝表示：
　　“如果各位实在无法接受不夜侯的文风，那你们可以试试看《向阳之诗》。”
　　“也是短篇。”
　　“风格并不变态，甚至非常的温暖治愈，看完或许你会喜欢不夜侯的。”
　　温暖治愈？
　　喜欢不夜侯的人多，不喜欢不夜侯的人更多，当即就有人笑了：
　　“我看过啊。”
　　“我也看过。”
　　“这个版块有一半人都追《推理悬疑志》，怎么可能不知道这篇。”
　　“只能说还不错吧。”
　　“反正我没有被温暖治愈到。”
　　“不夜侯归根到底还是个黑暗惊悚类小说作家，他不懂什么是真正的温暖，更不明白什么才叫真正的治愈，如果你们想看看真正称得上温暖治愈的作品，我倒是可以推荐几本……”
　　话不投机了属于是。
　　喜欢不同类型作品的人很难互相理解，喜欢作品不同风格的人当然也是如此。
　　而就在之后不久。
　　纳森书屋为不夜侯的新书，开启了第二波宣传：【不夜侯新书《解忧杂货店》十日后发布！】
　　什么鬼？
　　当纳森书屋曝光了不夜侯这本新书的书名时。
　　书院论坛里。
　　喜欢不夜侯的，和不喜欢不夜侯的都沉默了。
　　是不是有哪里不太对？
　　“不夜侯的新书叫《解忧杂货店》？”
　　“这是……”
　　“……恐怖小说吗？”
　　“听书名好像不太像啊……”
　　“解忧？”
　　“还杂货店？”
　　“果然应该叫《恐怖杂货店》画风才对吧？解忧？解谁的忧？”
　　“嘶。”
　　“难道是《向阳之诗》那种风格的长篇作品？”
　　“啊这。”
　　别说是不夜侯的粉丝了。
　　这个书名让论坛里那些哪怕对不夜侯敬谢不敏的人，此刻也忍不住产生了……
　　一丝好奇？


第106章 连续抽奖以及小说发布
　　“考虑到不夜侯黑暗的文字风格，我比较倾向于这个解忧杂货店，是一个神秘的杀手组织，他们解决不了常规意义上的问题，但他们可以解决掉一些人。”
　　“噗！”
　　“好大的脑洞。”
　　“所谓解忧杂货店是个杀手组织？”
　　“那这个杀手组织起名还特么挺文艺的。”
　　“杀手干掉任务目标之后，雇主的忧愁不就解开了么，所以不夜侯就是故意给新书起名叫《解忧杂货店》，营造出这种强烈的反差感，大家可不能被这种温情脉脉的书名给迷惑了！”
　　书院有人臆测着。
　　不夜侯那黑暗压抑加变态的文风，在大家印象中已经根深蒂固，可不会因为这家伙也曾写过那么一个似乎没那么黑暗的故事就轻易改变。
　　而在纳森书屋的宣传中。
　　除了介绍不夜侯新作的名字外，并没有关于小说具体内容的只言片语，大家只能根据书名发散自己的想象了，但无论怎么想象也没人会真将《解忧杂货店》当成那种和书名一样温暖治愈类小说。
　　不可能的！
　　不存在的！
　　这次喜欢不夜侯的，和不喜欢不夜侯的读者，竟然极为罕见的达成了共识。
　　同时。
　　大家也的确是对不夜侯的新书有些好奇了，《解忧杂货店》这个书名到底什么意思？
　　一时间。
　　讨论颇为热烈。
　　而林知白的家中。
　　此时的林知白正在沐浴更衣。
　　白天搞这么隆重，一副很有仪式感的样子，其实原因很简单，林知白要准备开启新一轮的抽奖了，之前抽到的作品基本用差不多了，必须要补充一下弹药库才行。
　　“绯红！”
　　林知白很是豪迈的唤出系统，随着现在获得的声望越来越多，他抽奖的风格也越来越勇了：
　　“我要五连抽！”
　　话音落下的瞬间林知白眼前浮现出虚拟大转盘，大转盘在动，指针一次次停下，林知白的耳边也响起连续五次系统提示音！
　　叮咚！
　　【恭喜宿主获得小说《恶意》】
　　叮咚！
　　【恭喜宿主获得小说《秘密》】
　　叮咚！
　　【恭喜宿主获得电视剧本《征服》】
　　叮咚！
　　【恭喜宿主获得电视剧本《回家的诱惑》】
　　叮咚！
　　【恭喜宿主获得综艺《非诚勿扰》】
　　抽奖完毕。
　　这是林知白第一次五连抽，主要是因为定制太贵了，所以抽奖这个功能很重要，因为抽奖很多时候也能抽出好东西来，比如这次的抽奖结果，林知白就挺满意的。
　　首先是《恶意》。
　　这是东野圭吾口碑最高的作品之一，故事采用了叙述性诡计的写作手法，不看到结尾绝对无法知道真相到底是怎样的！
　　啧啧……
　　叙述性诡计啊！
　　林知白现在也了解了蓝星的小说情况，他知道这个世界还没有叙述性诡计的作品出现，这本书将成为蓝星第一本叙诡开宗立派，至于叙述性诡计是什么意思，只要看了这部小说就知道。
　　随后是《秘密》。
　　同样是东野圭吾的高口碑作品，主要讲述男主角的妻子和女儿遭遇车祸后，妻子虽然肉体死掉但灵魂却寄居在女儿体内，从此一家人开始了不平凡的生活，非自然叙事，主要讲男主和女主的伦理选择，女儿的身体里，是妻子的灵魂，请问我们的男主角，和“女儿”又该如何相处呢？
　　有点变态……
　　不过不得不承认，我们不夜侯老师和《恶意》以及《秘密》这两部东野圭吾的作品契合度非常高，因为某种意义上来说，变态就是不夜侯的标志性特色之一，他写这样的小说没有丝毫违和感！
　　再然后。
　　是《征服》的剧本！
　　这部剧的男主角叫刘华强，经典名言“你这瓜保熟吗”，在网上的传播非常广泛，该电视剧的类型其实跟《狂飙》有点像，都是打击坏人，但很多剧情是从坏人的视角展开，各种江湖恩怨。
　　更重要的是……
　　刘华强也是“强哥”。
　　林知白突然有些期待，《征服》如果拍摄播出的话，高启强和刘华强谁才是真正的“强哥”？
　　第四抽。
　　同样是电视剧本，叫做《回家的诱惑》，这个剧本质量肯定比之前的弱一些，但收视率绝对抗打，虽然狗血虽然俗套，但绝对符合很多观众的口味，尤其剧中男主的某些台词非常出圈：
　　比如“你好骚啊。”
　　再比如“你怎么穿着品如的衣服”等等等，前世网友们搞出了一堆洪世贤鬼畜表情包。
　　第五抽。
　　综艺《非诚勿扰》！
　　这个综艺虽然后面陷入了争议，比如剧本什么的，当然很多综艺都是有剧本的，但不得不承认这个综艺刚出来那几年是真火啊，几乎是全民观看的现象级节目，做出来的热度绝对不低！
　　“手气不错。”
　　林知白对这五连抽的结果很满意，难道连抽比单抽更容易出奇迹吗，那下次要不要试试六连抽？
　　可以考虑。
　　不过当下最需要考虑的，是这些作品如何处理。
　　首先这两部小说肯定是要等《解忧杂货店》的热度彻底被市场消化后才能发布，饭要一口一口吃路要一步一步走小说也得一本本发布。
　　至于剧本？
　　林知白想把这两个剧本分别交给天光和纳森来拍摄，老爸虽然是电视剧导演，但也不能让他忙到一年拍好几部剧吧，总要有点自己的生活，况且鲲鹏老帮助自家人太惹人关注了，得让人觉得这一切都是巧合才行。
　　最后的综艺。
　　林知白还没有考虑好，给天光是可以的，但给疾风传媒好像也可以，毕竟他是有心思，给疾风传媒提供一点帮助的。
　　“再想想吧。”
　　林知白的手指敲击桌面，发出有节奏的咚咚声，这是他思考问题时的小习惯。
　　谋定而后动。
　　接下来几天林知白没有着急把这些作品出手，倒是《解忧杂货店》的发布日期一点点接近了。
　　终于。
　　发布日来临。
　　这天是4月10日。
　　秦洲不少书店的书架上都摆上了《解忧杂货店》。
　　纳森书屋还是很厉害的，这也是林知白为什么要选择这种大型出版社的原因所在。
　　越大的公司渠道越厉害。
　　合作方可以把货铺遍秦洲各大书店。
　　……
　　上午，八点钟。
　　陶妍妍和往常一样来到书店买书，书架上一本叫做《解忧杂货店》的小说吸引了陶妍妍的注意。
　　“好耳熟的书名……”
　　陶妍妍略作思考后突然想起：
　　这不就是最近书院悬疑推理版块不少人提过的不夜侯新书吗？
　　陶妍妍是《推理悬疑志》的固定读者，对不夜侯这个新人作家自然不陌生。
　　不过陶妍妍不喜欢不夜侯的小说风格。
　　这个作家的作品太过黑暗和压抑，透着变态的画风，所以她一般是跳过的。
　　而在书店遇到对方的新书，陶妍妍自然没什么兴趣，不过好奇多少还是有一些的。
　　大概是因为书院悬疑推理版块经常有人讨论不夜侯？
　　最重要的是陶妍妍真的很难把《解忧杂货店》这样的书名，把文风黑暗的不夜侯联系到一起。
　　“瞧一眼写的什么吧。”
　　陶妍妍就当是为了满足自己的好奇心，随手拿起一本《解忧杂货店》翻看起来。
　　书店的书是允许客人翻看的。
　　通常老板会特意拿出几本拆封的摆出来。
　　陶妍妍手上这本就是。
　　小说开局内容很简单，大概讲述三个小偷急匆匆的奔出一户人家，正打算逃跑时，突然发现他们的车子坏了。
　　没办法。
　　三人只能辗转躲进一间看似废弃的空屋里，打算天亮了再走。
　　谁知道这时卷帘门的缝隙，竟然投进了一封信。
　　三个小偷被吓坏了，冲出屋外试图寻找放信的人，然而外面却是空空如也。
　　什么情况？
　　三个小偷惊疑不定。
　　领头叫墩也，他想看看信上写了什么，于是直接打开，三人一起看了起来。
　　写信人自称是一名女运动员。
　　女孩想要冲击奥运会，可男友却被查出绝症，她不知道自己是应该陪着男友走完人生的最后一程，还是继续冲击奥运会……
　　痛苦的她希望浪矢杂货店给予指点。
　　浪矢杂货店？
　　三个小偷有些疑惑，随即在这个废弃的屋子里翻箱倒柜。
　　很快。
　　三人翻找出一本四十年前的旧杂志，从中发现了端倪。
　　原来他们现在所处的这个屋子，是当年红极一时的“解忧杂货店”！
　　写信人将心事写成信，投进卷帘门，第二天店主浪矢爷爷就会将解答烦恼咨询的回信，放到店旁的牛奶箱里。
　　原来如此……
　　三个小偷搞清楚了原因，但随即更大的疑问便浮现在心头。
　　为什么时隔几十年之后，那位浪矢爷爷已经去世了，这间解忧杂货店也已经废弃了，却还是有人写信过来呢？
　　算了。
　　三个小偷懒得去想。
　　陶妍妍看到这里不禁失笑。
　　原来这就是《解忧杂货店》的书名由来？
　　之前看论坛有人说什么，解忧杂货店可能是杀手组织之类，还真是异想天开啊……
　　紧接着。
　　陶妍妍若有所思起来。
　　虽然自己只看了小说的开篇，但就文字风格来看，这部小说好像和不夜侯之前的作品不太一样？
　　不黑暗。
　　不恐怖。
　　不压抑。
　　或许是狠货还在后面？
　　前面只是在铺垫背景？
　　陶妍妍有些纠结，但却没有放下这本书，顺着文字看了下去。
　　故事继续。
　　就在墩也准备睡觉的时候，旁边的两个伙伴突然开口：
　　“那个女孩怎么办呢？”
　　“她要选择参加奥运会还是陪男朋友走完生命的最后一程？”
　　墩也不耐烦了，他们仨是小偷，要钱没钱要学历没学历，半夜出来偷东西结果车子还坏了，只能窝在这个破屋子里过夜，哪还有功夫操心别人？
　　小伙伴却不这么觉得。
　　俩人认为：“一辈子都不会有人向我们这种人倾诉烦恼，为什么我们不抓住这个机会，给那个女孩回封信呢？”
　　说干就干。
　　很快这俩人便找出纸笔回信，建议比较理想化，大概意思是“可以带着男朋友一起训练”？
　　写完信。
　　俩人按照旧杂志上介绍的方法，把信投进了外面的牛奶箱，可刚投进去没多久，俩人就意识到大事不妙。
　　“忘记指纹了！”
　　他们写信的时候没戴手套啊！
　　墩也气急败坏，怎么能留下指纹呢？
　　他一边骂两个小伙伴多管闲事，一边冲出去想把信给拿出来，可打开牛奶箱却傻眼了：
　　里面空空如也！
　　信才刚放进去就消失了？
　　墩也纳闷时，却看到两个小伙伴脸色苍白的从里面走了出来说：
　　“又寄了一封过来。”
　　三人都感觉到了一丝诡异。
　　大晚上的周围根本没人，信是怎么寄来的，回信又是怎么消失的，这是灵异事件吗？
　　三人连忙打开信。
　　写信的依然是刚刚那个女孩！
　　女孩说不能把男朋友带在身边训练，因为男友只能在医院接受治疗……
　　女孩还在感慨：
　　如果有那种像漫画里的可视电话多好呀，我训练的时候我就能跟他打这种视频电话了。
　　哈？
　　三人懵逼了！
　　什么叫漫画里的可视电话？
　　这女孩不知道手机可以视频通话吗
　　三人觉得不对劲，再度回信试探性的问了些问题，结果愕然发现，这个女孩竟然自称是活在七十年代左右的人！
　　信件穿越了时空？
　　他们在跟七十年代的人通信！？
　　同样懵逼的，还有正在看书的陶妍妍，她没想到《解忧杂货店》竟然是这种奇幻的设定！
　　“时空对话？”
　　这只是小说的第 一 章剧情，从这个发展来看，不夜侯的新书，还真不是他最擅长的黑暗恐怖流。
　　“有点意思啊。”
　　陶妍妍的兴趣被勾了起来。
　　她今天来书店买书，其实没什么具体的目标，就是想着随便翻一番最近的新书，对哪个开头感兴趣就买哪一本。
　　而现在。
　　陶妍妍找到了自己的目标。
　　就买不夜侯的这本新书吧
　　陶妍妍不喜欢不夜侯的风格没错，但这本书不是不夜侯的惯有风格，这个擅长黑暗惊悚的作家似乎有转型意图，新书开头这个奇幻的展开很有意思！
　　“这本书，结账！”
　　陶妍妍买下《解忧杂货店》直接回家，今天没什么事情，她可以慢慢的看下去。


第107章 震撼！循环的时间线
　　回到家陶妍妍看了眼时间，上午八点四十分。
　　陶妍妍准备了一些小零食，一边吃一边继续看《解忧杂货店》，她很好奇那个七十年代的女运动员后来会怎么做选择，“如果是我的话，应该会选择参加奥运会吧……”
　　陶妍妍这样想着。
　　小说中的三个小偷和那个七十年代的女运动员不断通信，各种帮忙出主意。
　　“这三个小偷不是坏人。”
　　陶妍妍对这三个小偷还蛮有好感的，因为三人是真心想要帮助女运动员。
　　终于女运动员寄来最后一封信说，她依然全力以赴的准备了奥运会，但可惜最终没被选上，所以还是回到家乡，陪着男朋友走完了人生的最后一程。
　　“真好啊。”
　　两边都没有耽误。
　　陶妍妍感觉心中一松。
　　这是一个两全其美的结局。
　　本书的第一个故事就到此结束了，陶妍妍也明白了不夜侯的设定，这个杂货店是一个可以连接现在和过去的媒介，让两个时空的人以这种奇幻的方式进行交流。
　　没有犹豫。
　　陶妍妍直接翻到第 二 章，这个设定已经吸引到了她……后面一定还会有人寄信过来吧？
　　陶妍妍猜对了。
　　不过只猜对了一半。
　　第 二 章的视角通过一个叫克郎的人展开。
　　克郎同样是七十年代的人，他一直怀揣着一个音乐梦想，可亲戚们却希望他可以继承家里的鱼店，于是他给解忧杂货店写了封信，本以为会得到安慰和指引，万万没想到回信者却直接把克郎给狠狠的讥讽了一顿。
　　大概意思是：
　　哥们你的烦恼真奢侈啊，有家业不去继承，非要追求什么虚无缥缈的梦想，那你这种人去社会上闯荡闯荡吃吃苦头也是好事……
　　陶妍妍看到这就乐了。
　　这回信口吻一看就是那仨小偷啊！
　　克郎怒不可遏，直接回信争辩说父母家人也一直支持自己，并希望自己可以坚持梦想，顺便他感觉回信的人很没有礼貌。
　　就是没礼貌。
　　对面再次回应，依然在大骂克郎，反正句句扎心，直接把克郎给喷自闭了。
　　克郎开始反思：
　　回信人虽然言辞激烈，但说的没有错啊，自己或许真的没有什么音乐天赋吧，不然也不会至今还一事无成。
　　“我们能见一面吗？”
　　克郎发出第三封信，接受了对方的批评，并表示自己决定回去继承家业，但在此之前，他希望跟回信的人见一面。
　　显然。
　　克郎是见不到人的。
　　那一晚他坐在杂货店门口，拿出口琴吹了起来，这首歌叫《重生》，还没有填词，是克郎自己最满意的作品。
　　几天后。
　　克郎回到家发现父亲病了，他在病床旁照顾着父亲，想着父亲一直在激励自己坚持做音乐，动摇的心竟然再度坚定下来：
　　我要坚持我的音乐梦想！
　　因为这不仅仅是克郎自己的梦想，也是家人的梦想啊，如果自己放弃了音乐，父亲也会很难受吧。
　　随后不久。
　　克郎终于收到了第三封信，却愕然发现第三封信中，对方的态度竟然一百八十度大转弯！
　　信是这么写的：
　　“尊敬的鱼店音乐人先生，你的第三封信我已经拜读，很抱歉我不能和您会面，你对音乐的追求不会白白付出，将会有人因为你的歌得到救赎，你创作的音乐也必将永远流传下去，请您始终坚信这一点并坚信到最后一刻。”
　　此时。
　　克郎不明白什么叫坚持到生命的最后一刻。
　　正在看书的陶妍妍也不明白，“首先我可以确定和克郎通信的就是那三个小偷，但为什么那三个小偷的第三封信会突然改变态度，祝愿克郎继续坚持他的音乐梦，连语气都变得充满敬意呢？”
　　书中暂时没解释。
　　时间来到八年后，克郎在音乐上，依然没有太多成就，但偶尔可以接到一些表演邀请。
　　比如这一天。
　　克郎被邀请到一个叫丸光园的孤儿院演出。
　　谁知道孤儿院这天突然发生了大火，克郎冲进去救出了一个小男孩，可自己却被困住了，倒在了熊熊火光里。
　　这一刻。
　　克郎突然想起那封信，或许这就是让自己继续坚持音乐梦想，直到生命最后一刻的意思吗？
　　大火中。
　　克郎死了。
　　他是英雄。
　　陶妍妍看到这里，感觉嗓子好像被什么东西哽住，原来那三个小偷，已经知道了克郎的未来。
　　多年之后。
　　有一位著名的歌后，开了一场盛大的演唱会上，最后一首歌即将演出。
　　舞台上。
　　歌后哽咽着说：“这首歌是我的成名作，但这首歌还有更深的意义。这首歌的作者，是我唯一的亲人，我弟弟的救命恩人，他用自己的生命换来了我弟弟的生命。如果没有遇到他，就没有现在的我，所以我一生都会唱这首歌，请大家欣赏——《重生》。”
　　竟然是《重生》！
　　克郎创作的《重生》！
　　陶妍妍瞪大眼睛，眼眶是红色的。
　　原来这几个故事之间都是有联系的，好像有一条隐形的线，把所有的一切串在了一起，仿佛一切都在冥冥中注定。
　　为什么三个小偷改变了对克郎的态度？
　　因为在三个小偷的时代，《重生》这首歌已经成为那位歌后的永恒经典。
　　那位歌后和弟弟一样，出身自丸光园！
　　而三个小偷也是孤儿，同样出身自丸光园！
　　至于这条线的起始点，便是解忧杂货店那位已经去世的老板——
　　浪矢爷爷。
　　几个故事后时间线回到过去，浪矢爷爷的视角出现了。
　　浪矢多年坚持为人解忧答疑，有天他收到了这样一封信，写信人称她现在怀孕了，但孩子的父亲有自己的妻子。
　　她该怎么办？
　　浪矢的儿子说当然要打掉！
　　浪矢骂儿子：人家正是因为想要把孩子生下来，所以才写了这样一封信啊，其实她需要的不是建议而是支持。
　　于是浪矢回了信。
　　不久后浪矢因为癌症晚期住院，却看到了这样一条新闻：
　　有一个女人开车带着孩子自杀了，结果母亲死亡，孩子却被救了下来。
　　浪矢五雷轰顶！
　　这个女人正是之前那个询问自己是否要生下孩子的女人！
　　既然生下来了，为什么又选择死亡？浪矢痛苦自责，忽然怀疑自己这么多年坚持回信，给别人的人生建议是否错了？是不是一直在帮倒忙？
　　浪矢要求儿子一定要带自己回杂货店。
　　儿子拗不过老人，只能照做，进入杂货店之前，浪矢又给了儿子一封遗书，让儿子看。
　　遗书写着：
　　“浪矢杂货店将在我三十三周年忌日重新复活，为此我想请教过去咨询过杂货店，并得到回信的各位直言相告，当时那封信对你的人生有何影响，是否帮上了忙？
　　如同当时那样。
　　请将信件投入卷帘门口的信箱内，万分感谢。”
　　浪矢在遗书中要求后人，到时候要把解忧杂货店复活的消息放出去。
　　原来浪矢早就知道，解忧杂货店可以勾连时空，他希望未来的大家可以回信。
　　下一刻。
　　浪矢站在杂货店，收到了无数的信，他打开一看，所有回信都在感谢自己，说你的回答非常有用，你做的事情非常有意义——
　　这些信！
　　来自未来！
　　其中只有一封信很特别。
　　什么都没写，是完全空白的纸，一张白纸吗？
　　而小偷三人组闯入杂货店的这个晚上，正是解忧杂货店窗口复活的前一天晚上。
　　“又串上了！”
　　看到这里陶妍妍已经对不夜侯佩服的五体投地，每个故事都能串到一起，看似杂乱的时间线，其实始终都围绕着隐形的线索！
　　而这些故事或感人或悲伤。
　　陶妍妍看着书，几乎忘记了时间，也忘记自己多少次哽咽，又有多少次忍不住落泪。
　　……
　　终于。
　　故事回到小偷视角。
　　最后的故事开始了。
　　最后的写信人自称“迷途的小狗”，她在信中说自己最近急需用钱，但上班赚钱太少，想去当陪酒女了。
　　陪酒？
　　三人生气了，直接回信把女孩骂了一顿，干嘛要做这种事情，脚踏实地的上班不好吗？
　　好嘛。
　　正义的小偷。
　　迷途的小狗解释：
　　我要赚钱不是为了奢靡消费，因为我是一个孤儿院长大的孩子，我的父母领养了我，现在他们遇到了财务困难却没有钱，我想要报答他们的恩情，但我现在的工作来钱太慢也太少了……
　　孤儿院！
　　又是孤儿院！
　　三个小偷发现他们今晚收到的每一封信都和丸光园孤儿院有关，包括他们三人其实也是这个丸光园的孤儿。
　　怎么办？
　　三个小偷有了想法，直接在信中指导“迷途的小狗”，如何把握住未来的机遇。
　　简单来说就是帮女孩开挂。
　　视角转到女孩这边，她在“浪矢先生”的指点下一路飞黄腾达！
　　什么时间点买什么股票……
　　什么时间点买房子卖房子……
　　数年后，已经颇为富裕的她看到了一个新闻：
　　“丸光园孤儿院发生火灾”
　　出身自丸光园的她，第一次生出了想要帮助这个孤儿院的想法。
　　又过了几年，这位迷途的小狗有了自己的公司，已经是一名非常成功的企业家了，她想要帮助丸光园孤儿院的愿望也更加坚定起来。
　　可是。
　　孤儿院的老院长已经去世了，代理院长是个中饱私囊的家伙，于是她想要接手这个孤儿院。
　　代理院长就散播谣言：
　　说这个女企业家想要迫害我们孤儿院，改成旅馆之类，谣言导致孤儿院的孩子们看到这个女人就觉得厌恶。
　　没有办法。
　　女企业家暂时放弃了想法，却突然看到浪矢爷爷的孙子在网上公布，说九月十三号，解忧杂货店信箱即将重启。
　　九月十三？
　　多年前她依靠“浪矢爷爷”的指点才飞黄腾达，成为今天的成功女业家，她想要写一封感谢信放进杂货店！
　　是以。
　　九月十二号晚上，女企业家先回家一趟，然后准备出门送信，却没想到，家里突然闯进了三个入室打劫的小偷。
　　三个小偷蒙住她的眼睛，发出很愤怒的质问：
　　“你是不是要把孤儿院卖了？”
　　“没有啊！我怎么会……”
　　她立刻解释，可三个小偷根本不信，直接把她丢家中，抢了她的包就逃走，可逃到外面却发现：
　　车坏了！
　　无奈之下。
　　三人躲进了一间空屋。
　　……
　　小说看到此处，已经快要结束了，陶妍妍此刻却被震撼的说不出话来，呆呆的盯着这段文字！
　　三个小偷？
　　入室抢劫？
　　车子坏了？
　　这不就是小说的开局吗！
　　小说的结尾也是小说的开局！？
　　时间线收束，过去和现在交汇到了一起！
　　原来那三个入室打劫的小偷，就是墩也三人组！
　　原来他们打劫女企业家，就是听信了代理院长对女企业家的污蔑！
　　原来女企业家之所以获得成功，就是因为她当年得到了墩也三人组的写信指点！
　　循环！
　　整个故事竟然就是一个循环！
　　缺少了任何一环，这个故事都不成立！
　　而此时的小偷三人组还不知道他们是某个循环的开始……
　　“可怕的不夜侯！”
　　陶妍妍之前只是佩服不夜侯能够丝丝入扣的玩转时间线，把几个看似不同的故事联系到一起。
　　可此刻。
　　陶妍妍已经不仅仅是佩服了，她被彻底震撼了，所有故事组合在一起就是一个循环！
　　仿佛一个完整的圆！
　　可以说没有起点没有终点，也可以说起点即是终点！
　　回到书中。
　　夜渐渐深了。
　　三人开始感慨唏嘘。
　　“这是我人生中最有意义的一个晚上。”
　　“没有想到我们这样的人，也能给别人提供人生指导。”
　　“呵。”
　　墩也冷笑着，“能赚到钱么。”
　　三个小偷中墩也是脾气最差的一个，他没有两位小伙伴那么感性，虽然是嘴硬心软的那种。
　　这时。
　　三人聊起今晚的事儿。
　　“话说我们打劫那女的叫什么名字来着？”
　　“不知道。”
　　“她是个女企业家，包里应该有名片吧。”
　　三人拿出了女企业家的包，结果没能找到什么名片，却先看到了放在包里的一封信。
　　信？
　　今晚真是跟信有缘啊。
　　连打劫来的包里都放了封信。
　　三个人带着好奇，打开了这封信，看到里面的内容后，却突然间呆住了！
　　“浪矢杂货店：
　　您还记得吗？我就是1980年夏天给你写信的【迷途的小狗】。
　　您关于未来的预言全都成真了，我衷心的谢谢您，没有您的建议就没有今天的我。
　　您是我永远的恩人。
　　网站上说今晚是您33周年祭日，而我写信时是32年前。
　　这么说来，我应该是最后一个咨询者，这或许也是某种缘分吧。
　　愿您安息——
　　曾经的迷途小狗
　　……”
　　迷途的小狗！？
　　三个小偷不敢继续看下去了！
　　他们明白了真相，终于意识到自己做了多么愚蠢而荒唐的事情！
　　原来他们打劫的那个女企业家，就是给他们写信求助的“迷途的小狗”！
　　而迷途的小狗在三十几年前真的按照他们的要求去做了，从一个社会底层的人士，变成了一个成功人士，而且发自肺腑的感谢他们！
　　哪怕他们自己都看不起自己。
　　三人呆呆站在那，谁也没有说话。
　　渐渐。
　　天亮了。
　　外面的一丝微光照进了杂货店。
　　这个漫长夜晚似乎终于要结束了。
　　三个小偷已经无法用语言来形容自己的心情，但他们知道自己接下来要做什么——
　　他们要去给迷途的小狗松绑。
　　他们要面对自己犯下的错误。
　　要承担自己应该承担的责任。
　　此时阳光已经格外耀眼了，墩也却突然回头，不舍的看向那个信箱，上前轻轻打开。
　　“有封信？”
　　信箱里有一封信，信是浪矢爷爷写的，“这是给寄来一张白纸的朋友的回答，如果您不是那位寄信人请将信放回原处。”
　　墩也愣住。
　　这才想起来，自己之前为了测试这个信箱是否真的能穿越时空，他也在外面投了一封信，里面什么都没有写，就是单纯的一张白纸。
　　而那封信……
　　便是浪矢爷爷在收到来自未来的诸多感谢信时，夹杂在里面的，最奇怪的一封信。
　　那张白纸。
　　对浪矢爷爷来说，哪怕一封白纸，他也会进行回复。
　　因为在浪矢爷爷看来，所有给他写信的人，其实都是在人生的旅途当中迷路的人。
　　而这些迷路的人，其实他们手里都掌握着自己的人生地图，只是他们选择不去看，或者他们自己看不见而已。
　　浪矢爷爷在回信说：
　　“地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措，可换个角度来看，正因为是一张白纸才可以随心所欲的描绘地图上的一切。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能，这可是很棒的事，我衷心祈祷你可以相信自己，无悔的燃烧自己的人生。
　　我以后再不会再回答烦恼咨询了，感谢你在最后问了一个很有价值的难题——
　　浪矢杂货店。”
　　墩也读着信泣不成声。
　　故事到这里就结束了。
　　陶妍妍突然也热泪盈眶起来。


第108章 黑白两面的作家
　　陶妍妍是最早看完《解忧杂货店》的第一批读者，尽管看完已是下午时分，偏偏像她这样的读者不在少数，毕竟二十万字一天内是完全看得完的。
　　而和陶妍妍不同的地方在于：
　　第一批看完《解忧杂货店》的读者，其实大多本身就是不夜侯的粉丝，既然是不夜侯粉丝，那自然都是奔着不夜侯那种黑暗压抑惊悚的风格来的，可看完之后大家都懵逼了——
　　说好的黑暗惊悚呢？
　　说好的压抑变态呢？
　　怎么这么温暖治愈美好？
　　写这本书的怕是个假不夜侯吧？新书的故事主题怎么这么温馨？怎么是救赎他人与自我救赎？
　　书院。
　　推理悬疑板块。
　　“不夜侯新书，看完四分之一直接凌乱了；看完四分之二直接懵逼了；看完四分之三直接震撼了，看完全本直接跪了，写的真他妈牛逼，这人怎么这么厉害啊，写得了黑暗惊悚，也能写阳光治愈，而且写的还都这么好！”
　　可那个暗黑不夜侯呢？
　　我这么大一暗黑不夜侯哪去了？
　　“服服服服服，被第二个故事感动的体无完肤！那种年轻时的倔强、无法实现的梦想、来自家人的默默支持、心中的悔过与愧疚、直至最后坦然接受命运……当他的梦想以另一种方式被延续和实现时，那份不易让人鼻子一酸。”
　　“多线叙事这个我真吹爆！”
　　“万万没想到系列，这真的是不夜侯吗，这真的是这位天才黑暗惊悚大师的新作！？”
　　“反差到极致！”
　　“不夜侯就好像一个杀人无数的刽子手，突然给人熬了碗鸡汤，结果竟然香醇的过分，从没想过自己看不夜侯的小说，竟然也能看哭了。”
　　“可以向陌生人咨询烦恼真好啊，不为解惑，只为倾诉。”
　　“大多数提问的人，其实心中已经有了答案，最后主题升华，人生就是白纸，所以能自由描绘！”
　　“不夜侯洗白了，洗成白夜侯……”
　　“破案了啊，这本书是白夜侯写的，写的比黑夜侯还强！”
　　“这么多温柔美好的小故事巧妙精致地联接起来，读到最后一分钟才恍然大悟，原来前后都是有必然联系的，人生如此奇妙。”
　　“我人傻了！”
　　“写《解忧杂货店》的是白夜侯，风格奇幻，治愈伤感，往往最后已是泪流满面；而黑夜侯则是黑暗恐怖、阴森诡异，往往故事脑洞大到让人细思极恐；黑白两面都很迷人，通俗一点的说法是，不夜侯是个精分的作者。”
　　傻眼一片！
　　震惊一片！
　　没人说故事本身不好，《解忧杂货店》的故事几乎挑不出毛病，多线叙事最后时间线收束，所有线索汇合成循环，会让人感慨万千于作者的技巧与能力，可此时大家更多的感慨却是不夜侯的风格变化太离谱了，让人受到了一种极致反差的冲击，甚至很多人都觉得不夜侯肯定已经精神分裂了，虽然说的比较文雅，扯什么“白夜侯”以及“黑夜侯”。
　　这是《向阳之诗》的风格。
　　比起前者更加升级，更加的治愈温暖，之前还有很多人以为《向阳之诗》是结束，那只是不夜侯偶然的作品，没想到却是另一种意义上的开始！
　　不夜侯竟然转型的这么彻底！
　　然而就算是转型，就算是奔着“黑夜侯”来的读者，也不得不承认这部《解忧杂货店》是一部各种意义上都值得一看，值得夸耀以及值得震撼的作品！
　　当然会如此。
　　看看这本书在地球取得多少成就便可知。
　　该书曾荣登纪伊国屋书店、诚品、博客来、金石堂等各大实体小说销售排行榜第一名，亚马逊年度畅销图书榜第二名，小说发布后连续数年，都在各大主流小说销售排行榜排名前列，堪称最成功的畅销书之一，畅销到甚至有人吐槽东野圭吾这本书太商业，更别说这本书还不止一次的被翻拍成电影……
　　而在诸多评论新鲜出炉后。
　　很多对不夜侯无感甚至厌恶的读者也傻眼了，纷纷在贴子里追问：
　　“啥情况？”
　　“不夜侯的新书温暖治愈？”
　　“你们是不是在说反话呢？”
　　“这个论坛有一个人会说反话正常，但整个论坛都这么说，你还觉得是反话吗，我觉得这是一本所有读者都会有所感触的优秀作品。”
　　“靠。”
　　“把我整好奇了。”
　　“我去买一本看看？”
　　“不夜侯也懂什么叫温馨治愈？”
　　甭管喜欢不喜欢啊，人的好奇心有时候，是可以压制喜好选择的，就在当天便有很多人冲着网上各式各样的震撼性评价，去购买了不夜侯的这本新书，并满怀好奇的将之打开。
　　……
　　很多读者喜欢上某个作家可能都是因为某一本书，在遇到那本书之前，那某位作家对某位读者而言可能只是个作家的名字那么简单，没有其他任何的引申含义。
　　“不夜侯？”
　　“最近挺有名的新人作家。”
　　更具体点无非是风格比较黑暗压抑，有点变态。
　　这是很多人在看《解忧杂货店》之前对于不夜侯这个作家的印象。
　　而在看完《解忧杂货店》之后，不夜侯对于很多之前仅限于听过这个作家的名字的读者来说，似乎有了一个更加具体清晰的形象：
　　这是一个非常优秀的作家！
　　作品极有想象力，同时富有情感，不仅仅是写作技巧高超，同时很善于调动读者的情绪……
　　当然。
　　冲击力感受最大的，无疑是之前那些对黑暗压抑的文风敬谢不敏的读者们，他们对不夜侯的印象以改观为主：
　　“路转粉！”
　　“黑转粉！”
　　“无法接受不夜侯之前的变态风格，确切说是很不喜欢这个家伙，可看完《解忧杂货店》开始喜欢这个作家了，我依然不喜欢他之前的文风，可如果以后他继续写这类小说我一定支持，真是一个才华横溢的作家啊！”
　　这是一个缩影。
　　转型是双刃剑。
　　会多出一些新读者。
　　也很容易流失老读者。
　　而真正成功的转型是，既能让新读者接受甚至喜欢，又能让老读者继续支持，从这个角度来说不夜侯的转型无疑是非常成功的，新老读者全都好评如潮！
　　甚至不仅是读者圈。
　　还有秦洲的作家圈。
　　“不夜侯算是彻底摘下新人作家和类型作家的标签了，他的这部作品已经登堂入室，我今天去书店看了下，这本书比我想象中还要畅销。”
　　“之前还是低估他了。”
　　“类型作家从来都不是最可怕的，越是全能的作家才越是受到畅销市场的欢迎，现在最明显的变化就是，我之前不敢也不会让我的孩子看《不夜侯短篇小说集》，可如果是这本书的话，我觉得孩子是可以看的，也能从中有所收获。”
　　“狼灭松了口气啊。”
　　有人调侃作家狼灭，这是一个黑暗惊悚类作家，不夜侯的出现对其造成了冲击，市场竞争力这几个月是丢了不少的。
　　狼灭现身。
　　“我是松了口气，但也好羡慕啊，我也想转型来着，可惜《解忧杂货店》这种作品我写不来。”
　　温馨？
　　治愈？
　　这个家伙到底怎么做到前后作品反差这么大的，难怪论坛里把他分成黑白两面，黑白就是最大的两个极端啊。
　　……
　　接下来几天。
　　数位著名作家以及业内媒体对这部小说盛赞：
　　“我觉得《解忧杂货店》是一本把温情表达的恰到好处的书，这本书写出了人跟人之间有那么一点可以相信的地方，你相信我，所以你给我写信，我相信你，所以我给你回信，谁也没拿这个事当成一个玩笑。”
　　“华丽的转型之作！”
　　“不夜侯从一个类型作家，转身成为一个不被类型禁锢的作家，他没有继续深耕黑暗惊悚的题材，所以未来也就有了更多的可能性！”
　　“接地气的作品！”
　　“能否找到答案其实也不是那么重要，重要的是我们的烦恼、忧愁、惊惧实在太多，安全感、笃定感和幸福感实在太少，因此一家号称【能找回现代人内心流失的东西】的杂货店，才能如此轻易地走进读者心中。”
　　小说界的媒体影响力不算大。
　　不过小说界媒体的权威性却毋庸置疑。
　　还有某业内新闻提到了黑夜侯和白夜侯的概念：
　　“喜欢这个黑白两面的作家，如果说黑夜侯的代表作，就是他之前那些鬼气森森的短篇，那白夜侯的代表作就是《解忧杂货店》！”
　　黑夜侯……
　　白夜侯……
　　这说法已经广泛传播。
　　而对于林知白本人来说，他能感受到的最大变化就是，不夜侯在极光上的粉丝关注越来越多了！
　　三十万……
　　三十五万……
　　四十万……
　　四十五万……
　　之前白帝的摇滚乐，在《我是歌手》总决赛唱响，粉丝暴涨了一波，把另外两个马甲都甩开了。
　　这次。
　　不夜侯奋起直追，凭借《解忧杂货铺》的畅销，粉丝关注数已经隐隐有了再次超越白帝的势头！
　　是的。
　　这本书很畅销。
　　这本书发布后。
　　口碑和成功转型的热度加成，导致接连几天销量快速增长，这不仅仅是从类型作家到非类型作家的转变，更是不夜侯从小众作家成长为大众作家的开端！


第109章 《狂飙》将至
　　类型作家最大的缺点就是，除了喜欢该类型的特定读者群体外，很难再争取到其他的读者群体了，不夜侯之前就是这样一位典型的类型作家，如今《解忧杂货店》的发布成功改变了这一现状，以后不夜侯就是一位通俗作家了，这点对林知白来说非常重要。
　　因为《解忧杂货店》没有类型的限制。
　　不管大家喜欢的是科幻或者推理，再或者是恐怖类型的小说等等等，这本书他们一样可以看进去，通俗类小说最大的优势就在这！
　　这是关键的一步。
　　不夜侯必须且只能是全能作家，这个马甲才能真正意义上的崛起，把属于作家这个身份的影响力发挥到极致——
　　如今转型成功。
　　林知白已经开始考虑下一部小说写什么了，他现在手上还有《恶意》和《秘密》两部小说，同样都是东野圭吾的作品，好像有点抓着一只羊薅羊毛的意思？
　　林知白要进行选择。
　　目前更倾向于接下来写《秘密》。
　　因为《恶意》将要开创叙述性诡计的先河，造成的影响力肯定会更大一些，那大招肯定是要尽量往后放的，不过还是先等市场消化《解忧杂货铺》吧，到时候就可以做出正式的决定了。
　　此时已是四月中旬。
　　这天江城打来电话。
　　“老板，我们《解忧杂货店》的销量已经突破百万了，这才几天的功夫啊，就超越了《不夜侯短篇小说集》，现在不夜侯已经可以称上一句畅销书作家了，这得多少版税到手啊，可比在杂志上连载短篇小说强太多太多了！”
　　江城的喜悦溢于言表。
　　林知白却丝毫不觉得意外，黑暗恐怖惊悚什么的，确实容易培养死忠粉，但题材有天然限制，销量肯定没法和《解忧杂货店》比。
　　聊完小说。
　　江城开口道：“现在《我是歌手》第一季已经结束了，所以咱们这块收益降低了很多，接下来老板有什么计划或者安排吗？”
　　“我在考虑。”
　　林知白道：“你那边怎么样？”
　　江城笑道：“最近找我合作的公司特别多，不过全部都是想跟我们鲲鹏一起做综艺的……”
　　顿了顿。
　　江城似乎猜到了什么，“老板手上有新的综艺策划案？”
　　林知白“嗯”了一声，“还在考虑跟哪家合作，你有什么想法？”
　　江城心说果然如此，不过他现在也不像之前那般一惊一乍了，笑着道：“最近疾风传媒的人跟我联系比较紧，咱们可以考虑优先跟疾风合作。”
　　“疾风么……”
　　林知白想了想道：“我把新的综艺策划案发给你，你跟他们接触试试。”
　　说完。
　　林知白直接把最近刚写好的《非诚勿扰》策划案发给了江城。
　　“收到！”
　　江城很快说起又一件事：“神话电视部那边联系我了，说是《狂飙》的剪辑已经做差不多了，这部剧估计在下个月就可以播出。”
　　“我知道了。”
　　林知白不禁有些期待，《狂飙》要来了，这是鲲鹏的第一部电视剧，等这部剧火了，自己手上的其他电视剧本，就可以跟各大公司谈合作了！
　　挂断电话后。
　　当天下午时分。
　　林知白在住处写《秘密》这本小说，老爸林冬突然在家庭群里艾特他。
　　小黑：【怎么了？】
　　林知白看到后也艾特了老爸。
　　老爸：【我之前拍的那部电视剧你知道吧，剪辑已经差不多完成了，现在就差后期配乐了，我跟你姐说了一下这事儿，毕竟她是音乐部的主管嘛，然后你姐就说要么让你来负责这部剧的配乐，当然前提是做的质量要达标，不然过不了公司那关，这件事情上老爸这个导演只有一半的决定权。】
　　肥水不流外人田。
　　公司拍摄的电视剧，配乐当然要交给公司的人，这里面是有利可图的，所以老爸和姐姐都希望林知白这个“白帝”能够吃下这块利益，毕竟家里人都是能互相扶持就互相扶持嘛。
　　嘶！
　　林知白懵了好几秒，然后突然狠狠拍了下脑袋，自己竟然忽略了这一茬，怎么能把《狂飙》配乐的事情给忘了？
　　幸亏这部剧是老爸拍的。
　　老爸拍的剧，配乐肯定找姐姐，姐姐则必然会想到自己，如果没有这层环环相扣的关系，那岂不是要在自己都不知道的情况下，交给神话的其他作曲人来做《狂飙》的配乐？
　　钱倒是次要。
　　主要是这部剧的配乐交给别人，不确定性就太高了，林知白自己就有原版配乐，当然要自己做。
　　他当即同意。
　　随后老爸打来电话，林冬可不知道《狂飙》这部剧其实是自己小儿子的手笔，还搁那滔滔不绝的介绍大概剧情呢，林知白只能假装认真的听着。
　　“能做不？”
　　林冬讲完好奇的问。
　　林知白道：“我多做几组配乐，做好之后你听听，看看合不合适。”
　　当然合适。
　　林知白可以直接跟系统定制原版配乐，不过这绯红也不够意思，电视剧本都给自己了，为什么不干脆送配乐呢，还要自己额外花费一笔声望定制，好在配乐不算麻烦，这部剧的配乐主要就是纯音乐的部分比较出彩，此外还有两首歌挺火的，一首是主题曲《藏无可藏》，演唱者是那英，林知白得找个女歌手唱。
　　另一首是《听》！
　　这首歌其实在剧里出现的频率很低，但最后却特别出圈，成为网友口中的高启强专属bgm。
　　林知白打算让林守拙来唱。
　　就这样，数日后，林知白和老爸在公司碰面，直接让对方听听看他为《狂飙》做的配乐。
　　林冬没有说话，插上耳机听。
　　第一段。
　　第二段。
　　第三段。
　　所有配乐听完之后，林冬看向儿子，终于露出了满意的笑容：
　　“可以啊！”
　　林知白露出笑容，这件事搞定，接下来就可以期待《狂飙》的播出了。
　　……
　　临近月底。
　　神话娱乐放出了电视剧《狂飙》的初步宣传。
　　神话娱乐每年自制和参与投资或出品的电视剧太多了，业界根本关注不过来，也就是那些投资特别高或者幕后阵容足够强大的作品，才能引起大家的关注，而《狂飙》这部剧刚好不上不下，演员阵容不错但还算不上顶级，投资也很高但还没有破亿。
　　是以。
　　这部剧刚开始宣传的时候，除了演员们的粉丝投来关注的目光外，业内讨论的倒是不多。
　　直到……
　　有圈内人在这部剧的出品方一栏，看到了“鲲鹏投资”四个大字！
　　鲲鹏投资？
　　最近大家在综艺相关的热门话题中，频繁看到这个公司的名字，已经是耳熟能详了。
　　当即。
　　有人把截图发到了业内各大群。
　　“鲲鹏投资又跟神话投资合作了！不过这次合作的不是综艺，而是电视剧！”
　　哗啦。
　　晚间时分。
　　业内热闹起来！
　　“鲲鹏投资不是搞综艺节目的嘛，怎么还出品了电视剧？他们涉及的业务也太杂了吧？”
　　“鲲鹏是出品方？”
　　“那剧本也是鲲鹏投资提供的？”
　　“就是鲲鹏投资的剧本，你看编剧一栏写着不夜侯的名字呢！”
　　“不夜侯是谁？”
　　“不夜侯是鲲鹏的签约作家啊！”
　　“前段时间我看鲲鹏的官号给不夜侯新书做过宣传。”
　　“那本新书就是《解忧杂货店》吧，我最近在看这本书，作者的确是不夜侯，这个作家蛮厉害的，没想到这人还会写剧本呢。”
　　“靠！”
　　“这到底是一家什么公司啊！”
　　“本来我也以为鲲鹏投资就是搞综艺的，后来他们签下了那个唱作人楚辞，说明他们对音乐方面也有涉及，再后来他们又签了个作家不夜侯，我就很不理解了，心想着这家公司怎么搞了综艺还搞音乐，搞了音乐还搞小说啊，现在好了，他们连电视剧都搞上了！”
　　“鲲鹏这是什么都搞啊！”
　　“这种投资公司我还是第一次见啊，自己出各种内容，然后找三大合作，但步子是不是太大了啊，他们就不怕扯着蛋吗，毕竟除了综艺之外，其他的也没见他们做出什么成绩。”
　　“是啊。”
　　“既然在综艺方面做出了成绩，那就先专心搞综艺啊，怎么在文娱圈到处布局？”
　　“无法理解。”
　　“看看这部剧的表现吧，既然神话愿意拍出来，说明是有可取之处的。”
　　“太奇葩了这公司。”
　　大家原本对鲲鹏投资的定位是“做综艺的”，现在这个定位已经逐渐模糊了。
　　……
　　而在业内关注鲲鹏涉及电视剧领域的同时。
　　小说界。
　　同样有人注意到了这部剧——
　　因为这部剧的编剧赫然正是最近凭借一部《解忧杂货店》顺利转型，跻身畅销书作家行列的作家不夜侯！
　　风头正盛呢。
　　忽然发现这个畅销作家竟然还写了个剧本，电视剧都拍好准备播出了，读者和小说圈的作家们当然觉得惊奇！
　　读者圈。
　　“我之前还感慨说不夜侯这类新人作家在出道前期往往会特别高产，结果没想到他已经高产到开始写剧本了！”
　　“有点期待啊。”
　　“我最近在看《解忧杂货店》，写的真好啊，既然他还做了编剧，那这部剧我倒是想看看了。”
　　“我比较好奇，这个编剧是黑夜侯还是白夜侯（狗头）”
　　“哈哈哈哈哈，我看了下宣传，这是警匪剧，估计是黑夜侯写的。”
　　“那可未必。”
　　“等这部剧播出吧，看宣传说下个月能定档！”
　　“这部剧叫《狂飙》啊，莫名感觉这个剧名很霸气有木有？”
　　……
　　作家圈。
　　同样是各种讨论。
　　“这个不夜侯怎么跑去当编剧了？”
　　“作家当编剧很正常，咱们这个圈子里不少大牛，都是既写书也当编剧的，但像不夜侯这种小说还没写多少就已经当上编剧的倒是少见啊。”
　　“这人有点东西。”
　　“神话愿意拍他的剧本，说明他写的剧本应该不算差，搞得我有点期待他能折腾出什么剧情了。”
　　“是不是因为他作家的名气才……”
　　“那你想多了，电视剧的拍摄周期很长，这部剧应该是去年拍的，但去年这会儿，不夜侯的名气并不大，所以跟名气没关系，就是剧本被神话看上了。”
　　“这是警匪剧吗？”
　　“不夜侯的小说，已经横跨了两个类别，警匪剧算是第三个类别了吧……”
　　“真是个不得了的新人。”
　　“不急着定论，先看看这部剧的播出热度吧，第一次写剧本就和三大这种级别的公司合作，挺好奇他这部剧写了些什么。”
　　都在好奇。
　　影视界好奇。
　　综艺界好奇。
　　小说界也在好奇。


第110章 紧急会议
　　时间从指缝间流走。
　　转眼四月也结束了。
　　本月赛季榜锁榜时，牢牢占据在首位的歌曲是《花火》，这是白帝的第三个赛季榜冠军了，这个成绩对于任何一个作曲人来说都值得狠狠的吹几句，如果再算上白帝的出道时间的话，这个成绩可以直接被吹爆了，当然事实上也确实有很多人在吹，没人煞风景的说什么这首歌是蹭了张希扬的热度，也没人说这首歌是蹭了《我是歌手》的决赛热度，因为这首歌本身的质量摆在那。
　　这可是近几年最拿得出手的摇滚乐啊！
　　而随着四月份的结束，五月份终于来临了，这个月林知白没有新歌计划，作为一个挂逼该低调的时候还是要低调的，况且这个月他也不是没有作品——
　　电视剧《狂飙》！
　　这部剧四月底就开始宣传了，引发行业内外不少人的好奇，如今五月来临，神话娱乐很快就有了新动作，直接对外官宣定档！
　　【电视剧《狂飙》将于5月15日神话电视台黄金档播出！】
　　始料未及！
　　业内一片哗然！
　　竟然是神话电视台！
　　竟然是黄金档播出！
　　就连电视圈的一些老人都发出了惊呼：“神话娱乐对这部新剧，竟然这么看好，这么看重吗？”
　　奇怪！
　　太奇怪了！
　　前文说过神话娱乐每年自制或出品乃至参与投资的电视剧数量极多。
　　其中。
　　往往只有投资最高，制作阵容最强大的作品，才能被神话集团选中，放到电视台黄金强档播出！
　　可《狂飙》这部剧呢？
　　对外号称是八千万投资成本，当然这个数字对业内来说并不算低啊，但这是对于秦洲三大之外的公司来说，如果是神话娱乐的自制剧，投资过亿都是常有的事儿，八千万还真不算什么。
　　至于制作阵容？
　　导演林冬之前的作品，全都是口碑足够高，但收视率却平平无奇的。
　　编剧不夜侯那就更不用多说了，纯新人编剧一个，之前是写小说的，第一次转型做编剧，半路出家的和尚。
　　也就男一号靠谱。
　　男一号是秦洲的一线明星演员，名字叫作于明，此人很擅长演警察一类角色，演技方面肯定是没问题的，秦洲一线演员里，就没有几个演技差的。
　　而剧中其他演员名气就很普通了。
　　比如另一个男主角名字叫何书文，可能是演的反派男一号吧，咖位和于明差了十万八千里，只是个四线男演员，虽然认识何书文的人都知道，这哥们的演技非常厉害，绝对不弱于一线，算是导演林冬之前几部剧的御用男演员，估摸着就是凭借这层关系进的剧组，但演技好也要观众爱看啊，这位真的扛不动收视率呀！
　　试问这样一部剧为什么能在神话电视台的黄金档播出？
　　“估计是质量够高吧。”
　　“就像之前大家都不看好纳森那个《我爱记歌词》的综艺，可纳森坚持要放电视台黄金档，就是认定了那个综艺可以靠质量取胜。”
　　“只能是这个原因了。”
　　“我不太看好这部剧，但想到鲲鹏之前的《我爱记歌词》打脸了那么多人，这话还是先收着吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈没毛病。”
　　“我觉得应该是多方面的原因，一个是这部剧的质量可能还不错，二个是神话娱乐最近也没有什么合适的待播剧，那只能矮子里面拔大个了。”
　　“这话说到点子上了。”
　　“神话娱乐手上的确是有些投资更高阵容也更加强大的电视剧，但要么正在拍摄要么后期剪辑之类还没有做完，这部剧算是正好赶上了时机，毕竟神话电视台那边正在播的剧十四号就要大结局了，总要有个新剧顶上来吧，那肯定是矮子里面拔大个，从待播剧中找个质量比较好的。”
　　“对。”
　　“林冬这人虽然不是大牌电视剧导演，拍的那些剧热度也一般，但口碑是没有问题的，放他的剧不指望能多么火爆，也起码不会出什么岔子，况且你们别忘了林冬的身份，人家的亲爸是集团老大，偶尔走个后门也正常嘛。”
　　圈子里没有秘密。
　　林冬是神话集团董事长林昭穆的小儿子，这事情圈内不少人都知道，不然大家也不至于对一个小导演的情况这么了解，只是圈内人对信息掌握的还不够透彻，想当然的认为林昭穆的小儿子，就一定能让集团帮忙开后门。
　　总而言之。
　　这么一分析大家就觉得正常了，一点时机和运气，加上集团那边开一点后门，导致了这个结果。
　　没什么好说的。
　　这是神话集团的自家事。
　　三大每年的大动静都不少，业内也就看个热闹吃个瓜，聊一聊八卦就过去了。
　　然而。
　　有人却不仅仅满足于吃瓜！
　　……
　　三大之一！
　　天光娱乐！
　　天光电视部这一天忽然召开了高层会议。
　　电视部长敲了敲桌子：“具体情况相信大家已经了解的差不多了，神话电视台这个月十五号将会播出一部新剧，这部剧无论是制作阵容还是成本投资都只能算是中等水平，而我们天光电视台的收视率今年一直被神话电视台压制，或许这个月十五号，会是我们收视率反超神话电视台的机会！”
　　“我同意。”
　　某位高层开口道：“目前州内电视台的收视率排名，神话电视台第一，纳森电视台第二，我们天光电视台第三，既然神话电视台十五号要播出的新剧，各方面评估出来的潜力威胁都不大，那我们完全可以抓住这次机会，说不定平均收视率能冲到第二甚至第一！”
　　“我也同意。”
　　另一位高层也开口。
　　“我们的新剧《导火线》和神话那部剧比起来，投资成本更大，演员更有收视保障，导演过往成绩更好，最重要的是编剧更厉害，对方的编剧叫不夜侯，我调查过了，不过是一个新人编剧罢了，而我们的编剧是彦昌老师，秦洲最顶级的电视编剧之一！”
　　“飞龙骑脸啊。”
　　“全方位碾压。”
　　“趁他病要他命！”
　　电视部的高层们满脸笑容，三大明争暗斗多年，只要有一方露出破绽，另外两家就会毫不犹豫的张开血盆大口咬上去！
　　平时大家不敢轻易和神话火拼。
　　同时段播出的电视剧收视率是你多一点我就少一点，这东西此消彼长的，如果没有足够信心该低调就低调，可这个月神话要播出的新剧明显没有太大的威胁，天光当然想该出手时就出手。
　　在一片欢声笑语中。
　　电视部长也笑着点了点头道：“那事情就这么定下来吧，大家谁有意见的也可以提。”
　　“我有。”
　　电视部长的侧手边。
　　一个女人轻轻开口。
　　她约莫二十多岁的年纪，和会议室里这群已经上了岁数，大腹便便的高层们坐在一起，似乎显得有些格格不入，可会议室内却没人敢小觑这个颜值爆表，比他们身边的女秘书还要好看的女人。
　　苏婵！
　　天光电视部的副部长。
　　天光董事长最疼爱的孙女。
　　同时也是外界口中调侃的天光“长公主”。
　　年纪轻轻就成为天光电视部的副部长，苏婵靠的可不仅仅是爷爷的宠爱，以及那个担任天光总经理的父亲扶持，更有她自己的能力，一个个项目的大获成功，一次次危机的英明决断……
　　面对苏婵的异议。
　　电视部长的脸色不太好看，表情微微变了变，然后开口道：“苏副部长有想法？”
　　“大家太乐观了。”
　　苏婵的声音很清冷：“你们不要理所当然的认为，对方的编剧是新人就一定没有能力，我看过这个不夜侯的小说，严格意义上来说我算他半个书迷，他在作家圈其实也是新人，但却是一个刚出道就惊艳了很多读者的新人，况且你们觉得他剧本不行的话，神话愿意投资八千万来拍他的作品吗？”
　　“我明白了。”
　　电视部长眯起眼睛，“那我们就把神话这部剧，视作一个足够强大的对手，加大力度宣传，总不能咱们因为这种程度的担心，就放弃这个机会吧？”
　　“我建议放弃。”
　　苏婵皱眉道：“《导火线》是我们天光今年最拿得出手的一部剧，不该在这时候梭哈，这部剧放在春节播出会效果更好，就算神话这部剧，确实没有什么竞争力，那我们拿出次主打的待播剧，同样可以抢夺他们的收视率。”
　　苏婵的意思很简单。
　　这部《导火线》是天光的王炸，为了压制神话电视台，现在就拿出来，无法做到收益最大化。
　　“这样么。”
　　电视部长深深吸了口气，副部长和自己这个正部长的意见相左，他也不能强行压下对方的意见。
　　“老规矩。”
　　他看了眼苏婵，“投票决定吧，同意苏副部长意见的人先举手。”
　　场面安静。
　　片刻之后。
　　陆续有高层举手。
　　举手的这些高层里，甚至有之前还在说要用《导火线》给神话电视台使绊子的家伙，他们明显是苏婵的人，苏婵不同意上这部剧，他们便立刻调转了马头。
　　“同意我想法的举手。”
　　电视部长开口，结果同样有很多高层举手，电视部长数了数，旋即露出了一抹笑容，看向苏婵道：
　　“苏副部长，我八，你六。”
　　“你赢了。”
　　苏婵挑了挑眉，看向一名秘书道：“会议记录，同意的是谁，反对的有谁，要写的清清楚楚。”
　　“好的。”
　　秘书连忙点头。
　　电视部长的眼神闪过一丝愠怒。
　　不过并未发作，反而笑的更加大声了。
　　“苏副部长，做事小心谨慎是没有错的，但我觉得在三大的赌桌上，梭哈的勇气不可或缺。”
　　苏婵回以沉默。
　　其实苏婵也觉得，天光是可以赢的，神话那部剧，或许真的不错，但依然没有机会。
　　只是她认为：
　　天光手上的牌，明明有更好的打法，或者说是有更加稳妥的打法，激进太容易出问题了。


第111章 未来大嫂？苏婵
　　林知白在神话娱乐官宣之前，就从江城那得知《狂飙》将在本月十五号定档的消息，他对此没有觉得丝毫意外，这部剧的质量完全能上神话电视台，毕竟前世这部剧也是在央视播的，不过林知白并不知道此时的天光娱乐，已经打起了狙击这部剧的主意。
　　直到尹冬暖找到林知白。
　　自几个月前林知白和尹冬暖一起去学校传出了一些校园恋爱的绯闻之后两人就再没有见过面，甚至连基本的联系都没有——
　　如果不算林知白偶尔会给尹冬暖朋友圈点赞的话。
　　尹冬暖挺喜欢发朋友圈的，当然都是岁月静好的那种，没什么言之有物的内容，林知白看到了就会顺手点个赞。
　　至于为什么不联系？
　　林知白觉得是因为尴尬。
　　经历过的人都懂，哪怕是曾经特别特别熟悉的朋友，你们分别了数年没见面，再次重逢时多少也会变得尴尬变得客套甚至变得拘谨，那如果对方是异性的话，这种疏离感就会更明显了。
　　林知白和尹冬暖就是如此。
　　两人曾经很熟悉是没错，但毕竟好几年没有见了，重逢那天虽然大家都很开心，但林知白和尹冬暖同时也逐渐意识到，对方已经不完全是自己印象中的那个模样了，双方错过了彼此几年的成长期，几年后再见面自然会生出一种熟悉又陌生的感觉。
　　相比之下。
　　林知白和封硕的重逢就没有这种蜜汁尴尬，约莫是因为大家是同性，所以就算生疏了一些，再见面多聊一聊又会回到过去的感觉。
　　是以。
　　林知白还挺意外尹冬暖今天会突然找自己，而且是直接找到了他的住处。
　　“什么事？”
　　林知白邀请此时站在门口的尹冬暖进门。
　　尹冬暖故作不满道：“没什么事儿还不能找你了吗？”
　　“我不是那意思。”
　　“我知道你不是那意思，出来走走呗。”
　　“行。”
　　林知白换了双休闲运动鞋。
　　两人没走远，就在小区内闲逛，和几个月前重逢的那个晚上一样。
　　今天尹冬暖走在前面，她来之前化了妆，所以比起重逢那日多了些女神范儿。
　　“确实有事找你。”
　　在小区河边的一个长椅上坐下，尹冬暖终于开口道：“神话官宣说林叔最近有部电视剧这个月十五号要在神话电视台播出吧。”
　　“对。”
　　尹冬暖口中的“林叔”自然是林知白的老爸林冬。
　　“我得到消息。”
　　尹冬暖轻轻捋了下刘海，将长发别至耳际，露出一半光洁嫩白的额头，“天光那边也准备在十五号播出一部剧，那部剧无论投资还是制作阵容都非常强大，他们想要打一场收视狙击战。”
　　林知白意外。
　　尹冬暖哪里得到的消息？
　　天光应该还没有官宣这件事情吧？
　　看来秦洲三大之间是互相有渗透的，这姑娘也确实开始接手一些纳森的实际工作了，不然不可能提前得知这件事情。
　　“林叔可以考虑换个档期。”
　　尹冬暖建议道：“和天光那部剧硬碰硬的话，炮灰的几率太大了，你回头可以和林叔聊一聊。”
　　“你这算是背叛纳森吗？”
　　林知白调侃道：“神话和天光打起来对纳森没有坏处。”
　　尹冬暖没忍住翻了个白眼，“如果神话这部剧的导演不是你爸我才懒得管，但这也不能算背叛啊，天光新剧那么大的卡司，收视率肯定会大爆，神话固然会被抢走观众，纳森电视台又何尝不是？”
　　三大是互相牵扯的。
　　神话和天光打起来纳森也不可能置身事外。
　　林知白点了点头道：“那我晚上跟我爸说一声，至于具体怎么决定就看他自己了。”
　　“话反正我带到了。”
　　尹冬暖撇嘴，“决定权在林叔叔。”
　　其实她不想说这事儿，说了有点对不起纳森，但不说总感觉对不起林知白，纠结到最后还是告知了一声，免得再过些日子想撤档都来不及。
　　“谢了。”
　　林知白露出一抹笑容，看来尹冬暖很重视与自己的友情。
　　“你没诚意。”
　　尹冬暖略有些情绪道：“不然怎么几个月没联系我？”
　　林知白纳闷道：“你也没联系我啊。”
　　尹冬暖转头看他，似乎想说什么，但话到嘴边又顿住，回过头看向河边，若无其事道：“还记得我上次跟你说，你那位堂哥的联姻对象吗？”
　　“苏婵。”
　　林知白开口道。
　　尹冬暖笑了笑道：“苏婵你认识，但你应该不知道，苏婵就是天光电视部的副部长，不知道狙击神话电视台这个决定，她在其中扮演着什么样的角色。”
　　“重要吗？”
　　“当然重要。”
　　尹冬暖轻声道：“苏婵是天光第三代中最有能力的一位，我觉得她不会接受联姻的安排，这个女人太聪明了，我爷爷都赞不绝口。”
　　顿了顿。
　　尹冬暖轻轻叹了口气：“如果苏婵真的成了你的大嫂，以后的神话还有你们一家的容身之处吗？”
　　林知白开玩笑道：“那我带着家人投奔你去。”
　　尹冬暖没好气道：“那你不如直接跟我结婚，既然你堂哥要娶天光的公主，你就娶我这个纳森的公主好了。”
　　“也是个思路。”
　　“是你个头，怎么傻乎乎的，你小时候不是挺精明的？还是说你在跟我装？”
　　尹冬暖盯着林知白。
　　她不认为林知白是个逆来顺受的人，明知道几个大伯家不怀好意，这个从小就腹黑的家伙会选择坐以待毙？
　　“暖暖啊。”
　　林知白收起笑容，轻声道：“如果有一天我需要你，我一定会向你求助，希望对你来说也是一样，三年前我能保护的人，三年后我只会把他们保护的更好。”
　　尹冬暖一怔。
　　树荫下阳光斑驳，此刻的林知白，似乎和记忆中那道熟悉的身影，重叠在了一起。
　　果然。
　　这个腹黑的家伙，绝不是表面看上去的那么简单，还自称什么普普通通的学生，当年就能傲视所有同龄人的家伙，长大后怎么会是一只平庸的傻狍子？
　　……
　　苏婵。
　　和尹冬暖分别后，林知白的脑海中反复出现这个名字。
　　正如尹冬暖所说。
　　天光的苏婵如果成为自己的大嫂，那大伯一脉真就无人可挡了，虽然林知白的事业就算离开神话也能成功，但他想要让那帮人失去一切就应该步步为营，不给他们续命甚至喘息的机会。
　　或许可以让江城和这个女人接触一下。
　　和神话联姻肯定不是苏婵自己的决定。
　　苏婵身上有女强人的影子，不可能甘心年纪轻轻就嫁人，从此退出天光核心高层的舞台，所以这应该是她家中长辈的意思，可她如果想要反抗家里的命令，就必须要展现出超越联姻的个人价值。
　　目前苏婵的最大阻碍是性别。
　　作为女子想要继承天光难度太高了，她要表现出对于天光来说不可或缺的价值，不可或缺到天光都舍不得甚至不愿意把这个公主嫁出去。
　　事实上。
　　苏婵已经在这么做了，她非常努力，工作成绩也非常好，是天光非常优秀的高层，可目前这种程度还是不够。
　　她需要有更大的依仗！
　　而鲲鹏可以给她这个依仗，或者说林知白可以成为她的依靠，只要林知白以鲲鹏投资的名义帮助苏婵在天光做出成绩……
　　什么？
　　天光可以找人取代苏婵？
　　那鲲鹏完全可以用“我们只想跟苏婵合作”这样的理由，把天光找来的顶替者打发回去，林知白有这个底气。
　　就好像《狂飙》这部剧。
　　林知白可以点名让老爸来担任导演。
　　除非神话不要这部剧了，不然他们只能接受鲲鹏的条件！
　　而接下来林知白要考虑的，就是如何让苏婵在天光成为谁也无法取代的核心高层，至于尹冬暖说什么天光想要狙击《狂飙》，他并没有太放在心上。
　　这部剧可不是谁都能碰的。
　　再者说电视剧的收视率高低，可不取决于谁砸了更多钱谁的制作阵容更强大，有些电视剧就是可以小成本逆袭，这样的例子林知白前世就能找出好多好多。
　　不过天光确实藏的很深。
　　接下来几天，一直都没有展露出獠牙。
　　直到十号这天，天光娱乐终于忍不住了，当然也不能再忍了，新剧就算要狙击神话电视台也总要提前做宣传吧？
　　当晚！
　　天光放出消息！
　　【电视剧《导火线》将于5月15日天光电视台黄金档播出！】
　　通稿中。
　　天光介绍了这部剧的情况：
　　“投资两亿的警匪题材电视剧，玩命追凶感官刺激，电视圈大牌导演执导！”
　　“男主角由一线演员黄浩出演！”
　　“女主角由一线演员赵冰冰出演！”
　　“此外还有诸多二三线明星参演！”
　　“秦洲电视圈顶级编剧彦昌老师的最新力作！”
　　投资两亿对于三大这种级别的公司来说，同样不是特别夸张的数字，不过警匪剧本就不需要多么夸张的投资，两个亿足够拍出大场面了。
　　主要是男女主都是一线。
　　配角也不乏二三线明星。
　　这个阵容着实够强大了，配得上三大的地位。
　　更别说编剧还是彦昌老师，这是秦洲电视圈最顶级的编剧之一！
　　唰。
　　消息一出，全网侧目，傻子都能反应过来，天光这是要跟神话干一架啊！


第112章 狂飙正式播出
　　神话前几天才宣布，本月十五号会安排公司新剧《狂飙》在神话电视台播出。
　　几天后。
　　天光就跟着宣布，本月十五号会安排公司新剧《导火线》在天光电视台播出。
　　啧。
　　同样是黄金档！
　　同样是警匪剧！
　　这样的两部剧竟然要凑到同一天播出，难道还能是巧合不成？
　　轰隆！
　　业内炸开了锅，尤其电视圈的人更是兴奋到不行，三大之间虽然摩擦不断，可其实大多时候都是些小摩擦小冲突，像现在这样的场面可不多见，这是要明刀明枪的狙击啊！
　　“故意的！”
　　“天光绝对是故意的！”
　　“往年不是只有要到春节或长假的时候三大之间才会开启大战，平时不都小打小闹嘛，怎么这才五月份天光就突然要朝神话发难了？”
　　“因为机会来了啊。”
　　“神话本月十五号官宣要播出的那个《狂飙》，咱们不说它肯定扑街吧，反正瞧着不是很有竞争力的样子对吧，那天光可不得抓住这个机会，放出一部大剧来抢占收视市场？”
　　“是的。”
　　“我要是天光的相关负责人，我肯定也这么干啊，明知道对手月中这部剧不行，那我放出一部好剧不就把观众都吸引过来了吗，况且天光电视台的收视率，一直都被神话压制，甚至连纳森的收视率也比他们稍微高一些，所以天光做梦都想找机会打上一场翻身仗。”
　　“神话会不会换一部剧上？”
　　“应该不太可能了，神话的宣传都出来了，而且今天已经是十号了，就剩五天就播出了，这时候紧急撤档影响太恶劣不说，面子上也过不去啊。”
　　“天光就是掐准了时间。”
　　“在神话电视台已经彻底安排好《狂飙》播出事宜的时候放出消息，让神话没办法避开，天光这波算是彻底掌握主动权了，三大电视台接下来的收视率排名说不定都会因此而风云变幻。”
　　“哈哈哈哈，乐子来了。”
　　“我就喜欢看三大互相捅刀子。”
　　“毕竟三大电视台的平均收视率太高了，比我们秦洲官方台的收视还要高，所以三家眼中的对手只有彼此，其他台他们可不放在眼中。”
　　业内都是乐子人。
　　秦洲大半个娱乐圈都被三大给垄断了，三大之外的公司无论大小，平时当然没少受欺负，无论资源上还是各类榜单上，所以三大打的越凶他们越开心，至于谁输谁赢他们可不在乎，最好是两败俱伤甚至三败俱伤才好呢！
　　……
　　业内是这样的。
　　网络上其实也这样。
　　不过网友们的关注重点，却不是天光对神话的狙击，大家更在意天光这部电视剧本身。
　　“哇哦！”
　　“好期待天光电视台十五号这部新剧啊，我是黄浩的铁粉，黄浩加油！”
　　“喜欢赵冰冰！”
　　“编剧竟然是彦昌老师！”
　　“彦昌老师创作的电视剧本，质量基本就没几部差的，这次导演和演员又都这么厉害，感觉是要爆的节奏啊！”
　　“喜欢彦昌老师！”
　　“突如其来的惊喜，这部剧就算是作为天光电视台的开年大剧都没问题，怎么会在这个月播出？”
　　“好像是为了狙击神话。”
　　“神话电视台十五号也有个新剧播出，一线演员于明主演，不过只有一个于明让人期待，整体的制作阵容挺一般的，没有天光这部电视剧吸引人。”
　　“原来是这样。”
　　“希望三大多打一打，造福观众。”
　　“哈哈哈哈哈，三大打的最激烈的时候，也是我们观众最开心的时候，因为他们打的越是激烈拿出的作品就越精彩。”
　　就秦洲这环境。
　　不需要有多专业。
　　稍微关注点娱乐圈的人都知道，三大彼此之间有多不对付，互相狙击什么的，大家都习以为常了。
　　普通网友反正也是看乐子。
　　倒是三大家的粉丝会互相掰扯。
　　有点像明星撕逼的感觉，比如这会儿神话的粉丝，就和天光的粉丝吵起来了，不过都是些无意义的喷子对线，例如神话的粉丝说“你们天光趁人之危”啊，天光的粉丝就回怼“你们神话之前也阴了我们天光”之类。
　　显然。
　　三大之间的旧账是翻不完的，互相使绊子是家常便饭了，况且资本之间的利益冲突，也不能单纯用谁对谁错来分。
　　总而言之。
　　天光的策略成功了，靠着更多的投资，更强大的演员阵容，更牛逼的制作团队，把很多网友们的目光都吸引了过来！
　　……
　　小说界。
　　约莫是《解忧杂货店》最近非常畅销的缘故，导致大家都在好奇不夜侯首次担任编剧的电视剧会拍成什么样子，所以一看到天光那边玩了一出中门对狙，小说圈的作家们便热议起来。
　　“我去？”
　　“不夜侯运气太差了吧！”
　　“之前我还说他运气好呢。”
　　“本来运气是好的，这部剧有神话电视台兜底，不管质量如何收视率都不会太差，结果竟然卷进了天光和神话的收视战争，这个谁能想到啊。”
　　“这何止是运气不太好啊。”
　　“分明是被天光当成了突破口。”
　　“看看天光这部剧，同天同一时间播出我们就不谈了，主要是题材啊，都是特么的警匪题材，这种同题材的竞争和厮杀才是最恐怖的。”
　　“那完蛋了。”
　　“不夜侯是新人编剧，结果上来就遇到了彦昌。”
　　“彦昌在秦洲电视剧的编剧圈，可以排前二十了吧，同时警匪题材又是他最拿手的，不夜侯遇到他确实是没什么希望了。”
　　“是啊。”
　　“不夜侯是第一次当编剧，又是第一次写警匪题材，他之前的小说都没写过警匪元素。”
　　“可惜了。”
　　“就算这部《狂飙》拍出来的质量还不错，但遇到了各方面条件都顶尖的同类型竞品，不夜侯根本没得玩。”
　　……
　　媒体。
　　新闻出来了。
　　媒体热情高涨！
　　《成心还是故意？天光新剧导火线十五号播出，与神话十五号播出的新剧档期相撞！》
　　《三大再掀战火，神话vs天光！》
　　《天光开启狙击战，神话电视台措手不及？》
　　《业内专家预测：神话电视台十五号黄金档的收视率将被天光抢走大半。》
　　《导火线剧组专访：我们这部剧谁碰谁死！》
　　《天光突然发难，神话电视剧狂飙或将沦为炮灰！》
　　《新人作家不夜侯初次转型编剧，直接遭遇业内顶级电视编剧。》
　　……
　　与此同时。
　　林知白的家庭群内。
　　今天群里很是热闹。
　　哥哥：“老爸你那部剧能行吗？咱要不要和公司商量一下改个播出档期？天光这波明显是冲着神话电视台来的，咱们犯不着当这个倒霉蛋啊。”
　　老妈：“是啊。”
　　姐姐：“本来能上神话电视台播出是好事儿，但天光这么一搅和，好事变坏事了，还不如直接网上播出。”
　　“档期已经定了，改不了的。”
　　老爸在群里出现并回复道：“还有几天就播出了，只能硬着头皮接招，但我觉得天光未必就能够心想事成，我之前就跟你们讲，这部剧有一个非常厉害的剧本！”
　　林冬当然会担心。
　　天光那部剧方方面面看着都很强。
　　林冬对《狂飙》的质量再有信心此时也难免心虚，不过事情发展到这一步他也没办法避战的。
　　况且这波真说不好。
　　林冬敢保证《狂飙》是他拍摄电视剧以来，遇到过的最好的剧本，这么好的剧本，应该不会再像以前那样，拍出来的电视剧叫好不叫座了吧？
　　“老爸加油！”
　　林知白看到群内聊天气氛有点差，忍不住站出来了，随后家人也纷纷鼓励着老爸。
　　咻咻咻。
　　消息不停。
　　哥哥：“那没法改档期，只能跟他们拼了，加油！”
　　姐姐：“输也要输的轰轰烈烈！”
　　老妈：“输了不丢人，毕竟天光是有备而来，再说万一赢了呢？”
　　小黑：“我们父子联手，必胜！”
　　家人笑了起来。
　　这部剧的配乐是林知白做的，确实是父子联手没错。
　　只是谁也不知道林知白这句“父子联手”，其实有着更深的含义。
　　就这样。
　　时间距离两部剧十五号播出的日子越来越近了。
　　十一号。
　　十二号。
　　十三号。
　　十四号。
　　十五号。
　　播出日终于来临！
　　这天中午尹冬暖给林知白打来电话，有些不太确定道：“林叔叔为什么不改档期？我不是提前告诉你天光要狙击神话电视台吗？”
　　“我爸头铁。”
　　林知白笑着开口道。
　　尹冬暖听林知白的语气这么轻松，心中浮现出一分古怪的感觉，这家伙好像根本不带怕的，难道是因为他爸爸的事情，他并不怎么关心？
　　不应该啊……
　　这家伙虽然小时候调皮捣蛋，但一直很有孝心来着，那他这轻松写意的底气来自于哪里？
　　尹冬暖猜不透，或许可以看看林叔叔这部剧？
　　当晚。
　　临近播出时。
　　尹冬暖坐在电视前；林知白一家坐在电视前；天光娱乐的苏婵也坐在了电视前；还有两个电视台的无数观众……
　　随后。
　　八点来临。
　　黄金强档。
　　天光电视台《导火线》播出。
　　神话电视台《狂飙》也正式播出！


第113章 期待拉满
　　神话电视台。
　　片头音乐响起。
　　各种充满质感的画面呈现出来，配合片头的音乐，鼓点落的很重，有种莫名苍凉。
　　“咿呀～～”
　　片头音乐中出现的人声非常高级，给人一种浓烈的绝望感，又好像一种充满了希望的释放。
　　导演：林冬
　　配乐：白帝
　　编剧：不夜侯
　　出品：鲲鹏投资
　　剧组幕后的名字不断出现，从演员到导演再到编剧，酷炫的开头有一种大片既视感。
　　终于。
　　正片开始。
　　“我们秦洲临江省自开展扫黑除恶专项斗争以来，取得了显著成果，共打掉涉黑组织322个，打掉涉恶集团1275个，犯罪行为得到了根本的抑制……”
　　官方召开会议。
　　随后是公交车上。
　　两位指导组的领导对话。
　　“强盛集团在京海可是数一数二的企业，社会关系非常复杂，我要不抓点紧的话，到了京海你让我丢人现眼啊？”
　　“急了抱佛脚啊。”
　　“看来你是早有准备啊，那你说说到了京海，我们从什么地方开启工作？”
　　“我觉着高启强，别理他，先晾着他……你看看这个，可以先从这个人身上入手。”
　　“京海正协副主席，龚开疆……”
　　画面一转。
　　龚开疆登场，满脸恐惧的自言自语：“都离开正法队伍这么多年了，明年就退休了呀……”
　　突然。
　　他心脏剧痛。
　　龚开疆是生是死？
　　镜头再转，节奏流畅。
　　赵立冬、孟德海、安长林等京海本地领导一一登场，等候指导组的到来，剧情平稳推进，故事铺垫不断。
　　安欣登场。
　　回忆拉开。
　　春节前夕。
　　一碗饺子。
　　第一集结尾在倒叙与正叙交叉的剪辑下，随着某个打手小弟的一声“刀哥”，高启强转身已经成为京海市的黑老大！
　　……
　　林知白家。
　　老妈目瞪口呆！
　　第一集前期铺垫为主，老妈也没觉得这部剧有什么不一样的地方，可当安欣出场开始回忆，故事的张力瞬间就出来了，尤其后半段，安欣请高启强兄妹三人春节吃饺子，所有情感都爆发了！
　　这还不算完。
　　镜头一转已是多年后，上一秒高启强还可怜巴巴的在看守所里吃饺子，下一秒高启强就已经功成名就成为了黑老大！
　　“卧槽！”
　　林熙直接爆粗了。
　　高启强这是开的什么挂？
　　菜场卖鱼的直接螺旋起飞？
　　老妈也倒吸冷气，这反差太大了！
　　林胜天则张大了嘴巴，他也是懂剪辑的，“老爸你这部剧的剪辑也玩的太疯狂了吧，第一集一大半剧情都在倒序，过去和现在来回切换，偏偏还做的规整好不散乱！”
　　“完全按照剧本剪的。”
　　老爸哈哈大笑，这剧本就差把饭喂到嘴边了，剪辑根本不需要花什么时间和精力：“继续看，精彩还在后面呢。”
　　好戏才刚开始。
　　这部剧是三集连播，这才播出第一集而已，接下来还有两集剧情，每集结尾就一分钟广告，神话电视台这方面还是比较有节操的。
　　……
　　尹冬暖也在看《狂飙》。
　　其实尹冬暖对天光电视台播出的《导火线》更感兴趣，但谁让这是林知白老爸拍的电视剧呢。
　　总要支持一下的。
　　况且中午打电话的时候，林知白的那种轻松，总让她觉得有些怪异，好像这个家伙一点都不担心这部剧被天光干碎，尹冬暖想知道他为什么可以这么淡定。
　　就这样追完第一集。
　　尹冬暖自己都没有想到，她竟然被牢牢吸引住了，明明剧情还没有展开，这部剧还处于铺垫阶段！
　　来不及多思考。
　　第二集开始了。
　　故事又回到当年。
　　高启强被看守所释放。
　　安欣带他回菜场拿东西。
　　唐小龙唐小虎故意刁难。
　　李响出场，爆出安欣的身份，顿时吓尿两个混混，高启强跟着狐假虎威，终于保住了自己的摊位！
　　再然后。
　　疯驴子出场！
　　安欣卧底进牢房！
　　明明是惊险刺激的卧底行动，可看到安欣在牢里和疯驴子闹腾打架，尹冬暖还是忍不住笑了起来。
　　好逗！
　　此时第二集刚刚结束，尹冬暖笑的合不拢嘴，她已经迫不及待想要看第三集了。
　　可笑到一半时。
　　尹冬暖忽然想到了什么，笑容微微一滞，表情转而凝重起来，似乎在思量着什么。
　　……
　　知己知彼。
　　方能百战百胜。
　　作为天光电视部的副部长，苏婵一直信奉这个道理，所以她今晚毫不犹豫的选择看《狂飙》，想要了解神话电视台这部剧到底什么质量。
　　第一集。
　　第二集。
　　时间滴滴答答过得很慢，苏婵越看越是表情凝重，尤其是第三集开始，她的脸上已经沉出水来！
　　这一集。
　　高启强打砸音像店！
　　在混混包围中面不改色！
　　借安欣的名头扯大皮，直接把混混头子唬住，可镜头切换到高启强的身后，却能看到这个男人的手指在颤抖！
　　越恐惧！
　　越嚣张！
　　这个人物彻底立起来了，所有看到这段剧情的人都会产生一种感觉就是，难怪高启强后面可以混成京海市最让人闻风丧胆的黑老大！
　　另一边。
　　双线叙事。
　　安欣和疯驴子各种纠缠斗智斗勇，剧情同样是精彩刺激，结尾时这帮人嘴边一直嚷嚷着“我们什么时候上山”！
　　上山是什么意思？
　　这一集没有解释。
　　经过前两集的铺垫，故事已经渐渐展开，京海的故事扣人心弦，无数的钩子牢牢抓住观众心理！
　　当第三集结束。
　　片尾曲响了起来。
　　“生命的挂历倒数着失去，却也留下坚毅的证据，真相不言语只是按下暂停等待开启，人群中握紧拳以桀骜佯装，逆着风击碎了不公的高墙，遍体鳞伤换一次希望，让罪恶的谎藏无可藏
　　谁能支配
　　凭什么退让
　　惊恐的该是那些伪善的皮囊
　　梦魇会过去伤口能痊愈，唯有信念绝不能偏移，善恶不迷惘选择从来都在自己心里……”
　　唰！
　　苏婵忽然转头看向沙发上那本已经翻过无数次的小说，书名是《不夜侯短篇集》。
　　“不夜侯。”
　　苏婵的目光停留在封面这三个大字上，微微眯起了眼睛，就这么盯着看了很久很久，好像这个名字有什么魔力一般。
　　……
　　另一边。
　　天光电视台。
　　电视剧《导火线》也是今晚首播，同样是一口气放三集，此刻已经到了片尾曲部分。
　　网络上。
　　一片热议。
　　“不愧是天光的大手笔，《导火线》制作的太好了，服化道都非常精良，第三集主角就找到了关键性的破案线索！”
　　“看的很刺激！”
　　“凶手到底是谁啊？”
　　“精彩纷呈的电视剧，就是节奏稍微慢了点，不过第三集找到线索后明显感觉渐入佳境了，彦昌的编剧实力还是值得信任的！”
　　“演员的表现也好！”
　　“男女主都是一线，配角的咖位也都不低，感觉有点大牌云集的意思，我很喜欢这部剧！”
　　“质量确实不错。”
　　“这部剧有开年大剧的质量。”
　　“听说这部剧本来天光就是打算春节再播出的，毕竟质量和制作水平都非常高，但为了狙击神话电视台才提前拿了出来。”
　　“好家伙。”
　　“神话电视台那部剧好像也是警匪题材来着，遇到《导火线》这种同类型的大制作，直接要扑街的节奏啊。”
　　“看看收视率吧。”
　　“收视率得明天才能出来吧，不过估计神话电视台那部剧，要被天光的《导火线》彻底碾压了。”
　　……
　　所有看完《导火线》的人，都给出了不错的评价，这部剧从对外官宣定档日期开始，就已经引起了无数剧迷的期待，当然从结果来看这部剧也算是满足了大家的期待。
　　不过嘛。
　　神话电视台毕竟是平均收视率在秦洲排名第一的电视台，《狂飙》当然不会缺少观众！
　　事实上。
　　此刻《狂飙》的所有观众在看完这部剧的前三集之后，都被深深的吸引住了，哪怕这部电视剧的精彩在前三集展露出来的仅仅是冰山一角，也足以震撼无数人！
　　“我擦！”
　　“这剧好顶啊！”
　　“高启强这个人物太有意思了，第一集我还在想，这家伙不过是菜场卖鱼的小商贩罢了，你编剧凭什么大手一挥就让他成了京海顶尖大佬啊，可看到第二集第三集我服了，编剧真的牛逼，直接把高启强的性格和智商都描写了出来，这种人你说他以后能成为京海大佬我绝对相信！”
　　“是啊。”
　　“第三集砸音像店那段，真的看得我心惊肉跳，结果丫竟然真的忽悠住了一群混混，还有背后手指在颤抖的细节真心爆赞，人家是扮猪吃老虎，高启强是猪扮成老虎，还把老虎给吃了！”
　　“我想知道啥是上山。”
　　“哈哈哈哈，同想看安欣上山，另外这个疯驴子到底哪里找来的演员啊，演的这特么有灵性，你说他狠吧他还挺搞笑的，你说他搞笑吧他是真狠啊。”
　　“安欣是真拼啊！”
　　“第一集那段高启强想回家，安欣关掉录像设备，说了句好像也不是不可以，直接笑尿我了，警匪剧这么搞笑真的合适吗，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“好喜欢安欣！”
　　“我更喜欢高启强，虽然这个角色看起来是反派，但他身上好像没有讨人厌的地方，恰恰相反的是他好像有种强烈的人格魅力！”
　　“看完三集意犹未尽！”
　　“这部剧最特别的地方就是，主角和反派的戏份一样多，编剧很注重对反派的塑造啊，现在就希望明天快点到来，我要看安欣和高启强怎么狂飚！”
　　故事才刚开始！
　　观众期待感十足！


第114章 狂飙首日收视率出来了！
　　翌日。
　　新闻出来了！
　　《天光电视台新剧口碑亮眼！》
　　《编剧彦昌老师新作好评如潮！》
　　《警匪剧导火线，首个案件扣人心弦！》
　　《神话电视台新剧好评如潮！》
　　《天光电视台vs神话电视台！》
　　《导火线vs狂飙，收视率统计将在今日公布！》
　　与此同时。
　　天光娱乐电视部。
　　早间会议正在召开。
　　今天的会议氛围很轻松，天光电视部长笑容满面，听着大家讨论《导火线》的播出盛况。
　　“观众反馈很好啊。”
　　“昨天我们新剧上了一个热搜！”
　　“剧情才刚刚展开，咱们再让演员们多多和网友观众互动，后面肯定是热搜不断的节奏！”
　　“你们谁看了神话电视台那部剧？”
　　“我看了。”
　　有个一直没怎么说话的高层犹豫着开口道：“那部剧好像还挺好看的，口碑也非常不错……”
　　“哈哈，瞧你吓的。”
　　“一看就知道你不了解林冬。”
　　“林冬这个导演拍的所有电视剧，口碑都非常好，但你猜怎么着，这人每次都是叫好不叫座，光有口碑没有收视率！”
　　“话说回来。”
　　“这林冬是有趣啊。”
　　“这人拍的电视剧口碑部部爆，收视热度部部扑街，也是一种本事，倒是《狂飙》这部剧的口碑如果太差的话，我反而要担心林冬这部剧是不是要火了。”
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑起来。
　　毕竟是突袭狙击，天光这边怎么可能不做功课，只要稍微做做调查就会发现，林冬导演的所有电视剧口碑其实都不差，但收视率就是不行，所以《狂飙》的口碑再好天光也不在意，如果这部剧口碑不好大家才奇怪呢。
　　而在众人的笑声中。
　　电视部长忽然看向一直没有吭声的苏婵，语气略带几分打趣道：“我们苏副部长今天怎么一直都不吱声啊，你这是又有与众不同的见解了？”
　　“有用吗？”
　　苏婵淡淡道：“我意见有用的话，《导火线》就不会放在这时候播，顺便我想问问老王，你觉得神话电视台那部剧，和我们这部剧对比质量如何？”
　　众人一愣。
　　老王就是刚刚那位自称昨晚看了《狂飙》的高层，他面对苏婵的询问，有些吞吞吐吐道：
　　“我觉得……”
　　“我个人认为……”
　　老王半天也没说出具体内容来。
　　电视部长没耐心了，用力敲了敲桌子道：“苏副部长谨慎一点是没有错，但过分谨慎的话是不是有点长他人志气灭自己威风了，一会儿收视率就出来了，咱们就在这等结果，数据总不会骗人吧？”
　　“就是。”
　　“看收视率吧。”
　　“收视率一会就出了！”
　　毕竟昨晚两部剧都是在电视台播出的，所以不用等全网热度，收视率就能分出个高下来。
　　就这样。
　　十分钟后。
　　有个工作人员快步走了进来：“各位领导，我们《导火线》昨晚播出的平均收视率出来了！”
　　“多少！？”
　　电视部长立刻发问，其他会议室内的其他高层们同样紧张的看向这个工作人员，就连苏婵也是轻咬着嘴唇。
　　“破二了！”
　　工作人员兴奋道，随后便把收视统计发给领导们传阅，大家的目光定格在《导火线》的平均收视：
　　2.12%！
　　秦洲每年首播收视率能破二的电视剧平均不超过三部，这个成绩无疑是对《导火线》最大的肯定！
　　“不错！”
　　“这成绩还有什么好说的，电视剧前面几集以铺垫为主，我们的剧情还没有完全展开，一旦展开的话收视率说不定可以直接破三，那可就真不得了了！”
　　“稳了！”
　　“不知道神话那部剧的首播收视率怎么样，按照此消彼长的定律，他们的收视估计破一都难。”
　　“他们那个要等官方公布。”
　　“就这么一会儿功夫，看看吧。”
　　“苏副部长，你现在还在担心什么？”
　　电视部长看向苏婵，这娘们进了电视部之后跟自己一直不对付，这次自己决策胜利，一定可以狠狠打击她的威信！
　　“首先……”
　　苏婵淡淡道：“《导火线》这个阵容和投资，首播破二不是什么值得惊喜的成绩，这是我们天光今年最有把握的一部剧，其次神话电视台的收视率还没有出来，咱们没必要高兴的太早。”
　　“那就再等。”
　　电视部长心中冷笑，“看看官方通告好了，现在是九点五十五分，十点钟后就能看到神话电视台的那部剧的收视。”
　　这是惯例。
　　秦洲官方会公布所有电视台的收视率，既防止剧方弄虚作假，也算是一个大众参考的热剧风向标。
　　就这样。
　　五分钟后。
　　电视部长开口：“都看看！”
　　说完电视部长便率先拿出手机查询了起来，包括苏婵在内的其他高层，也是纷纷开始查询神话电视台那部《狂飙》的首播收视率。
　　唰！
　　收视率出来了！
　　官方公布的数据显示：
　　第一：《狂飙》，收视率2.33%！
　　第二：《导火线》，收视率2.12%！
　　第三：《危险游戏》，收视率1.42%！
　　第三名那部剧是纳森电视台的，大家并不在意，纳森也没有参与这场收视率之争，可排名第一的那部剧却让会议室所有高层都惊掉了下巴，纷纷露出了不可置信的眼神——
　　怎么会！
　　怎么可能！
　　第一是《狂飙》！？
　　不该是《导火线》吗！？
　　天光电视部长猛然间站了起来，因为动作太猛导致整个人都眩晕了一下，失魂落魄的坐了回去。
　　“这不合理啊……”
　　“是不是哪里搞错了？”
　　“他们收视怎么也破二了？”
　　“我们有庞大的投资，大牌的阵容，他们有什么，他们能拿得出手的，样样都不如我们，凭什么首播数据比我们还高？”
　　“剧情吸引力？”
　　“这是由编剧决定的。”
　　“可《狂飙》的编剧不是新人吗，好像叫不夜侯是吧，一个新人凭什么啊，我们有彦昌老师啊！”
　　懵了！
　　天光电视部所有人都懵了，整个会议室内，唯一还能勉强保持平静的，就剩下副部长苏婵了。
　　可苏婵又何尝不震惊？
　　昨晚看了《狂飙》的前三集内容苏婵就知道，这部剧天光是很难碾压的，可就算无法碾压，应该还是能做到相对压制吧？
　　结果……
　　被人家反制了！
　　从各方面来看天光电视台的《导火线》，都要比神话那部剧更强，这种情况下唯一能够让那部剧创造奇迹的只剩下剧本，换言之神话电视台赢了一手编剧！
　　呼。
　　轻轻吐出一口气，苏婵站了起来，目光扫过全场失神的高层们，尽量保持着声音的平静：“我之前是极力反对部长用《导火线》狙击神话的，但现在大错已经酿成，我们只能同心协力共抗时艰。”
　　极力反对？
　　没那么夸张。
　　只是部长决策出了这么大的问题，苏婵必须要抓住机会夺权，不夜侯的剧本重创天光，可她却能从中获利，从这个角度来看自己应该谢谢这个家伙。
　　鲲鹏！
　　苏婵脑海中闪过这家公司的名字，既然鲲鹏可以和神话合作，也可以和纳森合作，那为什么不能和天光合作？
　　……
　　外界。
　　整个秦洲娱乐圈几乎都在关注神话和天光这两部剧，从大早上就开始翻来覆去的议论着。
　　“不知道结果如何。”
　　“目测天光这部剧的首播可以破二，如果这样的阵容和制作，首播都不能破二的话，只能说明这部剧对不起天光的投入。”
　　“神话那部呢？”
　　“神话那部不好说，正常情况下首播破一是没问题的，但遇到天光的狙击，同类型的题材，肯定会分流观众，所以破一应该有点难了。”
　　“别说破一了。”
　　“能有个0.5就算凑合了。”
　　刚开始大家和天光电视部那帮高层的看法高度一致，都觉得神话电视台那部《狂飙》完蛋了，直到官方把昨晚的收视率爆出来：
　　“卧槽！”
　　“收视率出来了！”
　　“你们都来看啊！”
　　“这尼玛什么情况！”
　　“神话电视台开挂了吧！”
　　收视率一出，业内几乎所有人都被打脸了，一个个从心底生出毛骨悚然的感觉，神话这部剧好像有点不太对劲啊！
　　……
　　另一边。
　　小说界的作家，以及不夜侯的读者们，也在紧张的讨论和等待中，看到了收视率。
　　“我擦嘞！”
　　“这是啥啊？”
　　“第一是《狂飙》？”
　　“第一怎么是《狂飙》啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈，我昨晚看《狂飙》感觉很上头啊，就忍不住在想了，不夜侯这部剧该不会能反杀天光吧，结果真特么反杀了！？”
　　“这合理吗？”
　　“刚开始是觉得不合理，仔细想想我看《狂飙》的感受，这波好像又非常合理，决定一部剧的收视率还得是质量！”
　　“这收视率！”
　　“全洲第一啊！”
　　“你们别忘了昨晚只是首播，除了那些高开低走的剧集外，几乎绝大多数电视剧，收视率都是到了中期才最高，你们说《狂飙》后面的收视率能飚到什么程度？”
　　“我不知道。”
　　“我现在只想跟安欣上山！”
　　这个结果在所有人的意料之外，可对于看过《狂飙》的人来说却是情理之中的事情，别管哪家投资更高也别管哪家阵容更强大，大家选择看哪一部剧，归根结底还是看哪一部剧更精彩，哪一部剧的剧情更加吸引人！
　　……
　　当然。
　　各方热议中自然少不了看热闹的网友，不过此时网上的舆论其实明显更偏向于《导火线》，毕竟大家在看到一部剧的内容前，判断一部剧好坏的标准，都是根据演员和制作阵容来的，就好像我们天朝的春节档，观众肯定会优先关注沈腾吴京等人，或者一些国内顶级大导演的作品吧？
　　但是！
　　当我们发现有这么一部电影，明明阵容没有那么厉害，但口碑更好票房也更高时，是不是会好奇的想要去看看这部电影凭什么成绩更好？
　　此刻。
　　异曲同工。
　　“你们看到收视率没有啊，神话那部剧的收视竟然把《导火线》给压制了，这是要爆的节奏啊！”
　　“我以为神话要凉了。”
　　“昨晚我看的《导火线》，这部剧没有任何问题啊，剧情和节奏之类都挺不错的，绝对是值得一追的那种，神话那部剧明明各方面吸引力都不如天光，结果收视率竟然可以更高？”
　　“有点意思啊。”
　　“我这就去补《狂飙》！”
　　“我已经开始补了，《狂飙》从演员和投资到制作阵容，全都不如天光那部剧，收视率还能更高，那剧情肯定精彩的！”
　　“看《狂飙》咯。”
　　“沃日，《狂飙》好精彩！”
　　“我刚看完第一集，不得不承认确实比《导火线》更精彩，吃饺子那段太感人了，剧情的后续吸引力也非常的足。”
　　“我看到第二集了！”
　　“第二集更好看了！”
　　“第三集更更好看！”
　　“这部剧太上头了，感觉是局面越铺开越精彩的节奏啊，啥也不说了，今晚我也开始《狂飙》！”
　　现在都是线上线下同步。
　　神话电视台播出的电视剧也会放到神话视频上面，所以大家不用担心说《狂飙》前几集我没有看后面就接不上头了，直接在视频网站上面补看就可以。
　　是以。
　　唰唰唰。
　　随着无数观众怀着好奇，补看了《狂飙》的前三集，今晚大家优先选择看哪部剧就有悬念了。
　　因为同样的道理。
　　很多人昨晚是先看了《狂飙》，可不妨碍他们白天有时间，会把天光那部电视剧也补了，就像春节档很多人不会只看一部电影一样。
　　而两部剧都补完之后。
　　观众今晚将要如何选择？
　　毕竟这两部剧是同时播出的，大家优先选择看哪部剧，另一部剧的收视率就会受影响——
　　今晚才是决胜局！
　　因为影响首日收视率的客观因素太多了，播出第二日这些因素的影响会被大幅降低，真正可以左右观众选择的，将会是真正的剧情质量！
　　当晚。
　　对决继续！
　　天光电视部的人还不知道，他们的噩梦已经开始了……


第115章 天光的噩梦：狂飙
　　当天晚上。
　　神话电视台。
　　电视剧《狂飙》一共四十三集，首日为了最大程度上吸引观众一口气播出了三集，随后就是每天两集的节奏，今天播出的是第四集和第五集，这两集有几个重量级新人物登场了！
　　老默！
　　泰叔！
　　徐江！
　　白江波！
　　故事接第三集。
　　从观众一直在好奇的安欣上山讲起，另一边的高启强发家史也在继续，他阴差阳错被牵扯进徐江之子徐雷的死亡事件，这个徐江表面上是夜总会白金瀚的老板，实际上却是京海市赫赫有名的黑老大！
　　儿子徐雷死了。
　　徐江悲痛欲绝。
　　他在别墅中祭奠儿子，结果整个房间竟然都摆满了儿童钙奶，这是他儿子生前最喜欢的饮料。
　　电视前。
　　观众看到这都忍不住笑了，明明祭奠死者是很严肃的场合，但儿童钙奶真的太破坏气氛了：
　　“哈哈哈哈！”
　　“徐江笑死我了！”
　　“徐江本来就是喜剧演员！”
　　“儿童钙奶真绝了，雷子最爱！”
　　“明明是警匪剧，按理说是很严肃的那种，结果这部剧该搞笑的时候也是真搞笑啊，安欣上山那个也是，搞了半天原来上山就是下海！”
　　电视上。
　　祭奠之后。
　　徐江拿起高尔夫球杆，换上皮鞋出门，别墅门口站着一群穿着黑西装的打手，异口同声道：
　　“老大，节哀！”
　　“讲屁话没有用，让别人也节哀。”
　　徐江穿着白西装戴着金项链，挥动高尔夫球杆搭在肩膀上，所有手下跟在他的身后，这时一个极为热血的远景拉了出来，白衣的黑老大带着一群手下浩浩荡荡的出发！
　　观众兴奋了！
　　“卧槽卧槽卧槽，这段太帅了吧，让别人也节哀，徐江这个角色有点东西啊，热血京海是吧！”
　　“燃起来了！”
　　“有一点喜欢徐江了。”
　　“这徐江明明是喜剧演员，结果演这样的角色，竟然还能在不丢掉搞笑的前提下，演出这个京海黑老大的凶狠霸气！”
　　“66666！”
　　徐江开始疯狂寻找凶杀！
　　泰叔出来说和，白江波和徐江正面对垒，面对徐江的气势，白江波明显怂了。
　　徐江拍着桌子！
　　“你就是怂，你怂的真就连个人都不敢杀，你要是不敢杀，你这样，你找个安全的地方躲两个月，然后事情我来做，做好之后，你再回来，但记得一定要夹着尾巴回来，吃饭坐小孩那桌，好不好？”
　　徐江这个人物霸气！
　　同时他的搞笑也是真的！
　　而这段台词就是把霸气和搞笑完美结合到了一起，以至于观众听到这里全都笑喷了！
　　“噗！”
　　“这是喜剧吧！”
　　“警匪剧×，喜剧√”
　　“你吃饭坐小孩那桌！”
　　“徐江这个角色承包了我的所有笑点，从儿童钙奶开始，到让别人也节哀，再到吃饭坐小孩那桌全程拿捏，杀疯了属于是！”
　　“靠！”
　　“徐江这个演员，他是演小品的啊，关键是这家伙的小品也不搞笑啊，怎么到了这部剧，演了个黑老大能搞笑成这样！”
　　“太逗了！”
　　“乐死我了！”
　　因为徐江这个角色实在是太出彩了，今晚所有电视机前的观众都乐作一团，大家前面的注意力都在安欣和高启强身上，没想到今天竟然出来这么一个宝藏角色！
　　两集播完。
　　全网热议。
　　当然网上也有很多讨论隔壁天光电视台那部剧的声音，《导火线》的质量可圈可点，依然有不少观众在追。
　　……
　　天光电视部。
　　今晚高层聊天群消息不断。
　　“大家不要灰心丧气，首播的收视率不代表最终成绩，他们高开低走也有可能，我们的剧本很稳，前期收视率吃亏，可能是因为节奏没有那部《狂飙》快。”
　　“是的。”
　　“再说我们首日也没有输他们太多，很微小的差距，完全可以追上来的，他们节奏是很快，但快节奏未必是好事儿，后面容易崩，现在我们《导火线》今天剧情已经展开，收视率应该有希望翻盘！”
　　“今天肯定翻盘！”
　　“别被拉开太多就行。”
　　“苏副部长话不能这么说啊，鹿死谁手还不一定呢，不夜侯毕竟是新人，没有编剧经验，我们彦昌老师可是顶级编剧，非常资深。”
　　“哦。”
　　苏婵也没有继续唱衰自家的剧，她今晚看了《狂飙》的第四集和第五集，看完其实已经不想再多说什么了。
　　……
　　小说圈。
　　读者和作者们看完今晚的两集已经兴奋坏了，这部剧越来越精彩了，今晚这两集甚至比前面三集还要让人激动！
　　“笑死我了！”
　　“徐江这角色真绝！”
　　“这部剧好会挑演员啊！”
　　“我昨天还在想，《狂飙》会不会高开低走，但今天一看完全放心了，这部剧是高开然后往更高处走啊，谁能想到编剧不夜侯是第一次写剧本！？”
　　“太牛了！”
　　“不夜侯这剧本写的，比他的小说还要精彩，这是要直接转行当编剧吗？”
　　“不要啊！”
　　“我还想看不夜侯写的小说呢，黑夜侯白夜侯都可以，不过他这剧本算黑夜侯还是白夜侯的？”
　　“算不夜侯的。”
　　“噗，哈哈哈没毛病，写小说的是白夜侯和黑夜侯，写剧本的就是不夜侯本尊了。”
　　……
　　第二天！
　　新闻满天飞！
　　似乎在预示着什么，今天的新闻，报道《狂飙》的，明显比报道《导火线》的媒体更多！
　　《狂飙笑翻观众！》
　　《网友点评：狂飙越来越精彩！》
　　《狂飙徐江金句频出：你以后吃饭坐小孩那桌！》
　　《导火线渐入佳境。》
　　《导火线vs狂飙，可以反败为胜吗？》
　　《今日收视率倒计时开启！》
　　终于！
　　上午十点。
　　收视率出来了。
　　第一名：《狂飙》
　　第四集收视率：2.98%
　　第五集收视率：3.12%
　　第二名：《导火线》
　　第四集收视率：2.08%
　　第五集收视率：2.01%
　　第三名……
　　如果说首日对决，只是两部剧的初次碰撞，那么第二天的对决，打的就是真刀真枪了！
　　神话完胜！
　　电视剧《狂飙》的收视率一集高过一集！
　　而《导火线》的收视却在不断降低，明明剧情展开后收视率应该会上涨的，观众的口碑也没有崩，却偏偏发生这种情况。
　　为什么？
　　答案不言而喻。
　　因为神话和天光这两部剧都是同一个类型，观众重合度实在是太高了，又是同一个时段播出，所以结果自然会此消彼长！
　　……
　　业内。
　　面对这个结果，所有人都呆住了，本以为会是天光打神话一个措手不及，结果竟然如此反转！
　　“天光亏麻了啊！”
　　“这是搬起石头砸了自己的脚啊，拿出这么重量级的电视剧，结果没想到神话那边更是重量级！”
　　“惨败。”
　　“这应该今年最惨的一部剧了，天光娱乐损失惨重啊，找谁不好偏偏找上了《狂飙》。”
　　“说实话。”
　　“不能怪天光。”
　　“毕竟之前无论怎么看，这个《狂飙》都是软柿子，谁不喜欢捡软柿子捏啊，那谁能相当这软柿子是特么一颗陨石呢？”
　　说实话。
　　天光这部剧真不算差，放平时拿一个收视冠军轻轻松松，但碰上《狂飙》这种同类型的剧集，别说拿什么收视冠军了，观众能保留多少都不好说。
　　破三啊！
　　神话电视台的《狂飙》播出两天，平均收视率就破三了，天知道这部剧后面能有多少收视率？
　　……
　　天光。
　　电视部。
　　早间会议上，电视部长呆呆的坐在那，一句话也说不出来，其他高层也像霜打的茄子蔫了吧唧。
　　都看到收视率了。
　　想象中的反败为胜没有出现，《狂飙》真的在狂飙，天光电视台寄以重望的新剧，却遭遇了此消彼长的打击，大量观众被抢走。
　　“完了。”
　　“兵败如山倒。”
　　“第二天就这样了。”
　　“后面咱们该怎么办？”
　　绝望的气息在会议室中蔓延。
　　苏婵突然狠狠拍了下桌子，声音冰冷道：“之前我不让这部剧上，你们有几个人愿意听我的，现在知道痛了是吧！”
　　众人沉默。
　　就连一直压制着苏婵的电视部长，此刻也没有任何反驳的立场，因为现在的结果证明，这位副部长才是对的。
　　“接下来听我的。”
　　苏婵深深看了一眼电视部长，这个家伙已经出局了，可天光付出这么大的代价，她就算赢得了话语权也实在高兴不起来。
　　“放出消息。”
　　她要想办法补救：“今天晚上开始，《导火线》开始每天三集连播，质量拼不过人家，咱们就只能在数量上下功夫。”
　　这是没有办法的办法。
　　不然公司真亏到姥姥家了。
　　众高层纷纷点头同意，甚至都没有人再征求电视部长的想法，当然那位负责背锅的电视部长也没什么想法，他已经被干麻了。
　　然而。
　　就在《导火线》宣布每天连播三集之后，神话电视台也争锋相对办发了这样一条公告：
　　自今日起！
　　每天三集《狂飙》！
　　这场收视率大战是天光娱乐率先发起的，但现在主动权却到了神话手里，挨打了不还手，可不符合神话集团的嚣张个性。
　　……
　　林知白的住处。
　　江城的电话打了过来，声音唏嘘中又有些幸灾乐祸：“看得出来天光是真急眼了，他们本来是碰瓷的一方，结果把自己给玩死了，《导火线》这部剧什么时候都能播出，唯独不该和我们鲲鹏的新剧同步播出啊。”
　　江城很感慨。
　　其实当初拿到《狂飙》的剧本看完，他就知道这部剧有大火的希望，可这部剧的火爆最终还是出乎了他的意料，也再次让江城意识到老板的可怕。
　　林知白笑了笑。
　　电影上映要看档期，电视剧播出也要看档期的，天光这波确实是自取灭亡，竟然想狙击《狂飙》。
　　到底谁狙击谁？
　　这是一部前世火到全民热议天天热搜菜市场买菜都能听到大爷大妈热聊的电视剧，说谁碰谁死可能嚣张了点，但基本上是没有什么同类剧敢说自己能稳稳压住《狂飙》的。
　　天光的噩梦才刚刚开始。
　　后面他们会看到地狱的风景。
　　因为《狂飙》的热度是持续到结尾的。
　　除了徐江的“吃饭坐下小孩那桌”以及“让别人也节哀”什么的，还有很多值得打卡的名场面还没有出现呢。
　　林知白可以确定：
　　天光电视部一定会有人因为这个愚蠢的决策而背锅，最终来一场内部大洗牌。
　　不过……
　　有个人得捞一把。
　　林知白微微眯起了眼睛，“注意天光电视部的那个苏婵，这个人如果接触你的话，可以给她透露点合作意向，如果她不主动接触你的话就先放着吧，上赶着贴过去和别人主动找上门是两个概念。”
　　“苏婵？”
　　江城若有所思道：“我记得苏婵好像是天光董事长的亲孙女，老板有意要扶持她在天光上位？”
　　“嗯。”
　　林知白淡淡道：“反正机会已经给她了，如果她不知道抓住的话，那我们也没必要强行扶持一个废物上位，鲲鹏不是没有其他选项。”
　　“明白。”
　　江城笑道：“不知道天光是谁要狙击《狂飙》，如果这个人是苏婵的话，那她日子不好过了。”
　　“未必是她。”
　　林知白调查过苏婵的资料，天光电视部的二把手，这种决定大概率是一把手做的。
　　“纳森呢？”
　　江城道：“公司里扶持老板的家人，天光考虑扶持苏婵的话，纳森那边老板选好目标了吗？”
　　江城在猜测。
　　老板的思路或许是扶持三大各家不受重视的“王子”与“公主”？
　　比如天光这个苏婵，她是天光董事长的孙女，但因为是女儿身，所以正常情况下是没有继承权的，可鲲鹏的插手却让这件事有了可能性，到时候她这个“公主”身份反而会成为助力。
　　“再说吧。”
　　江城的猜测没什么错，纳森这边林知白在考虑尹冬暖。
　　尹冬暖不是自称已经开始接手一些公司业务了么，但估计她在纳森的影响力应该不会很大，毕竟这丫头现在还很年轻。
　　放一放。
　　继续狂飙！


第116章 年度剧王提前诞生！
　　神话电视台与天光电视台争锋相对。
　　天光那边宣布《导火线》每天三集连播。
　　神话便紧跟着宣布《狂飙》也开始三集连播。
　　神话天光背后这两大电视台的明争暗斗，其实最爽的是观众，大家每天追剧根本停不下来，接下来的日子，《狂飙》持续狂飙！
　　第三天。
　　第四天。
　　第五天……
　　直到播出第十天！
　　每天三集的累积，随着播出的集数越来越多，《狂飙》的观众们发现，这部剧几乎每天都有新的剧情爆点，于是收视率也跟着节节攀升起来，真正的狂飙开始了……
　　第六集：3.18%
　　第九集：3.33%
　　第十二集：3.41%
　　第十五集：3.66%
　　第二十集：3.83%
　　第二十五集：4.12%
　　第三十二集：4.16%
　　这部剧一共四十三集，第二十五集的时候，收视率已经破四了，剧中的名场面接踵而至——
　　碰！
　　高启强手拿烟灰缸，直接给徐江爆头，徐江却面不改色，直接抄起一个啤酒瓶！
　　碰！
　　徐江的啤酒瓶砸到高启强的头上，高启强的脸色丝毫不变，两人继续聊天谈事情。
　　出门后。
　　徐江疼的龇牙咧嘴，高启强疼的表情扭曲，观众则惊的目瞪口呆，笑得合不拢嘴！
　　后面。
　　又是白金瀚。
　　高启盛在音乐中摇头晃脑迎面走来，嚣张的放话：“在京海，高家看上的东西迟早都得是高家的。天上掉下个钢镚，也得姓高！”
　　莽村。
　　老默杀人！
　　高启盛直接化身疯批反派，拿着一条冻鱼追杀李宏伟，砸的李宏伟浑身是血！
　　这个过程中。
　　角色金句频出！
　　徐江：“我小孩子我还猜？”
　　徐江：“你属牙膏的，一点点往外挤？”
　　徐江：“我在京海这么多年，养活了这么多人……”
　　徐江：“走的时候把那电视给我砸咯，什么档次，跟我用的一样。”
　　疯驴子：“人群中我一眼就能看出来谁是好人谁是警察。”
　　李宏伟：“高启强你就是个臭卖鱼的！”
　　李宏伟：“你知道莽村的莽是怎么来的么！”
　　高启强：“你的人生才刚刚开始！”
　　高启强：“你忘了我以前是卖鱼的，风浪越大，鱼越贵！”
　　高启强：“告诉老默，我想吃鱼了！”
　　高启强：“我已经很配合了！安欣，我没有配合吗？”
　　高启强：“我做好人的时候，那些坏人欺负我，我做了坏人，那些好人又要审判我。你说，什么是黑白？”
　　十天！
　　爽点不断！
　　高潮不断！
　　观众目不暇接！
　　极光平台的热搜也没有断过！
　　每天《狂飙》更新出新的剧情出来，就会出现相关的热搜，什么明星八卦都没办法和这部剧带来的热搜话题抗衡，热搜彻底沦陷了！
　　＃干嚼咖啡＃
　　＃安欣高启强鬼畜cp＃
　　＃高启盛摇头＃
　　＃莽村李宏伟＃
　　＃李有田开车＃
　　＃大嫂人气爆炸＃
　　＃安欣卧底当大嫂＃
　　＃何书文凭借高启强一角爆红＃
　　＃读《孙子兵法》品启强人生＃
　　＃《孙子兵法》销量大爆＃
　　＃高启盛死亡＃
　　＃高启兰长大后好漂亮＃
　　有人数了一下，就这么十天的播出功夫，《狂飙》的相关词条上了五十多次热搜，其中有八次是直接上了热搜第一名！
　　极光被玩坏了！
　　彻底成了狂飙的形状！
　　媒体震惊了，业内震惊了，天光娱乐则是被飚疯了，因为《导火线》这部剧的收视率已经跌出百分之二了，观众几乎全被神话电视台抢走，这是天光娱乐近几年损失最惨重的案例之一！
　　……
　　网络上。
　　网友激动的不行！
　　接连不断的热搜引发了接连不断的热议，关于剧情，关于演员，关于这部剧的每一个细节！
　　“都飚起来了！”
　　“这部剧是绝对意义上的年度爆款，太特么上头了，我都忍不住下单买《孙子兵法》了！”
　　“我干嚼咖啡！”
　　“哈哈哈哈哈，我们大学昨天有个庆祝活动，文艺部的学生上台表演高启盛摇头。”
　　“咋不模仿一下李宏伟掀桌子？”
　　“哈哈哈哈，李宏伟掀桌子那段我都想冲进去打他，丫演的是真好啊！”
　　“吃鱼！吃鱼！”
　　“杀手老默，太特么狠了，吓得我连忙吃了根棒棒糖。”
　　“徐江死的时候，我以为这剧要崩了，没想到后面更炸了！”
　　“狂飙是啥？”
　　“楼上你走开吧，我已经不想和没飚过的人说话了。”
　　“这部剧真是人均演技派啊！”
　　“里面的人物都塑造太好了，高启强徐江老默高启盛大嫂李有田甚至是李宏伟疯驴子这些配角全都有血有肉，这些演员都不是大牌，但他们的表现简直炸裂！”
　　“每天打开热搜就是《狂飙》。”
　　的确。
　　每天打开热搜就是《狂飙》！
　　某一线明星甚至直接发了条动态公开吐槽：“看了《狂飙》之后我都不敢上极光了，热搜怎么天天剧透啊！”
　　网友看完都笑了。
　　这部剧必须天天追，如果你不追，随便看看极光上面的热搜，就会被直接剧透一脸！
　　毫无疑问！
　　现在《狂飙》已经火了！
　　爆炸火！
　　现象级热度！
　　而看一部剧到底火成了什么样，只要看演员就知道了！
　　……
　　某剧组。
　　“何书文演的高启强太牛了！”
　　“那个啥，之前高启强来我们剧组面试过。”
　　“有吗？”
　　“有的，导演说太丑，不用。”
　　“靠！”
　　“真的假的？”
　　“真的啊，不过这事儿可不能说出去啊，现在高启强人气太旺了！”
　　“是何书文！”
　　“哈哈，高启强这个名字更好听。”
　　……
　　某公司。
　　“大嫂这个演员，之前是我们公司的啊！”
　　“哇！”
　　“她终于火了！”
　　“本来就六线明星一个，现在都能上大牌杂志封面了！”
　　“杂志方反应真快啊。”
　　“娱乐圈的反应能不快嘛。”
　　“这部剧的配角，现在基本都接到了商务，报酬还都不低呢。”
　　……
　　某公司群聊。
　　一帮人在斗图。
　　李有田的表情包！
　　高启盛的表情包！
　　李宏伟的表情包！
　　这些表情包斗来都去的，最后公司经理看不下去了，“你们够了，现在是上班时间！”
　　众人顿时沉默。
　　然后经理发了个高启强的表情包，表情包里的高启强说：“老默，我想吃鱼了”。
　　哗！
　　群里顿时炸了，更多表情包新鲜出炉，这部剧的梗实在是太多太多了！
　　正所谓：
　　干嚼咖啡不加糖，我是建工高启强；手拿冻鱼追一路，启盛名字你记住；摆摊卖鱼开大货，杀人还得陈金默；先亲程程后摸腿，他是莽村李宏伟；徐雷小子你别爱，电鱼爱喝儿童钙；丈夫死亡不知情，寡妇名叫陈书婷；孟钰启兰把我亲，只玩不处是安欣；金丝眼镜很斩男，御姐名叫高启兰；吃饭就坐小孩桌，我是沙场白江波；师父牺牲我撒谎，他的名字叫李响！
　　剧中演员都火了。
　　安欣和高启强的扮演者自然不用说，可就连剧中的一系列配角都火了，这才是大家万万没想到的，只能说这部剧太适合捧演员了，关于剧中各大角色的梗也是一个接着一个。
　　瞧瞧。
　　网友们编的这些段子多形象？
　　……
　　而在林知白的家庭群。
　　老爸已经兴奋的想劈叉了。
　　“我火了！”
　　“我真的火了！”
　　“这次不是叫好不叫座！”
　　“恭喜老爸！”
　　“叫好又叫座！”
　　“哈哈，这部剧太上头了，后面几集你能给我先看不？”
　　“绝对不行！”
　　“不能剧透！”
　　“还有十集呢！”
　　这部剧还有十集没有播出，现在收视率已经破四了，今年秦洲所有电视剧中，《狂飙》的收视成绩已经一骑绝尘！
　　这时。
　　林熙问老爸：“这下拍戏还受限制吗？”
　　老妈笑着发了条语音：“这个我可以回答你，你爸的手机这几天一直响个不停，已经严重影响到我的睡眠，现在里里外外找他合作的人实在太多太多了，没有谁能轻易再限制他了，估摸着你们神话制片部那个混蛋二伯也不行。”
　　林知白笑了。
　　神话制片部掌握在二伯林夏手中。
　　林夏就是林虎林豹这俩兄弟的亲爹。
　　和俩儿子跟林胜天过不去一样，林夏之前也一直卡着林冬的脖子。
　　林冬在林夏的限制下，没办法拿到太好的剧本，如果没有林知白从外部打破这种钳制，恐怕林冬会继续受林夏的限制。
　　而现在。
　　林冬的处境已经因为《狂飙》而改变。
　　等这部剧热度过去，林知白可以继续提供新作品，老爸林冬迟早会成为神话的王牌导演！
　　……
　　天光娱乐。
　　电视部开会。
　　这次连天光总经理都出席了，“电视部长的决策失误导致我们的《导火线》血本无归，收视率一降再降，这样的责任电视部长必须要承担起来，还有支持这个决定高层们也要做个检讨。”
　　这十天以来。
　　天光眼看着《狂飙》的收视率越来越高，《导火线》的收视率被挤压的几乎没有生存空间，连电视部长以上的高层们都急眼了，这次的损失真的太大了，说是黑暗十天都不为过！
　　高层决定：
　　电视部换帅！
　　天光总经理看向苏婵。
　　“电视部副部长苏婵今天起升任我们天光电视部长，原电视部长会调到其他部门，具体安排公司会通知的。”
　　苏婵上位！
　　原电视部长一声不吭，他现在的精神状态特别差，最近做梦都是《狂飙》，然后冷汗中惊醒。
　　然而现实比噩梦还可怕！
　　因为梦里的《狂飙》讲基本法。
　　现实中的《狂飙》却飚到吓死人！
　　而此次天光娱乐这么大的人事变动，自然是要向外界公示的，消息当晚就传遍了秦洲娱乐圈。
　　“靠。”
　　“天光电视部换帅了！”
　　“神话这部剧，直接干掉了天光的一个电视部长啊！”
　　“一部剧干掉一个电视部长，妈的，这话听着怎么这么恐怖呢。”
　　“也是没办法的事情，因为这件事情本来天光是可以避免的，偏偏他们原来那个电视部长想要趁此机会，给神话电视台来的狠的，结果遇到硬茬子了，直接碰的头破血流。”
　　“这真的是命不好啊。”
　　“神话今年最猛的一部剧应该就是《狂飙》，外表看着人畜无害的，实际上却是披着羊皮的狼！”
　　“我现在就想知道《狂飙》还能怎么飚。”
　　还能怎么飚？
　　当然是往更高处飚！
　　当晚《狂飙》播出倒数第十集，倒数第九集，倒数第八集，距离大结局的日子近了……
　　收视率还在涨！


第117章 得鲲鹏者得天下？
　　这天是5月26号。
　　如果你问当下最火的剧是什么，十个人有九个会回答你《狂飙》，当然看新闻也行。
　　《狂飙爆红，全网热议！》
　　《导演林冬专访：我一直在等这样一个剧本！》
　　《男主角专访：安欣这个角色是整个京海的白月光！》
　　《何书文专访：感谢所有人的喜爱，请大家不要学习高启强！》
　　《狂飙发飙，爆杀导火线！》
　　《导火线损失惨重，天光娱乐电视部换帅！》
　　《今天你“飚”了吗？》
　　打开电脑。
　　打开手机。
　　最热的新闻！
　　最火的话题！
　　秦洲到处都是《狂飙》，有些不爱飚的观众都烦了。
　　这部剧的衍生创作都一大堆，包括各大短视频app上面，近期发布的视频主题也是如此，哗啦啦一眼看去到处都是《狂飙》的名场面剪辑。
　　某点赞最高的视频里。
　　只见高启强穿着西装华丽登场，后面跟着他的小弟们，在安欣的警戒线之下一路后退，背景音乐是一首最近跟着《狂飙》一起爆红的DJ：
　　“愿喧嚣尘世把我们遗忘～
　　听你呼吸里的伤！
　　听你心跳里的狂！
　　听你怀抱的暖蔓延过山岗，听你眼睛里的光，听爱在耳畔发烫，听我们在心墙的两边刻满地老天荒……”
　　评论区。
　　“这是什么歌曲，和高启强简直太搭了，好像是高启强的专属bgm！
　　“白帝的歌。”
　　“这部剧的插曲！”
　　“啊？我怎么没有注意到？”
　　“二十六集才出来，就那么一小段，没听过正常，但确实好听，尤其是听你呼吸里的伤，听你心跳里的狂这个副歌太特么有感觉了！”
　　“叫什么？”
　　“歌名是《听》！”
　　“哦豁，这就去下载！”
　　“这首歌要是单拎出来听，好像没什么出奇的，但配合高启强出场，瞬间就上头了，感觉这部剧的所有bgm都很好！”
　　“比如片头曲。”
　　“片尾曲也不错。”
　　“片尾曲叫《藏无可藏》。”
　　“不知道是不是爱屋及乌啊，我发现这部剧里的所有配乐都很优秀，和剧情搭在一起很和谐。”
　　“因为配乐是白帝啊！”
　　“这部剧所有配乐都是白帝！”
　　“我去，这部剧配乐是白帝包办的？”
　　之前大家关注的都是剧情之类，直到《听》这首高启强专属背景音乐火了，观众们才广泛的关注到这部剧的配乐，却没想到这部剧的配乐全都是白帝做的！
　　“白帝牛逼！”
　　“作为白帝的路人粉，我到现在才知道自己最近疯狂着迷的《狂飙》配乐都是白帝做的，越来越喜欢他了，这音乐才华真的无敌！”
　　“又是白帝！”
　　“难怪我感觉这部剧的所有配乐都好棒，尤其是《听》这首歌，是白帝写的就不奇怪了，他目前写的所有歌，我都有下载。”
　　“被白帝圈粉！”
　　“白帝很擅长写定制曲啊！”
　　“希望多一些剧组找白帝合作！”
　　“定制曲都能这么出彩太不容易了！”
　　白帝现在已经不是新人了，网友们对这个名字并不陌生。
　　不过因为《狂飙》的相关歌曲是月底才开始火的，所以在赛季榜上倒没有特别惊艳的表现，但白帝一手操办了这部剧的所有配乐，还是获得了所有观众的一致好评，这份荣誉和影响力，已经完全不弱于拿到赛季榜第一了！
　　在影视圈内。
　　因为《狂飙》的配乐，不少剧组都关注了白帝来着。
　　“我们这部新电影还缺一个宣传曲，可以考虑找神话这个白帝做一首歌。”
　　“白帝很擅长配乐。”
　　“之前那部战国背景的武侠剧还记得吧，也是找的白帝，写了首歌叫《月光》，配的太好了！”
　　“我们这部新剧也找白帝合作！”
　　“估计接下来这方面找白帝合作的剧组应该很多。”
　　“那也要试试。”
　　“实在不行咱们加钱！”
　　“白帝这个配乐，是能够给影视剧加分的！”
　　……
　　这一部《狂飙》火了主演火了配角火了导演，现在就连负责配乐的白帝都跟着火了一波，那作为编剧的不夜侯呢？
　　两个字：
　　红透半边天！
　　普通观众还不太明白不夜侯这部剧的成功到底意味着什么，圈子里却都很清楚其中的意义！
　　“不夜侯真的是第一次写剧本吗？”
　　这个剧本的质量，一点也不像是新人写的，无论从节奏还是剧情乃至专业度来说都太好了！
　　好的不可思议！
　　连彦昌都被干碎了！
　　“彦昌已经是我们秦洲电视圈排名前二十的编剧了，说一声顶级不过分吧，结果不夜侯第一次写剧本就碾压了彦昌，真是个变态啊！”
　　“变态。”
　　“好形容！”
　　“不夜侯在小说界也被读者称为变态，另外你可能不知道，这家伙其实不仅仅是新人编剧，他的小说也刚写不久，大概是去年下半年才开始出道当作家的。”
　　“不是资深作家？”
　　“当然不是资深作家，说是新人作家还差不多，不过别看他新啊，这家伙的小说非常畅销，绝对是个超级天才！”
　　“我去看看他的小说。”
　　“说不定他的小说有改编潜力。”
　　“我已经查过了，他有几个短篇小说的影视版权已经被纳森买下了。”
　　“靠！”
　　“就算他其他小说的影视版权，估计也不是轻易能拿到的，别忘了不夜侯是鲲鹏的人。”
　　“鲲鹏……”
　　提到这两个字时。
　　业内很多人都心惊肉跳。
　　这个公司真的太邪乎了。
　　之前做综艺策划，综艺热度爆炸也就算了，这次做电视剧，电视剧热度竟然也爆了，跟他妈的开了挂一样！
　　“得想办法跟鲲鹏合作！”
　　“这个鲲鹏真的很可怕，神话跟他们合作综艺爆了，纳森跟他们合作综艺也火了一把，然后神话跟他们合作电视剧又特么爆了，这是得鲲鹏者得天下么？”
　　“嘶，你别说。”
　　“最近三大之间，还真有点这意思。”
　　“看看接下来和鲲鹏合作的公司是哪家吧，这家公司门槛挺高的，目前只跟三大合作的样子。”
　　一时间。
　　业内纷纷把目光投向鲲鹏，毕竟不夜侯这个新面孔再牛也是鲲鹏的人，就算谁心中想要和不夜侯合作也必须要接触到鲲鹏才行。
　　苏婵也是这么想的。
　　所以她托了一些朋友的关系，终于见到了传说中的鲲鹏投资代表。
　　江城！
　　江城心想着老板果然料事如神啊，表面却是不动声色道：“恭喜苏部长升职了。”天光电视部换帅的消息已经传遍业内。
　　“恭喜吗？”
　　苏婵笑着看向江城：“如果可以选择，我宁愿不升职，因为升职的代价，是我们天光报以厚望的电视剧血扑收场。”
　　“这可跟我们鲲鹏没关系啊。”
　　江城笑呵呵道：“我们跟神话合作这部剧，只提供了剧本，其他拍摄和播出之类的安排，全都是神话自己决定的，当然要狙击《狂飙》也是你们天光的决定。”
　　“我承认。”
　　苏婵点了点头，“大家都小看了《狂飙》，包括我在内，但归根结底还是小看了鲲鹏。”
　　江城：“所以苏部长的意思是……”
　　苏婵双手交叉，一双漂亮的眼睛盯着江城。
　　“鲲鹏和纳森合作过《我爱记歌词》，和神话合作过《我是歌手》，还有这部电视剧，唯独没有跟我们天光合作过，江代表是不喜欢天光吗？”
　　“没有这意思。”
　　江城耸了耸肩，“对鲲鹏来说，跟谁合作都一样，只要条件达成一致，什么都好说。”
　　“那就是我们天光不够主动了。”
　　苏婵叹了口气，“如果我们足够主动的话，《狂飙》是不是也有可能成为天光的牌？”
　　“当然。”
　　江城睁着眼睛说瞎话，这部剧明明是老板给父亲大人准备的。
　　“那现在也来得及。”
　　苏婵开口：“江代表手上还有新的剧本吗？”
　　“有哦。”
　　江城昨天刚刚从老板那拿到一个新剧本，这个剧本的名字叫做《征服》，所以他现在底气十足。
　　鲲鹏还有剧本！
　　苏婵眼神一亮，“这部剧的编剧是……”
　　“不夜侯老师！”
　　江城的笑容很灿烂。
　　苏婵心跳瞬间加速跳动起来，“不夜侯”这三个字，对她有种莫名的冲击力。
　　“我可以看剧本吗？”
　　苏婵道：“如果剧本合适的话我们就可以谈条件了，神话可以给的所有条件天光都能给！”
　　“剧本我晚些时候可以发给你。”
　　江城依旧笑眯眯的样子，“提前透露一下，和《狂飙》一样是警匪剧哦。”
　　警匪题材？
　　不夜侯已经通过《狂飙》证明了自己这方面的能力，所以他是写了两部警匪题材的剧本？
　　苏婵思索着各种可能性——
　　这部剧应该不如《狂飙》，毕竟这种现象级大剧太难得了。
　　不过这部剧只要有《导火线》之上的质量，就完全值得自己出手了。
　　……
　　当晚林知白接到江城电话，“老板的鱼儿上钩了。”
　　“苏婵找你了？”
　　“嗯，这个女人非常聪明，我和她接触时，感觉她身上有种熟悉的特质。”
　　“什么？”
　　“像老板。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思是她和老板一样，年纪轻轻的，心眼子就那么……咳……反正老板你懂我意思吧。”
　　江城声音发虚。
　　林知白没跟他计较，“她应该很急。”
　　江城笑道：“表面是看不出来的，她掩饰的很好，但刚刚上位电视部长，她当然急，总要拿出点成绩的，所以我把《征服》的剧本前几集给她看了，等她看完我们就可以谈条件了。”
　　“嗯。”
　　林知白忽然觉得缘分真是妙不可言。
　　自己左手用强哥把天光打了个落花流水，右手就要让另一位“强哥”想办法把天光给捞出来了。
　　和天光的苏婵合作！
　　这是林知白已经提前决定好的事情，只有苏婵自己觉得，是她主动找鲲鹏谈条件，各种拉扯才促成了这一桩合作。
　　“对了。”
　　江城忽然想起了什么，“业界有人调侃说，最近三大之间的摩擦，是得鲲鹏者得天下……”
　　得鲲鹏，得天下？
　　林知白道：“那就让调侃变成现实。”


第118章 狂飙大结局来了！
　　五月二十八号，林知白学校没课，他直接回了趟东湖大郡，也就是父母家人住的那个别墅区。
　　吃完晚饭。
　　林知白陪家人坐在电视前看《狂飙》，这是林冬拍摄的电视剧，所以哥哥姐姐和老妈每天都在追，不过刚开始追是为了支持老爸，追到现在就纯粹是出于对《狂飙》的喜爱了。
　　今晚。
　　神话电视台播出的是《狂飙》第三十七、三十八和三十九集。
　　前世《狂飙》就三十九集。
　　不过系统提供的版本没有修改剧情，所以一共是四十三集，大结局还要再等等。
　　客厅里。
　　电视剧在播放，林冬的电话突然响个不停，好像是某个影视出品公司打过来的。
　　“林导！”
　　“是王总啊。”
　　“恭喜你新剧大火啊，《狂飙》我现在天天追，然后去年你不是联系我说，想要我们公司投资你的电视剧嘛，当时真不好意思啊，资金有点周转不开了，现在咱们公司资金周转没问题了，你什么时候拍新剧就吱一声，投资什么的好说啊。”
　　“我想休息段时间。”
　　“理解理解，毕竟《狂飙》才刚拍完嘛，我说的是你下部戏什么时候开拍……”
　　“那到时候再说。”
　　林冬打着哈哈，没有满口答应，这帮家伙以前对自己爱答不理的，现在倒是一个个热情洋溢哭着喊着要投资自己下部剧，这就是拍出一部爆款之后的待遇吗？
　　人情冷暖啊。
　　挂断电话之后，林冬那边很快又有新的电话打了进来，这时一家人追剧正开心呢，老妈不高兴的瞪了老爸一眼。
　　“要接出去接。”
　　“不接了不接了。”
　　林冬讪讪一笑，直接把手机调成静音模式然后丢到一旁，工作肯定没有陪家人重要。
　　沙发上。
　　林胜天啧啧道：“老爸现在可是香饽饽啊。”
　　林冬笑了笑道：“谈不上什么香饽饽，只是这帮人搭不上鲲鹏投资的车，所以退而求其次想要和我这个导演合作，毕竟大家都知道《狂飙》大火主要是靠不夜侯的剧本。”
　　“我觉得老爸功劳最大。”
　　林知白开口，老爸的导演能力绝对没问题，只是以前受到那个二伯的限制，没有机会拿到什么优秀的剧本，巧妇难为无米之炊罢了，给他一个好剧本，就能鸡毛飞上天，《狂飙》的成功就很好的证明了这一点。
　　这时。
　　林熙看了看手机，有些咋舌道：“昨天的平均收视率已经到4.29%了啊，每天都在狂飙！”
　　“我好像记得……”
　　老妈看了老爸一眼，“去年我们秦洲收视率最高的电视剧，是纳森拍的都市职场剧，男女主角都是超一线演员，当时最高收视率是3.8%，已经被《狂飙》远远甩开一大截了。”
　　每年收视最高的剧会被誉为“年度剧王”！
　　去年的年度剧王，平均收视率破三，最高收视率是3.8%！
　　听起来不多。
　　其实已经非常多了。
　　因为现在时代不一样了，如果放在网络和视频网站没有普及的时候，只要剧够好，收视率自然是要多高有多高，甚至有过整个秦洲都在追同一部剧的史诗级场面。
　　不说蓝星。
　　就拿地球来说。
　　当初《西游记》等央视大剧首播，那可不就是全国一起追这部剧？
　　然而那时候大家除了看电视之外，基本也没有什么别的娱乐方式，所以才会出现全国追同一部剧的奇迹，但随着时代的发展，大众的娱乐方式越来越多，电视剧就不再是大家唯一的消遣方式了，更别说视频网站什么的也在普及，电视上能看的剧网站上也能追啊！
　　就拿《狂飙》来说。
　　通过视频网站追剧的人，其实要比通过神话电视台追剧的人更多，所以数据被分流了，这年头看电视的人越来越少啦。
　　是以。
　　去年纳森的那部剧王，成绩已经算是非常牛逼了，只是今年的《狂飙》横空出世，成绩要更加牛逼罢了，也难怪业界普遍认为这部剧已经提前拿下“年度剧王”了。
　　大家很难想象：
　　在平均收视率破三就有机会竞争秦洲“年度剧王”的时代，今年还有什么电视剧，可以在收视率上面击败《狂飙》？
　　况且这部剧还没完结。
　　通常一部火剧收视最高的时候，是其大结局的时候，所以一家人都很期待《狂飙》的最终收视。
　　林熙分析：“收视破四应该是极限了。”
　　林胜天道：“大结局要是能破五就好了。”
　　老妈摇头：“差距还挺大的，破五应该没什么希望了，最近十年内最高收视率破五的电视剧应该就那么两三部吧。”
　　老爸没说话。
　　他也说不准大结局能有多少。
　　林知白也没有说话，不过他的信心要更足一些，他感觉《狂飙》是有希望破五的，越是热度火爆的电视剧大结局看的人就越多，甚至有些网站追剧的观众，为了想要第一时间看到大结局，也会通过电视台来追最后一集的更新，毕竟视频网站的更新是要稍慢于电视台的，这也算是对收视的一点保护。
　　就这样。
　　接下来两天。
　　最后倒数几集的收视率陆陆续续出来了，所有人都投来关注的目光。
　　第三十七集：4.3%
　　第三十八集：4.33%
　　第三十九集：4.38%
　　第四十一集：4.41%
　　第四十二集：4.45%
　　这天是五月三十号，今晚《狂飙》大结局只剩下最后一集！
　　……
　　网络上。
　　“急死人了，怎么还留一集啊，干脆一口气播完多好，我差那点流量！？”
　　“度秒如年！”
　　“我现在既希望晚上早点到，又希望晚上迟点来，看完这部剧，感觉追别的剧都没劲了！”
　　“高启强要完了啊！”
　　“没想到黄瑶竟然要找高启强复仇！”
　　“气死我了，黄瑶真是养不活的白眼狼啊，高启强对她那么好，对老默也没毛病吧！”
　　“别。”
　　“大家可以说高启强演得好，但黑就是黑白就是白，高启强本身就是反派，而且他确实是利用了老默啊，老默就是被他害死的。”
　　“对！”
　　“演员和角色要分开，我看有人去骂那个黄瑶的演员，真的有点过分。”
　　“孟德海的女儿也被骂了。”
　　“什么档次，跟我看一样的电视剧，最讨厌看个电视剧上升到演员的，演员怎么拍都是编剧和导演说了算，你们不爽就骂导演和编剧去。”
　　“哈哈，他们舍不得。”
　　“导演林冬这部剧完成的这么好，不会有人喷的。”
　　“编剧不夜侯更不可能有人喷，大家爱《狂飙》就是爱的里面这些角色和精彩的剧情，功劳最大的就是编剧老师了。”
　　……
　　影视圈。
　　“终于要大结局了！”
　　“这部剧真的不能再飚下去了，再飚下去我心脏受不了，丫怎么这么猛啊，平均收视率比去年的剧王还高一截，我已经为明年的剧王捏一把汗了。”
　　“明年剧王平均收视能破四？”
　　“希望不大，破四真的太难太难了！”
　　“现在不是破四的问题，我感觉《狂飙》大结局指不定能破五！”
　　“不可能吧？”
　　“现在还差一截呢！”
　　“破五就太夸张了，你看看我们秦洲近十年所有剧王，一共就三部最高收视率破五的，还都是在大结局的时候才破，而且那三部剧都是靠超一线男女主角带动，《狂飙》和那三部剧比最大的缺陷，就是没有超一线演员加持，就男主角是一线演员。”
　　“说的也是。”
　　“不过我感觉《狂飙》的演员，虽然名气不是顶尖，但演技都是顶尖的，不得不说林冬选角的眼光是真好啊，这个导演的能力其实非常强，只是他以前没遇到过什么好剧本。”
　　“是的。”
　　“就好像《我是歌手》里的那帮歌手，他们的能力是没有问题的，只是名气差了点罢了。”
　　……
　　终于！
　　晚上十点！
　　大结局播出了！
　　高启强入狱后安欣给铁窗中的他又送了一次饺子，命运闪回黄粱梦醒，高启强面对曾经的自己隔空举杯。
　　“安欣。”
　　“我吃过最好吃的一顿饺子，就是那年春节你给我的那碗饺子。”
　　“如果我还是旧厂街卖鱼的那个高启强，安欣，你会不会把我当朋友？”
　　“哪有那么多如果呀。”
　　结尾。
　　死囚牢房。
　　高启强即将被枪毙。
　　随着一段无声的情绪戏，高启强眼中含泪，喘息急促，胸腔剧烈起伏，几秒钟的镜头里没有程式化的表演，只让人觉得真实到有种直面死亡的窒息感，演员令人叹服的表演与角色融为一体，完成了人物最后的弧光。
　　高启强赴死。
　　剧中大大小小的人物命运也尘埃落定，唐小龙高晓晨孟德海杨建赵立冬和他的秘书以及其包庇者等等等等全部受到了应有的处罚。
　　所有邪恶都将绳之以法！
　　片尾曲《藏无可藏》最后一次响起，观众心绪万千，狂飙了十几天，大家已经完全代入了剧中人物的命运，当京海的风云尘埃落定，留下的只有唏嘘……
　　翌日！
　　五月底来临！
　　大结局收视率出来了！
　　第四十三集收视率5.02%！
　　当看到大结局的收视率，所有人都迎来《狂飙》带来的最后震撼，这部剧的最高收视率破五了！
　　哗啦！
　　业内震惊！
　　小说圈震动！
　　天光的后槽牙都咬碎了！
　　这个名为《狂飙》的噩梦终于结束了……


第119章 定制单蜂拥而至！
　　媒体。
　　大结局当晚到第二天新闻没停过！
　　《狂飙收视率破五，成为十年来第四部最高收视率破五的电视剧！》
　　《网友不舍狂飙！》
　　《狂飙，唯一一部最高收视率破五却没有超一线的电视剧！》
　　《狂飙演员纷纷走红！》
　　《狂飙男主角有望冲击超一线！》
　　《何书文凭借高启强一角演技封神！》
　　……
　　极光。
　　剧中各大演员纷纷发文告别《狂飙》，热搜一个接着一个。
　　＃狂飙大结局＃
　　＃京海保护伞伏法＃
　　＃高启强死亡＃
　　＃安欣又给高启强送饺子＃
　　而随着《狂飙》的大结局，网友们也飚了最后一把，全网嗨的不行！
　　“破五！”
　　“收视率真牛掰啊，这是我近十年追的最嗨的一部剧！”
　　“我是高启强，其实我没有死，昨晚安欣实在不忍心偷偷把我放了，现在警方已经封锁京海市，我的公司也被官方查封了，但我还活着，我还有翻盘的机会，我将卷土重来，v我五十看我逃出京海继续狂飙！”
　　“哈哈哈哈，沙雕网友欢乐多。”
　　“编剧老师太牛了，看完《狂飙》实在无聊，我把不夜侯之前的小说都买了，今晚看个痛快！”
　　“我也买了不夜侯的小说，就俩本，一个短篇集，一个叫《解忧杂货店》！”
　　这部剧火了之后。
　　不夜侯红透半边天，很多追完电视剧的人，都买了这个编剧写的小说！
　　……
　　小说圈。
　　“天光电视台这波好惨啊，《导火线》的质量其实也不错，但不该跟阿飚同一天播出的，一对比就被爆杀了啊。”
　　“狂飙剧组：什么档次，跟我同一天播出？”
　　“建议上面查查高启强这个演员，感觉不像演的。”
　　“我在菜市场卖鱼，发现最近找我买鱼的顾客都挺礼貌的。”
　　“咱还能继续飙不？第二部我都给你们写好剧本了，就叫《狂飙之越狱狂飙》！”
　　“讲个阴间笑话，狂飙结束之后高启兰分别要给大哥二哥大嫂小龙小虎他们轮流上坟，还要抽空去监狱探监高晓晨什么的，整天忙的要死（狗头）”
　　很多人都在玩梗。
　　有些梗太阴间了，甚至有很多人在磕高启强和安欣的cp！
　　……
　　娱乐圈。
　　“明年的剧王会是谁？”
　　“不管是谁都注定要活在《狂飙》的阴影之下啊，没想到这部剧的最终收视率真的破五了，这是十年来第四部最高收视率破五的电视剧，但之前的三部都有超一线演员的人气加持，这部是凭借硬实力生生飙进去的！”
　　“现在各大公司都想跟鲲鹏合作！”
　　“之前想跟他们合作综艺，现在想跟他们合作电视剧！”
　　“主要是想跟不夜侯合作。”
　　“不夜侯应该会继续写剧本吧，不知道他下部剧本是什么。”
　　的确。
　　最近江城在娱乐圈已经被所有圈内人奉为座上客了，不过吸引圈内的不是江代表本人，而是鲲鹏的两只杀手锏——
　　不夜侯！
　　以及鲲鹏的神秘策划师！
　　因为鲲鹏的内容，全部出自这两位之手！
　　很多公司都试图找出这两位的真身，可惜一无所获，谁也绕不开江城和鲲鹏，查到这两个神秘大牛的身份。
　　……
　　另一边。
　　随着林知白接二连三的制造出热点内容，鲲鹏在极光上面的官方账号，关注也越来越多了，甚至有些人已经开始自称是这家公司的粉丝！
　　“这家公司真变态啊！”
　　“已经出了两个爆款了！”
　　“先是搞出了《我是歌手》！”
　　“现在又搞出了《狂飙》这部剧！”
　　“还有那个《我爱记歌词》也不错，我的电子榨菜，虽然热度不如歌手和狂飙，但每周看一期非常下饭。”
　　“卧槽！”
　　“原来这些都是鲲鹏搞出来的？”
　　“对的，那俩综艺策划是鲲鹏做的，不夜侯也是鲲鹏的编剧和作家，没想到吧，最近网上最火的电视剧和综艺，都是这家公司的手笔，另外很多人可能不知道，歌坛有个叫楚辞的唱作人，其实也是鲲鹏的人，这家公司实力不俗啊。”
　　“有点厉害啊！”
　　“鲲鹏下一步计划是什么？搞综艺还是电视剧？当然不管电视剧还是综艺我都爱看，鲲鹏出品必属精品！”
　　之前很多人不知道。
　　原来最近网上最火的热点大多都和鲲鹏有关！
　　而经过《狂飙》的爆红再加上江城的有意宣传，鲲鹏终于正式打响了名气，现在不仅仅是业内都知道这家公司有多牛，就连普通网友们也知道了这么一家公司的存在。
　　不过鲲鹏太神秘了。
　　网上能够查到关于这家新公司的资料并不多，大家对鲲鹏的了解仅限于其善于制作内容和热点。
　　……
　　杜明翰是鲲鹏的职员。
　　鲲鹏代表江城招进公司的助理。
　　杜明翰进公司前，就听说过鲲鹏投资的大名。
　　当时鲲鹏有两个大手笔：
　　一是策划了《我是歌手》这个爆款节目。
　　二是策划了《我爱记歌词》这个热度不俗的综艺。
　　杜明翰非常看好这家公司的未来，觉得这家公司以后肯定会成为综艺界的中流砥柱，所以他不惜放弃了三大的邀请，果断进了鲲鹏投资。
　　然而入职鲲鹏后。
　　杜明翰却傻眼了。
　　已经成功做出两款综艺，被秦洲娱乐圈各大公司关注的鲲鹏投资，怎么看起来像个……
　　小作坊？
　　包括鲲鹏公司的地点，也就是在一个平平无奇的写字楼里，电脑网速都相当一般啊！
　　更离谱的是：
　　除了江代表身边那个看着有些木讷的司机外，整个鲲鹏似乎就自己一个员工？
　　鲲鹏那位神秘策划师呢？
　　杜明翰差点没怀疑自己被骗了，但江城是如假包换的鲲鹏代表，这点是做不得假的。
　　就这样。
　　杜明翰老老实实的当起了江城的助理，心想着自己应该是负责帮代表和神话以及纳森对接综艺类工作吧？
　　然而并不是。
　　江代表竟然让他负责和神话制片部那边联络，对接一部叫《狂飙》的电视剧！
　　“我们公司不是搞综艺的？”
　　杜明翰满头问号，可江代表只是让自己听吩咐办事儿。
　　没有办法。
　　杜明翰只能乖乖做事，但心里却忍不住在想：
　　待在这样一家怎么看怎么不靠谱的公司，真的有前途吗？
　　这种想法一直在杜明翰的脑海中盘亘，不过他觉得自己既然已经入职，不管以后是走是留，只要还在这个公司里，就一定要做好手上的事情。
　　直到……
　　鲲鹏投资出品的《狂飙》大火特火！
　　杜明翰懵逼了，这部剧是他负责和神话制片部对接的，可却不知道这部剧的具体内容，而自己亲自对接的电视剧项目火遍全网，红透整个秦洲是一种怎样的体验？
　　杜明翰的心情体验是，飞上云霄！
　　这家公司看着不靠谱，是因为鲲鹏才刚刚起步创业啊，自己显然是进了一家有着无限前途的公司！
　　以后这家公司绝对能起飞！
　　而自己将成为鲲鹏的元老级员工！
　　机会！
　　这是他人生中最重要的机会！
　　自己一定要抓住这个人生中绝无仅有机会，杜明翰在心中暗暗发誓，然后他就开始燃烧自己了……
　　江代表吩咐什么，自己就干什么！
　　江代表没吩咐的，自己也要提前考虑对方需要什么！
　　这家公司并没有因为自己的入职就揭开了神秘面纱，但杜明翰现在坚定的认为，自己留在鲲鹏一定可以有一个光明的未来！
　　……
　　“这个杜明翰的助理工作，做得还是很不错的，观察到目前为止我比较满意，后面考虑带他出去多出席圈内的聚会场合，让这小子得到一定的培养。”
　　江城每天都会和林知白聊工作。
　　林知白道：“等他能稍微独当一面了，就可以再招点人进来，你这个小助理就没有好奇，鲲鹏的策划师是谁，不夜侯又是谁吗？”
　　“他肯定好奇。”
　　江城乐道：“不过这小子挺聪明的，没有主动问，我再观察一段时间，没问题的话，就给他适当透露点吧。”
　　“嗯。”
　　鲲鹏现在越做越大，江城必须要有自己人帮助。
　　随后江城又说起天光的事情，开玩笑道：“苏婵看完《征服》的前几集剧本后，已经彻底被老板征服了，她开始跟我谈条件了。”
　　“嗯。”
　　林知白道：“鲲鹏要这部剧最终百分之三十的收益，别的什么都不管，如果苏婵玩砸了，以后就不带她玩了。”
　　林知白这次的条件比神话更高。
　　因为和神话合作时，鲲鹏还没有打响名气，所以另外添置了一千万投资进去。
　　现在林知白一分钱不想投。
　　就把这个剧本给天光换百分之三十的收益，只要天光操作不出错的话，他们稳赚不赔！
　　当然。
　　林知白永远不亏，这是直接出内容的好处，可以借三大的人力物力去做综艺和电视剧等等。
　　“那我们接下来有新动作吗？”
　　现在整个娱乐圈都在盯着鲲鹏，想看这家公司接下来是要继续做电视剧本还是回头搞综艺。
　　“暂时没有。”
　　林知白得让鲲鹏稍微消停会儿，他要在神话内部狠狠刷一波存在感，因为《狂飙》这部剧的配乐广受好评，所以林熙那边最近接到了好几份邀请，用姐姐的话来说就是“定制单蜂拥而至”。
　　林知白决定让白帝接点儿活。
　　谁让不少甲方剧组都直接点名邀请神话娱乐的作曲人白帝老师，负责创作他们的影视剧配乐呢。
　　哦对了……
　　回头得想办法让“楚辞”也接到一些类似的订单，就当是鲲鹏继续开拓新业务了。
　　这般想着。
　　林知白突然收到系统提示：
　　“恭喜宿主的电视剧《狂飙》大获成功，长线任务有所进展，获得技能点＊1，请宿主再接再厉。”


第120章 帝王之歌
　　莫言向北千行雁，别有图南六月鹏。
　　五月属于《狂飙》，所以观众直到六月份来临，还多少有点后遗症，开口闭口就玩起“什么档次跟我一样”的梗。
　　这天。
　　林知白来到神话娱乐公司，进入姐姐的十部，结果进门一眼就看到一个滚动的屏幕，上面显示着音乐部的业绩排名。
　　第一：一部
　　第二：三部
　　第三：二部
　　第四：六部
　　林知白在第九名，看到了姐姐的“十部”。
　　对此姐姐笑着解释道：“这是公司为了刺激各部门拼业绩搞出来的小花样，每个月更新一次，我们上个月第十来着，这个月第九了，主要是《狂飙》的定制曲给咱们加了砝码。”
　　林知白点头。
　　姐姐在办公室里拿出了一叠文件，“这是外界找你合作的定制单，目前一共七份，你看看找自己对哪个单子感兴趣就接哪个单子，剩下的我回绝掉就可以，大家现在对你这个白帝的配乐能力很看好。”
　　“我看看。”
　　林知白坐在林熙办公室的沙发上。
　　林熙给他泡了杯茶，顺势简单介绍了一下：“这里面有一共四部电视剧想要你配乐，还有两部电影以及一个游戏。”
　　“游戏？”
　　林知白微微一愣。
　　林熙道：“你不会以为只有影视剧才需要配乐吧，游戏也是需要的啊，不过这次找你的游戏公司出钱不多，才愿意出五百万，没有那些影视剧组财大气粗，你自己看看吧。”
　　“嗯。”
　　林知白把所有文件都看了看，发现这些甲方的报酬大多都在四百万到六百万之间……
　　不对。
　　看到最后一份单子的时候，林知白的眼神忽然亮了起来：“张培恒导演的电影《问天》，历史战争题材作品需要一首主角印象曲，出价八百万？”
　　“果然。”
　　林熙忍不住莞尔道：“你先看的不是甲方要求，而是甲方价格，所以我才故意把《问天》这个单子放在最后，不过这单子出价最高，难度也是最大的。”
　　“为什么？”
　　“因为这是张培恒的电影，张培恒在秦洲诸多导演中排名前十，好吧其实就是第十，但说一句秦洲顶级大导演并不过分吧。”
　　说到这。
　　林熙顿了顿，然后感慨道：“其实张培恒会找你做印象曲，我们整个神话音乐部都非常吃惊，这种秦洲顶级大导演，电影配乐通常都是找曲爹定制的，就算资金没那么充裕，也会选择一些业内地位接近曲爹的作曲人，和这些人比起来你这个白帝还很嫩呢。”
　　“那他为什么找我？”
　　林知白猜测着对方的理由。
　　林熙失笑：“两个原因，第一个原因是，张培恒之前是电视剧《天下》的监制，第二个原因你一会儿就明白了。”
　　“哦。”
　　林知白想起来了，自己给那部剧写过主题曲《月光》。
　　张培恒作为那部剧的监制，应该就是从《月光》那首歌记住自己的。
　　林熙道：“总之这里面的好处，应该不用我多说了吧，如果你能吃下张培恒的这个单子，以后不但找你做定制曲的甲方会更多，价格也一定会更高，我们甚至可以直接照一首歌八百万的标准来！”
　　“那必须吃下了。”
　　林知白看起了剧方要求，钱要赚好处也要拿，既然对方是顶级导演，那当然要尽量拿下。
　　剧方要的是印象曲。
　　所谓“印象曲”通常是针对某个人物形象以及个性特别创作的原创歌曲。
　　而这首印象曲要求针对的人物形象是……
　　秦始皇！？
　　原来这部名叫《问天》的电影，讲的就是秦朝吞并六国的故事，男主角是千古一帝秦始皇！
　　靠。
　　这种印象曲可不好写啊！
　　不过好像不需要自己写？
　　林知白作思考状。
　　林熙道：“这就是张培恒找你的第二个原因了，关于秦始皇的歌曲实在是太难写了，很多人都尝试过但没有人成功过，或者说那些写秦始皇的歌曲，没有一首是得到大家广泛认同的，所以这个印象曲的单子，是没多少成名作曲人愿意接的，张培恒找你合作，应该也就是抱着试试看的想法。你尽力而为就好了。难度肯定很大，如果实在没有灵感的话，也不要强行创作，不然很容易砸了自己的招牌，到时候好事情都变成了坏事儿，你应该懂姐姐的意思吧？”
　　“我知道。”
　　秦始皇这个确实不能乱来的。
　　因为蓝星被秦朝统治的时间太久太久了，所以秦始皇的人气也是非常非常高的，比前世地球秦始皇在人们心中的地位还要高，尤其是在秦洲这块儿土地上！
　　这样的情况下。
　　秦洲乐坛自然有不少人曾经都写过关于秦始皇的歌曲。
　　不过我们都说众口难调啊，每次有这样的歌曲出现都会引发一些争议，从没有出现过一首大家都满意的歌曲。
　　“慎重考虑吧。”
　　林熙再次提醒和强调道：“所有创作过秦始皇有关歌曲的音乐人，基本都挨过骂，但未必是他们的歌不行，只是大家心中都有一个秦始皇的人物形象，众口难调罢了。”
　　“明白。”
　　林知白笑了笑，这种歌有什么难的，短短几秒钟，他已经有思路了！
　　是吧？
　　绯红？
　　林知白在心中暗暗道：“绯红给我定制！”
　　叮咚。
　　系统出现。
　　绯红秒懂林知白的意思：“是否定制一首帝王的相关歌曲？”
　　“定制！”
　　“定制中。”
　　约莫等了十秒钟。
　　林知白的眼前浮现出字幕：【恭喜宿主获得歌曲《向天再借五百年》！】
　　哦豁。
　　竟然是《向天再借五百年》？
　　林知白下意识以为这首歌是写康熙的，接收了这首歌的所有相关信息后才意识到，原来这里面有点儿争议，有说法是这首歌其实最早是写郑成功的，但关于郑成功的那部剧因为某些不可抗力原因被和谐了，彼时恰逢《康熙王朝》即将播出，于是有人把歌曲改掉放在了康熙头上，毕竟这首歌着实是好啊。
　　真假不知的一点小瓜，大家看着图一乐儿。
　　至于这歌放祖龙秦始皇身上是否合适，林知白想了想发现好像没有任何违和感。
　　因为这就是一首非常典型，也是非常完美的帝王之歌啊！
　　如果是这一首的话……
　　这单子妥了！
　　那么多写秦始皇的歌是都被骂了，可不代表《向天再借五百年》也会被骂，毕竟这首歌没有正面写帝王的具体形象，文字大多是比较笼统的，歌词同时适合很多牛逼帝王的那种感觉，况且这首歌在天朝的认可度实在是太高了，蓝星就算文化氛围有所差异，差的应该也不会很大。
　　歌有了。
　　找谁唱呢？
　　林知白想到了张希扬。
　　张希扬正是冲击歌王的关键时候，这时候给他一首《向天再借五百年》，或许能够帮他成就歌王，毕竟他现在可能只差那么临门一脚了，林知白不如狠狠推他一把。
　　林知白毫不怀疑：
　　张希扬能够唱好这首歌！
　　念及此，当天晚上林知白回到家就开始做《向天再借五百年》的伴奏。
　　……
　　与此同时。
　　电影《问天》主创群。
　　制片人突然艾特导演张培恒。
　　“张导要么咱们还是别找人写秦始皇的印象曲了，这个太难了，观众姥爷不满意的话说不定还影响我们的票房。”
　　“是啊。”
　　出品人也冒泡了。
　　“我查了一下歌坛所有写秦始皇的歌曲，没有一首歌是大众买账的，最多就是评价两句写的还行但还不够之类，祖龙在秦人的心中地位太高了，所以大家要求也苛刻的过分，咱们直接找人写一首合适的宣传曲就行，印象曲的决定很冒险。”
　　印象曲是具体写人。
　　宣传曲要求就宽松很多了。
　　只要符合电影主题的都可以用。
　　不过张培恒作为顶级导演，在剧组的地位非常高，所以哪怕是制片和出品人，都得征求他的意见。
　　“我在考虑呢。”
　　张培恒其实也觉得这两位说的有道理。
　　虽然张培恒心中最完美的方案是有人能写出一首完美的、适合秦始皇这个人物的印象曲，但这首印象曲如果写的不够好，就会有人喷，有人喷就会影响上映后的票房。
　　那还不如不写呢！
　　不过白帝这个作曲人好像有点东西啊，之前他写的那首《月光》，就很好的阐述了甲方主题。
　　此外。
　　张培恒上个月追看了一部大火特火的电视剧叫做《狂飙》，还专门查询了配乐的是谁，结果震惊的发现……
　　那部剧的配乐，竟然也是那个白帝做的！
　　张培恒发现自己越听越是喜欢这个白帝做的配乐！
　　所以张培恒才会想着，要不要让白帝尝试写一首关于秦始皇的歌曲……
　　现在冷静下来。
　　张培恒觉得自己好像有点脑子发热了。
　　这种帝王之歌太难写了，更何况秦始皇还是千古一帝，是秦洲人心中最伟大的帝王之一！
　　“要么别为难他了。”
　　张培恒决定明天和神话那边打个电话说这事儿。


第121章 向天再借五百年
　　林知白现在也是熟练工了，做音乐的速度比以前快了不少，《向天再借五百年》的伴奏他到晚上十一点左右的时候做好了，心中还有点儿罪恶感，睡觉时间似乎越来越晚了有木有？
　　和之前不同的是：
　　林知白这次没有故意拖延时间，装出一副创作歌曲需要花费不少精力的样子，他现在可是姐姐眼中的天才作曲人，那不如把这份天才表现得更加明显一点，所以当天晚上就把曲谱发给了张希扬。
　　五分钟后。
　　两人对发信息。
　　张希扬：“这是我见过的所有歌曲里，最有帝王之威的一首歌。”
　　林知白：“帝王之歌需要帝王之声，那就决定是你了皮卡丘，明天准备录制吧。”
　　张希扬：“没问题，但皮卡丘是？”
　　林知白：“不重要，明天上午八点半录音棚见。”
　　张希扬：“好！”
　　两人三言两语就定下了这次合作。
　　第二天林知白直接拿着昨天已经做好的《向天再借五百年》伴奏找张希扬录制，两人钻进录音棚忙活了半天。
　　中午时分。
　　录制完成。
　　前后速度极快效率极高。
　　因为张希扬昨晚收到歌曲之后已经彻底掌握，更因为林知白和张希扬之间的合作已经有了默契。
　　拿着录制好的成品。
　　林知白直接前往姐姐的办公室。
　　“你来了。”
　　林熙今天难得戴着一副低度数的眼镜，正在低头处理工作，注意到弟弟进门后头也不太道：“关于秦始皇的那首印象曲有想法了吗？”
　　“有了。”
　　林知白开口道。
　　“嗯，没有想法也很正常啊，帝王之歌不是那么好创作的，更何况是秦始皇，咱们回头慢慢……”
　　等等！
　　有想法了？
　　林熙话音顿住，放下手上的工作，抬起头有些愕然的看着林知白。
　　林知白笑道：“准确来说是歌曲已经录制完成，我把成品发到你的邮箱了，你先听听看。”
　　“啊？”
　　林熙瞪大眼睛，一时间大脑有些宕机，弟弟怎么可以这么快啊？
　　“灵感爆棚。”
　　林知白知道姐姐在惊讶什么，他指了指自己的大脑，作曲人偶尔在灵感爆发的情况下，确实可以一气呵成的写出一首高质量好歌，这是合情合理且合乎逻辑的设定。
　　“你这……”
　　姐姐正想再说什么，电话突然响了起来。
　　她看了一眼来电显示，对林知白说了一声“张培恒”，然后便不急不缓的接通了电话。
　　“张导。”
　　“是这样的，我们《问天》剧组的订单上不是要求白帝写一首关于秦始皇的印象曲吗，我昨天晚上睡不着想了一夜，觉得这个要求太难了点，所以我们把要求改一下，让白帝写一首宣传曲就可以，价格还是这个价格，麻烦你通知一下白帝老师。”
　　电话那头。
　　张培恒如是说着。
　　林熙表情有些古怪道：“但那首关于秦始皇的印象曲，我们白弟已经写好了……”
　　林熙话音落下。
　　电话那头瞬间沉默。
　　数秒之后，张培恒的声音再度响起，声音有点打结，“你……你们……你们神话的速度这么快？”
　　“这不是神话的速度。”
　　林熙看了眼正笑眯眯盯着自己的林知白，嘴角掠过一丝笑意。
　　“这是白帝的速度。”
　　“那你发过来我听听？”
　　张培恒觉得这事儿有点闹了，让秦洲那么多音乐人抓耳挠腮不敢碰的歌，白帝随随便便就写好了？
　　“稍等。”
　　林熙挂断电话后，直接打开邮箱，找到了那首歌。
　　“向天再借五百年？”
　　这个歌名让林熙的目光微微一亮，然后迅速听了一遍。
　　听完。
　　林熙深深吸了口气，看向林知白的目光，像是看一个怪物。
　　“你不是音乐天才。”
　　林熙叹道：“你是妖孽啊。”
　　林知白耸了耸肩，不说话装高手。
　　这波就是为了装逼效果，才故意用这么快的速度完成，因为白帝这个身份以后肯定还会做出很多妖孽的离谱操作，所以必须要让姐姐慢慢适应，现在看来效果还不错，姐姐已经被震住了。
　　那张培恒又当如何？
　　……
　　听说白帝那边已经完成了秦始皇相关的印象曲创作，挂断电话后的张培恒心情有些犹疑。
　　一方面觉得：
　　这个白帝果然厉害，写歌速度太快了，难道是灵感爆发了吗，或许他真能写出一首不错的印象曲？
　　也不要求特别好。
　　毕竟秦始皇的印象曲特别难写，只要比歌坛那些已有的，写秦始皇的相关歌曲更好就行。
　　另一方面又难免担心：
　　这白帝会不会是在敷衍自己，以为我是搞电影的就不懂音乐啊，要知道这个订单是张培恒昨天才吩咐剧组发到神话娱乐的。
　　如果是别的歌曲也就罢了。
　　这可是秦始皇的相关印象曲啊，多少作曲人为了写秦始皇的相关歌曲各种抓耳挠腮绞尽脑汁却不得其门，结果白帝不到一天的功夫就写好了？
　　怎么可能？
　　你也太快了吧！
　　当然这两种猜测只是在心中瞬间闪掠过去，很快张培恒就顾不上这些了，因为神话娱乐那边已经把歌曲发到他的邮箱了，听听看效果不就知道了？
　　“向天再借五百年……”
　　张培恒一边下载着歌曲一边盯着这首歌的名字，突然感觉自己的心莫名间悸动了一下！
　　嘶。
　　好精妙的角度！
　　秦始皇雄才大略，前半生可谓是英明神武，可晚年却痴迷对长生的追求无法自拔，还召集方士大肆炼制所谓的长生不老药，这点稍微懂点历史的人都知道，从这个角度来说这位祖龙确实是想“向天再借五百年”，实现其更伟大的抱负！
　　“好歌名！”
　　无论歌曲的作曲质量如何，至少这个歌名是值得肯定的，白帝这个音乐创作思路非常好！
　　叮。
　　下载完成了。
　　张培恒此刻一个人在家，他心情忐忑着，也期待也担忧，直接把音乐放大点击了播放。
　　听听看。
　　前奏响起。
　　雄壮豪迈的乐器配合在一起，好像金戈铁马，刀枪剑戟的交击，瞬间把人拉到某种情境里。
　　随后。
　　演唱响起。
　　主歌部分的声音浑厚中不失柔情，张培恒立刻就听出来，这是神话歌手张希扬的声音。
　　他认识这个歌手。
　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，放马爱的中原爱的北国和江南，面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，珍惜苍天赐给我的金色的华年，做人一地肝胆做人何惧艰险，豪情不变年复一年，做人有苦有甜
　　善恶分开两边
　　都为梦中的明天
　　……”
　　耳边的歌声阵阵传来。
　　张培恒目光微微迷离了。
　　听着歌声看着眼前的词句，代入秦始皇之后瞬间就有了无数的联想，尤其是主歌最后这句“善恶分开两边，都为梦中的明天”，秦始皇的一生，是雄才大略的一生，也是充满争议的一生，有人说他功盖千秋，也有人说他统治残暴法律严峻，逼迫百姓修长城还焚书坑儒之类，不过现代人再回头看会发现他的功绩是无可置疑的，或许我们的今天，就是他“梦中的明天”？
　　渐渐地。
　　音乐雄壮起来，张希扬的歌声也愈发豪迈，这是《向天再借五百年》的副歌部分，几乎瞬间把人带到那个战争年代！
　　“看铁蹄铮铮
　　踏遍万里河山
　　我站在风口浪尖
　　紧握住日月旋转
　　愿烟火人间
　　安得太平美满
　　我真的还想再活五百年！
　　我真的还想再活五百年！”
　　这一刻张培恒彻底呆住了，白帝没有直接将歌名“向天再借五百年”七个字放进歌曲里，而是借秦始皇的口吻唱出“我真的还想再活五百年”的愿景，瞬间时代感和壮烈感都有了！
　　“就这个！”
　　张培恒猛打了一个哆嗦！
　　必须是这首歌，别的歌都不行，包括歌手也绝对不能换，张希扬的声音豪迈深沈，结实温暖又意域极宽，在纯粹的男性味道中不失灵动自由，让人同时感受到厚重的情感、亲切的魅力和无拘无束，把一代帝王的霸气与雄心壮志体现得淋漓尽致，和这首歌曲的意境是相得益彰，张培恒特别满意！
　　“大气磅礴啊！”
　　这不就是自己要的秦始皇印象曲吗？
　　张培恒在发自内心的赞叹，听着这首歌再联想秦始皇的丰功伟绩，他丝毫不觉得有什么夸张或者夸大成分，就是要向天再借五百年，就是要这种气吞山河的豪迈，以及那歌词中飘洒的淡淡无奈。
　　“好一个白帝！”
　　张培恒庆幸自己选择了白帝，对方竟然能够写出这样一首近乎完美的帝王之歌！
　　当即。
　　张培恒给制片人打了个电话，“立刻放出消息，我们今天晚上八点发布《问天》秦始皇印象曲！”
　　“你哪来的歌！？”
　　对面的制片人被吓了一跳。
　　张培恒笑道：“就我之前委托神话那边做得歌啊，歌曲我这就发给你，听完你这首歌应该就明白我哪来的底气了。”
　　张培恒底气十足！
　　谁说写秦始皇的歌曲里，就没有真正优秀的作品，这首《向天再借五百年》，就是所有写秦始皇的歌曲里最好的一首！


第122章 白帝和周寒尽的孽缘
　　“张培恒被你拿下！”
　　林知白刚从公司回到家就收到姐姐发来的消息，嘴角不禁露出了耐克标志的笑容，然后打字问：
　　“什么时候发布？”
　　林熙回复：“他们很迫切，今晚八点钟就发，这个时间点播放平台好安排推荐。”
　　八点？
　　林知白看了一眼手机上的时间，现在是下午一点钟，还有七个小时《向天再借五百年》就会正式发布了。
　　念及此。
　　林知白嘴角的微笑不禁更深了。
　　他为什么急匆匆的搞定这首歌，难道是为了跟姐姐装逼？
　　当然如此……
　　可不仅如此，别忘了今天可是六月二号，如果这首歌今天发布的话，那林知白就可以跑步进场参加本月的赛季榜之争了，时间上非常充裕，反正白帝这样跑步进场已经不是一次两次了。
　　主要林知白寻思着：
　　出道更晚一些的楚辞一共就发了两首歌，好歹还拿了俩赛季榜冠军。
　　再看看白帝，甭管原因是什么，反正出道这么久了，歌曲满打满算的也发了六七首，结果拢共才拿了三次赛季榜冠军，这不是给系统丢脸吗？
　　是以。
　　林知白想要以白帝之名，拿下六月份的赛季榜冠军，这才是他急匆匆要拿下张培恒的原因所在。
　　至于《向天再借五百年》能否拿下赛季榜冠军？
　　林知白觉得问题不大。
　　他还特意看了看赛季榜目前的战况，目前赛季榜的第一和第二，都是秦洲的一线歌手，不过这两位一线歌手的新歌质量着实是很一般！
　　值得一提的是。
　　昨天晚上江城在得知林知白有意在本月赛季榜“跑步进场”时，还特意为此给他打电话分析了一波当前战况：
　　“这是捡漏的机会！”
　　江城极为肯定道：“因为这个月的赛季榜第一和第二数据表现太平庸了，老板这首歌完全可以干掉这两位空降第一！”
　　“你这么有信心？”
　　林知白失笑，这个江城甚至都没有听过《向天再借五百年》，就已经是一副信心满满的样子了。
　　“不用听。”
　　江城也跟着笑了起来：“一来老板的能力我知道，二来老板这首新歌的演唱者是张希扬啊，老张现在是一线歌手，甚至比一般的一线歌手更强，说是准歌王不过分吧，人气高的离谱，那直接空降第一又有何难呢？”
　　“有道理。”
　　其实不用江城分析，林知白也觉得自己可以跑步进场，直接捡漏这个月的赛季榜冠军。
　　不过林知白和江城都忽略了一个问题。
　　既然大家都看出这个月的赛季榜有点菜鸡互啄了，那只有他俩注意到了这是个捡漏的机会吗？
　　当天下午。
　　两点三十分。
　　歌王周寒尽突然发了一条动态：【今晚八点新歌跑步进场，就喜欢这样的突如其来和不期而遇。】
　　周寒尽要发歌！
　　林知白也是再次接到了江城匆匆打来的电话才知道这个消息——
　　“你是说周寒尽今晚八点钟要发布新歌？”
　　“已经确定了。”江城无奈道：“极光上发的动态，今晚八点跑步进场，跟咱们同时发布。”
　　“他好歹是个歌王。”
　　林知白撇嘴道：“怎么也学我们捡漏？”
　　江城苦笑道：“毕竟是赛季榜冠军的荣誉啊，哪怕歌王歌后也是在乎的，因为这些歌王歌后如果长期不拿赛季榜冠军的话，明星评级榜的排名和权重会被降低，甚至掉出超一线也有可能。”
　　这样么。
　　林知白略作思考后，忽然感觉问题也不是很大，一来《向天再借五百年》的质量非常好，二来这次白帝这次的队友，是彻底翻红后的张希扬！
　　用江城的话来说：
　　现在的张希扬就是准歌王！
　　那张希扬和周寒尽的歌手差距就不算大了。
　　只要自己作曲方面的优势大一些，完全可以弥补张希扬那边的一点儿劣势！
　　念及此。
　　林知白放下心来。
　　面对周寒尽这个老对手，他还是很有心理优势的，毕竟之前自己和孙谷组队都赢过对方。
　　江城也很快把情况分析清楚了。
　　“老板我忽然感觉，今晚该慌的应该是周歌王，他可不知道白帝和张希扬也会发布新歌，那他赢了是理所当然的，毕竟人家是歌王，那如果他输了……嘶～～啧啧啧！”
　　说到后面。
　　江城发出意义模糊的咋舌声。
　　而林知白则在等待《问天》剧组的动静，他们那边应该快宣布印象曲今晚发布的消息了。
　　……
　　网络上关注《问天》这部电影的人有很多，不仅仅因为张培恒是秦洲排名前十的导演，更因为这部电影的男女主角都是超一线演员，粉丝号召力极为恐怖的那种。
　　这天下午。
　　三点十分。
　　关注这部电影的所有人都注意到了这样一条消息：【请锁定今晚八点钟，秦洲各大音乐播放器将会同步上线“秦始皇”相关的《问天》电影印象曲，词曲创作者为白帝老师，演唱者为张希扬！】
　　哗啦！
　　消息一出！
　　粉丝一片哗然！
　　秦始皇的相关印象曲？
　　“我说《问天》剧组这么勇的嘛，那么多音乐人都写过秦始皇相关的歌曲，每次都是褒贬不一充满争议，搞得现在已经没人敢写这位皇帝的相关歌曲了，张培恒就不怕？”
　　“你该问白帝怕不怕？”
　　“毕竟歌曲是白帝写的。”
　　“白帝包揽了作词作曲。”
　　“我感觉白帝的配乐能力非常强啊，这点看过《狂飙》这部剧的都懂，或许他真能写出一首不错的秦始皇相关印象曲？”
　　“不错的印象曲？”
　　“我不是怀疑白帝的能力，但写秦始皇的歌曲，如果仅仅只是不错的话，肯定是没办法服众的。”
　　“张希扬演唱？”
　　“我挺喜欢张希扬的，《我是歌手》里被他圈粉了，不过他确定要唱秦始皇的相关歌曲吗，这可是一件非常冒险的事情。”
　　“哎。”
　　“剧组老老实实整个宣传曲不就行了，为啥非要写秦始皇的个人印象曲啊，吃力不讨好的事情。”
　　好吧。
　　粉丝没有恶意，只是担心这印象曲出问题，毕竟歌坛以前那么多写秦始皇的歌曲，就没有一首是让秦洲老百姓都满意的，所以这玩意儿现在大家都不爱碰了，偏偏张培恒不信这个邪，还找到了最近因为电视剧配乐能力广受称赞的白帝合作。
　　很快网友们也注意到了这个消息。
　　毕竟《问天》这部电影是大导演张培恒和两位超一线演员合作的重量级电影。
　　然后印象曲又是跟秦始皇有关。
　　电影印象曲的合作对象还是最近凭借为《狂飙》配乐再次被行业内外广泛认可的白帝。
　　以及凭借《我是歌手》彻底翻红的张希扬。
　　可以说是要素非常多了，迅速成为当下的网络热点新闻也很正常。
　　极光平台。
　　有人吐槽：“都多久没人敢碰秦始皇的印象曲了，真是一个敢想，一个敢写，一个敢唱啊。”
　　敢想的是剧组。
　　敢写的是白帝。
　　敢唱的是张希扬。
　　“主要《问天》这部电影，背景就是秦灭六国，秦始皇的印象曲是最应景的。”
　　“话是这么说，但没人能写出秦始皇的印象曲。”
　　“写秦始皇的歌曲要么就是一股子赞扬讨好，通篇歌颂他的丰功伟绩，要么就是故作豪迈其实内容空洞无比，只能说是及格线的作品，根本达不到大家心底的标准，因为大家的标准是经典啊，写秦始皇的歌，不够经典的话就别拿出来了。”
　　“经典哪那么容易出啊。”
　　“称得上经典的歌曲，一年都出不来几首，更别说还是写秦始皇印象曲这种命题作文了。”
　　“不是说白帝很擅长定制曲吗？”
　　“他之前写的《月光》，就是战国背景的定制曲啊，写的非常棒啊！”
　　“这不一样，那首是宣传曲，唱的也不是秦始皇。”
　　“就是你们的要求太高了，搞得很多音乐人都放不开手脚去写，应该宽容一点让乐坛多尝试。”
　　“我也这么想的。”
　　“听听看吧，反正八点钟就发布了，我的要求没那么苛刻，差不多好听就行了。”
　　……
　　而此时的乐坛。
　　圈内有很多人此刻正在聊周寒尽将在今晚发布新歌的消息。
　　“好家伙。”
　　“周寒尽也开始学会在二号发新歌了？”
　　“你把周歌王的名字遮住我还以为是白帝呢。”
　　“哈哈，白帝最喜欢玩的就是这种跑步进场的套路。”
　　“这个周寒尽是被白帝传染了？”
　　“周歌王估计是想趁机捡漏拿个赛季榜冠军吧，这个月的赛季榜有点菜鸡互啄，第一和第二的下载量太低了，这时候一个歌王跑步进场的话完全可以空降第一，顺便还能刷一下明星评级排行榜的指标和权重，何乐而不为呢。”
　　“这倒是。”
　　“诶呦卧槽！”
　　“出大事了！”
　　“你们快看《问天》剧组的公告！”
　　“白帝新歌今晚八点发布？合作歌手是张希扬？《问天》电影剧组定制的秦始皇个人印象曲！？”
　　我的妈！
　　好多buff！
　　不过白帝和周寒尽是不是太有缘分了？
　　好像这都是他俩第三次在赛季榜上碰面了……


第123章 经典
　　白帝和周寒尽是第三次碰上吧？
　　有人不太确定，还专门在业内的大群里问了句，然后便有一群前辈科普，大家如数家珍。
　　“是。”
　　“白帝去年刚出道的第一首歌《消愁》，就遇到了周寒尽！”
　　“后来白帝写《月光》第二次碰到周寒尽。”
　　“第一次周寒尽险胜，第二次周寒尽惨败，抛开事实不谈，战绩算是五五开吧。”
　　“歌手和作曲人没什么好比的吧？”
　　“确实是这样没错，但他俩的缘分有点妙不可言。”
　　可不嘛。
　　林知白想捡个漏；
　　周寒尽也想捡这个漏；
　　俩人是动了一模一样的心思才会这么巧合的碰到了一起，打个不太恰当的比方，就好像两个贼看上了同一个富贵人家，还特么选择了同一个晚上动手。
　　太巧了！
　　不过很快大家就不在意这种巧合了，秦洲歌坛是很大没错，但歌王歌后一共就那么点人，一年碰上几次也正常，此时大家更关注白帝这首印象曲的主题。
　　“秦始皇？”
　　“好家伙。”
　　“白帝这是生活过得太如意了？”
　　“给秦始皇写印象曲，让生活多一点波澜？”
　　“秦始皇的歌也是能随便写的嘛，以前吃过这方面亏的人太多啦，你看看网上的评论，他这个歌还没发布呢，极光平台上就已经有点儿小争议了。”
　　“不过问题不大。”
　　“最多就是网友不买账。”
　　“主要网友对秦始皇印象曲的要求是一定要经典，好像经典歌曲是大白菜一样说来就来。”
　　……
　　另一边。
　　周寒尽发完动态，搂着怀里的女友李潇美滋滋道：“以前我总是追求完美的单月下载数据，所以都在月初一号发歌，但白帝给了我灵感，谁说一定要一号发歌呢，赛季榜是可以跑步进场的，二号三号四号发歌都可以的，只要能拿赛季榜冠军，发歌越晚岂不是越显得我厉害？”
　　“那你怎么不干脆月底发？”
　　李潇眨了眨眼睛：“白帝出道那首歌就是月底发的。”
　　周寒尽笑眯眯道：“所以他那个月没拿第一，那次是我赢了白帝！”
　　李潇想了想道：“你好像很喜欢强调你赢过白帝一次。”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“绝对没有。”
　　周寒尽使劲儿摇头道：“这有什么好强调的，好像赢了白帝是什么很了不起的事情一样，对我来说那只是一件微不足道的小事儿。”
　　顿了顿。
　　周寒尽微微提高了声音道：“下次再遇到白帝，我还是能赢他。”
　　“是吗？”
　　李潇正侧身玩着手机，听到周寒尽这句话，表情有些古怪道：“那不用等下次了，你们俩今晚八点有个约会……”
　　说着。
　　李潇给周寒尽看白帝新歌的消息。
　　周寒尽看到消息后心头一跳，感觉整个人莫名就紧张起来了，身体微微有些僵硬。
　　怎么白帝也今晚发歌！
　　不过在注意到白帝这首新歌的题材之后，周寒尽紧绷的身体渐渐放松了下来。
　　原来是定制曲啊。
　　定制曲很难写的。
　　白帝也不能每次都保证自己可以写出《月光》吧？
　　更别说这次白帝要创作的是秦始皇个人印象曲，这种歌曲网友基本不会买账的。
　　除非他能出经典！
　　不过经典是想出就能出的？
　　是以这首歌虽然要和自己同期竞争赛季榜了，但周寒尽并不担忧，甚至还笑了笑道：
　　“那我这次就赢他！”
　　虽然有点趁人之危，毕竟白帝那边又是定制又是秦始皇印象曲的，怎么看这歌都很难出彩了，但周寒尽上次输给白帝之后太想赢回来了，最重要的是得在女朋友面前找回点场子，不然多没面子？
　　更别说……
　　白帝这首歌的演唱者是张希扬啊！
　　周寒尽可没有忘记张希扬之前翻唱自己的歌，结果很多网友都说丫唱的比自己好这件事儿。
　　嘿嘿嘿。
　　报仇的机会这不就来了？
　　还是俩仇人一起搭伙儿来的！
　　李潇也跟着笑了起来，她虽然很喜欢拆男友的台，但也不会一直拆台的，有时候该捧就捧一捧。
　　就比如今晚。
　　李潇明知道白帝那首歌是和秦始皇有关的印象曲，大众基本上不会太买账，人家只是完成甲方定制任务罢了，周寒尽就算赢了也说明不了什么，但李潇却并没有指出这一点，还故作一脸认同道：
　　“你俩五五开，上次他赢你，这次你赢他。”
　　没毛病！
　　周寒尽听了这话很高兴，就这样窝在床上，和李潇度过了一个甜蜜的下午。
　　终于！
　　天黑了！
　　八点钟将至。
　　李潇道：“白帝和张希扬的新歌要发布了，听听看？”
　　“行啊。”
　　周寒尽无所谓道。
　　滴答。
　　滴答。
　　五十八分。
　　五十九分。
　　八点钟来临。
　　李潇点开白帝的个人作品下面，看到了一首名叫《向天再借五百年》的新歌。
　　“这歌名好霸气！”
　　李潇忍不住赞叹了一句。
　　周寒尽凑头看过来，然后点了点头道：“白帝的文笔很厉害，他极光账号发的句子，也都是很文艺那种……”
　　周寒尽声音一顿。
　　李潇促狭道：“你还关注他了？小号关注的？”
　　周寒尽咳了一声：“就手滑点了关注，懒得取消罢了……”
　　“听听歌。”
　　李潇很了解周寒尽的嘴硬，有时候觉得还挺可爱。
　　手机里。
　　张希扬的歌声响起。
　　周寒尽刚开始还点评呢。
　　“你之前说这个张希扬的唱功不错，我感觉也就那样嘛，就刚刚那段我能处理的比他好……”
　　点评着点评着。
　　周寒尽不说话了。
　　“看铁蹄铮铮踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿烟火人间安得太平美满，我真的还想再活五百年……”
　　帝王之声！
　　响彻房间！
　　李潇感觉周寒尽搂着自己的动作越来越大，越来越用力，越来越紧……
　　“哎！”
　　她小声的惊呼着，顺势停下了播放，看着周寒尽道：“你弄疼我了。”
　　“对不起。”
　　周寒尽脸色不太对劲，像是见了鬼一样。
　　李潇知道周寒尽受到了不小的刺激，这歌连她都觉得有点刺激，于是轻声安慰道：“其实你也很厉害的，就是这个白帝好像有点，咳，就是这首歌有点……”
　　有点猛？
　　李潇不确定这个形容是否准确，想了想她再次开口道：“要么咱下次发歌前避开他？虽然我知道你和白帝五五开，但也没必要来跟他纠缠是吧？”
　　避开他？
　　跟他纠缠？
　　周寒尽要哭了。
　　这不是我想找他的啊，我真不想跟他纠缠的，是他找我的啊，他要跟我纠缠啊，真是要了老命了，这个白帝也真是，怎么还追着自己搞啊，我跟你什么仇什么怨你这样子对我！
　　不就是赢了你一次吗？
　　都复仇一次了还不够吗？这怎么又来一次啊！
　　这歌你是怎么写出来的？这歌你怎么也写得出来啊？怎么一打我就放这种级别的歌啊！
　　好吧。
　　其实周寒尽自己也知道，这个月两人会碰到纯粹是巧合，巧合在自己想赛季榜捡漏，对方这首定制曲又刚好在今天发布，总不能说白帝也是想捡漏才今天发歌的吧？他这歌的质量，不至于需要捡漏。
　　那就真的是缘分了。
　　虽然周寒尽觉得这就是孽缘！
　　……
　　火烧云等各大音乐软件，同步上线了电影《问天》剧组向神话定制的秦始皇印象曲，立刻引来无数网友的围观。
　　歌名叫《向天再借五百年》？
　　不得不说这个歌名是真霸气啊，很多网友光看到就忍不住想要点击听听看了。
　　这一听！
　　全网都惊呆了！
　　“卧槽！”
　　“听到高潮我虎躯一震！”
　　“太炸了！”
　　“听到副歌直接燃起来了！”
　　“好一句‘我真的还想再活五百年’，秦始皇的无奈和豪迈，在一句歌词里被全部唱了出来！”
　　“太好听了吧！”
　　“谁说没人能写好秦始皇的印象曲，就问你《向天再借五百年》够不够好！”
　　“够了，绝对足够！”
　　“这是帝王之歌啊，豪迈霸气！”
　　“白帝竟然真的写出来了，这样的歌，这样的词，听得我一身鸡皮疙瘩……”
　　“我服了！”
　　“白帝牛逼，难道是因为白帝的名字里，也有一个帝，所以他能写出这样的帝王之歌？”
　　“哈哈哈哈，没毛病！”
　　“真的跪了，超级喜欢秦始皇，这首歌就是写秦始皇的歌里最经典的一首！”
　　“最牛批的是，这首歌不仅仅在写秦始皇，感觉很多志向远大的帝王都适合这首歌的描述，所以帝王之歌是对这首歌最精准的定位！”
　　“我愿称白帝为配乐之王！”
　　“难倒乐坛这么多年的秦始皇印象曲这个命题作文，白帝竟然给解开了，他真的我哭死！”
　　谁也没想到：
　　白帝竟然真的写出了一首经典级别的秦始皇印象曲！
　　没错！
　　这首歌就是经典！
　　网友们几乎在心中认定！
　　同时也不得不说秦始皇在秦洲的人气是真高，高到音乐人写秦始皇的相关歌曲，稍微有哪里不对就会被喷。
　　反过来说：
　　如果真有人能写好秦始皇的印象曲，那能够获得的收益也是巨大的！
　　哗啦啦！
　　就在一片火热好评中，《向天再借五百年》这首歌的下载量迅速飙升起来！


第124章 楚辞也有定制单啦！
　　本月赛季榜上。
　　本来是菜鸡互啄没有错，但也算是一片安静祥和，结果二号晚上突然有两首歌就这么一路气势汹汹的杀了上来，榜单上顿时人仰马翻怨声载道！
　　“哎呦这俩人干嘛！”
　　“周寒尽也就算了，怎么白帝也发歌了，你俩要打能不能别在这个月打啊，我们容易么我们？”
　　“何至于此啊！”
　　“周寒尽的涨幅没白帝高啊。”
　　“周寒尽涨幅再不如白帝干我们也是轻轻松松啊。”
　　“话不能这么说啊，他一个歌王不辞辛劳跑步进场结果就为了拿一个赛季榜第二？”
　　“丫是撞白帝枪口上了。”
　　“周寒尽应该没想到白帝这个月也要发新歌，毕竟他宣布今晚跑步进场的时候，拿下白帝那首定制曲的剧组还没官宣呢。”
　　“噗嗤。”
　　“这是闹了乌龙？”
　　“虽然我的名次－2，但我感受到了一丝安慰，毕竟这个月就算周寒尽来了也只能拿第二，不过周歌王上次遇到白帝好像也是拿了第二？”
　　“笑死！”
　　大家刚开始是很郁闷的，但一想到周寒尽堂堂一个歌王这个月也只能拿第二，瞬间就觉得心里舒服了很多，甚至还纷纷调侃起来，这位周歌王以后遇到白帝是不是就只能当“万年老二”了？
　　榜单上。
　　正如大家讨论的那样。
　　赛季榜第一到凌晨时分就变成了《向天再借五百年》，这首歌的增幅速度太快了，好不容易出了一首如此经典的秦始皇相关印象曲，听众的下载热情极高，相比之下周寒尽那首新歌直到三号下午才终于冲到赛季榜第二的位置，但距离白帝的新歌却明显还差了一大截，这位歌王只能再一次望“白”兴叹饮恨败北，没有希望追上去了。
　　果然。
　　接下来几天《向天再借五百年》的下载量一路走高，和周寒尽那首新歌的数据越拉越远。
　　业内都开始赞叹：
　　“白帝这首歌真特么绝了，他竟然真的写出了一首如此经典的秦始皇印象曲，还一首帝王之歌！”
　　“周歌王输的不冤啊。”
　　“白帝现在已经彻底成长起来了，除了曲爹之外就算是那些大牌作曲人也不敢说稳赢他吧？”
　　“是啊。”
　　“因为这首印象曲的大获成功，这几天《问天》这部电影的关注度和讨论度都变高了，张培恒真是做了个好买卖啊，白帝真的太擅长这种影视剧配乐的创作了！”
　　是的。
　　因为这首关于秦始皇的印象曲大获成功，连带着张培恒的新电影《问天》热度都变高了！
　　这部电影将在八月上映。
　　白帝这首歌的成功无疑将间接性为这部电影增加一些票房，从这个角度来说这个定制单的回报确实是超出张培恒的预期了！
　　对此。
　　最兴奋的大概就是《问天》剧组。
　　“张导果然英明神武，就用一首歌就把咱们这部电影的关注度给提升了半个档次！”
　　“这歌我最近天天循环播放。”
　　“配合咱们的电影真的好有感觉。”
　　“之前咱们电影的极光话题讨论度一直被《兵临城下》给压着，这首歌一出来，话题讨论度直接就把他们那部片子给超了！”
　　“现在就等八月电影上映。”
　　“咱们票房也干掉《兵临城下》！”
　　“八月份所有上映的电影里只有《兵临城下》能当咱们的对手，现在话题已经压过他们了，那票房压过他们应该也问题不大。”
　　“但愿吧。”
　　“毕竟那部片子的导演是高星月，高星月也是我们秦洲排名前十的顶级大导演啊。”
　　……
　　高星月是秦洲排名前十的电影导演，就业内的地位和成就来说，比张培恒还要隐隐高出一筹。
　　八月份高星月的新电影《兵临城下》就要上映了。
　　而张培恒的新电影《问天》也会在今年八月份上映。
　　两位排名前十的大导演即将正面交锋，无论对高星月还是张培恒来说压力都很大。
　　不过高星月感觉自己这边要更稳一点，因为极光的热门话题，那边关于《兵临城下》的讨论度是要高于张培恒那部电影的。
　　可谁知……
　　就这么几天功夫。
　　电影《问天》在网上的讨论热度突然反超了自己的新片！
　　刚开始高星月都没明白过来怎么回事儿，还以为是张培恒那边搞了什么炒作手段，结果上网搜了才知道一切的原因，竟然是因为一首歌！
　　白帝，《向天再借五百年》？
　　高星月当即听了这首歌，听完他就感觉到了一丝不妙，这首关于秦始皇的印象曲写的太好了，明显给张培恒那部电影加了不少印象分，这很可能会导致八月份观众看电影的时候会优先选择对方的作品，要知道高星月的《兵临城下》也是战争题材的电影，听名字就知道了和张培恒的题材很像，观众重合度也很高，到时候等于是谁的票房多一些，谁的票房就相对少一些。
　　一时之间。
　　整个《兵临城下》剧组都有点慌。
　　“隔壁那首秦始皇的印象曲已经赛季榜第一了，网友好评如潮，把他们的电影讨论度也提上去了，咱们要不要也搞个印象曲之类？”
　　“印象曲肯定不行的。”
　　“谁的印象曲能跟秦始皇比？”
　　“我们的主角是将军，那干脆搞个宣传曲，让作曲人围绕着我们电影的大致剧情来创作，当然质量不能太差，大家觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“不过隔壁剧组那首歌拿了赛季榜第一，我们的宣传曲也得争取拿一个赛季榜第一！”
　　“赛季榜冠军是最好的宣传！”
　　“那我们剧组也找白帝合作吗？”
　　剧组幕后的高级主创们在认真讨论着。
　　高星月看到群里有人提议找白帝，当即就皱起了眉头。
　　高星月对白帝当然没有意见，但如果自己这部电影的宣传曲和张培恒找同一位作曲人写歌的话业界会怎么看自己？
　　总归脸上不太好看。
　　好在电影制片人也想到了这一点，在群内发言道：“我们也找白帝的话会被隔壁嘲笑的，怎么人家找谁合作我们就找谁啊，搞得好像这个圈子里只有一个白帝会写歌似的。”
　　“那找谁？”
　　“曲爹吗？”
　　“曲爹价格太贵了！”
　　“我们预算不太够！”
　　这时候副导演突然在群里发言道：“我有一个人选推荐，这个人拿过两次赛季榜冠军，还曾经被媒体拿来和白帝相提并论。”
　　“你说的谁？”
　　高星月忍不住冒泡了。
　　副导演发现高星月出现，连忙回复道：“这是一个唱作人，艺名叫做楚辞，他很擅长写古风歌的，或许可以写出我们要的宣传曲，毕竟我们就是古代背景的电影。”
　　楚辞？
　　高星月不怎么关注歌坛，压根没听过这号人物，不过毕竟是副导演推荐的人选，他当即打开播放器搜了下“楚辞”这两个字，结果发现这个楚辞竟然只写过两首歌。
　　歌坛新人么？
　　高星月本能觉得不太靠谱，但还是把楚辞仅有的两首歌听了听，反正前后也就不到八分钟。
　　听完。
　　高星月表情有些惊讶，这两首歌他还挺喜欢的，有种故事性在里面，不像一般的古风歌内容空洞。
　　群内。
　　副导演还在介绍：“虽然楚辞目前为止，只发布过两首歌，但他这两首歌发布时全部都拿了赛季榜第一，是圈内都认可的可怕新人，最重要的是他在古风圈很受欢迎！”
　　那让他试试？
　　高星月思前想后，觉得可以考虑，于是给制片人打了个电话，让对方去联系楚辞的经纪公司。
　　“好的。”
　　制片人没有意见，笑着开口道：“说起来你一定想不到这个楚辞的经纪公司是哪家。”
　　“哪家？”
　　“鲲鹏投资。”
　　高星月愣了愣，楚辞他没听说过，但鲲鹏却是有过不少耳闻，上个月那部大火的《狂飙》他还追看了二十多集，只是最近工作忙没空看完，没想到楚辞竟然是这家公司的艺人？
　　……
　　晚上。
　　林知白接到江城的电话，表情有些古怪。
　　“你是说《兵临城下》这部电影想找楚辞写宣传曲？”
　　楚辞终于也有定制单了？
　　“是的。”
　　江城也觉得有些好笑，张培恒找白帝定制电影印象曲，高星月就找楚辞写电影宣传曲，这两位导演绝对想不到他们俩最终找的还是同一个人！
　　“出多少钱来着？”
　　“三百万买一首宣传曲。”
　　林知白听到这个价格当即就有点不乐意了，“张培恒给我八百万，高星月只出三百万吗，这单子不接也罢！”
　　“老板……其实这价格挺合理的。”
　　江城解释道：“因为白帝那个马甲写的歌曲更多，还不止一次证明过自己的影视剧配乐能力，再加上秦始皇的印象曲确实难写，所以张培恒那边才愿意给八百万，楚辞这边满打满算才写了两首歌，而且从没有给影视剧配过乐，那这价格肯定……”
　　“你是希望我接下来？”
　　“我非常建议老板接下这个单子，一来高星月的业内地位不比张培恒差，给他的电影配乐成功以后我们就可以涨价了，二来白帝接的定制单会被神话抽成，但楚辞接的单子没有抽成啊，咱们就跟播放器那边分账就行，到手的钱并不会少，三来楚辞这个马甲的作品太少了，真的需要多刷一刷存在感。”
　　江城分析利弊。
　　江城分析的没毛病，林知白已经被他说服了，“那你把《兵临城下》这个定制单的要求发给我。”
　　张培恒是名导。
　　高星月也是啊。
　　林知白还看过这个高星月拍的电影呢。
　　楚辞如果能和高星月合作成功的话对未来的好处确实很大。
　　这波干脆就把高星月当成一个走定制单的梯子，一点点眼前的利益先放着吧，大不了以后再遇到这位名导下单，狠狠宰他一笔就是了！


第125章 适合自己的才是最好的
　　江城很快就把高星月那部电影的宣传曲定制要求发了过来，甲方的大致要求其实就一个：
　　歌曲要结合电影剧情！
　　电影大概讲述一个踌躇满志的年轻男人决定参军，与美丽的妻子告别后，开始了戎马生涯。
　　多年后。
　　男人战功赫赫，成为了一个将军，可已经身心俱疲的他竟然产生了想要解甲归田的念头，偏偏这时候敌军要攻打其所在的城池，眼看着大战已经无法避免了……
　　电影名《兵临城下》。
　　甲方给的剧情梗概非常笼统，具体内容肯定远不止介绍的这么简单，不过太具体的话也会让定制曲的创作难度变高，这种程度就已经足够了。
　　应该不难。
　　林知白灵感爆炸，直接开始了自己的创作，“绯红，按照甲方要求，定制一首贴合剧情的歌曲！”
　　叮咚。
　　绯红瞬间要素察觉，很快就定制出了一首歌曲：“恭喜宿主获得歌曲《半城烟沙》！”
　　可以啊！
　　绯红很贴心，竟然直接给林知白定制了老许的歌，这首歌的歌词和电影剧情的匹配度很高，而且质量方面也是可圈可点，完全不弱于楚辞的前两首歌！
　　林知白很是满意。
　　刚好楚辞前两首歌也是老许的作品，唱这首歌风格都不用换，希望甲方最好也不要换歌手。
　　因为这是定制单。
　　甲方的定制单一般是只要词曲，歌手方面酌情考虑的，如果他们对歌曲满意，但对演唱者不满意的话是直接可以找其他歌手替代的，毕竟人家买的是词曲版权，所以林知白得好好把握。
　　“绯红，加点吧！”
　　电视剧《狂飙》大获成功后林知白获得了一个技能点，故意攒着没有使用，这次为了保证甲方不换掉自己这个歌手，他直接把技能点加到了声乐上面，提高一点自己的唱功。
　　叮咚！
　　系统：“加点完成。”
　　林知白看了下个人数据面板。
　　原本声乐是四十二，加点后声乐变成了四十三，进步不算特别大，不过对他来说能好点就好点。
　　随后。
　　林知白开始做歌。
　　做歌当然要不了多久，不过林知白希望这首歌可以下个月再发布，说不定能拿赛季榜冠军，因为这个月的赛季榜第一是《向天再借五百年》，没必要自己打自己。
　　三日后。
　　歌曲完成。
　　林知白发给江城，特意提醒他晚些时候再发给甲方，这个月发布这首歌的话无法利益最大化，况且现在的第一是自己的《向天再借五百年》，第二则是周寒尽的新歌，排名都差不多稳固了，以楚辞的名义发布的这首歌，如果也强行赶在这个月发，最好的结局也就是拿个第二名，不可能是那首帝王之歌的对手。
　　“放心。”
　　江城听完笑了笑。
　　“甲方那边也是这个意思，因为张培恒定制的印象曲拿了赛季榜第一，所以他们希望楚辞写的宣传曲也能拿下赛季榜第一，这样才有电影话题热度，不过这个月的竞争明星已经激烈起来了，白帝和周歌王是榜单前二，没必要再往里面掺和一脚，时间上也来不及了。”
　　“那就好。”
　　这个月楚辞发歌肯定拿不了第一。
　　不过林知白觉得这首歌下个月拿赛季榜第一应该问题不大。
　　楚辞在古风圈有强大的号召力，再加上电影剧组那边也会帮忙宣传，这歌肯定刚发布就能引起广泛关注，要知道这首歌可是前世搜狐大型网游天龙八部系列的主题曲，无论质量还是热度在前世都已经受过市场的验证，属于是很多不熟悉老许的路人都能哼两句的那种。
　　“对了。”
　　江城突然说起一件事儿。
　　“天光那边已经开始拍摄《征服》这部剧了，男女主角选的全部都是一线演员，据说他们本来是想让超一线演男主角刘华强的，但天光那几个超一线演员实在是不太符合刘华强的形象，没办法只能找一线演员上了，名气和人气是比超一线差一点，但形象很符合剧本设定，演技也是非常厉害的那种。”
　　“嗯。”
　　这部剧毕竟才开始拍摄，距离正式播出肯定还有段日子，所以林知白没有太过在意。
　　……
　　接下来的日子，电影《兵临城下》剧组群里，几乎每天都有人在问宣传曲写没写好。
　　“还有多久？”
　　“这都月中了！”
　　“你们太急了点吧，作曲人写歌哪有那么容易，我们就算再加急，也要给人家创作的时间啊，如果写的太快那质量怎么保证，不过我们单子上注明了一定要月底前写完，不然下个月没法冲赛季榜，只有这首电影宣传曲冲到赛季榜前列，才能给咱们这部电影带来热度和关注。”
　　“能赶得上吗？”
　　“希望可以吧。”
　　“白帝这首印象曲可是赛季榜第一啊，楚辞写的这首电影宣传曲也能拿赛季榜第一吗，感觉难度稍微有点大啊，不都说定制单很考验作曲人写命题音乐的能力吗？”
　　“没关系的。”
　　“咱也不要求第一。”
　　“能拿前三就可以了。”
　　“楚辞写的歌应该能进前三。”
　　“别忘了题材是他最擅长的古风。”
　　楚辞目前只发布过两首歌曲，都拿了赛季榜冠军，这是剧组找他的原因之一，不过楚辞毕竟没有给影视剧创作配乐的经验，所以大家心里都没什么谱，要求什么的自然也就跟着放低了，毕竟《向天再借五百年》真的太经典了，连歌王周寒尽都招架不住。
　　就在这时。
　　制片人忽然在剧组群里发了条信息：“楚辞的歌曲已经发过来了，我和高导正准备听，具体如何回头在群里说。”
　　哗啦！
　　群内顿时哗然！
　　而制片人则是放下了手机，看向旁边的高星月道：“这帮人天天就知道在群里催，不过楚辞这歌写的挺快啊，才半个月就搞定了。”
　　“不知道质量怎样。”
　　高星月此刻也难免紧张。
　　制片人深深吸了口气，“那就听听看吧，楚辞这么快写好也有好处，就是对哪里不满意，咱们可以直接打回去让他修改。”
　　高星月点头。
　　两人此刻就在制片人的住处，制片人的家里就有个高级音响，他直接连接设备进行了播放。
　　作词：楚辞
　　作曲：楚辞
　　编曲：楚辞
　　演唱：楚辞
　　歌名：半城烟沙
　　乐器前奏响了起来。
　　随后就是楚辞的歌声。
　　“有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线，有些恨像是一个圈，冤冤相报不了结，只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血，忠义之言，自欺欺人的谎言……”
　　嗯？
　　制片人目光闪动。
　　高星月也微微怔住。
　　高星月和制片人刚开始关于这首宣传曲的想象，是那种豪迈恣意大开大合的，却没想到楚辞这首歌的调门却并不高，嗓门也绝对不算大，歌词极有文化内涵。
　　不过这歌……
　　这样写好像也不错？
　　“有些情入苦难回绵，窗间月夕夕成玦，有些仇心藏却无言，腹化风雪为刀剑，只为了完成一个夙愿，荒乱中邪正如何辨，飞沙狼烟，将乱我徒有悲添……”
　　旋律之间。
　　制片人心绪徜徉。
　　高星月则是双眼紧紧盯着歌词，好像被什么东西击中了一般，原来不需要故作豪迈，只要用强节奏去展现战争对个人命运的左右，同样能够呈现出自己心心念念的效果！
　　不对。
　　楚辞写的这首歌，甚至比自己原本想要的效果还要好，这首歌分明在写“战争与和平”这个充满禅意的思辨式主题，歌手不愠不火不动声色的演绎，好像展现出一种略显慵懒的旁观者姿态，静待一场一触即发的厮杀，可偏偏就这种冷漠和漫不经心的态度，却愈加凸显出战争的冰冷残酷！
　　这时候。
　　副歌响起。
　　仿佛沙土飞扬狼烟四起，整首歌的所有情绪，都在这一刻爆发，真假声转换间歌词字字玑珠：
　　“半城烟沙
　　兵临城下
　　金戈铁马
　　替谁争天下
　　一将成万骨枯
　　多少白发送走黑发
　　半城烟沙随风而下
　　手中还有一缕牵挂
　　只盼归田卸甲
　　还能捧回你沏的茶……”
　　高星月呆呆的看着歌词里那句“一将成万骨枯”，好像大脑里劈出一道闪电，这句话完全就是自己想要表达的电影主题！
　　这个世界没有唐朝。
　　而所谓的“一将功成万骨枯”，正是出自林知白前世唐代诗人曹松的《己亥岁二首·其一》。
　　里面有一句流传千古的名言：
　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！
　　这个世界没有这首诗，所以高星月直接被这句歌词震撼住了，同时楚辞竟然还把“兵临城下”这个电影名字也完美融入了副歌中，没有丝毫的生硬和刻意！
　　“半城烟沙
　　血泪落下
　　残骑裂甲
　　铺红天涯
　　转世燕还故榻
　　为你衔来二月的花……”
　　歌曲终于结束，高星月承认自己之前满脑子想的，都是楚辞这首歌质量如何，和白帝那首《向天再借五百年》比起来差距有多少，可现在他已经不在乎这些了，因为他发自内心的喜欢这首歌！
　　白帝那首是完美的帝王之歌！
　　但楚辞这首是最适合自己这部电影的歌！
　　高星月是一个有强烈艺术追求的导演，他拍《兵临城下》不是在歌颂战争，而是在向往和平！
　　就像电影的男主。
　　男主向往的根本不是封王拜将。
　　他和歌中唱的那个人很像，只是盼着归田卸甲，还能捧回妻子沏的那杯热茶，而楚辞这首歌句句都在强调这点：替谁争天下？多少白发送黑发？转世燕还故榻为你衔来二月的花……
　　“就这首了！”
　　高星月毫不犹豫道。
　　制片人笑了，“我也这么想的，咱们没必要硬要和白帝那首歌分高下，适合自己的才是最好的。”
　　避开对手的锋芒就好。
　　下个月才是这首歌的舞台！


第126章 你还真拿啊
　　当晚。
　　高星月直接放出消息：
　　下个月一号将发布电影《兵临城下》的古风宣传曲，作词作曲和演唱者，都是鲲鹏公司的签约唱作人楚辞！
　　和《问天》一样。
　　这部电影的关注度极高，高星月前脚放出了消息，后脚这个消息就风一般吹遍了全网。
　　极光平台。
　　“估计是看张培恒那边出的印象曲给电影加了不少热度，高星月这边干脆也给自己的新电影搞了一首宣传曲。”
　　“楚辞？”
　　“写古风歌那个？”
　　“我很喜欢楚辞的歌！”
　　“我记得之前有媒体还把楚辞和白帝放在一起对比过呢，说楚辞是拿了白帝剧本的歌坛新人。”
　　“这宣传曲是要打擂台？”
　　“正面擂台肯定是打不了的，《向天再借五百年》是完美的帝王之歌，各方面都太经典了，就连周寒尽碰到也没法打，所以他们的发歌时间避开了这个月的赛季榜，错开一个月就可以打了。”
　　“那就看楚辞那首歌的赛季榜排名了。”
　　“因为这两部电影八月份是要同期上映的，既然白帝这首歌拿了赛季榜第一，那楚辞写的宣传曲下个月拿不到赛季榜第一的话，不就等于是宣传战输了一筹？”
　　宣传曲也好。
　　印象曲也罢。
　　两大剧组之所以定制歌曲，本质上就是在打一场上映前的宣传战，张培恒的《问天》用一首印象曲夺下赛季榜第一，在这场宣传战中已经是领先了一步。
　　那显而易见。
　　现在压力给到高星月这边了，他定制的歌曲能避开《向天再借五百年》一个月，却避不开人家拿下赛季榜第一的事实。
　　是以。
　　楚辞这首歌必须也要拿下一个赛季榜第一，才能算是扳回一局，替高星月的电影，赢回一部分的话题热度。
　　……
　　业内。
　　同样在热议。
　　“这俩剧组真有意思啊，张培恒找白帝合作，高星月就找楚辞作曲，楚辞和白帝这两人，之前就是被媒体放一起比较过的。”
　　“楚辞压力很大啊。”
　　“白帝已经帮张培恒拿下六月份的赛季榜第一了，楚辞也要给高星月拿下七月份的赛季榜第一才说得过去啊。”
　　“这太难了。”
　　“应该有希望吧？”
　　“楚辞虽然作品很少，但一共两首歌，发布时候都拿了赛季榜第一啊，为什么你们说的好像他下个月几乎不可能夺冠一样？”
　　有歌坛的新人不解。
　　前辈笑着解释道：“因为楚辞这次写的是定制曲啊，你不要看白帝的定制曲每次都能拿第一就以为定制曲和正常写歌一样了，白帝这种特例其实是很少见的，绝大多数作曲人如果正常写歌能进赛季榜前五的话，那他们写定制曲能进前十就不错了，因为命题的音乐太难，各方面的限制非常多，等于是带着镣铐起舞。”
　　“除非楚辞也是特例？”
　　“对，除非楚辞也是特例！”
　　“不过特例，你以为是大白菜吗？”
　　“楚辞一共就写过两首歌，没有任何写定制曲的经验，所以我是不太看好他能拿第一的，或许可以争取前十，算他牛逼点就进前五差不多吧。”
　　玩归玩闹归闹。
　　虽然大家调侃说楚辞是拿了白帝的剧本，不过在歌坛所有人的心中，楚辞肯定是没法和白帝比的。
　　因为白帝战绩太猛了。
　　楚辞却只有两个赛季榜第一。
　　那楚辞会是白帝一样的特例吗，大家觉得不可能，特例之所以是特例，就是因为例子极其稀少！
　　……
　　张培恒《问天》剧组，大家看到高星月放出的消息后，发出了愉悦的笑声。
　　“哈哈。”
　　“高导急了。”
　　“也找人写宣传曲？”
　　“我查了下他找的这个作曲人，经验不是很丰富啊，好像从没有给影视剧写过配乐。”
　　“他们也想拿一次赛季榜第一？”
　　“嘿嘿，赛季榜第一可不容易啊，他们怎么不干脆咬咬牙，请一位曲爹帮忙出手呢？”
　　“曲爹谁请得起啊。”
　　“网上好像有人说，这个楚辞出道就拿了白帝的剧本呢！”
　　“白帝的剧本？”
　　“媒体刻意抬高罢了。”
　　“人家白帝老师写的影视剧宣传曲也能拿赛季榜第一，他楚辞可以么？”
　　这就是大家的普遍心态。
　　听说你楚辞拿了白帝的剧本？
　　那你也用影视剧宣传曲拿个第一啊！
　　人家白帝能做到的事情，你楚辞也做到给大家看看啊，不然谁拿的是哪门子白帝剧本？
　　……
　　当然。
　　不是所有人都不看好楚辞，作为古风圈的牌面，古风爱好者们还是很支持楚辞的。
　　“楚辞加油！”
　　“谁说楚辞就不能用影视定制曲拿赛季榜第一？”
　　“就是！”
　　“楚辞老师下个月拿给他们看！”
　　“如果楚辞老师写别的题材的歌曲，那我真的不敢确定，但宣传不是说了么，楚辞写的宣传曲是古风啊，论古风创作能力，楚辞应该没得说吧？”
　　“《断桥残雪》不厉害？”
　　“《庐州月》不厉害？”
　　“就算是定制曲，只要是古风，我相信楚辞就没问题！”
　　“那拿不了第一，咱拿个前三也行嘛。”
　　“呸，你咋怂了！”
　　“我这是替楚辞怂一下，命题作文什么的，是有点难，我作为楚辞的粉丝也不能把话说太满嘛。”
　　好吧。
　　其实楚辞的粉丝也挺紧张的。
　　不过紧张也抵挡不了时间的流逝。
　　渐渐地。
　　月底来临。
　　直到赛季榜封锁数据的瞬间，《向天再借五百年》依然稳稳的排在第一名。
　　周寒尽排在第二。
　　有人特意数了一下。
　　这已经是白帝的第四个赛季榜冠军了！
　　而赛季榜封锁了数据，也意味着六月份结束了。
　　七月来临。
　　赛季榜即将迎来新一轮的pk。
　　之前已经在网上引发过不少讨论的楚辞新歌《半城烟沙》正式发布！
　　此刻尚是凌晨。
　　很多人已经睡去。
　　林知白这晚也没有熬夜，早早便和周公约会去了。
　　第二天。
　　醒来后。
　　林知白看了一眼赛季榜，没有任何意外，《半城烟沙》排在了新赛季的第一位。
　　至于网上之前的评论？
　　林知白当然也看到了，不就是让楚辞也用定制曲拿一个赛季榜冠军？
　　没问题啊。
　　而相比林知白的镇定自若和意料之中，很多昨晚十二点前就去休息，早上才开始看赛季榜排名的人却开始对着第一名集体发呆。
　　……
　　业内。
　　看到楚辞为电影创作的宣传曲《半城烟沙》真登顶了赛季榜第一，各大群早上就炸了！
　　“卧槽！”
　　“楚辞还真特娘的拿第一了！？”
　　“白……白帝剧本被完美复刻了？”
　　“这是定制曲……定制曲能有这质量！？”
　　“说好的定制曲的创作受限制呢，我怎么感觉定制曲根本就限制不住他的发挥，反而让他的音乐主题更明确了？”
　　“这歌真的狠！”
　　“哥你昨天不是说定制曲几乎不可能拿第一，除非是白帝那样的特例吗？”
　　之前就很懵懂的新人今天更懵懂了。
　　歌坛前辈沉默了很久。
　　“可能楚辞……也是一个特例？”
　　新人：“可你不是还说过特例之所以是特例，就是因为例子极其稀少吗？”
　　前辈：“……”就你话多！
　　到底哪里出了问题？这个楚辞什么情况啊？怎么这么邪乎！写定制曲也能保持住质量，拿下赛季榜第一？真就跟当初的白帝一模一样是吧？你俩孪生兄弟啊！
　　……
　　另一边。
　　电影《问天》剧组也傻眼了！
　　这些人此刻的心情约莫是“让你也像白帝一样用定制曲拿个赛季榜冠军看看，你还真拿啊”！
　　嘶！
　　“白帝的剧本有两份是吧！”
　　“这歌……其实……挺好听的还……”
　　“你这不废话，能拿赛季榜第一的歌肯定好听啊！”
　　“所以他这是把白帝可以做到的事情全部又做了一遍？”
　　“原来这也是个变态啊！”
　　“难怪之前媒体拿他和白帝对比！”
　　“像！”
　　“太像了！”
　　怎么可以这么像啊，剧本都特么一模一样！
　　……
　　极光。
　　网友们震惊了！
　　“白帝和楚辞是不是失散多年的兄弟？”
　　“尼玛！”
　　“白帝给张培恒的电影写歌拿了第一，楚辞反手给高星月写歌，也拿了赛季榜第一？”
　　“赛季榜第一就这么好拿？说好的定制曲很难呢？小说都不敢这么写！”
　　“白帝：我会用定制曲拿冠军！”
　　“楚辞：我也会。”
　　“白帝：我写古风歌贼牛，《月光》听过吗？”
　　“楚辞：我古风歌写的也不错，推荐你听听《半城烟沙》。”
　　“白帝：我四个赛季榜冠军了！”
　　“楚辞：我三个，但我一共只写了三首歌。”
　　“白帝：我出道即巅峰。”
　　“楚辞：加一。”
　　讨论太热烈，网友都玩起梗了！
　　如果说之前大家拿楚辞和白帝相提并论，稍微有点儿开玩笑的意思，那现在已经认真起来了，这两人还真有点儿说头。
　　与此同时。
　　极光的话题讨论度上，《兵临城下》已经重新追了上来，两部电影上映前的讨论热度，现在似乎有点儿平分秋色的意思。
　　什么？
　　楚辞这首歌比不上白帝那首《向天再借五百年》？
　　这点反而没人提，因为楚辞这是第一次给影视剧配乐啊，而且这才是他的第三首歌啊，还能再要求他什么呢？
　　前世lol职业赛场上。
　　有个男人保持职业生涯百分百胜率。
　　而在蓝星，目前的楚辞职业生涯也是百分百胜率，他名下的三首歌，全都是赛季榜冠军！


第127章 白帝的合同要升级了！
　　七月初这天对林知白来说，不仅仅是楚辞第三次拿赛季榜冠军的日子，也是大一正式结束的日子。
　　暑假来临。
　　学校开始放假。
　　林知白不禁感慨时间过得真快啊。
　　也是在这一天，封硕约林知白和尹冬暖在学校附近的一家餐馆吃了顿饭，席间说起暑假的打算。
　　“我暑假得多拍点短视频。”
　　说完封硕问林知白和尹冬暖的打算。
　　尹冬暖沉吟道：“我一直在纳森的电视部挂职，具体参与的工作不多，这个暑假应该会每天到公司打卡上班吧。”她忽然看向林知白问：“你知道鲲鹏投资吗？”
　　“如雷贯耳啊！”
　　旁边的封硕忍不住道，他寒假时就在林知白父亲的《狂飙》剧组待过，这部剧就是鲲鹏出品，现在凡关注娱乐圈的都知道这家公司有多牛。
　　“听说过。”
　　林知白心中一动，“怎么了？”
　　尹冬暖道：“我最近得到消息，说是鲲鹏有一部新剧正在跟天光合作，而天光的电视部长现在是苏婵担任……”
　　顿了顿。
　　尹冬暖沉吟道：“鲲鹏选择的合作对象中，有神话的林胜天，现在又有天光的苏婵，这两位的共同点是，都拥有自家公司的继承权，但在公司的地位又都有些尴尬，正常情况下未来很难继承到太多资产的那种，你们觉得这是巧合吗？”
　　“难道……”
　　封硕有些惊异道：“鲲鹏投资是故意选择和三大中不受重视的王子公主合作？”
　　“八九不离十。”
　　林知白轻轻点了点头道：“我哥哥是林家第三代没错，但却是公司里的边缘人物，苏婵同样是天光的第三代，她在公司职位虽然高，但因为是女孩子，所以正常情况下，也是很难继承到太多资产的，鲲鹏可能是故意找我哥和苏婵合作，帮助他们在公司里站稳脚跟。”
　　封硕纳闷：“图什么呢？”
　　林知白笑道：“就拿我哥哥来说，如果我哥以后在鲲鹏投资的帮助下成为神话高层，那他如果想要稳住自己的地位，就必须非常依赖鲲鹏，那能够给鲲鹏提供的便利就会更多……”
　　“靠！”
　　封硕恍然大悟，“假设神话是朝廷，那鲲鹏这波等于是在有意扶持不受重视的皇子和公主？”
　　“正解。”
　　尹冬暖笑道：“所以我在想，如果是我的话鲲鹏是不是也愿意提供合作机会呢，毕竟我的处境和苏婵很像，鲲鹏帮助我在纳森上位，我以后也能反哺鲲鹏。”
　　“可以试试。”
　　林知白低头吃东西的瞬间，嘴角泛起一丝古怪的笑意，尹冬暖比小时候更聪明了，干脆回头让江城提供一点帮助吧。
　　“那你呢？”
　　尹冬暖看着林知白，“我能发现的，你应该早就发现了，就没打算做点什么吗？”
　　“不是有我哥吗？”
　　林知白耸了耸肩，“鲲鹏已经在我哥身上下注了，如果你的猜测没有错，这家神秘兮兮的公司后面还会继续跟我哥合作。”
　　“是么。”
　　尹冬暖深深看了一眼林知白。
　　旁边的封硕感慨道：“这家鲲鹏投资真是厉害啊，直接在三大之间布局，最可怕的是三大就算知道了鲲鹏的意图，也只会乐见其成，毕竟他们也没什么损失不是么？”
　　就这样。
　　吃完饭。
　　回到家。
　　林知白在卧室打电话联系江城：“回头纳森的尹冬暖如果找你合作，就把《回家的诱惑》那个剧本交给她。”
　　剧本上个月就完成了。
　　林知白写完就直接交给江城了，现在他手上的作品都是写完就发给对方，成为鲲鹏手中的牌。
　　“好的。”
　　江城现在对三大的了解很深了，林知白提到尹冬暖，他就知道这位是纳森董事长的孙女。
　　老规矩。
　　拉扯一下。
　　让尹冬暖认为，鲲鹏愿意跟她合作，是因为她的个人魅力，因为她的个人能力以及她的个人价值。
　　殊不知：
　　不是谁拿下了鲲鹏的合作案，是鲲鹏提前选择了他们，或者说是这些人是被老板选中的幸运儿。
　　接着。
　　江城说道：“《非诚勿扰》我已经交给疾风传媒来做了，他们公司就一个棚子，堂堂秦洲第四大娱乐公司竟然这么惨，另外疾风不像三大有自己的电视台，到时候咱还要为这个综艺找一家收视率不错的官方电视台合作……”
　　“你安排。”
　　林知白不用操心这个事儿。
　　江城笑了笑道：“秦洲的官方电视台，一直被三大电视台压着，鲲鹏的第三档综艺，他们应该愿意花一大笔钱买下来吧。”
　　顿了顿。
　　江城又道：“我看赛季榜的排名已经快稳定了，《半城烟沙》这个月应该能拿个冠军回来。”
　　……
　　如江城所言。
　　接下来一周。
　　赛季榜前十的数据渐渐稳定，《半城烟沙》已经稳坐冠军之位，和第二名顺利拉开了差距。
　　古风圈。
　　到处都在讨论。
　　“最近一直在循环播放《半城烟沙》，越听越感觉楚辞不论是填词还是旋律乃至他的演唱，在古风圈都是独树一帜的！”
　　“何止是独树一帜？”
　　“现在的楚辞就是古风第一人！”
　　“古风第一人什么的是不是太夸张了？”
　　“因为楚辞出道以来只写古风歌，且目前这三首古风歌全都拿了赛季榜第一，这样的成就换一个古风第一人的评价并不为过。”
　　“同意！”
　　“楚辞就是古风之王！”
　　“谁能在古风上和他抗衡？”
　　“白帝那首《月光》其实也非常厉害，不过白帝只写过那么一首古风歌，不像楚辞专攻古风。”
　　与此同时。
　　媒体方面。
　　各种新闻。
　　《半城烟沙提前锁定赛季榜冠军！》
　　《继白帝之后，楚辞也用定制曲拿下赛季榜第一！》
　　《楚辞的崛起之路，与当初的白帝相似度高达百分之九十！》
　　《楚辞在古风圈获封秦洲古风歌第一人！》
　　《三首古风歌，三次赛季榜冠军！》
　　《秦洲古风歌第一人？楚辞实至名归！》
　　《……》
　　古风圈对楚辞“古风第一人”的评价得到了媒体的认可，直接在报道中进行了引用，就连业界也说不出其他观点来，因为秦洲乐坛确实没有人在古风方面的成就比楚辞更高！
　　晚上。
　　就连姐姐都在和林知白嘀咕着：“这个楚辞真不是在学你吗，方方面面都在复刻，就连给电影写定制曲然后拿下赛季榜冠军的操作都一模一样。”
　　林知白笑了笑。
　　这天是七月八号。
　　林知白已经搬回家里和父母住了，毕竟放暑假了，一直住在自己水云居老爸老妈该不高兴了。
　　“你笑什么？”
　　林熙提醒道：“别不把楚辞当回事啊，这个唱作人还是很厉害的，以后那帮媒体肯定会更频繁的拿他和你对标，娱乐圈的记者最喜欢煽风点火了，为了阅读流量各种引战，唯恐天下不乱。”
　　“我也不差。”
　　林知白的笑容依旧。
　　林熙这才跟着笑了起来：“你确实不差，出道接近一年时间，已经成为我们秦洲乐坛炙手可热的新势力了，过几天跟我去趟公司吧，白帝的旧合同已经差不多快一年期满了，我可以给你换一份提成更高的新合同。”
　　可以换合同了？
　　林知白眼睛微微一亮，姐姐当初好像确实跟自己说过神话作曲人合同一年更换一次的事情。
　　“那我以后能拿到多少分成？”
　　“词曲编曲凑一起三点五成。”
　　“才三点五成？白帝成绩不是挺好的？”
　　林知白不禁有些失望，之前白帝就有一点五成了，结果分成的提升好像并不怎么大，果然还是要好好发展楚辞这个马甲更有“钱”途吧？
　　“其实差一点你就能拿五成了。”
　　林熙对于这事儿似乎也有些无奈的样子。
　　林知白愣了愣，“差一点能拿五成是什么意思？”
　　林熙解释道：“你记得我跟你说过吧，作曲人大致可以分为三个级别，一个是普通作曲人，一个是王牌作曲人，再往上就是曲爹，你现在还是普通作曲人的范畴，所以就算是我也不能直接给你王牌作曲人的合同，但实际上你距离成为王牌作曲人只差那么一点点。”
　　林知白问：“具体差多少？”
　　林熙说道：“你以白帝为名，出道以来一共出了八首歌，这八首歌最差也进了赛季榜前十名，而王牌作曲人的标准是需要你至少有十首歌，进入过秦洲赛季榜前十，所以我说差一点点，你就差两个赛季榜前十！”
　　林知白失笑。
　　“也就是我如果再写出两首进入赛季榜前十的歌曲，就能直接成为王牌作曲人，而神话集团的王牌作曲人如果包办词曲编曲的话，是可以直接拿五成下载收益的对吧？”
　　“对。”
　　林熙点了点头，“但时间上已经来不及了，因为咱们公司的合同这个月底就要统一更新。”
　　“是这样啊。”
　　林知白道：“这个月还有时间，我再发两首歌冲进赛季榜前十，是不是就成了王牌作曲人，能直接拿到一个五成的合同？”
　　林熙：“理论上是这样。”
　　林知白摊手道：“那不就得了，完全来得及，为了这个五成合同，我明天就找人录歌！”
　　林熙沉默了。
　　林知白纳闷道：“有哪里不对吗？”
　　林熙目光幽幽道：“没有什么不对，我也不怀疑你有这个本事，但你之前不是跟我说自己已经一滴都不剩了么？”
　　林知白：“……”
　　因为林熙总是会问林知白手上有没有新歌。
　　林知白有时候想着白帝这边缓一缓再发歌，然后就会敷衍姐姐说，自己已经一滴都不剩了。
　　可现在不是藏拙的时候。
　　王牌作曲人的五成合同实在太香了，林知白如果不直接拿下，岂不是要等明年才能换上这个合同？
　　咳。
　　林知白顾不上自己说漏嘴了，有些心虚道：“最近有点灵感，刚写出来的……”


第128章 白帝的两首古风歌！
　　公司的作曲人合同要在月底更新，那成为神话娱乐的王牌作曲人，拿下五成的合约这件事情就有些迫在眉睫了，林知白必须要抓紧时间和系统定制两首新歌，毕竟这个月已经过去三分之一的时间，他得有足够的打榜空间才行。
　　那选哪两首歌发布呢？
　　林知白回到房间打开赛季榜，把前十名大致扫了一眼，最后目光定格在《半城烟沙》上面。
　　有了！
　　既然这个月的赛季榜第一是楚辞的古风，那自己干脆以白帝之名，再写两首古风出来！
　　当然。
　　这两首古风歌的质量，得保证可以冲进赛季榜前十，同时又不能威胁到《半城烟沙》的第一。
　　时间紧迫归紧迫。
　　总不能自己拆自己的台。
　　念及此林知白直接唤出系统定制两首古风歌。
　　叮咚。
　　系统提示：
　　“恭喜宿主获得古风歌曲《红颜》。”
　　“恭喜宿主获得古风歌曲《天下》。”
　　林知白迅速接收了这两首歌的信息，逐渐明白了一切。
　　这首《红颜》是胡彦兵的早期代表作，甚至可以说是其成名作。
　　作为一首非常优秀的古风歌，它旋律起伏跌宕，优美激昂的编曲，配合演唱的各种转音，整体听着很有风格特点。
　　至于《天下》则是张杰的早期代表作。
　　其实也是阿杰的成名作之一，质量同样很优秀，大气磅礴又不失侠骨柔情。
　　这两首歌分量足够了。
　　如果目标仅仅是冲进赛季榜前十的话应该问题不大。
　　同时这两首歌本月发布，也威胁不到排在第一的《半城烟沙》。
　　因为《半城烟沙》这首歌月初就发布了，又有高星月那部电影的宣传反馈，目前累计的下载量已经非常高了，相比之下白帝这两首歌虽然质量同样可圈可点，但起码要到十号左右才能跑步进场，自然是无法追上赛季榜第一的。
　　在质量和宣传资源方面相差不算大的情况下。
　　永远是哪首歌更早发表，哪首歌的打榜就更占优势。
　　那这两首歌找谁唱呢？
　　林知白想了想决定把《天下》交给林守拙。
　　林守拙驾驭起来应该不难，因为这歌的难度只能算中等，最难的其实就是中间那段rap。
　　实在不行可以找别人。
　　而《红颜》就只能交给孙谷了。
　　这首歌里面有很多转音，一般歌手还真不好驾驭，胡彦兵最有特色的就是他那种疯狂转音的唱法。
　　行动吧！
　　林知白迅速完成曲谱，并分别发给了林守拙和孙谷。
　　随后。
　　林知白开始做这两首歌的伴奏编曲，他要赶在本月十号一起发布，再晚的话万一出了什么意外就尴尬了，虽然林知白还有一条退路，就是找张希扬紧急救场。
　　……
　　林守拙正在家中陪他的母亲聊天，突然收到林知白的消息，瞬间兴奋起来。
　　“叔父给我写了首歌！”
　　母亲闻言也笑了，“他对你是真的很看中啊，这都已经给你写了四首歌了吧？以后你可不能对不起人家啊！”
　　确实是四首。
　　第一首《消愁》。
　　第二首《像我这样的人》。
　　第三首《听》。
　　第四首就是眼下的《天下》。
　　林守拙笑道：“您就放心吧，叔父就算是让我离开神话，我也绝不会皱半点眉头！”
　　“你这孩子。”
　　母亲嗔怪，“他好端端的让你离开神话做什么，神话就是人家爷爷开的。”
　　林守拙笑了笑，然后看着歌曲，尝试着演唱。
　　刚开始磕磕绊绊的。
　　后面逐渐熟悉了旋律，唱的也顺畅起来。
　　母亲好奇的听着。
　　“烽烟起寻爱似浪淘沙，遇见她如春水映梨花，挥剑断天涯，相思轻放下，梦中我痴痴牵挂，顾不顾将相王侯，管不管万世千秋，求只求爱化解，这万丈红尘纷乱永无休，爱更爱天长地久，要更要似水温柔，谁在乎谁主春秋……”
　　林守拙刚开始有些不好意思。
　　不过见母亲听得认真，他也唱的投入起来，《天下》的副歌高潮在房间响起：
　　“一生有爱何惧风飞沙
　　悲白发留不住芳华
　　抛去江山如画换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨爱恨也随她
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下……”
　　听完。
　　母亲点头道：“这歌好听！”
　　林守拙笑道：“叔父写的歌当然没话说，这还是一首古风歌，里面竟然融入了说唱，在古风歌里算是比较少见的处理方法。”
　　“古风……”
　　母亲突然道：“我看网上说那个有一个人，是什么古风第一人，那个人有白帝厉害吗？”
　　“那个人……”
　　林守拙表情有些古怪起来，他一直怀疑楚辞和叔父有点关系，“应该差不多吧……”
　　他如是说道。
　　这时孙谷突然打来电话。
　　林守拙接通，就听到孙谷激动的声音：“手镯手镯，白帝老师给我写了首新歌，这是一首非常厉害的新歌，风格和《月光》很像，质量的差距也不大！”
　　“也给你写了？”
　　“也？”
　　“我也收到了一首歌，叫《天下》，同样是一首古风。”
　　“你也收到了？”
　　孙谷愣了愣，却听林守拙的声音突然严肃起来，“咱们的任务，应该是冲进赛季榜前十。”
　　“怎么说？”
　　“因为叔父已经有八首歌进入过赛季榜前十了，如果这两首也能进前十，那他就能拿到王牌作曲人的合约了，别忘了这个月底是公司作曲人换合同的时候。”
　　“靠！”
　　孙谷震惊道：“你是说白帝老师要冲击王牌作曲人的合同！？”
　　“对。”
　　林守拙惊叹道：“神话娱乐这么多年第一次有一位作曲人仅用了一年时间，就从一个新人直接成长为一个王牌作曲人。”
　　叔父，太牛逼了！
　　孙谷呆了好久才再次开口道：“那咱们俩可不能拉胯，这歌一发我们就立刻出去跑宣传，一定要保证拿下赛季榜前十，虽然我感觉就算不跑宣传，白帝老师的新歌十号发布也能进前十。”
　　“要跑的。”
　　林守拙认真道：“要保证万无一失！”
　　……
　　如林知白计划的那样，十号他就做好了两首歌的伴奏，然后便直接拉着林守拙和孙谷进行录制。
　　不知道为何。
　　林知白感觉手镯和孙谷有些异样的亢奋，效率也非常高，各自用了半天便完成了录制工作。
　　“辛苦了。”
　　林知白和两人打了个招呼，便带着录制好的两首歌曲，前往姐姐林熙的办公室。
　　此时林熙快下班了。
　　看林知白过来，也没有再怪他之前敷衍自己说手上已经没有新歌的事儿，直接就要听听效果。
　　先听的《红颜》，直接用音响公放：
　　“剑煮酒无味，饮一杯为谁，你为我送别，你为我送别，胭脂香味，能爱不能给，天有多长，地有多远，你是英雄就注定无泪无悔，这笑有多危险是穿肠毒药，这泪有多么美。只有你知道，这心没有你活着可笑……”
　　孙谷的声音太有辨识性了。
　　尤其高潮部分，更是充满了他的个人特色，让人忍不住侧耳倾听心绪徜徉：
　　“这一世英名我不要
　　只求换来红颜一笑
　　这一去如果还能轮回
　　我愿意来世做牛马
　　也要与你天涯相随……”
　　最后一句“天涯相随”四个字，声音拉的又高又长，明明尖锐却不刺耳，给人一种说不出的感觉。
　　没有说话。
　　林熙随后又把《天下》也听了一遍。
　　听完。
　　林熙看着自己的弟弟，说出了四个字：
　　“不愧是你。”
　　林知白笑了，“能进前十吧？”
　　林熙目光闪动，“虽然这个月已经过去了三分之一，但以你白帝如今的影响力，配合这两首歌曲的质量，进入前十完全没有问题，果然你嘴上说着不在乎，其实心里还是想要和楚辞碰一碰的。”
　　“啊？”
　　林知白疑惑。
　　林熙笑吟吟道：“还跟我装呢，如果你真的不在乎楚辞，怎么会特意写两首古风歌？”
　　啧啧。
　　之前自己让林知白写古风，他还不乐意，现在倒是愿意写了。
　　恐怕是那个楚辞崛起的太快，让自己这个弟弟也感觉到压力，也生出了一点好胜心？
　　林知白：“……”
　　其实林知白还真没有这个意思，纯粹是看这个月的赛季榜，第一既然是自己的《半城烟沙》，说明这个月发古风是有热度加成的，算是稍微蹭一点热度吧，为拿下前十名增加一点儿砝码，所以才跟系统定制了两首古风作品。
　　而这种行为落到姐姐眼中，竟然变成了自己要和楚辞碰一碰？
　　如果姐姐都这么看的话，那外界是不是也会这么看？
　　林知白哭笑不得，不过现在换歌也没什么必要，太折腾人且不说，还会暴露自己手上能拿出更多歌曲的事实。
　　外界爱怎么想怎么想吧。
　　换个思路来说，让白帝和楚辞有点儿竞争也不错，可以形成一种炒作效果，让大家更关注这两个马甲所发的作品……
　　想到这。
　　林知白开口道：“那这两首古风今晚能发？”
　　“没问题。”
　　林熙宠溺的看着弟弟。
　　“咱们今晚就让那个楚辞好好看一看，古风也是白帝最擅长的领域！”


第129章 凡人遭殃
　　歌曲发布时间定在了晚上八点钟，因为是临时的决定，多少有些仓促了，但再怎么匆匆忙忙也得保证质量不出问题，所以宣传什么的肯定来不及了，外界并不知道白帝将会有两首古风新歌上线。
　　此时。
　　赛季榜上那些本月一起发歌又互相认识的一些音乐人正在聊这个月的榜单情况。
　　“楚辞的古风真牛。”
　　“难怪说他是古风第一人。”
　　“主要是楚辞一直在专注古风的创作，一共三首歌就没有换过类型，或许正是这种专一研究才让他的古风音乐取得了这样的成绩，不过我感觉白帝在古风方面也挺厉害的，那首《月光》很惊艳。”
　　“是啊。”
　　“不过白帝只有一首《月光》是古风，楚辞已经写了三首古风歌，所以第一人是楚辞啊。”
　　“这个月赛季榜就这样了。”
　　“前十的数据已经都稳定了，第十一名那首歌和第十差距很大，我这几天本来还怕会不会又有哪位大佬临时跑步进场什么的，上个月白帝和歌王周寒尽突然跑步进场真的吓死人，要发新歌就一号发啊，临时跑步进场不是搞心态嘛。”
　　“风气就是白帝带坏的。”
　　“周寒尽也是跟白帝学的。”
　　“以前只有曲爹才会跑步进场的，不过这个月应该就不用担心了，今天已经十号了，就算大佬们跑步进场，也肯定会选十号之前，十号之后会影响他们夺冠，数据也不容易好看。”
　　“我擦！”
　　“草啊！”
　　“怎么了这是？”
　　“白帝突然发歌了！”
　　“还特么直接发了两首！？”
　　此时正是晚上八点钟，白帝的两首新歌突然在各大音乐播放器同步上线，与此同时神话那边也开放了宣传资源，是以很多人第一时间就发现了。
　　瞬间！
　　一片哗然！
　　刚说完这个月不会再有大佬跑步进场，这个白帝就突然冒出来了，还特么一口气发了两首歌！？
　　你图什么啊！
　　有意思吗你！
　　是不是有猫饼！
　　你丫上个月不是刚拿了第一！？
　　这都特么十号了啊，《半城烟沙》的数据都那么高了，你这会儿发歌也拿不了第一了，能不能给我们这些同行留条活路啊！
　　赛季榜上。
　　排名前列的歌手们心态崩了，因为大家都知道，白帝十号才发歌的话楚辞那边不用担心，但他们这些好不容易才冲进前十的位置就危险了！
　　两首歌啊！
　　这货不会是要前十里抢两个名额吧？
　　算了。
　　先听听看吧。
　　虽然觉得白帝这波十号突然发歌还一发就是两首有些莫名其妙的，但他毕竟是跑步进场的，要知道本月已经过去三分之一的时间，这两首新歌要没点东西，也休想轻易从榜单上抢走两个前十的名额。
　　七月赛季榜全程三十一米！
　　大家好歹已经先跑了十米！
　　……
　　各大播放器。
　　网友们也注意到白帝突然发了两首新歌。
　　所有人在感到意外的同时，心头也是泛起了惊喜，当即便迫不及待的点了进去，白帝现在已经打响了名气，只要他发布新歌，大家都会好奇的点进去听一听。
　　很快！
　　歌曲《红颜》评论区热闹起来，无数的听众评论如雨后春笋般唰唰唰冒了出来：
　　“哇哦。”
　　“古风歌？”
　　“风格和白帝之前那首《月光》很像，演唱者还是孙谷，这味儿太正了！”
　　“好好听！”
　　“下载了！”
　　“白帝怎么突然发了两首古风歌啊，这首《红颜》直接承包我今日份的快乐，好喜欢这种风格！”
　　“白帝的古风超赞的！”
　　“整个曲调在抒情的同时还将多种音乐元素运用其中，旋律上能够让人体会到金戈铁马，也能感受到铁汉柔情的一面，和《月光》风格相似但又有一定的不同，我越听越是喜欢。”
　　“兄弟们快听另一首！”
　　“隔壁那首也是古风，但融合了说唱元素，风格和这一首完全不一样，不知道是不是新鲜感，我感觉那首还要比起这首还要更炸一点！”
　　“真的假的？”
　　“我去听听！”
　　先听《红颜》这首歌的网友们，立刻打开白帝的另一首歌听了起来。
　　……
　　另一边。
　　歌曲《天下》评论区似乎比隔壁还要热闹，听众反响极佳，可以说是好评如潮！
　　“这歌真棒啊！”
　　“林守拙唱的太好了！”
　　“我听《红颜》已经感觉非常惊喜了，没想到这首歌更加惊喜，中间的说唱部分融合真好，配合高潮简直绝了，这应该是第一首融合了说唱的古风歌吧？”
　　“白帝是懂创新的！”
　　“传统的古风曲调配上创新的说唱元素再加如诗如画的古典歌词，编曲华丽又气势磅礴，从壮志凌云唱到儿女情长，歌声中有压抑、柔情、暴烈和坚毅，白帝写的非常好，林守拙完成的也非常棒！”
　　“我就俩字，牛比！”
　　“如果不是十号才发布的话，我感觉这歌可以直接和楚辞那首《半城烟沙》争夺赛季榜冠军了！”
　　“白帝还是这么任性啊。”
　　“了解白帝的人都知道，他好像不是那么在乎赛季榜第一，动不动就跑步进场，发歌的时间好像随心所欲一样，但他的歌从没有掉出过前十，当初《消愁》月底发布最后还拿第二了！”
　　“爱了爱了！”
　　“不过这个月有点蹊跷啊，白帝虽然任性，但这个月十号突然连发两首古风歌还是感觉怪怪的。”
　　难道是因为楚辞？
　　……
　　大家已经习惯白帝发歌时间随心所欲，动辄跑步进场的风格了，但这个月还是太古怪了，竟然在十号这天连续发了两首歌，而且还都是古风类型，这不得不让人联想到楚辞身上。
　　极光平台。
　　有人听完白帝的两首古风新作之后分析道，“最近网上不是都说，楚辞是我们秦洲乐坛的古风歌曲第一人吗，白帝肯定是想用这两首歌告诉大家，他在古风这一块不比楚辞差！”
　　这应该就是真相了。
　　大家觉得很有道理。
　　“白帝不同意楚辞是古风第一人的说法，所以他二话不说直接亮出两首古风新歌让大家听，这分明是要证明自己才是古风第一人啊！”
　　“这么一说我想起来了。”
　　“之前大家不是都在说楚辞和白帝很像吗，还说楚辞是拿了白帝当初的剧本，那白帝心里说不定想的就是，丫什么档次，跟我拿一样的剧本。”
　　“你也有狂飙后遗症？”
　　“不过看到外界拿楚辞和自己比来比去，白帝忍不住秀一波古风歌的创作实力也能理解，况且你们别忘了楚辞出道以来一共就写过三首古风歌，那白帝这两首古风新歌加上之前的《月光》，是不是也刚好三首？”
　　靠！
　　刚开始只是猜测，但大家越分析越觉得合理，因为每一环都完美对上了，这波白帝是针锋相对啊！
　　更别说……
　　白帝和楚辞都是去年出道的，前后相差也就几个月的时间，但却都在短短时间内，成为秦洲歌坛最耀眼的新人，有点较劲的心思不是很正常？
　　“那他俩谁的古风更强？”
　　网友们这么一对比，发现这两人在古风方面还真的很难分出胜负，之前比肯定楚辞更强，但白帝这两首古风新歌一出来，大家无法确定了，因为这两首古风新歌也非常厉害！
　　什么？
　　比赛季榜排名？
　　这个没法直观的比较，因为白帝十号才发歌，肯定追不上一号就发布的《半城烟沙》，所以这种对比已经失去意义了，有人觉得白帝厉害有人觉得楚辞更强，但归根结底似乎都是个人口味的区别？
　　“古风圈怎么看？”
　　有人好奇，古风圈听了那么多古风歌，应该更有经验，能分析个一二三四五出来吧？
　　……
　　古风圈？
　　古风圈忙着过年呢！
　　“白帝这是和楚辞打起来了啊，打得好打得妙打得呱呱叫，没关系我都喜欢，你俩可以撕一撕！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“好开心啊！”
　　“我们之前让白帝发古风歌他死活不发，我们一说楚辞是古风第一人，白帝直接就急眼了，一口气发了两首古风歌！”
　　“干得漂亮！”
　　“古风圈又双叒叕过年啦！”
　　“白帝和楚辞干嘛一定要分出胜负呢，现在我心里，众所周知，古风第一人有两个！”
　　“我更喜欢《天下》。”
　　“我还更喜欢《庐州月》呢。”
　　“白帝的古风比较创新，之前结合类似爵士的唱法，这次又融合了说唱进来，相比之下楚辞的古风更加注重那种传统韵味儿，歌词雕琢的更加精致，但对我来说都是一种享受。”
　　谁古风第一？
　　就连古风圈也是各有各的说辞，最后大家得出的结论是，根据个人口味来判断就行，反正先过一个肥年再说，这个月三首高质量古风歌，所有古风爱好者都嗨到不行！
　　连古风圈都分不出来。
　　网友就更分不出来了。
　　不过可以确定的是，赛季榜上那帮音乐人，眼睛里逐渐没有了光，因为他们听完那两首古风歌就已经意识到接下来要发生什么了。
　　神仙打架。
　　凡人遭殃。
　　白帝这两首歌，肯定是要在赛季榜前十抢走两个名额了，可能还是很靠前的两个名额！


第130章 江城的圈内地位
　　果不其然。
　　五天之后的中午，《天下》冲进前十！
　　同一天的晚上，《红颜》也冲进赛季榜前十！
　　媒体纷纷报道：
　　《白帝与楚辞的古风第一人之争。》
　　《白帝楚辞胜负难分！》
　　《白帝两首古风歌已经冲进赛季榜前十。》
　　《古风圈：白帝和楚辞各有各的特点！》
　　《面对白帝与楚辞，古风圈开始端水！》
　　《白帝与楚辞：歌坛双子星？》
　　网友热议！
　　业界热议！
　　而作为话题的中心，林知白却是前往公司，美滋滋的签下了王牌作曲人合同，他的目的已经顺利达成了，外面爱怎么理解就怎么理解吧。
　　“以后你就和公司平分下载收益了。”
　　看着弟弟在合同上签名，林熙也是心情大好。
　　林知白笑了笑没有说话，只是和公司平分下载分成的收益罢了，作曲人主要靠下载分成赚钱，公司靠的可不是这个，对公司来说最为珍贵的，其实是这些歌曲为歌手带来的好处，比如林守拙火了之后他参加商演啊或者接一些通告啊，甚至品牌代言之类，都是有钱拿的，而这部分收入公司是占大头，作曲人是不参与这部分收益的。
　　投资影视剧之类也是如此。
　　某部戏就算是投资亏了，那如果有个公司艺人因为参演这部戏火了呢？
　　那这个公司艺人可以通过商务帮公司把钱给赚回来，这就是为什么有些项目明明亏本，大家却还是愿意投资的原因。
　　像前世迪士尼的那些动画片不也类似？
　　迪士尼要光靠动画电影的票房想回本几乎不可能，但他们的核心目的也不是票房啊——
　　人家是为了卖周边。
　　不过林知白暂时肯定顾不上这些，他只能尽量多的薅神话娱乐羊毛，合同从新人的一点五成涨到王牌作曲人的五成，收入的差距可不是一星半点。
　　“你可能不知道。”
　　林熙感慨道：“你是神话娱乐第一个出道一年就拿到王牌合约的作曲人。”
　　这是神话娱乐的新纪录！
　　林知白点头道：“那我以后接定制单价格就定在七百万以上吧，少于这个数字就不用考虑了。”
　　“心还挺大。”
　　林熙笑道：“不过七百万以上的价格，以你现在的影响力来说应该可以接到，以后我留意吧。”
　　“行。”
　　林知白告别姐姐，合同已经签完生效，他要回家了。
　　而在离开公司的时候林知白特意看了眼神话音乐部的业绩排名，他一眼就看到上次姐姐的音乐十部业绩还排在第九名，这一次已经冲到了第八名，速度还算不错。
　　“冲到第一姐姐能升职吗？”
　　林知白若有所思，林熙的职位还是低了点，能撬动的公司资源并不多。
　　……
　　回家的路上。
　　林知白忽然接到尹冬暖的电话。
　　“什么事？”
　　林知白有些意外。
　　尹冬暖道：“之前不是聊过，我想和鲲鹏的人谈合作吗，今晚有个圈内聚会，我打听到鲲鹏那个代表也会参加，但我需要有人搭个桥，能不能让你哥哥出面帮我……”
　　尹冬暖有些不好意思。
　　神话和纳森毕竟是竞争对。
　　而她却要神话的人帮忙引荐。
　　似乎怕林知白觉得为难，尹冬暖紧接着又跟了一句：“你哥哥那边如果没时间的话，我也可以另外想办法，毕竟……”
　　“不用我哥。”
　　林知白心中微微一动，笑着道：“今晚我和你一起参加聚会吧，我来帮你引荐。”
　　“你来引荐？”
　　尹冬暖惊喜道：“你认识鲲鹏的江代表！？”
　　“见过一次。”
　　林知白没有解释原因。
　　因为尹冬暖会脑补出缘由的。
　　尹冬暖果然也没有问原因，她理所当然的认为林知白会认识鲲鹏的代表，是因为他的哥哥。
　　“那今晚一起去，我把地址发你！”
　　“好。”
　　林知白收到尹冬暖发来的地址后，给江城打了个电话。
　　“今晚什么活动？”
　　“银翼俱乐部，苏婵是那个俱乐部的老板。”
　　江城说完有些好奇道：“老板这边有工作的话，我把俱乐部的邀请推了就行。”
　　“你得去，今晚尹冬暖会见你。”
　　“好的。”
　　“我也去。”
　　“好……什么？”
　　江城愣了愣，“您今晚也过来？”
　　林知白嗯了一声，“到时候把周围支开，我找你聊聊。”
　　“俱乐部人多眼杂……”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，人越多，我们俩见面的方式越是光明正大，越不会有人想到我就是鲲鹏背后的老板，因为你认识我哥，我爸也拍过鲲鹏的戏，所以在外界看来，我们俩认识是合情合理且合乎逻辑的。”
　　林知白是故意答应尹冬暖的。
　　他就是要挑一个公开场合跟江城见面，这样他以后和江城接触才不会显得太突兀。
　　江城很快明白了林知白的意思。
　　他是一点就透的聪明人，“那我们今天晚上见，到时候苏婵应该也在，她是俱乐部的老板，也是这场聚会的发起人。”
　　“好。”
　　刚好见一见“未来大嫂”——
　　虽然林知白并不打算让苏婵真的成为林家第三代的大嫂，除非这个女人不打算接受鲲鹏的帮助。
　　就这样。
　　当天晚上。
　　尹冬暖和林知白来到了俱乐部门口，这种聚会门槛很高，不过尹冬暖有的是办法进去。
　　进门之后。
　　尹冬暖目光扫过四周，没发现江城的身影，小声嘀咕道：“他还没到，别是不来了吧？”
　　“既来之则安之。”
　　林知白找了个沙发坐下。
　　这种聚会很轻松，就是一帮圈内人凑一起聊天，遇到认识的人就互相点头致意，林知白和尹冬暖进来并没有引起太多的注意。
　　“吃点什么？”
　　“甜点？”
　　“你等一会儿。”
　　尹冬暖前往自助区域拿了点吃的，摆在沙发前的茶几上，顺势又从服务员的盘子里拿了两杯香槟。
　　今晚林知白是来帮她的忙。
　　所以她很乐意给林知白一点小服务。
　　两人喝着香槟，吃着食物，突然听到门口传来一阵动静。
　　“来了！”
　　尹冬暖眼睛一亮，看向门口，脸色突然有些难看起来，“怎么这家伙也来了？”
　　门口出现了三个人。
　　其中一人正是江城。
　　另外两位分别是一男一女。
　　男人衣冠楚楚相貌英俊，带着一副金框的眼镜，看着约莫三十多岁的样子，蓄着一头短发，小麦色的皮肤，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，不少人都主动和他打着招呼，带着一丝巴结和讨好。
　　林知白微微眯起眼睛。
　　没想到会在今晚这个场合，碰到大伯家的长子——
　　林恭！
　　此时的林恭并未看到林知白，正在和身边的女人说着什么。
　　女人气质高贵，皮肤白皙，眼睛很大，浓眉下的睫毛长而卷，微微向上扬起，有着玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，颜值完全不弱于圈里的女明星，待人接物既不傲慢也不亲近，有种恰到好处的距离感，面对林恭的主动攀谈不算冷淡也不算热情。
　　想来，她就是苏婵了。
　　尹冬暖知道林知白和林恭的关系并不好，所以看到林恭的瞬间，才会脱口而出一句“怎么这家伙也来了”，不过在悄悄观察林知白的脸色时，却并未察觉到什么异样，心中稍稍松了口气，解释道：
　　“我不知道林恭会来。”
　　“我们能来，他自然也可以。”
　　林知白好整以暇的轻轻抿了一口香槟。
　　尹冬暖努努嘴道：“林恭旁边那位就是苏婵，和苏婵一起来的，应该就是鲲鹏代表江城吧？”
　　“是他。”
　　林知白饶有兴致的观察着眼前的这一幕：
　　从江城三人进场开始，今晚参加聚会的所有人都在往上凑，笑容满面的试图攀谈。
　　他们的目标是江城！
　　江城一出场就成了所有人环绕的焦点。
　　而看着这些地位不俗的圈内人士对江城的各种讨好与巴结，林知白第一次在现实中感受到了鲲鹏投资的影响力。
　　“这个鲲鹏代表简直是香饽饽……”
　　尹冬暖苦笑，她还是低估了鲲鹏如今的影响力。
　　参加这场聚会的人，在圈内都算是常人眼中的大人物了，可此刻却尽皆围绕着江城转，显然对这位鲲鹏的代表并不陌生。
　　林知白自称说他认识江城没错。
　　可今天这里的绝大多数人似乎都认识江城。
　　大家的目的可能跟自己一样，这样的情况下林知白还有机会过去和江城搭上一句话，并把自己引荐给对方吗？
　　“像个交际花。”
　　林知白看江城游刃有余的应付着所有人，笑着评价道。
　　原来这就是江城在圈内的地位吗，还真挺像那么回事儿的，这位自己亲手选择的鲲鹏代言人似乎比想象要更加长袖善舞。
　　“看这个架势，咱们很难凑过去了。”
　　尹冬暖皱眉，心中已经隐隐放弃了今晚和江城搭上关系的想法，实在不行就以后再想办法吧，她可不忍心让林知白这个骄傲的神话第三代放下脸面，凑过去讨好对方，大概率还要落得个热脸贴人家冷屁股的下场。
　　就在这时。
　　林知白起身。
　　“你干嘛去？”尹冬暖下意识问。
　　“当然去跟江城打招呼啊。”林知白笑道：“你不是想跟他谈合作么？”
　　“不是。”
　　尹冬暖哭笑不得的朝着人群努嘴道：“那么多人围着他转，你看人家今晚有空搭理你么？”
　　江城才是今天的主角！
　　神话集团第三代的身份在这个场合意义不大，尹冬暖不也是纳森的第三代么，可到了这里也没见几个人凑上来搭话之类，甚至就算是林恭和苏婵这两人，也不如江城在今晚来得耀眼。
　　尹冬暖也和林知白一起在观察：
　　她分明看到林恭刚刚还试图和江城多聊点什么，不过江城并没有多么热情，只是客套的应付一番便招呼别人了，那连神话集团第三代的领军人物尚且无法得到对方的重视，林知白过去又能怎样？
　　“试试不就知道了？”
　　林知白随手往嘴里塞了个圣女果，任由水果的甘甜和酸涩在口腔中爆炸，然后就跟今天聚会的所有人一样走向江城。


第131章 苏婵的头脑风暴
　　“你等等……”
　　尹冬暖看林知白一副无所谓的样子，不禁有些急了，这家伙该不会以为见过面就算认识吧？
　　今天这场合你哥林胜天来了也得靠边站！
　　别一会儿让人敷衍了，面子上挂不去，毕竟尹冬暖知道林知白这人，骨子里是有些骄傲的。
　　可她没能叫住林知白。
　　不过就在林知白接近江城的时候，身旁却是传来一道声音：
　　“是小白吗？”
　　林知白闻言扭头一看，喊自己的人竟然是林恭，对方坐在苏婵对面的沙发上，此刻正满脸意外的盯着自己，脸上似乎还有几分惊喜的样子，只是眼底却藏着冷意，当然他掩饰的很好就是了。
　　“林恭。”
　　林知白笑了笑。
　　林恭脸色微微一变，也不想装笑了，面无表情道：“林恭是你能叫的么？我是你堂哥。”
　　林知白再度笑了笑。
　　他可不想配合林恭装出一副兄友弟恭的样子，三年前发生在西城庄园的事情和对方脱不了关系。
　　叫声堂哥，能改变什么？
　　不叫堂哥，对方又能怎么样？
　　事实证明林恭什么也做不了，只能一副无可奈何的样子，对旁边露出疑惑眼神的苏婵道：“这是我四叔家的小儿子林知白，从小叛逆，不太懂规矩，苏部长别介意。”
　　“林知白？”
　　苏婵看向林知白，忽然站起身，露出了一抹笑容，伸手道：
　　“天光，苏婵。”
　　“叛逆的林知白。”
　　林知白借林恭的评价自我介绍，笑着和苏婵握了握手，感觉对方的手很软，几乎柔弱无骨。
　　“我听过你的故事。”
　　苏婵眨了眨眼，若有所指道。
　　旁边的林恭脸色顿时有些不自然。
　　林家最小的孩子被几个堂哥欺负，导致脑袋受伤，这件事情圈里很多人都知道。
　　“我也听过你的故事。”
　　林知白说着，和对方分开了手，总感觉这女人握手的时间有点长了。
　　“我的故事？”
　　苏婵好奇，“怎么说？”
　　林知白看了眼林恭，“故事好像还没开始。”
　　苏婵不禁轻笑起来，“年纪轻轻就这么八卦啊。”
　　“彼此彼此。”
　　林知白道：“我还有事，你们聊。”
　　说着。
　　林知白走向江城。
　　林恭看着林知白的背影，眼神有些阴鸷，不过转瞬又换上了笑脸，一副伤脑筋的样子。
　　“这小子……”
　　“很有趣不是么？”
　　苏婵重新落座，也盯着林知白的背影，他是要过去和江城打招呼？
　　这好像没什么值得意外的。
　　今天来到这的，都想跟江城打招呼。
　　包括林恭注意到这一点之后也没有放在心上。
　　而在远处。
　　尹冬暖忐忑的看着。
　　看到林知白和林恭对上话时候，尹冬暖心中还捏了把汗，好在无事发生。
　　而在人群中。
　　江城正在和周围的人寒暄。
　　如众星拱月。
　　林知白直接在外围喊了声：
　　“诚哥。”
　　这一嗓子挺亮，所有人都听清楚了，不禁意外的看向喊话的林知白，这个年轻人什么情况，直接管鲲鹏的代表叫“诚哥”？
　　林知白年纪还小。
　　圈内人也不认识这位林家第三代最小的孩子。
　　甚至有人想着这个年轻人是不是哪个刚出道的小明星？
　　然而。
　　下一刻。
　　让人意外的事情发生了。
　　对其他人只是保持客套和礼仪的江城，看到林知白却是露出了“惊喜”的笑容：
　　“林知白？”
　　旋即他朝着周围众人拱拱手道：“这位是神话集团林董事长最小的孙子，我们好久没见了，要么各位就先……”
　　“那你们聊！”
　　众人倒是识趣，主动让出了给两人让开了空间，只是眼神却纷纷落到林知白的脸上。
　　神话集团第三代？
　　最小的那个孩子？
　　江城对这个年轻人好像有点另眼相待的意思？
　　同样是神话集团的第三代，地位更高的林恭刚刚好像都没能得到江城这样的重视……
　　两人竟然直接找了个角落没人的沙发聊了起来？
　　“老板，我演技是不是有点浮夸了？”
　　江城小声问。
　　林知白笑着提醒道：“我现在是你很欣赏的后辈。”
　　“没毛病。”
　　江城低声道：“那老板和林恭……”
　　林知白直言不讳道：“我和家族里的亲戚关系很差。”
　　“明白了。”
　　“聊几句差不多了，我让尹冬暖过来。”
　　说着。
　　林知白朝尹冬暖招手。
　　尹冬暖此刻正瞪大眼睛看着自己，满脸的不可思议。
　　她没想到林知白竟然直接拉着江城私聊了！
　　不过看到林知白朝自己招手，倒也没有继续在原地发愣，快步走了过来。
　　“尹冬暖，我朋友，你们聊。”
　　林知白直接就按着尹冬暖的肩膀让她坐下，自己则是起身离开，做到这种程度就足够了。
　　而林知白没有看到的是：
　　林恭和苏婵一直在盯着他和江城的聊天。
　　“江代表对林知白好像有些特别。”苏婵轻声道。
　　林恭道：“因为他哥哥林胜天和江城成功合作了《我是歌手》，这是鲲鹏的第一个项目。”
　　话虽如此。
　　可林恭此刻也满心憋闷，因为江城对自己的态度，远不如对林知白来的热情。
　　是因为林胜天吗？
　　林胜天和江城的私交很好？
　　是以这个鲲鹏的代表才会对林胜天的弟弟林知白也另眼相看？
　　“我还有事。”
　　苏婵不想继续跟林恭周旋。
　　林恭温文尔雅，很有绅士风度道：“苏部长请随意。”
　　苏婵点点头，起身离开。
　　……
　　聚会场所在八楼，长廊外面有个大阳台。
　　林知白正站在阳台前吹风，身后忽然传来一道声音：
　　“白帝老师有心事？”
　　林知白回过头，发现来人赫然是苏婵，他笑了笑，没有太吃惊。
　　“林恭告诉你的？”
　　“不是哦。”
　　苏婵拿出手机，上面是一条新闻，新闻标题是《张希扬深夜与友人庆祝夺冠聚餐》。
　　新闻下面是照片。
　　林知白和张希扬几人那天从餐厅出来被记者拍到的。
　　“照片里这个人就是你吧。”
　　苏婵道：“我刚刚看到你就想到了这个新闻，现在看来我猜对了，没想到歌坛鼎鼎大名的白帝老师竟然这么年轻。”
　　林知白笑道：“苏部长的观察很敏锐。”
　　苏婵盯着林知白，“还有更敏锐的呢，你刚刚和江代表相谈甚欢。”
　　“所以呢？”
　　“没什么，只是好奇，白帝老师和江代表，是什么关系呢？”
　　“大概是朋友？”
　　“朋友么……”
　　“我得回家了。”
　　林知白不想跟苏婵接触太多，这女人确实很敏锐，说不定真能看出点什么。
　　“要我送你吗？”
　　苏婵主动道，主动的不合常理。
　　“不用。”
　　林知白挥了挥手直接离开，只是走的时候给尹冬暖发了条消息。
　　而在林知白离开后。
　　苏婵看着他的背影，目光微微闪动，脑海中竟然在回忆刚刚林知白和江城交谈的细节——
　　林知白笑了几次，江城就跟着笑了几次。
　　而在林知白离开后，纳森那个叫尹冬暖的小丫头和江城聊了起来。
　　江城笑了几次，尹冬暖就跟着笑了几次。
　　“主次关系不对劲啊。”
　　苏婵挑眉，又回忆起一个细节。
　　江城和林知白交谈时，坐姿很是轻松，这本身倒没什么，只是同样在和尹冬暖交谈时，这位鲲鹏代表翘了个二郎腿……
　　是巧合吗？
　　和林知白交谈时，他为什么不跷二郎腿？
　　不夜侯……
　　鲲鹏策划……
　　还有楚辞……
　　鲲鹏的人都很神秘，其中也许有着不得不保持神秘的理由，比如这个楚辞，可能就是……
　　林知白？
　　苏婵微微倒吸了一口凉气。
　　这是她根据多种细节推导出来的结果。
　　尽管这个结果连她自己都有些不敢相信。
　　“首先，不夜侯是作家，不可能是林知白，鲲鹏的那位神秘策划，也不太可能是林知白，但楚辞和白帝却并非没可能是同一个人，连网友都觉得这两人拿了一样的剧本，所以江城对林知白的态度和对待旁人不同，是因为当时在他面前的，既是林知白，也是神话的白帝，更是楚辞？”
　　有意思。
　　如果自己的推导没有错……
　　那这个林知白的操作也真够骚的。
　　表面是因为哥哥的关系才得到江城的另眼相待，相信今晚这一出表演之后，他应该也成功让所有人都这么以为了，但实际却是因为他和鲲鹏有着更深的联系。
　　当然。
　　这些都是猜测，这里面有一个方向出错，结果就不会成立，所以苏婵此刻只是将信将疑。
　　“找机会试探试探？”
　　假设自己的猜测成立，已知林知白是白帝，白帝就是楚辞。
　　而如果林知白真是楚辞的话，那鲲鹏难道是想要扶持这位林家最小的第三代上位？
　　如果是这样……
　　苏婵心中闪过一丝羡慕。
　　不知道鲲鹏真正的老板到底是谁？
　　如果能够得到鲲鹏背后那位神秘老板的倾力支持，那自己应该可以和林知白一样，拥有继承天光的机会了吧？
　　可惜江城应该只是一个代言人。
　　苏婵调查过，江城在鲲鹏成立之前没什么特别的背景，只是个聪明的普通人罢了。
　　但凡江城是鲲鹏真正的老板，就算林知白是楚辞，自己今天也不至于看出这么一丢丢的异样……
　　等等。
　　“或许鲲鹏也在考验我？”
　　苏婵脸色微微涌现出一抹潮红。
　　今晚自己看到的，会不会是鲲鹏想让自己看到的？
　　如果是这样的话，那鲲鹏背后的那个老板就太恐怖了些！
　　不过……
　　如果不用成为家族的联姻工具，就算成为鲲鹏的形状又如何？
　　至少鲲鹏不会逼着自己成为什么联姻的工具。
　　反而可以帮助自己……
　　在将来真正的掌控天光娱乐！


第132章 广告策划
　　“比起天光的苏婵，尹冬暖明显有些稚嫩，后面再拉扯几次就可以把剧本给她了。”
　　聚会结束后。
　　江城打电话给林知白。
　　林知白此时已经回到家中，接到电话后若有所思道：“苏婵可不是一般的女人，她比我想象的还要危险一些。”
　　小时候。
　　林知白次次考试都第一。
　　那时候林知白就听人说过，圈子里有个叫苏婵的姐姐，当初也是次次考试都拿第一，在同龄人之中一骑绝尘。
　　当然。
　　学习好不等于智商高。
　　不过苏婵就是那种学习又好智商又高的存在，她大学起就接手天光的一些工作了，做得比很多圈内老前辈还好，那时候连父母都感慨过，天光那个苏婵，可惜是个女孩，如果不是女孩，苏婵一定是继承天光的最佳人选，她的哥哥和弟弟，都没有她优秀。
　　天之骄女啊。
　　江城深深同意林知白的评价，“所以我之前说，苏婵和老板很像，一样的让人看不透，今晚聚会结束的时候，她还找我聊了几句……”
　　“聊了什么？”
　　“她笑着问我，我们鲲鹏找合作方的标准，是不是一定要三大的第三代。”
　　“你怎么说？”
　　“我回了她沉默。”
　　林知白失笑，“三大的老一辈人，已经开始考虑自己遗产分配的问题了，第二代这些年则逐渐走向了权利的中心，那么只有第三代是最需要我们鲲鹏的。”
　　“我去！”
　　“怎么了？”
　　“苏婵也这么说，她和老板心有灵犀！”
　　林知白哈哈大笑道：“她能看透这一点并不奇怪，看来苏婵值得鲲鹏多下一注。”
　　不对。
　　林知白突然笑声一滞，忽然有些狐疑起来，忍不住回想起苏婵今天特意到阳台找自己的事儿。
　　林知白想当然的以为：
　　苏婵是想确认自己是不是白帝。
　　可仔细想来，她的目的或许不止于此？
　　毕竟她想要确认自己是不是白帝的方式不止这一种。
　　“或许不是什么心有灵犀，只是她在怀疑我们之间的关系。”林知白轻声开口道。
　　“我们露馅了？”
　　江城吓了一跳，“不应该啊，外人看到我们俩见面这么亲密，当然会觉得奇怪，但我们的布置了足够的遮掩……”
　　林知白用了三重遮掩。
　　第一重是林知白和林胜天的兄弟关系。
　　林胜天可是鲲鹏的第一个合作对方，林知白作为林胜天的弟弟，和江城比较熟悉也是合理的。
　　第二重是林知白的“白帝”身份。
　　江城对一个普通人热情些自然显得奇怪，但如果这个普通人实际上是“白帝”呢？
　　第三重则是林知白作为神话集团第三代的身份。
　　毕竟鲲鹏喜欢和三大内部那些没什么资源的第三代交好，已经不是什么秘密了，有心人几乎都能看得出来。
　　有这么多buff。
　　苏婵凭什么看出异样？
　　林知白道：“我也只是猜测，她就算猜到点儿东西，距离真相也肯定还差了十万八千里，和苏婵该接触就继续接触吧，我是戴了一层面具没错，但这层面具该撕下来就得撕……”
　　就像江城不会暴露林知白的身份。
　　就算有一天，林知白告诉苏婵其实自己就是鲲鹏的老板，对方也未必会泄露出去，甚至有可能会尽力的帮助自己遮掩！
　　反正林知白也没想着永远不掉马。
　　总有摊牌的时候，和三大，和西城庄园的老爷子。
　　只是身份彻底公开的时候，必然也是林知白图穷匕见的时候。
　　老爷子是什么性格，林知白还算了解，就算他哪天真知道自己就是鲲鹏的老板……
　　最后也只会认！
　　因为他选择继承人的方式，就是养蛊，甚至是以部分公司利益为代价！
　　林知白就是那只蛊王，他不认又能怎么样？
　　你选的嘛，偶像！
　　江城笑道：“我明白了，说不定苏婵会是第二个知道老板真面目的人？”
　　林知白：“谁说的准呢。”
　　如果苏婵真的能够猜测出部分真相，那林知白也并不介意帮她揭开所有的真相。
　　只是跟一个人摊牌，问题不大。
　　当然这一切的前提是，对方彻底上了鲲鹏的船。
　　就这样。
　　和江城打完电话，林知白收到尹冬暖发来的飞信消息。
　　尹冬暖：“你溜的真快！”
　　林知白：“想回家了，就没等你。”
　　尹冬暖：“今晚谢了。”
　　林知白：“不谢。”
　　尹冬暖：“托你的福，江城好像有跟我合作的意向，不过他怎么对你还挺看重的？”
　　林知白：“对你不也挺看重的？”
　　尹冬暖：“你这么一说，我好像明白了，鲲鹏好像就喜欢跟我们这些人合作。”
　　好家伙。
　　这就忽悠住了。
　　……
　　接下来的日子，林知白没有怎么出门，每天就在家里写写小说。
　　而赛季榜上。
　　白帝的两首古风歌，排名越来越高。
　　赛季榜第五：《天下》
　　赛季榜第七：《红颜》
　　林知白感觉《天下》这首歌目前排名更高一点，是因为传唱度更高，旋律朗朗上口的，普通人都能简单哼哼几句。
　　相比之下。
　　另一首歌《红颜》的演唱难度就有点高了，普通人在ktv唱这首歌，简直就是车祸现场，甚至就连林知白本人都唱不来，他现在的唱功还是差了一些。
　　事实上。
　　就算林知白的唱功更高一些，有些歌他也注定唱不来。
　　比如那些女歌手的作品，还得是女性歌手来演唱才有感觉。
　　“或许鲲鹏音乐可以再做大一些。”
　　有些歌曲，楚辞唱不了，就只能让白帝在神话找人唱。
　　那楚辞也可以写歌给别人唱啊，让江城招些高水平的歌手，还能顺便把鲲鹏音乐公司给发展起来。
　　现在楚辞还比白帝弱一些。
　　林知白希望这两个马甲可以平分秋色，哪边弱了就给哪边加点砝码。
　　这不是无意义的左右互搏。
　　林知白以后还准备借楚辞狙击神话娱乐音乐部呢，从而不断加深神话对白帝的依赖！
　　此时。
　　极光平台。
　　白帝的粉丝数量已经正式突破百万大关！
　　楚辞的粉丝数量则是在八十万左右，比起白帝还差了一些，毕竟作品数量少了点。
　　倒是不夜侯粉丝数量也突破了百万！
　　主要功劳是《狂飙》，这部剧让不夜侯的名气彻底打响了，甚至不再局限于小说界！
　　下次发歌就楚辞来吧。
　　林知白要给楚辞加点影响力。
　　这时。
　　江城打来电话说，《回家的诱惑》的剧本已经交给尹冬暖了，毕竟也象征性拉扯了一段时间。
　　利益分配还是老样子：鲲鹏只出剧本，但要百分之三十的收益。
　　纳森那边没有意见。
　　随后江城又说起《非诚勿扰》这个综艺的事情。
　　“综艺筹备好了，随时可以可以录制，不过广告冠名商那边比较麻烦，想要往这个节目里塞个明星进来，说是他们的下一任品牌代言人，我想着咱们是相亲节目，塞明星进来当嘉宾合适吗？”
　　“不可以。”
　　林知白不接受这个提议。
　　大多数综艺节目都需要明星，唯独《非诚勿扰》这样的节目，绝对不能出现什么明星。
　　节目看点是男嘉宾和女嘉宾！
　　一旦出现明星就会削弱男嘉宾的吸引力！
　　比方说某个男嘉宾家里有点小钱，长得有点小帅，观众就觉得这条件很优秀是是吧，那旁边要坐个更帅更有钱的男明星……
　　那怎么玩？
　　“那我直接跟疾风那边沟通，实在不行就换个冠名商，就是可惜这个冠名商挺大的，是蓝芙旗下的巧克力品牌，出的价格也比其他几家高。”
　　“蓝芙？”
　　林知白对这个牌子并不陌生，这可是秦洲一线食品公司，蓝芙巧克力更是家喻户晓的巧克力品牌。
　　“是的，牌子很大。”
　　江城道：“他们正在对外征集新广告，想要在我们节目播出的时候把新广告也拍出来，好让他们塞进来的那个代言明星天天在节目里给品牌打广告。”
　　“他们出多少钱冠名？”
　　“四千万独家。”
　　这个价格确实还不错，难怪江城觉得可惜。
　　有没有折中的办法呢？
　　林知白忽然心中一动，问江城：“你说蓝芙巧克力还在征集广告？”
　　“是啊。”
　　江城道：“他们巧克力出了个新品，想用这一炮打响名气。”
　　林知白没有说话，直接唤出了系统，问了个问题：“我能定制产品广告吗？”
　　绯红：“可以。”
　　林知白乐了。
　　还真可以！
　　这系统啥都不喜欢早说的尿性他已经了解了，也懒得吐槽，林知白直接在心中道：“给我定制一个巧克力广告策划案！”
　　几秒钟后。
　　林知白收到了一份广告策划案。
　　看了看这份广告策划案，林知白露出了笑容，然后对电话那头的江城道：
　　“你和广告方说，这个节目不允许塞什么明星进来，但冠名我们鲲鹏出品的综艺有一个福利。”
　　“什么福利？”
　　“赠送一个广告策划案。”
　　“赠送一个广告……策划案？”
　　“你应该知道我很擅长综艺策划，那广告策划就不是策划了？”
　　“合情合理且合……”
　　“我把广告策划案发给你，他们要同意这个条件，咱们就合作，不同意的话，直接让疾风那边换个冠名商。”林知白打断江城。
　　“明白。”
　　江城后知后觉道：“所以咱们鲲鹏这是要开拓广告业务了？”
　　“算是吧。”
　　林知白觉得这财路是可以搞一搞的。
　　江城沉默了很久，忍不住问了个很多人一直在好奇的问题：“咱们鲲鹏到底是一家什么公司？”
　　“一句话。”
　　林知白道：“三大干得了事情的我们能干，三大干不来活儿的我们也能干，啥领域都能碰，谁的钱都能赚，这就是鲲鹏。”


第133章 纵享丝滑
　　七月二十号。
　　蓝芙巧克力公司。
　　企业高管们正在开会，开会最后的内容也是今天最重要的议题，就是对《非诚勿扰》进行独家品牌冠名的事情，毕竟冠名费达到了四千万。
　　“疾风还没有同意吗？”
　　“不过是在节目里塞一个明星进去，有这么难？”
　　“我们的代言人必须上这个节目，他们不同意也得同意！”
　　“不行咱们就换一个节目冠名，我本来就觉得《非常勿扰》这个综艺不太靠谱，观众真的会喜欢看这种相亲节目吗？”
　　“可这个综艺的出品方是鲲鹏投资！”
　　“鲲鹏投资已经成功出品了两档综艺，尤其是《我是歌手》，更是让冠名方赚了个盆满钵满。”
　　“这个节目不一样，我很不看好。”
　　“鲲鹏前两个节目的确很成功，但他们一个明星都不用真的可以吗，哪怕是《我爱记歌词》也会找明星当领唱吧，再看看他们这次的新节目，一个明星都没有也就算了，整个节目里咖位最高的竟然是主持人？”
　　“换个节目合作！”
　　会议室的高层们有些争吵。
　　因为关于蓝芙巧克力是否冠名《非诚勿扰》这件事儿，公司高层们的意见并不统一，或者说有一半高层其实是不看好这个节目的，但因为几个直接相关的部门负责人都在坚持，再加上鲲鹏前面两档综艺确实大获成功了，这事情才得以磕磕绊绊的推进，可没想到现在竟然因为想塞代言人上节目这事儿再次卡住了，于是本就不看好这个节目的高层们纷纷忍不住再次跳出来反对，对于品牌方来说他们冠名一个节目的前提，一定是看好这个节目能红，然后再考虑节目定位的问题。
　　“各位！”
　　产品部的负责人敲了敲桌子。
　　“我为什么坚持投资《非诚勿扰》，因为我们品牌的巧克力，主打的就是爱情主题，蓝芙就是爱情的意思啊，那这个相亲节目跟我们的品牌定位不是很贴吗，至于这个节目能否成功，我个人不敢打什么包票，但不得不承认这个节目的形式很新颖不是么？”
　　“大家先别急。”
　　产品部的负责人笑着道：“今天早上鲲鹏的代表联系我，说想跟咱们见一面，有什么想法咱们当面沟通不好吗，他刚刚给我发消息说已经到门口了，我让人带他过来吧，大家没有意见吧？”
　　“请江代表进来。”
　　公司的经理开口说道。
　　随后不久，江城进入了会议室。
　　总经理带着公司十几位高层鼓掌欢迎江城的到来，一阵客套寒暄后才开始进入主题，“江代表能不能解释一下为什么不能让我们的品牌代言人上节目？”
　　“不符合节目定位。”
　　江城坐在蓝芙巧克力公司的经理对面，笑着开口道：“我们的这个节目主打一个接地气，明星的存在会让观众产生距离感，不过今天我来，不是跟大家解释这个节目卖点能否成功，一个节目能否成功总要播出后才知晓……”
　　“那你来是为了？”
　　“我们可以各退一步。”
　　江城老神在在道：“蓝芙巧克力不是要出新品吗，广告策划案应该还没定下来吧，鲲鹏可以免费为你们设计一支广告。”
　　话音落下。
　　所有人都笑了。
　　某个高层哭笑不得道：“据我所知鲲鹏这家公司并不涉及广告业务吧，还是说江代表认为我们蓝芙巧克力连一支广告都搞不定？”
　　“我没有这个意思。”
　　江城直接取出电脑，“麻烦投影仪开一下，不管各位有多少疑问，看完我们鲲鹏设计的广告策划案之后再聊好么。”
　　什么鬼？
　　众高层一脸狐疑。
　　不过还是打开了投影仪。
　　江城唰唰唰放出了老板昨晚发给自己的“蓝芙巧克力”最新广告策划案，他已经做成了ppt。
　　一张图。
　　两张图。
　　三张图。
　　四张图。
　　第四张图中。
　　只见一个女孩的身体被巧克力化作的灰黑色绸缎包裹，仿佛于风中飘逸一般，画面非常的唯美……
　　唰唰唰。
　　蓝芙这帮高层看着江城的方案演示，表情从刚开始的漫不经心，逐渐变化为古怪和好奇，又逐渐出现了一抹认真，最后所有人都微微张大了嘴巴。
　　好像……
　　还不错的样子？
　　而当这份广告策划案以图片形式呈现出来之后，江城终于打开最后一页，上面是这样一句广告词：
　　“蓝芙纵享丝滑。”
　　这句广告词进行了黑体加粗放的非常大。
　　正是这句广告词，让会议室内的所有人都一个激灵，本来表情就逐渐认真起来的广告部负责人此刻竟是陡然站了起来，这是蓝芙的一位女性高层，她此刻好像被这句话狠狠击中了内心，拍了下桌子语气不容置疑道：
　　“成交！”
　　好一个“纵享丝滑”！
　　这四个字配合“巧克力”产品，瞬间就让人产生了一种完美搭配的感觉，蓝芙巧克力本身追求的不就是丝滑口感吗，可之前那么多蓝芙广告为什么就没想到“纵享丝滑”这四个字呢？
　　更别说……
　　这份广告一直在强调“丝滑”！
　　连简单的剧情设计也是紧扣主题的！
　　创意这东西就是如此，有时候明明很简单的一个设计，在那个设计出现之前就是死活没人想到！
　　不过……
　　说完“成交”之后广告部的负责人才意识到自己唐突了，有些尴尬的看向经理：
　　“经理。”
　　经理摆了摆手，目光也死死盯着“纵享丝滑”四个字，感觉大脑里好像有什么东西豁然开朗！
　　“江代表……”
　　经理盯着江城：“敢问这个广告，是鲲鹏哪位老师的手笔，我们想邀请这位老师长期合作！”
　　“巧了。”
　　江城笑眯眯道：“我们这位广告设计师，就是《非诚勿扰》的策划，至于合作，我们后面详谈。”
　　“明白了。”
　　经理有了决定：“这支广告我们用了，至于安排代言人上节目的决定就取消吧，我相信能设计出这支广告的老师，做出来的综艺也肯定不会让人失望，所以节目该怎么做，一切都听你们鲲鹏的。”
　　这支广告太好了！
　　而鲲鹏是免费赠送！
　　在这个基础之上，蓝芙巧克力已经完全没有继续坚持让代言人上节目的必要，有这支广告就够了！
　　事情成了！
　　江城露出笑容，看来鲲鹏以后可以拓展广告业务了，真不知道老板的脑子是怎么长的！
　　……
　　离开蓝芙巧克力公司，江城立刻给林知白打电话，“冠名商已经被拿下了，看得出来他们真的很喜欢这支广告，不过我感觉最打动他们的是最后那句广告词。”
　　“纵享丝滑。”
　　林知白笑着开口道。
　　他非常清楚这句话的威力，除非蓝芙巧克力的高层尸位素餐，不然他们也会意识到这句话的魅力！
　　这句话出自前世“德芙巧克力”的广告！
　　正是因为这句听着简简单单，好像谁都能想得到的广告词，德芙巧克力便把相关广告做成了行业经典案例，让无数的广告从业者争相研究学习！
　　纵享丝滑！
　　这句话的影响力有多大？
　　大到成为网友们争相引用的网络热梗！
　　前世的网络热梗分很多种，一种大概以“别迷恋哥，哥只是个传说”为代表，刚出来的时候这句话火遍全网，无数人争相模仿，可过了一段时间再玩这个梗，就显得很土很俗甚至很low。
　　因为这句话过时了。
　　而同样作为网络热梗的“纵享丝滑”四个字，却在网上流传了很多年，丝毫不显得过时落后！
　　就连那些玩lol，玩王者荣耀的，在秀操作的时候都喜欢来一句“看我吊不？”
　　啊不……
　　应该是来一句“操作丝滑”！
　　或者直接就用“纵享丝滑”这四个字来自我吹捧，这都是广告的功劳。
　　同样因为这句话，德芙巧克力在天朝家喻户晓，成为最为出名的巧克力品牌之一。
　　至于这个广告为什么免费赠送……
　　一来是这个综艺冠名商给的钱确实足够多。
　　二来是蓝芙牌子够大，林知白要借一个大牌广告来为鲲鹏广告业务打响名气。
　　再者说。
　　广告词可以一直用，但广告内容是要更新的。
　　蓝芙巧克力以后要更新广告内容的时候，不还得找自己？
　　那不好意思。
　　后面是vip内容。
　　江城笑道：“他们很快就会进行广告拍摄，应该会赶在《非诚勿扰》之前播出，到时候也能给咱们鲲鹏的这个综艺带来一点热度，如果广告能够大获成功的话。”
　　“嗯。”
　　林知白道：“这支广告播出后，咱们鲲鹏就顺势进入广告界吧，但以后接任何广告都有一个必须的前提，就是产品本身不能翻车，这个需要你把关，提前做好市场调研，欺骗消费者的事情不能干，不然就是砸了鲲鹏的招牌。”
　　蓝芙巧克力不用担心。
　　这是在整个蓝星都有着巨大知名度的品牌，没有出过食品安全的问题。
　　“那咱们人手不够了啊。”
　　“继续招人。”
　　“好的。”
　　随着鲲鹏拓展的业务越来越多，现在光凭几个人，已经有点转不动了，的确该招更多人进来了。
　　做大做强！
　　再创辉煌！


第134章 真的有这么丝滑吗
　　蓝芙不愧是大品牌，他们的动作非常快，短短几天便迅速把新品广告拍了出来，当然也和他们早早就在筹备新广告有关，本来就是万事俱备只欠东风的状态，况且这支广告里真没什么复杂的东西，总共就一分钟的时长，整体剧情非常的简单，也就一个巧克力化作飘逸的黑色丝绸包裹人体这个特效稍微麻烦了一点点，可几天时间也足够他们完成了。
　　拍完之后。
　　蓝芙直接把成品发给了鲲鹏，说是想请鲲鹏那位策划老师看看这个广告有没有问题。
　　林知白看了看。
　　广告开头的画面是一个公园。
　　公园里摆放着一张白色长椅。
　　浪漫又轻快的背景音乐中，男主角和女主角各自牵着一条宠物狗，分别坐在长椅的两端，不得不承认这种帅哥美女的组合确实很养眼。
　　男主角表情羞涩。
　　时不时偷看身旁的女孩。
　　女主角也很羞涩，同样会偷看身边的男主角，但两人目光偶然的碰撞时又会迅速的分开，显然男女主角互相并不认识，但好像有点儿一见钟情的意思？
　　这时。
　　女主角狡黠一笑，有些小俏皮，又偷看了男孩一眼，然后突然起身，向着椅子的右侧坐了坐。
　　点睛之笔来了！
　　白色长椅似乎变成了跷跷板，画面突然开始向女孩倾斜，男主角猝不及防，竟然直接滑向女主角。
　　二人身体贴在一起。
　　气氛逐渐暧昧起来。
　　仿佛有粉红的泡泡。
　　女孩看向表情又是震惊又是羞涩的男孩，轻笑着说出第一句台词：“真的有这么丝滑吗？”
　　男主角露出笑容。
　　画面恢复了正常。
　　男主角回到原先的位置。
　　远景里的梅花开始绽放，预示着爱情的萌芽，近景里的女孩则是拿出蓝芙巧克力轻轻剥开，用樱桃小嘴吃下一小瓣。
　　特写。
　　巧克力。
　　女主角的嘴。
　　女主角的幸福表情。
　　天空开始飘落起白色的雪花，这个场景非常的梦幻，巧克力则化为灰黑色的丝绸，和白雪的颜色形成了鲜明对比，飘逸着把女主角完全包裹住，随后又裹挟住男主角，这次男主角没有再害羞，侧头紧紧盯着女孩，目光透着爱慕。
　　最后。
　　半撕开的巧克力包装特写出现，一道充满磁性的女声，说出最经典的广告词：“蓝芙纵享丝滑！”
　　没毛病！
　　林知白看完直接给出了这样的回复，德芙的广告有很多版本，系统提供的这个版本，是德芙众多广告中比较出圈的，女主角好像是安吉拉北鼻，男主角的名字不可言说，后来可能踩缝纫机去了。
　　不过谁演的不重要。
　　广告本身设计的好就行。
　　因为巧克力本身就是甜的，所以这支广告就把男女主一见钟情的甜蜜感无限放大，况且现实中的很多年轻情侣本就喜欢互相送巧克力作为伴侣礼物什么的。
　　可不就是甜蜜蜜的嘛。
　　而林知白这个策划人对广告的肯定，也让蓝芙那边放下心来，该品牌方当晚就对外公布了新广告的这两位代言人名单。
　　值得一提的是：
　　其实蓝芙巧克力本来只选了那位男明星当代言人，但鲲鹏给的这支广告策划案需要一男一女两位代言人才能拍摄，所以他们才添加了这位女性代言人，由此可见他们对这支广告的看重。
　　两个代言人很年轻。
　　一男一女都是一线明星。
　　男的叫蓝少言，长相帅气。
　　女的叫苏子初，颜值超高。
　　宣布两位代言人的名单之后蓝芙又公布了新广告的上线时间，消息顿时引发了这两位一线明星代言人的粉丝们的关注。
　　……
　　网络上。
　　极光平台。
　　蓝少言的评论区。
　　“之前不是传言说少言是单人代言蓝芙巧克力吗，怎么突然又多出了一个苏子初？”
　　“男女搭配干活不累。”
　　“苏子初不错啊，颜值在女明星中算是头部了吧，又是娱乐圈当红的一线女明星，咖位和长相和我们少言都很搭嘛！”
　　“什么时候播出？”
　　“日期已经定了。”
　　“这个月二十七号广告播出。”
　　“希望导演把蓝少言拍的帅一点。”
　　“蓝少言怎么拍都帅，三百六十度无死角的帅，不过这两位的新广告是要演情侣吗，听着好像没什么新意啊。”
　　……
　　另一边。
　　苏子初的极光评论区。
　　“恭喜子初又拿下了一个一线品牌代言，我喜欢蓝芙的巧克力，也喜欢苏子初，这波是梦幻联动了属于是！”
　　“希望广告能有点新意啊。”
　　“现在的广告越来越卷了，单纯的帅哥美女大家已经看腻了，得有点特色才能让人记住。”
　　“这个主要看广告策划师的能力。”
　　“广告的好坏的确是看广告策划师的能力，但大众可不管这些，广告如果拍不好，代言人总是第一个背锅，就好像那些影视剧，有时候明明是编剧和导演的锅，却要让演员来背。”
　　“希望蓝芙这次的广告不错吧。”
　　“放心吧，蓝芙之前的广告一直都是中规中矩的那种，谈不上特别好，但也不会太差啦。”
　　……
　　毫无疑问。
　　对蓝芙这个广告关注最多的，就是蓝少言和苏子初这两位代言人的粉丝们，因为这两位都是一线，粉丝数量还是很可观的。
　　而放到整个娱乐圈。
　　大家却并不关注蓝芙巧克力要出新广告的事情，业内最多随口提两句代言人——
　　“蓝少言和苏子初接了蓝芙的代言。”
　　“蓝芙可是一线品牌啊，这代言含金量很高。”
　　“一线明星，肯定代言一线品牌啊，如果一线代言二线品牌的话，要么是二线品牌给的钱够多要么是这位一线的人气差不多要跌落到二线了，没有一线愿意找他们合作。”
　　此时。
　　业内并不知道，蓝芙巧克力的这支新广告，是鲲鹏那位神秘策划师的手笔。
　　直到本月二十七号。
　　蓝芙的新广告正式上线。
　　广告的首播平台是纳森电视台！
　　这就是一线品牌的财力和魄力，三大的电视台就是业内各大一线品牌广告播出的首选平台！
　　……
　　当晚。
　　纳森电视台八点黄金档，随着一集电视剧的结束，烦人的广告时间来临。
　　好吧。
　　大家看电视剧的时候，都不喜欢中间插播广告，哪怕就那么几分钟时间。
　　今晚也一样。
　　某户人家看到纳森电视台的广告时，本来已经没什么兴趣了，目光几乎要离开屏幕。
　　然而。
　　下一刻。
　　蓝芙广告出现，却是瞬间吸引了很多人的关注，不仅仅因为男女主角都是一线明星，更因为这个广告的场景设置很唯美，好像还是带剧情的那种，广告前后共计一分钟，随着一分钟后的广告结束，很多电视机前的观众都露出了姨母笑：
　　“哎！”
　　“嘿嘿！”
　　“这广告倒是有点意思哈，竟然还带剧情的，男女主角的互动很甜嘛，广告词也很有意思。”
　　“好像偶像剧！”
　　“真的有这么丝滑吗？”
　　“青涩初恋的感觉，台词也不油腻，比其他那些烦人的洗脑广告，好到不知道哪里去了。”
　　“看的我津津有味。”
　　“看完意犹未尽的。”
　　“我竟然想再看一遍？”
　　“蓝芙巧克力确实挺好吃的，我这就去网上下一单，这破广告挺厉害，都把我馋虫给勾出来了。”
　　“你就是单纯的馋了。”
　　观众对那些没什么实质性内容的广告无感，但蓝芙这支广告却带着剧情，那种一见钟情的浪漫氛围也把握的很好，女主角那一句“真的有这么丝滑吗”给人一种印象深刻的感觉。
　　……
　　与此同时。
　　网络上也出现了一些关于这支广告的讨论，毕竟蓝芙巧克力是蓝星一线品牌，很多人都吃过这个牌子的零食，男女主又都是那种人气正旺的一线明星，天然就带有一些流量。
　　“看蓝芙的新广告了吗？”
　　“这支广告很有创意啊！”
　　“超级喜欢蓝芙的这个广告！”
　　“这是哪位策划师的点子啊？”
　　“我一向最讨厌广告的，结果看到这个广告竟然认认真真的看完了，好像一个偶像剧，粉红泡泡都出来了，全程露出姨母笑，男女主角很有cp感嘛。”
　　“好甜呀！”
　　“麻蛋！要是其他产品的广告都照着这个标准来拍，我也不至于一看到电视台的广告就头疼啊！”
　　“买点蓝芙巧克力去。”
　　“吃吃看是不是真这么丝滑？”
　　“甜甜的恋爱什么时候才轮到我？”
　　“下次送礼物就给女票买蓝芙巧克力！”
　　“大多数广告都是一堆垃圾广告词，巴拉巴拉的扯一大堆有的没的，无非就是各种夸自己的产品有多好多棒，试图给观众洗脑，这个广告虽然一分钟，但一共就两句词，但却比别的广告哔哔一大堆废话更容易让人记住！”
　　网友好评如潮！
　　随后不久这支广告便在网上流传开，很多人都在转发，点击率非常高，其中有些人在问：
　　“这广告谁的主意啊？”
　　这种投放到电视台的广告通常是不写制作名单的，只有品牌方会在网站上公布幕后信息，所以此时没多少人知道这款广告是哪家策划出来的，不过这并不妨碍大家对这支广告的喜爱和肯定！


第135章 信息
　　蓝芙巧克力的新广告直接就火了，很少有零食类广告能够有这么高的热度，网友们纷纷觉得这广告充满了新鲜感，而对此感到最为惊喜的，则要数男主角蓝少言，以及女主角苏子初的粉丝们！
　　“啊啊啊！”
　　“蓝芙这个巧克力广告我真心爱死了，子初和少言真的甜炸，快把我杀了给他俩助助兴！”
　　“我买还不行嘛！”
　　“我之前还担心这个广告没有新意，毕竟男女恋爱什么的广告剧情太常见了，没想到最后竟然是这种效果，这是哪位大神策划的广告，快接受我的膜拜！”
　　“哇哦！”
　　“帅哥美女组合的广告明明很常见，可这个广告却拍出了偶像剧的甜蜜感，策划确实有东西！”
　　“查到了。”
　　“蓝芙官网那边可以查相关信息，这支广告的策划人一栏，填的是鲲鹏策划师。”
　　“鲲鹏策划师？”
　　“没有具体名字吗？”
　　“鲲鹏，好像有点耳熟啊。”
　　“我听说过鲲鹏策划师，此人确实没有公开过名字，但他的战绩非常变态，《我是歌手》就是这个鲲鹏策划师的手笔，这可是今年初的现象级综艺啊，另外纳森那个挺火的《我爱记歌词》也是他负责策划的，没想到蓝芙的这个广告竟然也是他的创意！”
　　“卧槽！”
　　“这人好牛逼！”
　　“非专业人士不太懂啊，策划这个东西是一通百通吗，综艺和广告应该不是一个玩意儿吧？”
　　大家茫然了。
　　那综艺策划是策划，广告策划也是策划，乍一听好像没毛病，但这两样真的可以混为一谈吗？
　　直到有懂行的网友出现。
　　“我可以很明确的告诉各位，综艺策划和广告策划虽然都是策划，但压根就不是一回事儿，就好像歌手和演员都是明星，但两者之间有着本质上的区别，所以纯粹是这个鲲鹏策划师太全能了，既懂综艺策划又会广告策划！”
　　“他是鲲鹏投资的人！”
　　“鲲鹏投资这个公司，不仅仅有这个神秘策划，还有不夜侯和楚辞，不夜侯就是《狂飙》那部剧的编剧老师，至于楚辞则是一个非常牛的唱作人，几乎可以对标白帝的那种！”
　　“这家公司是真变态！”
　　鲲鹏投资最近在业内和网上的名气很大，所以大家已经没那么陌生了，这波之后必然更加知名！
　　……
　　与此同时，秦洲娱乐圈内同样有很多人在讨论蓝芙这支已经在网上广为流传的巧克力广告。
　　“你们看了蓝芙的新广告吗？”
　　“看了。”
　　“这个广告非常厉害，各方面设计的太棒了，苏子初和蓝少言接了个好代言啊！”
　　“靠！”
　　“这根本不是重点，你们还不知道啊？我刚刚已经上蓝芙官网查过了，这广告是鲲鹏策划的！”
　　“什么？”
　　“你说鲲鹏？”
　　“是我认识的那个鲲鹏？”
　　圈内很多人的大脑顿时就宕机了，下意识想到鲲鹏投资不是搞综艺的么？
　　哦。
　　最近还搞了电视剧。
　　那现在怎么又特么和广告扯上关系了，综艺和电视剧这两个领域还不够你们鲲鹏造的！？
　　“这公司怎么越来越让人看不懂了？”
　　“他们哪来的广告创意啊！”
　　“说出来你可能不信，蓝芙这个巧克力广告的策划人，又是鲲鹏那个策划师！”
　　“噗。”
　　“怎么可能！”
　　“这是什么怪物策划啊！”
　　“所以鲲鹏这是要进军广告业了？”
　　“我捋捋啊，鲲鹏搞了综艺，搞了电视剧，现在又搞了广告，另外我没记错的话，鲲鹏好像还签了楚辞，弄了个音乐公司吧？”
　　涉及领域太杂了吧！
　　这到底是家什么公司？
　　这个问题又双叒叕浮现在业内人士的脑海，鲲鹏真的让人看不懂了，唯一可以确定的是这家如彗星般崛起的公司水很深。
　　深不见底的那种！
　　……
　　蓝芙巧克力公司。
　　“我们的新广告大获成功，网友好评如潮，最重要的是，我们官方的订单大涨！”
　　“新产品非常畅销！”
　　“这就是一支好广告的魅力。”
　　“就算《非诚勿扰》那部综艺真的翻不起什么水花，咱们的冠名费也不会亏，鲲鹏附赠的这个广告太棒了，纵享丝滑这四个字价值千金！”
　　“这个鲲鹏真的厉害。”
　　“厉害的是那个鲲鹏策划师！”
　　“这家公司我们以后要交好，绝对不能得罪，合作的机会应该还有。”
　　“这广告真绝了！”
　　对蓝芙巧克力公司来说，这支广告最大的价值就是“纵享丝滑”这个点。
　　以后。
　　蓝芙巧克力所有广告，都会围绕“丝滑”这俩字大做文章，将之做成品牌的最大特色！
　　外行看热闹。
　　内行看门道。
　　蓝芙巧克力公司的人，非常清楚这支广告核心的价值点在哪！
　　当然。
　　广告界对此更加内行。
　　因为蓝芙这支广告太火，秦洲广告界已经投来广泛关注的目光，甚至已经紧急研究起来，研究的同时广告界的人也在查询这个广告是哪家公司的手笔，结果这一查广告界的所有人都哭笑不得，这么好的广告竟然出自一位综艺策划人之手！
　　综艺策划？
　　那不就是外行吗？
　　偏偏就是一个外行人做出了这样的广告，整个广告界都不知道说什么好了，运气还是实力？
　　……
　　而在各方反应之际，林知白却睡得香甜，他大多数时候都是早睡早起的健康作息。
　　翌日。
　　林知白睡醒，听到“叮咚”一声。
　　系统的提示音：“恭喜宿主获得技能点＊1。”
　　林知白大喜。
　　做广告也能拿技能点？
　　林知白当即上网看了看，果然不出意外，蓝芙巧克力的新广告大获成功，看来自己创建鲲鹏投资这一步走对了，基本上鲲鹏做出点什么成绩，系统都会奖励技能点。
　　江城打来电话。
　　“我们广告昨晚大火，现在网上都传开了，结果大早上的蓝芙就给我送了一箱巧克力。”
　　江城很兴奋。
　　林知白道：“有其他品牌找你了吧。”
　　江城立刻道：“找我的品牌太多了，不过大多都是二三线品牌，老板要不要考虑接？”
　　“先不了。”
　　林知白开口道：“二三线品牌不是不能考虑，但尽量还是做一线品牌的广告。”
　　因为一线给的钱多。
　　现在累计的声望虽然足够林知白肆意的定制作品，但他还是能省则省，尽量把好钢用在刀刃上。
　　“好的。”
　　江城笑道：“蓝芙广告已经出来了，用不了多久《非诚勿扰》也会播出，到时候又是一大笔收益，我今天已经开始大规模招人了，来应聘的可真不少啊。”
　　“你准备招多少？”
　　“先招三十人怎么样？”
　　“可以。”
　　主要是一次性招太多人容易出现鱼龙混杂的情况，先招个三十人差不多，大不了以后再招人进来。
　　挂断电话后。
　　林知白前往楼下院子，看到哥哥和姐姐。
　　今天应该是公司休息，两人正在院子里吃巧克力，赫然正是蓝芙的牌子。
　　“真的有这么丝滑吗？”
　　姐姐吃着，模仿女主角的广告词，然后就傻乐起来，“是挺丝滑的哈。”
　　“吃不？”
　　看到林知白，哥哥也随手扔过来一包蓝芙。
　　“这巧克力味道不错。”
　　林知白撕开包装吃了一口，还行，不过他对甜食的兴趣比较一般。
　　这时。
　　哥哥又道：“蓝芙昨晚的广告看了吧，鲲鹏策划师的新手笔，我现在真是越来越佩服鲲鹏的这个策划师了。”
　　“看了。”
　　林知白道：“挺厉害的。”
　　林熙笑道：“何止是厉害啊，今天早上的消息，林恭都想找鲲鹏做广告。”
　　“林恭？”
　　林知白眼神一闪。
　　林胜天道：“咱们神话的零食品牌，有几个产品是林恭负责的，好像是口香糖还有饮料什么的。”
　　林知白眨了眨眼。
　　姐姐哼声道：“我听说林恭这家伙现在很积极的想要搭上鲲鹏投资这条线，天弟你不是跟鲲鹏代表江城挺熟的吗，要么你在江代表那儿给林恭上点眼药。”
　　“哪有那么容易啊。”
　　林胜天苦笑道：“鲲鹏现在如日中天，我也就是跟他们合作过一个综艺罢了，事实上不仅仅林恭，据我所知神话第三代所有人，都在积极的江代表接触想要寻求有所合作。”
　　林熙叹了口气。
　　她其实对这件事情充满忧虑，“一旦让林恭那帮人搭上鲲鹏投资的快车，我们一家以后的日子就不好过了，所以天弟你得想办法和江代表多亲近的。”
　　“人家应该瞧不上我了吧……”
　　林胜天开口，他知道现在的江城在圈里有多么受欢迎。
　　林知白笑着道：“哥你就是想太多了，我前段时间和朋友参加一个聚会碰上了江代表，他知道我是你的亲弟弟之后，对我很是客气呢，跟我单聊了好一会儿，要说这人啊就是会对拿走自己第一次的人有着特殊的情感，因为你办的《我是歌手》是鲲鹏在行业内开出的第一枪，所以你对江代表来说应该也是特别的存在吧。”
　　“真的假的？”
　　林胜天似乎将信将疑。
　　林熙则意外道：“你和江代表还单聊上了？”
　　林知白点点头道：“我俩最后还加了个飞信好友，互相留了手机号呢，那人家不就是看在我哥的面子上，才愿意搭理我的么？”
　　“是这样吗？”
　　林胜天有些迷茫了。
　　林知白道：“不信你给他发消息，约他今晚吃个饭！”
　　林胜天忐忑：“行吗？”
　　林知白说道：“试试呗。”
　　林熙猜测道：“江城对小黑态度好，有可能是因为他知道，小黑就是白帝，毕竟这个秘密已经有很多人都知道了，江代表那种级别的人物知道也正常……”
　　“就是。”
　　林胜天立马道：“我也这么觉得。”
　　林知白满脸单纯：“……可他和我聊天时，一直说起哥哥来着。”
　　“那你试试？”
　　林熙犹豫着看向林胜天，或许真和林知白说的一样，其实江城对林胜天的好感度比较高？
　　“试试吧！”
　　林知白在旁边撺掇。
　　林胜天咬了咬牙，拿出手机。
　　“试试就逝世！”
　　点开江城的飞信账号。
　　林胜天打字删除打字再删除，反复纠结了好久，终于发了条消息过去：“江代表今晚有空一起吃个饭吗？”
　　“可以呀。”——江城秒回。


第136章 进击的林柳
　　林胜天是林知白的哥哥，江城当然不会拒绝邀约，不过就算没有这层关系他也会接受，因为林知白吩咐过，江城需要和林胜天、尹冬暖以及苏婵这类在各自家族中地位尴尬，甚至有“篡位”想法的第三代继承者们打好关系，以后鲲鹏要用这些人达到某些目的，至于江城用什么方式和这些第三代们相处就不用林知白操心了，自己选择的这位代言人很擅长交际。
　　“接受了？”
　　看江城没有摆任何架子直接就接受了林胜天的饭局邀请，林熙刚开始有些震惊，但很快就联想到了什么，若有所思道：“鲲鹏似乎是想通过咱们这些不得志的家族第三代来影响三大……”
　　“对我们没坏处。”
　　林知白在旁边插了句嘴。
　　林胜天也愣了一下，但很快回过神，“鲲鹏要做的事情如果跟我们的利益一致，那就继续合作。”
　　林知白笑了笑，这么理解就没问题了。
　　当晚。
　　江城和林胜天见了一面。
　　饭局结束后，江城和林知白打电话汇报情况，“咱哥问我手上有没有新综艺，我说考虑考虑。”
　　“嗯。”
　　林知白想了想道：“先让他专心做出《我是歌手》第二季，然后我会给他一个新综艺的。”
　　江城：“我也是这么想的。”
　　林知白笑道：“林恭是不是找你合作了吗？”
　　听到这话江城也笑了，“我正想跟老板说这个事儿呢，林恭想找我们鲲鹏做广告策划，他手下一共有三个品牌，一个果汁饮料品牌，一个奶茶饮料品牌，还有一个是口香糖品牌。”
　　神话集团的产业链很庞大。
　　除了文娱产业外，公司在玩具和食品等领域也有不小投资，林恭手上负责的几个品牌，就是老爷子早些年收购下来的，附属神话集团。
　　“要逗逗他吗？”
　　江城已经知道林知白和家族里所有伯伯家的堂哥关系都很差。
　　“不用。”
　　林知白道：“想办法勾搭上林恭手上这几个品牌的竞争对手。”
　　江城一愣，“老板的意思是……”
　　林知白淡淡道：“给林恭添点儿堵，就当是先收点利息了。”
　　鲲鹏羽翼渐丰。
　　林知白要主动出击了。
　　老爷子不是喜欢看业绩说话么，如果竞争对手的广告表现足够优秀，那林恭手上的几个品牌销量也会受到影响吧？
　　“明白。”
　　江城笑着道：“林恭接下来要做的是果汁广告，那个果汁品牌叫奇乐果汁，也算是咱们秦洲的一线果汁品牌了，而奇乐果汁最大的竞争对手就是千味果园，因为两个产品的定位很相似，如果老板想要定向打击林恭的话，那得给千味果园做个广告策划……”
　　“我知道。”
　　林知白可以通过系统，定制前世的广告策划案，各行各业都有范例级别的广告，根本就没在怕的。
　　顿了顿。
　　林知白又道：“接下来你要密切关注神话第三代的所有动态，他们有什么大动作立刻跟我汇报。”
　　“没问题！”
　　江城此刻竟然有些兴奋起来，他感觉老板已经开始露出獠牙了，恐怕有人要倒霉了！
　　……
　　几天后。
　　江城陆续给林知白发来了一些消息，全都是神话第三代成员的后续动向，他没有白当这个娱乐圈的交际花，关于神话第三代的各种情报内容挺丰富的——
　　林恭要拍摄奇乐果汁的新广告？
　　这个林知白已经知道了，并做好了狙击准备。
　　林豹在筹备一档新综艺？
　　这个废物不堪大用，可以先不用管。
　　嗯？
　　接下来这个好像值得出手。
　　神话音乐部门三组主管林柳旗下的某个一线歌手，下个月要冲击赛季榜第一？
　　“就你了。”
　　林知白露出了笑容。
　　神话音乐三部主管林柳，是三伯的女儿。
　　同时也是姐姐林熙在神话音乐部的直接竞争对手。
　　有林知白在，林柳负责的那个部门，以后都别想再拿到赛季榜第一了。
　　念及此。
　　林知白直接联系江城。
　　“之前你说疾风想和楚辞邀歌是吧？”
　　“是有这么一回事儿。”
　　“哪个女歌手？几线明星？”
　　“疾风的一线明星，名字叫纪莹莹。”
　　“我知道了，让她下个月做好冲赛季榜的准备。”
　　“老板要给她写歌？”
　　“嗯，《非诚勿扰》有一首配乐，需要一个女歌手来演唱。”
　　“好的。”
　　挂断电话之后，林知白拿出纸笔，在本子上写下这样五个字：
　　“可惜不是你”
　　在《非诚勿扰》节目中。
　　嘉宾如果牵手失败就会响起《可惜不是你》这首歌的高潮。
　　“可惜不是你，陪我到最后……”
　　林知白专门为《非诚勿扰》这个综艺定制了两首歌。
　　这首《可惜不是你》就是其中之一，可以用来狙击林柳手下的那个一线歌手。
　　不过这并不保险。
　　因为《可惜不是你》这种风格，并不是一首非常适合用来打榜的歌曲，虽然有综艺热度的加成应该有希望拿第一，但林知白需要更加保证这波狙击万无一失！
　　还好林知白还有一首歌。
　　念及此林知白直接用纸笔再度写出三个字：
　　“小情歌”
　　节目中牵手失败有背景音乐。
　　牵手成功当然也会有背景音乐。
　　林知白为牵手成功准备的背景音乐就是《小情歌》。
　　他的脑海中响起旋律：“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折，我想我很快乐，当有你的温热，脚边的空气转了……”
　　想想嘉宾牵手成功的场景。
　　配合这首歌，应该是很浪漫的感觉。
　　最重要的是：这首歌前世发布后非常火爆，苏打绿也凭此歌拿下金曲奖，有这首歌保底，赛季榜第一应该就万无一失了。
　　至于找谁唱？
　　这首歌林知白准备直接留给自己。
　　反正楚辞已经写了三首古风，差不多该转型了。
　　林柳绝对想不到，林知白为了狙击她部门的歌手，竟然一口气拿出了两首歌，甚至她都不会意识到这两首歌的出现，就是为了狙击她！
　　因为《非诚勿扰》刚好要播出嘛。
　　那人家综艺播出，确实需要有这样两首配乐存在嘛。
　　谁也不好说咱们鲲鹏是故意的对吧？
　　别问。
　　问就是巧合！
　　……
　　此时。
　　神话娱乐音乐三部，林柳忽然有种没来由的烦躁，好像莫名间心惊肉跳的。
　　“主管，怎么了？”
　　旁边的助理连忙关心的看了过来。
　　林柳开口道：“陈煊的新歌已经录制好了吧？”
　　“对。”
　　助理连忙点头，“录制的效果非常好，这首歌肯定可以拿下八月份的赛季榜第一，为了能够保证下个月不出意外，咱们已经跟纳森和天光那边打了招呼，让他们两家的歌王歌后下个月都不要冒头。”
　　没有永远的朋友。
　　更没有永远的敌人。
　　三大之间确实竞争非常激烈，不过偶尔也是有默契存在的。
　　比如这次。
　　林柳直接拿自己的人情，换纳森和天光的歌王歌后八月份别发新歌的保证！
　　当然。
　　这人情很大，以后是要还的。
　　未来哪个月纳森或者天光有谁要争赛季榜的时候，也可以换神话歌王歌后一次不出手狙击的机会！
　　这样一来。
　　陈煊下个月的竞争对手就不会太强，最多就是同样的一线歌手。
　　而出于对陈煊这首新歌的信心，林柳觉得他拿下八月份的赛季榜第一应该没什么问题了。
　　可为什么总感觉还是有点不保险呢？
　　林柳看向助理。
　　“林熙的十组有没有动静？”
　　“没有。”
　　“张希扬下个月不会发歌是吧？”
　　“是的。”
　　“白帝呢？这家伙是个定时炸弹，动不动就跑步进场。”
　　“白帝的不确定性很高，不过咱们部长不是发话了吗，下个月各部门都要为陈煊让路，林熙就算想让白帝狙击咱们，也得部长同意才行，除非她非要得罪部长。”
　　是的。
　　为了保证不被自己人背刺，林柳直接把音乐部的部长都搬了出来。
　　这也是人情。
　　为了保证陈煊下个月稳稳拿下赛季榜第一，她要付出的代价太大了，所以才会对此事如此上心。
　　但她没办法。
　　因为林熙的部门在白帝的帮助之下，崛起的太快了，张希扬很有可能成为歌王！
　　这让林柳产生了危机感。
　　所以林柳必须要保证让部门里最有潜力冲击歌王的一线歌手陈煊拿下八月份的赛季榜第一！
　　甚至不仅仅八月份……
　　林柳是想要捧陈煊成为歌王的！
　　林柳部门内，本就有一位歌王，如果陈煊也成为歌王的话，她的麾下就有两位歌王了。
　　到时候就算张希扬真的成为歌王，林柳依然能够稳稳压制林熙的部门。
　　“您呀，就是关心则乱。”
　　助理安慰道：“纳森和天光都保证下个月不会出现歌王歌后了，那还有谁能挡住陈煊，除了纳森和天光之外，那些小公司的音乐人，也配跟我们神话争榜？”
　　三大的眼中只有三大。
　　三大之外的公司在三大眼中全都是小公司！
　　林柳觉得助理说的很有道理，神话天光和纳森都为陈煊让步了，这个赛季榜第一还能有什么差错？
　　稳得很！


第137章 我让你第二都拿不到
　　“这是一首简单的小情歌，唱着人们心肠的曲折，我想我很快乐当有你的温热，脚边的空气转了；这是一首简单的小情歌，唱着我们心头的白鸽，我想我很适合，当一个歌颂者，青春在风中飘着……”
　　林知白在录歌。
　　就难度来说《小情歌》是偏高的类型，所以他这次录歌，明显没有之前那么顺利。
　　磕磕绊绊。
　　这样录了好多遍都不满意，忽然想起那个广告奖励了自己一个技能点，林知白直接加到声乐上。
　　叮咚。
　　林知白的声乐达到了44。
　　不知道是不是心理原因导致，也可能是真的有了些进步，加了一个声乐技能点之后，林知白的录制效果好了很多。
　　“你知道～
　　就算大雨让整座城市颠倒，我会给你怀抱
　　受不了看见你背影来到，写下我度秒如年难捱的离骚
　　就算整个世界被寂寞绑票，我也不会奔跑
　　逃不了最后谁也都苍老，写下我时间和琴声交错的城堡……”
　　呼。
　　折腾了半天，总算是有点成果了。
　　……
　　而另一边。
　　疾风传媒的一线女歌手纪莹莹突然接到经理的通知，让她来公司一趟。
　　“经理，找我什么事儿？”
　　纪莹莹开口，态度还是比较轻松随意的，别看疾风传媒是秦洲排名第四的公司，其实和三大根本没法比。
　　整个疾风传媒没有一个歌王歌后。
　　就算一线歌手也就两男一女三个人。
　　而纪莹莹作为疾风传媒唯一的一线女歌手，算是公司音乐部的一姐了，是以面对经理也丝毫不虚。
　　“莹莹啊。”
　　经理笑着道：“你之前不是想要楚辞帮你写一首古风歌嘛？”
　　“他答应了！？”
　　纪莹莹随意的态度瞬间消失，眼睛闪烁着期待的光芒。
　　楚辞的古风歌，出手必拿赛季榜第一！
　　如果自己得到楚辞写的古风歌，就算不拿赛季榜第一，起码也能保证进前三！
　　而对于疾风传媒来说……
　　进入赛季榜前三已经是很牛逼的成绩了！
　　因为三大封锁的太厉害了，根本不给疾风传媒机会！
　　也是因为疾风被封锁的厉害，所以纪莹莹其实对公司是有些不满的。
　　她甚至在考虑：
　　合约到期后是否继续跟疾风续约？
　　现在看来公司也怕她纪莹莹不续约，所以千方百计的讨好鲲鹏，想要帮自己拿到一首歌。
　　“应该说答应了一半。”
　　经理笑道：“楚辞的确给你写了一首歌，但不是古风类型。”
　　“不是古风？”
　　纪莹莹表情微微一僵。
　　古风是楚辞赖以成名的杀手锏！
　　对方不写古风歌的话还能保证质量吗？她满心的担忧，表情里的失望几乎无法掩饰。
　　经理自然看出了这一点，表情有些严肃道：“这首歌公司已经开会讨论过了，刚开始我们和你也有一样的担心，但最后发现这首作品的质量完全没有任何问题，甚至超出我们所有人的预期！”
　　说着。
　　经理拿出了《可惜不是你》的歌词和谱子。
　　纪莹莹接到手中看了看。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　约莫五分钟后。
　　纪莹莹握着曲谱的手指，因为太用力而微微泛白了。
　　这首歌……
　　经理露出了笑容。
　　他知道纪莹莹看中这首歌了。
　　“时间很紧，这几天就是月底了，这首歌必须要在下个月一号发布，公司会全力为你打榜，另外鲲鹏跟我们公司合作了一个新综艺，这首《可惜不是你》将会作为新综艺的插曲之一。”
　　“这个当然没问题。”
　　纪莹莹心跳加速，作为一线歌手，她很清楚这首歌曲的价值，这是一首非常经典的女声情歌！
　　好可怕的楚辞！
　　本以为楚辞只擅长古风歌，就算会写其他类型的音乐作品，实力上肯定也会打一些折扣，没想到楚辞写这种情歌的水准，竟然丝毫不逊色于他的古风！
　　“不过……”
　　纪莹莹像是突然有了什么决定一样，“经理应该知道我和公司的合约，明年底就到期了吧？”
　　“对。”
　　经理深深吸了口气，“公司对你怎么样，你心中应该有数，就像这次你希望楚辞老师可以帮你写一首歌，公司帮你要到了不是么，楚辞老师从没有给任何人写过歌，你是第一个！”
　　“楚辞老师会答应……”
　　纪莹莹若有所思道：“是因为鲲鹏和我们合作了一个综艺吗？”
　　经理皱眉道：“这消息还没对外公布。”
　　“我知道，我也不会乱传。”纪莹莹盯着经理：“我想说的是，如果公司可以保证楚辞老师明年再为我写五首歌，那我就和公司续约。”
　　“怎么可能！”
　　经理人都傻了，你怎么张口就来啊，“五首歌也太夸张了，除非楚辞老师不顾及质量……”
　　纪莹莹道：“那是经理该头疼的事情。”
　　经理心中一动，迅速猜到纪莹莹是在漫天要价，显然她自己也知道五首歌根本不现实。
　　谈判么。
　　经理眯起眼睛道：“我可以和鲲鹏的人谈，最多能保证两首歌。”
　　“两首？”
　　纪莹莹咬了咬嘴唇，“那就得签协议了，公司得保证这两首歌可以拿下赛季榜冠军，不然疾风就要在其他方面补偿我的损失！”
　　歌曲贵精不贵多。
　　如果只有两首的话，那纪莹莹对质量的要求就很高了。
　　“第一太夸张了。”
　　经理道：“前二怎么样？”
　　纪莹莹目光闪动，犹豫了几秒钟之后，笑着开口道：
　　“我同意。”
　　“你是同意了。”
　　经理苦笑道：“鲲鹏还没有同意，楚辞老师也还没有同意呢。”
　　“所以我说了。”
　　纪莹莹耸了耸肩道：“这是经理该要头疼的事情，当然经理如果能让我和楚辞老师见一面的话就更好了。”
　　“你想得美，我都见不着。”
　　经理撇了撇嘴道：“这件事我会和鲲鹏谈的，天知道为了这个条件，那位江代表会要我们疾风付出多少代价！”
　　生意都是谈出来的。
　　为了楚辞的歌曲，经理已经做好了大出血的准备，当然这也和疾风真的很想抱鲲鹏大腿有关。
　　……
　　晚上。
　　林知白从江城那得到了消息。
　　他忍不住笑道：“疾风想要我为纪莹莹量身打造两首歌曲？”
　　“是。”
　　江城沉吟道：“他们还要签订合约，我们必须要保证这两首歌曲拿下赛季榜第一或者第二，不然的话咱们得继续给纪莹莹提供歌曲。”
　　“条件呢？”
　　“我还没有提，不过我觉得他们的诚意还不错，因为纪莹莹的合约明年就到期了，这是疾风唯一的一线女歌手，他们想和纪莹莹续约，就必须要拿到楚辞创作的歌曲作为诱惑。”
　　林知白目光闪动。
　　这或许是一个机会。
　　“你之前说过吧，疾风传媒想要把他们的视频网站脱手……”
　　“是有这回事……老板的意思是？”
　　“视频网站我们鲲鹏投资直接吃下来吧。”
　　“那两首歌肯定不够。”
　　江城之前就知道，老板对视频网站感兴趣，所以此刻倒是没有太过意外。
　　林知白轻声道：“两首歌当然不够，我们可以加一些条件，具体你先和他们谈。”
　　“好，那就先拉扯着。”
　　疾风的这个视频网站价值不俗，估计要谈不少日子两边才能达成共识。
　　不过鲲鹏的牌很多。
　　歌曲！
　　综艺！
　　电视剧本！
　　这些对疾风来说都有着巨大的吸引力。
　　挂断电话后。
　　林知白正想要休息，姐姐却突然联系了她。
　　林熙：“还没睡吧？”
　　林知白：“准备睡了，有什么事儿吗？”
　　林熙道：“倒也没什么大事儿，就想问问你下个月有没有发歌计划。”
　　“暂时没有……下个月有什么情况吗？”
　　“部长和我打了招呼，让我按住你下个月不要发歌。”
　　“什么意思？”
　　林知白皱眉道：“我什么时候发歌还得看音乐部长的脸色？”
　　“事情比较复杂。”
　　林熙似乎也有些不爽：“因为林柳的部门有个一线歌手准备冲击八月份的赛季榜第一，她怕你下个月发歌，会导致她手下的那个一线丢掉冠军，为了这个冠军，她连天光和纳森都给按下去了，算是把老脸都豁出去了，这么大的人情以后可不容易还。”
　　“那凭什么我也要受限制？”
　　林知白非常不满，“你们音乐部长有毛病？”
　　林熙叹气道：“你也知道林柳她爸在公司能量挺大的，估计是她爸亲自和部长打了招呼，让部长保一下林柳部门的赛季榜冠军。”
　　“这种事经常发生？”林知白语气微冷。
　　“那倒不至于，不然整个音乐部都不会答应，她说动部长肯定也付出了巨大的代价，这次估摸着是在针对我呢，我不是在捧张希扬么，她就捧她们部门的那个陈煊，想帮陈煊成为歌王。”
　　“哦。”
　　“你别和她置气了，下个月咱避开就是，给她这个赛季榜第一又如何？”林熙不屑道。
　　“行吧。”
　　林知白说道：“白帝八月份保证不发歌。”
　　这话没毛病，也不算欺骗姐姐，白帝八月份说不发歌就不发歌！
　　是吧，楚辞？
　　神话能够限制一下白帝，却限制不了鲲鹏，更限制不了楚辞！
　　想拿赛季榜冠军？
　　我让你第二都拿不到！


第138章 两首情歌
　　其实林知白早就从江城那里得知林柳要为她麾下一线歌手陈煊争夺下个月赛季榜第一的事儿，不过林知白还是通过姐姐才知道，这个林柳为了给陈煊铺路到底付出了巨大的代价！
　　按住秦洲所有歌王歌后……
　　啧啧，这面子够大，人情也欠的够多。
　　虽然天光和纳森那两家可能也是做了顺水人情，毕竟天王天后们可能下个月本就没有发歌计划。
　　不过这路真是给陈煊铺的么？
　　林柳费尽心机千算万算唯独没有考虑到楚辞会在八月份发歌！
　　“看来得低调点了。”
　　林知白本来还想着这几天提前宣布一下楚辞下个月要发歌的事儿。
　　现在他不打算宣布了。
　　钓鱼的时候，岸边闹出的动静太大会把鱼儿吓跑的。
　　虽然楚辞的存在未必能吓到林柳，毕竟林柳这波好像挺有信心拿第一的样子，歌曲质量应该是非常好的那种，不然就算下个月没有歌王歌后总有和陈煊一样的一线歌手与之竞争吧，没有足够的把握她敢赌这么大？
　　好在林知白做了双重保险。
　　就算《可惜不是你》没能压制住林柳又如何？
　　还有《小情歌》呢。
　　这是多么盛情的款待啊。
　　而林柳为陈煊下个月的赛季榜铺路，搞出这么大的动作，自然也瞒不过业内的一些眼睛。
　　歌坛很多人在议论纷纷。
　　“陈煊下个月是想直接预定赛季榜冠军的节奏啊，神话已经提前帮他扫清障碍了，下个月的赛季榜肯定没有歌王歌后会出手。”
　　“神话这是想送陈煊登上歌王宝座？”
　　“神话最有希望成为下一个歌王的应该是张希扬吧。”
　　“那你就有所不知了，神话有十个音乐部门，内部也是有竞争的，这波应该是陈煊所在的部门老大发力了，另外我听说陈煊这首歌的作曲人是黄业。”
　　“靠！”
　　“这位是大佬啊！”
　　“原来是黄业，我说神话这波怎么这么自信呢。”
　　“有黄业保驾护航的话，这波陈煊确实稳了，这位可是神话的顶级王牌作曲人，也是除了曲爹之外最牛的王牌作曲人之一，这些年帮着神话拿过好几次赛季榜冠军了。”
　　“除非曲爹出手。”
　　“不然还真没几个人作曲人能让黄业翻车。”
　　“白帝呢？”
　　“同样是神话的作曲人，白帝的资历虽然不如黄业，但他要碰上黄业的话应该不虚。”
　　“那也得白帝有机会出手啊。”
　　“神话八月份连纳森和天光都按住了，肯定也会按住自家的白帝，不然不是自相残杀了？”
　　“也是。”
　　“先不说下个月，这个月的赛季榜要结束了，楚辞第三个赛季榜冠军要到手了。”
　　是的。
　　月底已经来临。
　　赛季榜锁定数据的瞬间，楚辞的《半城烟沙》果然顺利拿下了赛季榜第一位，白帝那两首古风歌也在前十中名列前茅。
　　……
　　随着七月赛季榜结束，八月赛季榜正式开启！
　　不出意料。
　　凌晨时分。
　　秦洲各大音乐播放器的首页重点推荐，全都出现了陈煊发布的新歌，歌名：《情感游戏》！
　　当即。
　　很多人去听了。
　　“不愧是黄业老师啊，这歌的旋律写的真好，拿赛季榜第一完全没问题！”
　　“陈煊唱的也不错。”
　　“陈煊毕竟是有资格冲击歌王的一线歌手，不过同样有机会冲击歌王，但就唱功来说我感觉陈煊比起张希扬还是差了一截，不过这是毕竟一首难度中等的情歌，驾驭起来比较容易，陈煊发挥的已经非常完美了。”
　　“情歌毕竟是最大众的类型。”
　　“想要拿赛季榜冠军，唱情歌最稳，这个月应该没有人可以和陈煊竞争赛季榜冠……我擦！”
　　“怎么了？”
　　“楚辞也特娘的发歌了！”
　　“什么！？”
　　“我去，楚辞真的发歌了！”
　　“他七月份不是刚拿了个赛季榜冠军吗，怎么这个月又……等等，他好像发了不止一首歌！”
　　“丫还发了两首！？”
　　“确实是一口气发了两首，一首是楚辞自己唱的，另一首是……楚辞作词作曲，疾风传媒的一线歌手纪莹莹演唱？”
　　哗啦啦！
　　圈内无数人傻眼了！
　　不过更傻眼的还在后面，随着所有人都怀着好奇点开这两首歌，所有人都呆住了！
　　这两首……
　　竟然都是情歌！
　　在业内印象中最擅长古风的楚辞，竟然写了两首情歌！
　　“情歌？”
　　“楚辞会写情歌吗？”
　　“说好的古风绝活哥呢？”
　　“应该是尝试转型吧，毕竟古风圈他已经到顶了。”
　　“这两首是实验作品？”
　　“听听看。”
　　圈内七嘴八舌间纷纷点开这两首歌。
　　听着听着。
　　所有人的表情都不对劲了。
　　好歹都是内行，自然听得出楚辞这两首情歌的水平……
　　咔嚓！
　　眼镜碎了一地！
　　与此同时，很多正在听歌的网友，也注意到了楚辞本月发布的两首新歌，不过这些人刚开始倒没有像业内人士想的那么多，只是有些好奇的点开这两首歌曲听了听。
　　……
　　歌曲《可惜不是你》。
　　“好听！”
　　“这个月的新歌质量有点高啊，我刚刚听完黄业和陈煊合作的《情感游戏》，以为那首已经是本月最佳了，但听了纪莹莹这首，感觉丝毫不比刚刚那首差！”
　　“哦，作词作曲是楚辞！？”
　　“什么，楚辞，他不是古风歌手吗？”
　　“真的是楚辞！我贼喜欢他的古风歌！没想到他还会写情歌！这首情歌的质量我感觉完全不比他那几首古风差！”
　　“下载了。”
　　“没想到楚辞写情歌竟然也这么厉害，不过他好像是第一次给别人写歌吧，我记得他之前的歌曲都是自己唱来着。”
　　“你们没看到吗？”
　　“楚辞这个月发了两首歌，另一首叫《小情歌》，就是他自己唱的，质量比这首还要牛掰！”
　　“卧槽！”
　　“我听听！”
　　……
　　歌曲《小情歌》。
　　“我宣布这首歌就是本月最佳！”
　　“刚听完《可惜不是你》过来，那首也是楚辞写的，没想到一山更比一山高，这首更是重量级！”
　　“说好的楚辞是古风歌手呢？”
　　“今天新发这两首，竟然全都是情歌！”
　　“关键是楚辞一个古风歌手，怎么情歌创作也这么厉害啊，太好听了！”
　　“我已经开始循环播放了。”
　　“这个月的赛季榜第一应该就是这首歌了！”
　　“大雨怎么会让城市颠倒呢，只是在雨水中倒映出了城市的样子，原来楚辞写现代歌词，也可以这么浪漫，丝毫不比他古风歌的词差……”
　　“光听前奏就醉了。”
　　“这是一首简单的小情歌，真的很简单，但却听的人心里酸酸甜甜很感动。”
　　……
　　家中。
　　林柳一直在等着赛季榜的更新，直到黄业为陈煊创作的《情感游戏》正式发布。
　　“评价很不错。”
　　凌晨时分，林柳不断刷新着《情感游戏》的评论区，嘴角的笑容越来越大。
　　突然。
　　这样几条评论的出现：
　　“陈煊这首新歌是真不错啊，可惜这个月碰上楚辞那两首歌了。”
　　“楚辞创作的《可惜不是你》真的太好听了，感觉女声的情歌就得这样才好听！”
　　“你可以听《小情歌》，楚辞自己唱的，更加绝绝子！”
　　楚辞？
　　新歌？
　　还两首？
　　林柳呆住，旋即猛然移动鼠标，搜索楚辞的新歌。
　　唰。
　　楚辞的两首新歌跳出来。
　　林柳当即把两首歌分别听了一遍。
　　听第一首《可惜不是你》的时候，她表情还算平静，虽然这首歌确实很厉害，甚至不比陈煊那首作品差，但凭借神话的宣传资源和渠道，林柳有把握把这首歌压制住。
　　况且这首歌的风格太恬静了。
　　这种恬静让整体旋律偏平淡，适合人反复去听，但打榜什么的，并不占优势，听众更喜欢那些旋律性比较强的作品。
　　只是……
　　听到第二首《小情歌》的时候，林柳彻底绷不住了，脸色难看到了极点！
　　这首歌……
　　这首歌好像压不住！
　　神话的资源，不是万能的！
　　这首《小情歌》有种经典的味道，旋律非常的有记忆点，第一句“这是一首简单的小情歌”叫人听了就有种很难忘的感觉。
　　更别说副歌。
　　那段“就算大雨让整座城市倾倒”，实在是太朗朗上口了，偏偏朗朗上口的同时又不俗气！
　　歌词很清新！
　　唱的也清新！
　　风格上特别的鲜明……
　　林柳越听越觉得烦闷不堪，只感觉唱《小情歌》的这个楚辞，声音极其的让她厌恶！
　　有病！
　　这个楚辞是不是有病！
　　上个月的赛季榜已经拿了冠军，怎么这个月又发歌，还一次性发了两首歌！
　　“是在针对我？”
　　她早早就对外放出了风声。
　　业内谁不知道神话这个月要捧陈煊拿赛季榜冠军！？
　　这样的情况下，楚辞还发歌，还一发就是两首歌，很难不让林柳觉得对方在针对自己。
　　她猛然拿出手机，拨通一个电话。
　　“主管……”
　　电话那头的声音似乎有些朦胧，应该是睡着被吵醒了。
　　“你还睡得着！？”
　　林柳冷冷道：“立刻给我查查这个楚辞，给我狠狠的查，查出他的过往黑料！”
　　正面打，陈煊几乎没有赢面！
　　林柳只能动歪脑筋。
　　电话那头沉默了很久才道：“主管……楚辞是鲲鹏的歌手，且不说我们能不能查到楚辞的资料甚至是黑料，就算真查出点什么……我们有必要得罪鲲鹏吗？”


第139章 群嘲
　　听着电话那头的提醒，林柳的眼神冰冷了下来，她声音尖锐道：
　　“我林柳会怕得罪鲲鹏？”
　　“我公开放出风声要拿这个月的赛季榜第一，连纳森和天光都卖我林柳这个面子，鲲鹏会不知道我的态度么，明知我是什么态度，那楚辞还敢站出来挡路？”
　　“他什么意思啊！”
　　“我不管楚辞是谁的人！”
　　“给我想尽办法的把他挖出来！”
　　为了保证陈煊拿下这个月的赛季榜第一，林柳付出的人情代价实在是太大了，结果却没想到半路杀出个楚辞，瞬间让她的血压飙升！
　　林柳接受不了这个“沉没成本”。
　　鲲鹏是什么公司她当然知道，但她一点也不喜欢这个公司，甚至是厌恶这个公司。
　　因为林胜天就是和鲲鹏合作才起来的。
　　包括林胜天的父亲，自己那个废物四叔，也是靠着导演鲲鹏那部《狂飙》，才在公司有了点地位！
　　在鲲鹏出现之前。
　　林冬一家在公司备受排挤，几乎无立锥之地，这是神话第三代，甚至第二代成员默契配合集体努力的成果，却全都被这个横空出世的鲲鹏打破了！
　　“那如果挖不出这个楚辞……”
　　电话那头小心翼翼，显然是知道林柳作为神话第三代的小姐脾气上来了，也不敢多劝，不过话里话外还是递上了台阶。
　　“那就给我毁了纪莹莹！”
　　林柳不是傻子，顺着台阶就滑滚下来了。
　　因为她知道楚辞有鲲鹏撑腰确实不是那么容易拿捏的，所以刚刚那些话多少有点自我挽尊的意思，类似于“你给我等着”这种狠话，嘴上喊得凶其实雷声大雨点小，但那个纪莹莹？
　　疾风的一线歌手罢了。
　　治不了楚辞我还治不了你？
　　至于如何毁掉疾风传媒的一线女歌手？
　　无非就是挖对方的黑料，再利用自己和神话的行业影响力，让纪莹莹在秦洲娱乐圈寸步难行。
　　林柳有这个实力——
　　确切说是林柳和她的家人有这个实力。
　　“明白了。”
　　电话那头的声音出现一抹狠意，只要不直接对付鲲鹏，事情就不算严重，收拾了纪莹莹也算是对楚辞的警告了，这种处理方式肯定好过直接对楚辞和鲲鹏动手。
　　电话挂断后。
　　林柳打开了赛季榜，赛季榜的数据已经完成更新了，这个月的排名显示：
　　第一：小情歌
　　第二：情感游戏
　　第三：可惜不是你
　　听完楚辞这两首歌，明明猜到了这个结果，但林柳看到排名，还是气到后槽牙都要咬碎了。
　　啪！
　　楚辞这首歌好像一记响亮的巴掌，狠狠扇在林柳的脸上，让她感觉脸上火辣辣的疼，也让她的眼底出现了一抹怨毒。
　　第三那首歌的名字是什么？
　　可惜不是你？
　　可惜不是谁啊！
　　林柳感觉这个歌名，好像是对自己无声的嘲讽。
　　既然第一那个楚辞有鲲鹏撑腰，那就先拿第三这个纪莹莹开刀！
　　……
　　而关于八月赛季榜的风云变幻，第二天才是影响力最大的时候，因为楚辞这两首歌是凌晨才开始上线的，所以很多人早上醒来后才得知情况。
　　“卧槽！”
　　业内很多刚得知消息的直接爆粗！
　　因为这个八月赛季榜的信息量实在太大了：
　　神话都这么铺路了，竟然还没有保住陈煊的冠军！
　　而挡住陈煊登顶路的，竟然是上个月刚拿了赛季榜冠军的楚辞？
　　楚辞还特么史无前例的一口气发了两首歌？
　　更别说这两首歌，竟然是特娘的情歌！
　　楚辞一个古风歌手，写情歌竟然也这么厉害！？
　　槽点太多了。
　　大家一时间竟不知从何吐起。
　　甚至就连天光和纳森那边面对这个结果都傻眼了！
　　不过傻眼之后就是无情嘲笑。
　　……
　　天光娱乐。
　　“啥呀？”
　　“神话就这？”
　　“我们天光都给神话让路了，他们还拿不到冠军？”
　　“拿不到是神话自己没本事。”
　　“反正这个人情，我们天光已经卖给神话的林柳了，她以后得还的！”
　　“不过这个楚辞真是可怕啊。”
　　“如果他只会写古风歌也就算了，但现在他已经展现出了自己写情歌的能力，这是什么概念大家应该都很清楚吧！”
　　“别忘了。”
　　“这个楚辞是鲲鹏的人。”
　　……
　　同时。
　　纳森。
　　今天整个公司都蔓延着愉快的气氛，尤其音乐部这边很多人捧腹大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“林柳按住三大所有歌王歌后，怎么就想不到还有个鲲鹏，还有个楚辞呢？”
　　“她和我们三大打了招呼，却很显然忘了和鲲鹏打招呼。”
　　“指不定人楚辞还想呢，你林柳和自认为有威胁的对手都打了招呼，唯独不跟我打招呼，是不是瞧不起我啊？”
　　“最新消息，林柳急了。”
　　“怎么说？”
　　“今天有个大型活动，纪莹莹被临时取消了通告，主办方直接把她名字都删了。”
　　“我去，这是要拿疾风出气？”
　　“听说她还跟人打听楚辞的情况呢，这女人是真的被气疯了啊，难不成还敢拿楚辞开刀？”
　　秦洲娱乐圈就是一面漏风的墙。
　　林柳的动作自然瞒不过纳森和天光。
　　而纳森和天光的人知道后，圈子里便越来越多人都知道了，一些八卦迅速流传出来。
　　“林柳对纪莹莹动手了！”
　　“今天纪莹莹的通告被取消了，还有个一线代言正在谈，但看样子也要黄了。”
　　“真尼玛霸道啊！”
　　“三大一直都这么霸道，不过如此毫不遮掩的针对行为却很少见，纪莹莹可能要倒霉了，疾风传媒都保不了她，因为要动手的是神话第三代林柳。”
　　“林秋的闺女？”
　　“难怪敢这么嚣张。”
　　“林柳表面上打的，是纪莹莹和疾风的脸，实际上却在敲打楚辞。”
　　“切，这个林柳知道轻重，不敢动楚辞，只敢动疾风和纪莹莹，这是故意捡软柿子捏啊。”
　　“鲲鹏会是什么态度？”
　　“能有什么态度啊，毕竟是神话第三代的怒火，况且林柳针对的是纪莹莹和疾风传媒，鲲鹏并没有什么实际损失。”
　　……
　　下午时分。
　　神话娱乐。
　　林柳坐在椅子上，淡淡开口道：“事情处理的怎么样了？”
　　办公桌对面。
　　助理低着头道：“楚辞的信息我们查不到，不过针对纪莹莹的行动已经开始了，她接下来一段时间应该很难再接到什么像样的通告了，另外她正在接触的那个一线品牌代言也黄了，主管，这种程度的制裁应该差不多了吧？”
　　“差不多？这才哪到哪？”
　　林柳冷笑道：“你知道我的损失有多大吗？继续给各方施压！我要封杀纪莹莹。”
　　“主管，纪莹莹毕竟是一线女歌手。”
　　助理忍不住抬起头，“且不说封杀一个一线女歌手要动用多少资源，单单舆论的影响，就会让我们非常被动……”
　　“那你知道么。”
　　林柳眼神里有些血丝，“我今天已经成了圈子里的笑柄，如果连一个纪莹莹都处理不了，以后我在这个圈子里怎么抬起头来？”
　　“你想抬起头来？”
　　外面陡然传来一道愤怒的声音：“把头低好咯！老子今天都抬不起头！”
　　“部长……”
　　林柳脸色一变，连忙站起身，来人正是音乐部的部长张弛，“什么事儿让您生这么大气？”
　　“呵呵，我可担不起你这声部长！”
　　张弛怒气冲冲道：“你可是董事长的亲孙女儿，会把我一个音乐部长放在眼里？”
　　“部长你这话从何说起……”
　　林柳心中一慌，虽然自己是神话第三代，但神话第三代人那么多，集团的势力又盘根错节，她还真不敢得罪这位在集团内部，同样有最高层关系的音乐部长。
　　“那你知道么。”
　　张弛盯着林柳：“我刚刚开完高层会议，被骂的狗血淋头，不都是拜你所赐么？”
　　林柳茫然，“这和我有什么关系？”
　　张弛不怒反笑，“当然和你没有关系，毕竟你只是利用你林柳的个人影响力，针对疾风传媒的纪莹莹罢了，但人家鲲鹏不这么想！
　　鲲鹏代表江城直接给电视部和综艺部的人打了电话。
　　他问我们神话娱乐到底是什么意思，是不是楚辞给谁写歌咱们就要封杀谁！
　　你的个人行为要我这个音乐部长给你买单是吧，咱音乐部是不指着鲲鹏吃饭，但综艺部和电视部那边还想跟鲲鹏继续合作呢！”
　　林柳脸色瞬间一白。
　　鲲鹏对神话电视部和综艺部的影响这么深？
　　“听好了！”
　　张弛盯着林柳。
　　“我不管你有多大的委屈和愤怒，立刻撤销所有对纪莹莹的制裁，让一切都恢复原样！”
　　“是……”
　　林柳的指甲已经深深刺进了肉里，可她还是选择了顺从张弛的决定。
　　不过她并没有认命，而是继续轻声开口道：“部长，我这次可以退，但您别忘了，今天丢的不仅仅是我的脸面，更是神话音乐部的脸面，神话已经表明态度，要为陈煊铺路，鲲鹏不会不知道，可楚辞还是发歌了，而且直接发了两首，他们是不是有点不把神话集团放在眼中了？”
　　“你说的，我自然明白。”
　　张弛深深吸了口气，他的确都明白。
　　比如他很清楚，林柳是在自己面前给鲲鹏上眼药，心思恶毒着呢。
　　但他同时也很明白，林柳说的是事实，鲲鹏投资这波确实有点不给神话面子。
　　赛季榜是三大的后花园，你们鲲鹏的那个楚辞，已经闯进来好几回了也没跟你们多计较。
　　但这次我们神话都封锁了榜单。
　　你还让楚辞闯进来溜达是不是有点过分了？
　　“暂时……别惹鲲鹏。”
　　张弛揉了揉太阳穴，这波不仅仅是林柳被业内群嘲，他也受到牵连，跟着成了笑柄。
　　如果林柳不是有个好爹……
　　张弛拳头硬了。


第140章 史上第一档电视相亲节目？
　　晚上。
　　某会所，江城狠狠喝了一口酒，口中骂骂咧咧。
　　“什么玩意儿！”
　　坐在江城旁边的是神话电视制片部三把手赵垒……
　　哦。
　　赵垒现在是神话电视制片部的二把手了。
　　因为赵垒就是之前《狂飙》的制片人，那部电视剧大获成功，直接成为今年的剧王。
　　赵垒也凭借这份业绩获得升职。
　　不过面对江城的愤怒，赵垒此刻却是小心翼翼的哄着。
　　“江代表您消消气啊，我们神话音乐部这事儿做得确实有点儿过分了，但我们电视部今天在高层会议上直接发飙了，让音乐部的人负责，音乐部长也当场表态，让林柳撤销了所有对纪莹莹的制裁。”
　　“我在乎的是纪莹莹吗？”
　　江城拍着桌子道：“那个林柳表面制裁的是纪莹莹！那整个圈子谁不知道她是冲着楚辞来的？
　　跟楚辞过不去，那就是跟我们鲲鹏过不去！
　　老赵我跟你说啊，我们鲲鹏一共有三个宝贝疙瘩，一个是楚辞，一个是不夜侯，还有一个就是咱们公司的策划师，他们仨关系特别好。
　　然后那楚辞为这个事情气坏了。
　　那不夜侯老师知道后就跟我发了狠说，他以后都不跟你们神话集团合作了！”
　　赵垒脸色变了。
　　鲲鹏内部这么团结的嘛？
　　他急忙道：“千万使不得啊江代表，我叫你江哥还不成吗！咱们《狂飙》不是合作的很好嘛？况且音乐部归音乐部，咱制片部还是很看重你们鲲鹏的！你一定要代我跟不夜侯老师道个歉！”
　　“也就你老赵的面子。”
　　江城哼声道：“你们公司那个林柳，别让她再找纪莹莹的麻烦，我们鲲鹏也是要脸面的。”
　　“江哥你放心！”
　　赵垒拍着胸脯道：“以后音乐部再敢不给楚辞老师面子，我就跟集团总部那边告状！”
　　时过境迁，今非昔比。
　　当初第一次见面，江城在赵垒面前各种低姿态，希望对方能看一眼《狂飙》的剧本。
　　而如今。
　　两人坐在一起已经轮到赵垒低姿态伺候江城了，因为他还想跟鲲鹏继续合作！
　　圈里的人都在抱江城大腿。
　　就算是赵垒这个三大的制片人也不能免俗。
　　见江城似乎消了气，赵垒笑道：“不过江哥我听说，您和那两家，也合作了电视剧啊？”
　　那两家指的自然是纳森和天光。
　　而江城给那两家提供剧本自然瞒不过神话的消息渠道。
　　“这个老赵你放心。”
　　江城拍了拍赵垒的肩膀道：“我给纳森和天光的剧本质量都很一般，像是《狂飙》这样的顶级好剧本肯定留给你！”
　　“是这样吗？”
　　“那必须的啊。”
　　“这样，鲲鹏还有新剧本吗？”
　　江城满嘴都在跑火车，“不夜侯老师正在创作一个新剧本，质量非常厉害啊，不过还没有写完呢，到时候我尽量留给你。”
　　“这事儿说定了啊！”
　　赵垒当即给自己倒了杯酒，然后一饮而尽，“我就知道江哥待我不薄，等我以后升职了，绝对让那个林柳好看！”
　　“那我等着。”
　　两人就这么聊了好半天才散。
　　赵磊离开后，江城脸上的醉态瞬间消失，摸出手机打了个电话。
　　……
　　家中。
　　林知白接通电话。
　　那边的江城道：“纪莹莹没事儿了，神话那边撤销了制裁，看来他们已经对鲲鹏有了初步依赖。”
　　“嗯。”
　　林知白没想到林柳这么疯，竟然直接拿纪莹莹开刀，他知道后直接让江城出马，代表鲲鹏对神话娱乐进行了施压，总不能让纪莹莹就这么完蛋吧，毕竟这件事情的源头在于楚辞，现在看来效果还不错，神话娱乐还是愿意给鲲鹏这个面子的。
　　“说起来这娘们儿真狠啊。”
　　江城感慨道：“纪莹莹也没怎么得罪她吧，就要直接断了人家的前程。”
　　“能量也挺大的。”
　　林知白淡淡道：“职位不过是音乐部的一个组长而已，就敢封杀疾风传媒的一线歌手，归根结底还是仗着她家里的影响力。”
　　顿了顿。
　　林知白忽然轻笑起来，“不过这样也好，她要是没点儿脾气，我还真没有发飙的借口。”
　　江城好奇，“老板打算怎么飙？”
　　林知白随意道：“从今天起只要是林柳手下的歌手，永远都别想拿什么赛季榜第一了，我们鲲鹏名正言顺。”
　　江城乐了：“了解。”
　　接着。
　　江城开口提醒道：“这个月十四号《非诚勿扰》将在秦洲五套播出，虽然五套的收视率肯定比不上三大电视台，但总体来说也还算不错。”
　　“宣传呢？”
　　“今晚就开始了。”
　　林知白笑了，那林柳可能连赛季榜第二都轮不上了。
　　……
　　娱乐圈还是那个八卦千里传的娱乐圈，在鲲鹏施压下，林柳放弃了对纪莹莹的制裁，这个消息迅速传遍了业内。
　　“鲲鹏挺够意思的啊。”
　　“我之前还以为江代表不会管这个事情呢，毕竟林柳制裁的是疾风传媒纪莹莹，并没有触及到鲲鹏的利益。”
　　“鲲鹏对纪莹莹的遭遇负责了。”
　　“鲲鹏现在影响力不错啊，神话都让步了。”
　　“林柳放弃对纪莹莹的制裁，肯定是受到了公司内部压力的影响，别忘了神话综艺部和鲲鹏投资在合作《我是歌手》呢，那总要给江代表这个面子的。”
　　“林柳这波真是面子里子全输了。”
　　“想拿赛季榜第一，结果被楚辞截胡了，想拿纪莹莹出气，又被鲲鹏给按下去了，上蹿下跳什么事情都没干成。”
　　“简直丑态百出。”
　　“林柳上蹿下跳的确实像个小丑，想在纪莹莹那找回面子，结果硬生生把自己弄成了反派，真是偷鸡不成蚀把米。”
　　大家心里跟明镜似的。
　　圈内所有舆论都是同情纪莹莹的，人家不过是唱了楚辞的歌，凭什么就要被这样打压？
　　林柳太霸道了！
　　偏偏林柳是神话音乐部的主管之一，同时还是神话第三代嫡系，有这个霸道的本钱。
　　好在鲲鹏出手了。
　　是以林柳的圈内口碑大跌。
　　反倒是鲲鹏这波有点儿正义之师的意思，算是在圈内人心中加了不少印象分。
　　这个圈子里。
　　很少有反抗三大还能成功的例子。
　　鲲鹏这波严格意义上来说并不算反抗三大，只是借自身影响力按住了一个林柳，但在业内看来已经很夸张了。
　　……
　　林柳当然知道自己这次面子和里子全部输了个干干净净，她现在唯一能做的就是全力保住陈煊的赛季榜第二。
　　第一她已经不指望了。
　　楚辞的《小情歌》下载量堪称一骑绝尘，陈煊根本追不上。
　　偏偏排在第三的那首《可惜不是你》，数据还和陈煊这首歌咬的很死，好像一副有机会抢走第二的架势？
　　林柳已经丢掉了第一。
　　她无法接受自己连赛季榜第二都保不住。
　　“让宣传部那边盯着点！”
　　如果《可惜不是你》都能冲到赛季榜第二的话，林柳这波就真是丢人丢到姥姥家了。
　　业界肯定会嘲笑：
　　你林柳制裁不了纪莹莹也就算了，结果赛季榜都干不过人家？
　　更别说《可惜不是你》这首歌也是楚辞创作的！
　　这个楚辞已经用《小情歌》狠狠的扇了自己一巴掌！
　　如果第二也变成楚辞的作品，那不就等于是对方又在林柳的脸上扇了一巴掌？
　　“没事的……”
　　助理知道林柳现在就像一个随时会喷发的火山，所以说话声音都有些发抖。
　　“我们有神话的资源助力肯定可以保住第二！况且咱们这首歌的质量并不比第三差，第三那首歌旋律太平了，没有咱们这首歌的旋律有劲儿。”
　　然而。
　　林柳不但没有感到安慰，反而觉得心情更糟糕了，自己耗费巨大代价为陈煊铺路，结果非但没有拿下赛季榜冠军，现在竟然连第二的位置都有点坐不稳？
　　虽然林柳也知道：
　　起码这个第二她是万无一失的，神话的宣传资源发力后，第二和第三的差距就会拉开。
　　楚辞！
　　鲲鹏！
　　这个仇她记下了，以后只要对方露出一点点破绽，林柳一定会毫不犹豫的冲上去，发动自己的所有资源，撕咬他们的血肉！
　　就在这时。
　　助理突然看了看手机道：“主管，鲲鹏那边好像有个新综艺要上。”
　　“新综艺？”
　　林柳微微一愣，“什么类型？”
　　助理表情古怪道：“介绍说是相亲……呃……电视相亲节目？”
　　什么东西？
　　林柳当即拿出手机搜了一下，果然看到了鲲鹏今晚刚放出来的综艺宣传。
　　“由鲲鹏出品策划——
　　“史上第一档电视相亲节目《非诚勿扰》，将从本月十四号开始，在秦洲五套每周五和周六晚黄金档播出，敬请期待！”
　　还真是电视相亲？
　　林柳冥思苦想了好半天，无论如何也想不通这种节目的乐趣在哪里，于是她忽然笑了起来。
　　黔驴技穷了么？
　　连相亲都能当节目噱头了？
　　还号称史上第一档？
　　我还史上第一档种地节目呢！
　　鲲鹏的成就建立在他们一直成功的基础上。
　　可业内没有任何一家公司可以保证他们能够一直成功，就连三大都不行！
　　通过这个节目创意，林柳仿佛看到了鲲鹏的一丝疲态。
　　而一旦鲲鹏的不败神话破灭……
　　林柳的表情逐渐残忍。


第141章 林豹：这节目铁扑街
　　人的名，树的影。
　　凭借《我是歌手》的大获成功，鲲鹏在综艺这块已经打响了招牌！
　　而后来的《我爱记歌词》虽然不及前者的热度，但也绝对称得上是一款优质综艺！
　　是以。
　　不仅仅林柳这边得到了消息。
　　鲲鹏这款名叫《非诚勿扰》的新综艺宣传一出来，立时便引起了各方注意！
　　“鲲鹏出新综艺了？”
　　“这次的策划人是谁啊？”
　　“我看了看鲲鹏官号上的详细信息介绍，策划人还是他们那个神秘的鲲鹏策划师，不过承办这个节目的竟然是疾风传媒，这倒是有些稀奇啊，我还以为鲲鹏只愿意跟三大合作呢，这好像是鲲鹏第一次和三大之外的娱乐公司进行合作。”
　　原来如此！
　　圈内很多人这才恍然大悟！
　　难怪鲲鹏的那个楚辞给疾风传媒的一线女歌手纪莹莹写了首歌，原来是两家悄咪咪的合作了一档综艺啊。不过鲲鹏为什么没有继续和三大继续合作？无论从影响力还是综艺的制作能力来看，疾风传媒和三大之间都有着天堑一般的差距吧？
　　此外。
　　这节目介绍是什么鬼？
　　史上第一档电视相亲类节目？
　　“我好像明白鲲鹏这个新节目为什么没有继续跟三大娱乐公司合作了，这个节目的噱头实在是太奇葩了，估计是三大没看上，那江代表只能跟三大之外看起来最强的疾风传媒合作了。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“江代表也太坏了，跟三大合作就是《我是歌手》什么的正统音乐节目，跟疾风传媒合作就拿什么相亲节目来糊弄，还特意强调什么史上第一档，那这玩意儿也没人跟你抢第一啊。”
　　好吧。
　　就业内很多人的第一反应来说其实和林柳是一样一样的，不过并非所有人都是如此——
　　“那个啥。”
　　“我想提醒各位一句啊，鲲鹏这个新节目虽然看上去很不靠谱，但别忘了《我爱记歌词》出来之前大家也是各种不看好，最后脸却被打得噼里啪啦响，反正我个人是持保留意见的，没看见具体内容前不予置评。”
　　“靠，上次脸是真被打肿了。”
　　“我这次还挺好奇这次鲲鹏会玩出什么花样来。”
　　“主要是鲲鹏这个策划师真的有点东西，他连广告都策划的那么好，那新综艺又能差到哪里去？”
　　“行吧。”
　　“这次就拭目以待吧。”
　　“啥拭目以待啊，我承认记歌词那节目是很不错，也确实是打了很多人的脸，但你们应该也不得不承认那个节目，整体质量比《我是歌手》差了很多吧？”
　　“是差了点。”
　　“那不就得了？”
　　“反正我认为这个相亲不靠谱，你们肯定也觉得不靠谱，但你们怕被打脸不敢说，至于么？怎么想的就怎么说出来，怕什么！有本事让鲲鹏再打我一次脸！这相亲节目要能成我倒立洗头！”
　　“兄弟你这flag有点……”
　　“主要是这个鲲鹏真的太不按常理出牌了，每次搞出来的综艺，光看噱头都一副扑街样！”
　　或许上次的教训很深刻。
　　这次业内只是有所争议。
　　没有出现那种一面倒的，所有人都认为《非诚勿扰》会扑街的情况，大家都很保守的样子。
　　……
　　类似的情况也发生在网络上，网友看着鲲鹏这款新综艺的详细介绍多少有点迷糊。
　　“鲲鹏新综艺有点奇怪啊。”
　　“相亲是什么玩法？难道是男女双方坐在一起尬聊彼此条件和兴趣爱好？带不带上家长什么的？”
　　“我还挺期待的。”
　　“这节目介绍上说是纯素人节目，没有任何明星参加，那是不是跟《我爱记歌词》一样走接地气的全民路线？”
　　“扯淡。”
　　“就算《我爱记歌词》也是有明星的，那些领唱不就是明星吗，虽然咖位不算特别大。”
　　“那这次是真纯素人？”
　　“鲲鹏的综艺好像都不爱走明星路线，当初《我是歌手》里的，也都是一些过气的老歌手。”
　　“到时候看看吧。”
　　“虽然我搞不懂这节目想干什么，但鲲鹏策划人确实厉害，我很喜欢他设计的那个巧克力广告。”
　　鲲鹏的待遇，是真不一样了。
　　正常情况下大家对如果某个节目宣传的噱头不感兴趣，那基本是不会主动去点开的。
　　而现在。
　　网友们的看法多以“到时候看看”为主。
　　也就是说大家就算对这个节目的宣传噱头不那么感兴趣，但看在鲲鹏的面子上，到时候也是愿意点开看看的——
　　嘴上不愿意身体很诚实。
　　那心底多多少少的，还是有点儿小期待的嘛，当然不是这个节目本身让他们生出的期待，是“鲲鹏”这两个字给很多人带来的兴趣。
　　对林知白来说，这就足够了。
　　最怕的不就是大家连点开看两眼都不愿意嘛，愿意看两眼，林知白就有把握能留下足够多的观众！
　　再者说了。
　　网友兴趣一般可太正常了。
　　前世《非诚勿扰》节目组是做过调查的。
　　这个节目的大多数观众年龄都偏大，家庭主妇为主大爷大妈为辅。
　　这些人可能没那么多上网冲浪的兴趣，但绝对是很多家庭里能够掌握遥控器的存在！
　　……
　　约莫是真恨极了楚辞所在的鲲鹏，林柳内心在疯狂诅咒这个《非诚勿扰》扑街！
　　当然不仅仅是诅咒。
　　林柳是真心觉得这节目莫名其妙，毫无大火的潜力！
　　不过很快林柳就意识到自己最多懂点音乐，在综艺方面并不在行，判断不一定准确，于是她决定找个专业对口的大哥问问。
　　“豹哥。”
　　林柳找到的专业人士，就是综艺一部的林豹。
　　林豹不仅仅是综艺一部的负责人，更是二伯家的小儿子。
　　是以。
　　林柳喊一声“豹哥”是没有错的，对方本就是她的堂哥。
　　“柳妹。”
　　林豹点点头，“找我什么事儿？”
　　林家第三代人口很多，叫来叫去都是哥哥姐姐弟弟妹妹，所以互相称呼的时候，一般会带上对方名字里的某个字。
　　“鲲鹏……”
　　“我听说啦。”林豹忽然忍不住幸灾乐祸道：“柳妹最近在鲲鹏手上吃了大亏啊！”
　　“林豹！”
　　林柳脸色顿时冷了下来，这个蠢货竟然在幸灾乐祸？
　　“叫豹哥！”
　　林豹瞪着林柳，“你那点事儿圈子里都传遍了，真是丢我们神话第三代的脸！”
　　“我丢人？”
　　林柳喝骂道：“别以为我不知道你之前跪舔鲲鹏的代表江城想要拿下《我是歌手》第二季，结果人家还是继续跟林胜天合作，根本没搭理你，气的虎哥那天晚上打了你一顿！”
　　“我迟早会让鲲鹏后悔！”
　　林豹听到这话，眼神也跟着冷了下来。
　　林柳哼声道：“所以我叫你来，就是想问问你，知不知道鲲鹏的那个新综艺……”
　　“新综艺？”
　　林豹眼神茫然，“什么新综艺？鲲鹏又出新综艺了吗？跟哪家合作的？”
　　林柳扶额。
　　不愧是神话第三代第一蠢货，嘴上说着要让鲲鹏后悔，结果连人家出了新节目都不知道，自己找这样的货色咨询真能得到想要的答案么？
　　“妈的，没人跟我说啊！”
　　林豹气哼哼的拿出手机，搜索相关信息，很快就看到了《非诚勿扰》的相关宣传。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　花几分钟看完节目的基本介绍后，林豹忽然捧腹大笑，激动的使劲拍腿——
　　“这鲲鹏策划师是江良才尽了吧，丫是怎么想到拿相亲做节目的？”
　　“江郎才尽……”
　　林柳叹了口气，但紧接着眼神就亮了起来，“果然你也是这么认为的？根据你做了多年综艺的专业眼光判断？”
　　“那必须的啊。”
　　林豹乐不可支，“相亲节目是什么破玩意儿啊，我以我多年综艺经验跟你说啊，鲲鹏这个综艺铁定要扑街的节奏！这宣传搞得我都想看看这个节目了，看他们能搞成什么样！”
　　林柳皱了皱眉。
　　林豹是铁憨批一个，他说这个节目铁定扑街，真的能相信吗？
　　哦……
　　应该是可信的。
　　林豹虽然不太聪明的样子，但他负责的综艺部门，确实出过好几档热度非常高的综艺节目！
　　旁的不说。
　　神话综艺部里，林豹负责的部门，业绩一直排名前列，这个东西总骗不了人的吧！
　　念及此。
　　林柳的心情好受了很多，“只要鲲鹏投资开始走下坡路……”
　　“那我弄死他们！”林豹激动道：“除非江城把《我是歌手》第三季给我！”
　　林柳：“……那我们到时候可以联手。”
　　虽然不相信林豹的智商，但这家伙总不至于帮倒忙吧。
　　“可以的，联手！”
　　林豹又把鲲鹏的这个综艺宣传看了一遍，心想着真是个好笑的创意啊，回头让部门里那几个策划师也瞧一瞧看一看，他们一直推崇的“鲲鹏策划师”也不过如此嘛！
　　林豹在综艺方面，向来听那几个策划师的。
　　这几个策划师是虎子帮他找的。
　　这些年确实帮了林豹很多，也做出了一些成绩很好的综艺。
　　而旁边的林柳见林豹竟然又把这个综艺的基本介绍看了一遍还笑容满面的，不禁轻轻点了点头。
　　林豹这方面毕竟是专业的。
　　看来林豹的判断，也是深思熟虑的结果。


第142章 非诚勿扰播出
　　或许是林豹一副断定《非诚勿扰》会扑街的样子，搞得林柳也开始期待这个节目早点播出了，当然期待的点主要在于林柳想早日看到鲲鹏扑街，而这个鲲鹏的新节目播出日，便在她这份诡异的期待中一点点接近了。
　　十号！
　　十一号！
　　十二号！
　　十三号！
　　十四号！
　　这天终于到了，晚上八点二十，林知白的家中，姐姐林熙忽然道：“我记得鲲鹏那个新节目好像是今晚播出？”
　　林胜天点头：“是的。”
　　林熙好奇道：“宣传说是个相亲节目，你是专业搞综艺的，说说这节目能成吗？”
　　林胜天笑道：“我又不是神仙，没看过具体的策划案，怎么知道这个节目能不能成，我只能说相亲这个元素，并不代表就一定会扑街，主要还是看鲲鹏那位设计师是想要以怎样的形式来展现具体的相亲内容，能不能抓住观众的某种心理，这个是节目的成败关键。”
　　林知白插嘴：“看看不就知道了。”
　　林胜天同意：“好像是在秦洲五套播出。”
　　说话间林熙已经打开了秦洲五套，刚好看到电视台预告说五分钟后将播出新节目《非诚勿扰》。
　　此时。
　　网络上。
　　同样有人在讨论。
　　“鲲鹏那个新节目要播出了！”
　　“你这么关注？”
　　“我就是好奇相亲什么的怎么做成节目。”
　　“鲲鹏策划师很厉害的。”
　　“我倒要看看这个鲲鹏策划师是不是每次都那么神。”
　　“哇哦！”
　　“开始了开始了！”
　　“主持人是孟凡啊！”
　　“哈哈哈，老孟这光头真亮！”
　　……
　　讨论中。
　　节目播出。
　　和一般节目的主持人登台方式不同。
　　这个节目的主持人，是通过一个电梯下来的，他对着现场和电视机前的观众打招呼：“欢迎大家收看由蓝芙巧克力冠名鲲鹏投资出品疾风传媒制作秦洲五套播出的大型相亲节目《非诚勿扰》，我是主持人孟凡，关于节目规则我们随后介绍，先让我们用隆重的掌声，请出今晚的二十四位女嘉宾登场……”
　　动感的音乐响起。
　　后台入口闪烁着灯光，只见二十四位年轻漂亮的女嘉宾笑容满面的走了出来，最后分别站在一个个站台前，每个站台上都别着一个发言话筒。
　　“哇哦！”
　　“美女好多！”
　　“身材好棒！”
　　“所以这些女嘉宾都是来相亲的嘛，一个个长得这么漂亮，还需要上节目相亲？”
　　“话不是这么说的。”
　　“这一来是上节目体验一下新鲜感，二来很多人的交际圈就那么大，不是说长得好看的女孩就很容易脱单的。”
　　“有点意思。”
　　“比我想象的好玩。”
　　无论承认与否啊，二十四位高颜值女嘉宾对于男性观众来说还是很具有吸引力的，尤其是这些女嘉宾还风格各异，有的可爱有的性感有的高冷有的热情有的黑丝有的白丝有的大长腿有的就是大……
　　“欢迎我们二十四位美丽的女孩，请亮灯！”
　　唰唰唰。
　　二十四位女嘉宾的面前，灯光亮了起来。
　　主持人孟凡开始介绍规则：“我们节目分为几个环节，每个环节都会让男嘉宾展示自己，女嘉宾在男嘉宾的展示过程中，如果不够满意可以灭灯……”
　　家中。
　　听着规则。
　　林胜天眼前一亮，“这个设计很厉害！”
　　林熙同意，“感觉挺好玩的，难怪每个人的桌子上都有个按钮。”
　　林知白没讲话。
　　这些规则他已经非常熟悉了。
　　规则介绍结束后，男嘉宾先选择心动女生，然后开始上场。
　　“Can you feel it……”
　　男嘉宾的出场配乐非常大气，是一个英文片段，蓝星分为八大洲，有地方的方言就是英文，所以秦洲观众也没有大惊小怪，不过大家听不懂英文是真的。
　　“吹牛逼咧？”
　　“哈哈哈哈哈听着是像啊。”
　　“这好像是魏洲那边的方言吧。”
　　“还挺好听的。”
　　“一号男嘉宾出来了！”
　　“长得很一般嘛。”
　　“噗！”
　　“有女嘉宾灭灯了！”
　　“靠！”
　　“外貌协会啊这是！”
　　“人家男嘉宾还没自我介绍呢！”
　　男嘉宾才刚露出打开后的那张脸，竟然就有女嘉宾直接灭灯。
　　主持人愣住，“11号女嘉宾马钰，你的灭灯理由是？”
　　马钰笑道：“对不起，因为男嘉宾长得太像我一个以前的同事了，我就感觉怪怪的……”
　　众人失笑。
　　这理由没毛病。
　　接着就是常规的环节。
　　节目通过男嘉宾提前拍好的vcr介绍自己的身份。
　　“我是一名程序员，前年的时候觉得工作太枯燥就出来创业了，但今年创业失败……现在我找了一份轻松的工作，感觉每天都很快乐，没有那么大的压力……”
　　嘟。
　　嘟。
　　嘟。
　　又有很多女嘉宾灭灯。
　　灭灯理由自然和男嘉宾创业失败有关。
　　三号：“我觉得两个人在一起，还是要有一些经济基础的。”
　　八号：“我现在每个月的工资大约在一万左右，我不指望男方比我强，但至少不能比我还要差。”
　　十号：“……”
　　每个人都有每个人的理由，有人就很简单的说是物质原因，也有人觉得男嘉宾缺少奋斗的恒心。
　　网上。
　　观众边看边讨论。
　　“有个别女嘉宾是不是太物质了？”
　　“我觉得没什么问题啊，人家女嘉宾自己就月入过万，你一个月才三千块钱，那俩人真的很难过到一起去。”
　　“同意。”
　　“我大概看明白了，有些女嘉宾是想找个有钱人，有些女嘉宾是要找个差不多层次的人，有些女嘉宾则纯粹是外貌协会。”
　　“卧槽！”
　　“快看第二段介绍！”
　　就在大家讨论热烈的时候，第二段vcr出来了。
　　男嘉宾在视频里笑容满面：“我们家运气比较好，有五套房子今年拆迁了……”
　　“噗！”
　　“还带这么玩的？”
　　“五套房子拆迁可还行？”
　　“哥们深藏不露啊！”
　　“我又看了看男嘉宾的脸，感觉还是挺帅的。”
　　这波很反转。
　　大家都认为男嘉宾经济条件不行，结果这人虽然没有事业心，但命还是挺好的，笑容憨厚一副随遇而安的样子。
　　女嘉宾的表情也很精彩。
　　不过这就是相亲，大家也没觉得有什么不妥，物质不等于拜金，那相亲不就是互相看对方的条件怎么样吗，你在选择别人，别人也在选择你。
　　家中。
　　林熙也在笑。
　　林胜天却没有笑，他有些赞叹道：“这个节目的爆点，比我想象着更多，拆迁之类社会话题竟然会涉及到，那只要节目组找来不同风格的男嘉宾，就可以让观众了解不同职业的男性特点……”
　　就这样。
　　几轮拉扯后。
　　男嘉宾牵手成功。
　　音乐响起，对方竟然是他的心动女生，当两人牵手的时候，音乐响了起来：“就算大雨让这座城市倾倒我会给你怀抱……”
　　“是小情歌！”
　　“楚辞唱的！”
　　“这歌在这里放好甜呀！”
　　“这节目比我想象的有意思多了！”
　　“本来感觉相亲很无聊的，但一个男嘉宾同时和这么多女嘉宾相亲，瞬间变得有意思起来了。”
　　“有点像打怪闯关？”
　　“看到男嘉宾最后还有三盏灯的时候，我特么竟然还挺有成就感，仔细想想跟我有啥关系呀。”
　　“鲲鹏策划师有点东西啊！”
　　“那个光头情感专家说话也很好玩，挺智慧的一个人，还学过心理学。”
　　节目里有个情感专家。
　　主持人会根据男女嘉宾场上互动的情况，咨询那位情感专家，对方总能给出一些精辟的见解。
　　……
　　业内。
　　此时也有很多人在看节目。
　　“我去！”
　　“原来是这样的形式相亲嘛，这个模式设计的很厉害啊，让主持人带着男嘉宾，陆续用几段视频自我介绍，包括性格啊职业啊还有经济等大概情况，女嘉宾在这个过程中可以愈发了解男嘉宾，中间遇到哪个点感觉不满意了，就直接把灯灭掉。”
　　“鲲鹏设计师太擅长抓住观众心理了！”
　　“在相亲过程中，女方往往最注重男性这几点：外貌、经济实力、谈吐，但在《非诚勿扰》上女嘉宾们更加直接果断，男嘉宾的外貌就是评判的第一道关卡，非常的真实，真实就意味着接地气。”
　　“说不定这节目能火？”
　　“现在还说不好，但就看下来的感觉好像还不错。”
　　“这是一个我应该不会特意追，但偶尔看两眼也能津津有味的那种节目。”
　　“那就是跟《我爱记歌词》差不多？”
　　“有点那意思。”
　　“我感觉没有《我爱记歌词》热闹，热度肯定不如记歌词来的高。”
　　“再看看吧。”
　　随着第一位嘉宾的牵手成功。
　　第二位男嘉宾登场了。
　　第二位男嘉宾一登场现场就发出惊呼。
　　因为这个男嘉宾很帅！
　　有点像鲜肉小明星的那种帅！
　　女嘉宾风格各样？
　　男嘉宾似乎也同样如此！
　　至于说男嘉宾长这么帅还需要相亲吗？
　　看《非诚勿扰》的人，多半不会考虑这种问题，比起思考大家更关心女嘉宾们的反应……
　　然后。
　　嘟的一声。
　　有两个女嘉宾灭灯了。
　　所有观众顿时满头问号。


第143章 收视大爆
　　“这长相还不满意！？”
　　主持人愕然的看着灭灯的两个女嘉宾。
　　一个尴尬的笑道：“因为我感觉男嘉宾长得太帅了，没有安全感……”
　　另一个则解释：“他看着比我小很多，我不喜欢姐弟恋……”
　　很意外！
　　又很合理！
　　竟然有很多观众表示认同。
　　还有人被勾起了过往经历。
　　“我之前的男朋友就是长得太帅了，围着他的女孩子特别多，所以搞得我很没有自信。”
　　“姐弟恋确实不好，亲身经历。”
　　“我和对象就是姐弟恋，她比我大两岁，我们关系很好啊。”
　　“这节目总是充满意外！”
　　“长得好看，也没办法让所有人都满意！”
　　“我现在就想知道有哪位男嘉宾可以获得所有女嘉宾的喜爱。”
　　“哈哈哈，楼上加一！”
　　这个节目就看得人有种莫名期待，期待台上出现某个男嘉宾，可以吸引所有的女嘉宾！
　　接着。
　　就是男嘉宾展示环节。
　　秀腹肌！
　　秀才艺！
　　秀事业！
　　这个男嘉宾和前面那位完全不一样，不管是爱好还是生活方式，比如他有健身的习惯啊，非常自律等等等等。
　　随着介绍。
　　大多数女嘉宾都满意到不行。
　　有一些女嘉宾甚至已经两眼放光，大胆举手主动表白：“男嘉宾说喜欢幽默的女生，我觉得我这人就挺幽默的……”
　　多真实啊。
　　上一位男嘉宾可没有让女嘉宾们如此主动。
　　观众看得津津有味。
　　而当男嘉宾介绍到自己之前的恋情时，有一句话却是碰到了很多女嘉宾的敏感点：“我和上一位谈完恋爱之后，花了三年时间才走出来……”
　　嘟嘟嘟。
　　接连灭灯。
　　最后的结果充满戏剧性，这位无论从哪方面看都相当优秀的男嘉宾，最后竟然遭遇了所有灭灯！
　　“很遗憾。”
　　主持人开口说道，男嘉宾挥手告别，现场响起了背景音乐：
　　“可惜不是你
　　陪我到最后
　　曾一起走却走失那路口
　　感谢那是你
　　牵过我的手
　　还能感受那温柔……”
　　网络上，观众讨论着这位男嘉宾的情况，也注意到了这首配乐。
　　“这是什么歌？”
　　“有点耳熟。”
　　“好好听啊。”
　　“可惜不是你，有种很应景的感觉。”
　　“这首歌就叫《可惜不是你》，歌曲是楚辞创作的，演唱者是纪莹莹，推荐大家听听！”
　　“这就去下载。”
　　“这首歌是这个月的赛季榜第三，我之前听过感觉一般般，但这时候听好像能够理解这首歌了。”
　　“这节目配乐都挺好听的。”
　　“我感觉最带劲的还是男嘉宾出场那句。”
　　“吹牛逼咧！”
　　“那首歌网上搜不到，就一个小片段。”
　　“别聊了，第三位出场了。”
　　“哦豁？”
　　“这位看着很成熟啊，人也长得小帅，有点成功人士的感觉。”
　　就这样。
　　第三位男嘉宾。
　　第四位男嘉宾。
　　第五位男嘉宾。
　　这个节目一期就五个男嘉宾，一路相亲下来就一号和三号男嘉宾成功了，其他的三位全部失败。
　　每次失败。
　　背景音乐就会出现，“可惜不是你，陪我到最后……”
　　三遍之后。
　　节目也结束了。
　　……
　　家中。
　　林胜天看完节目，深深吐出一口气道：“这个节目有点围绕社会问题展开的意思，表面是男嘉宾和女嘉宾的相亲，实际上却是为观众提供了宣泄渠道。”
　　林熙愣了愣，“宣泄？”
　　林胜天点头道：“因为现在的人都在抱怨，找不到对象什么的，剩男剩女越来越多了，那为什么那么多男男女女都不容易找到对象呢，这个节目里其实是有答案的，另外看这个节目，好像给人一种自己在追剧的感觉，会产生很多神奇的爽点，我举个很简单的例子，当你看到一个帅气的男嘉宾，让全场女嘉宾都集体心动的时候，是不是感觉还挺来劲的，就像偶像剧男主角登场一样，再比如……”
　　“别说了。”
　　林熙道：“我没想那么多，就是觉得这节目还挺好玩的，周五周六播出吗，那就是说明天还有一期播出？到时候再看看。”
　　“确实不错。”
　　林知白也没有继续沉默。
　　他的策划案交出去之后，就没有管具体的录制，但从录制的结果来看疾风传媒还是比较靠谱的，整个节目的风格和特点都还原了前世版本，那按照《非诚勿扰》在前世刚播出那两年的热度来看，这个节目的反响在秦洲应该不会差，至于能不能达到前世高度他也说不好。
　　或许网上会有答案？
　　林知白回到房间看了看网友评价。
　　“这节目比我想象中的有意思，通过男嘉宾介绍环节了解了很多东西。”
　　“孟凡的主持好棒。”
　　“当女嘉宾的某些观念不太恰当，主持人可以正确的指出来，这点很舒服，另外情感导师的存在也很新鲜，说话真的是一门艺术啊。”
　　“喜欢24号！”
　　“我最喜欢看的竟然是男嘉宾自我介绍的第一个视频，其实不是很方便吗，不必出门就可以了解一个陌生人。”
　　“真怕某老哥上去来一句：换一批。”
　　“我有点想报名了，对里面某个女嘉宾特别有兴趣。”
　　“报名吧！”
　　“鲲鹏这个新节目，我感觉没啥意思，看完第一个嘉宾就想换台了，结果我爸妈不让换，他俩看的非常起劲！”
　　“楼上加一！”
　　“我觉得这个节目就一般般，但我的奶奶特别喜欢，我陪着老人家看完了，不管怎么样要感谢这个节目，以后应该可以丰富老人的生活娱乐。”
　　“年龄大些的应该喜欢吧。”
　　“我爸喜欢，还这么评价：这个综艺首次在电视上将相亲双方的靓丽与丑恶面都展现出来。”
　　网上评价有褒有贬。
　　有些人很喜欢没错，但也有些人不喜欢这个节目把相亲中最现实的一面直接展示出来。
　　这是相亲节目。
　　难免会有人持此类看法。
　　不过很多人都提到家中长辈喜欢看，这一点倒是让林知白对节目的收视率有了期待。
　　……
　　第二天。
　　上午时分。
　　某音乐会后台，纪莹莹刚刚表演完，正在卸妆，一边嘱咐身边的小助理道：
　　“下场通告几点？”
　　“两个小时后。”
　　“那赶不上中午饭了，待会儿就点个外卖，在保姆车里吃。”纪莹莹开口说道。
　　“莹莹姐……”
　　助理有些心疼的看着纪莹莹，“您用不着这么拼吧，咱们赛季榜第三的位置很稳，第四肯定是追不上来的，但第二那首歌咱也追不上去，神话的宣传资源太好了。”
　　“追不上也要追！”
　　纪莹莹的眼神闪过一丝倔强。
　　月初那天，神话音乐部那个林柳突然出手，几乎让纪莹莹万劫不复，她在娱乐圈浮浮沉沉的也有些年头了，还是第一次体会到这个行业的黑暗和残酷。
　　谈好就差签字的代言直接黄了！
　　本来安排好的一些品牌通告也直接被取消！
　　想请圈里的人帮忙，结果所有人对自己都避如蛇蝎！
　　如果不是鲲鹏向神话施压，让那个林柳放下制裁，纪莹莹感觉自己的事业几乎都要完蛋。
　　纪莹莹好歹是一线明星，疾风传媒音乐部的一姐，何曾受到过这样的屈辱？
　　现在事情在很多人的眼中算是过去了，但纪莹莹却不愿意就此翻篇。
　　神话那个林柳所做的一切，不就是为了给陈煊铺路吗？
　　结果陈煊根本没能拿下赛季榜冠军。
　　而纪莹莹现在想做的，就是把陈煊从第二也拉下来！
　　这会惹怒林柳？
　　纪莹莹已经不在乎了，就算拼着彻底得罪林柳，她也要把陈煊拉下马，做人不蒸馒头也争口气！
　　况且……
　　林柳被鲲鹏按下去之后，也未必会真的拿自己怎么样。
　　只是不得不承认神话的宣传是真厉害，纪莹莹夜以继日的跑通告，这半个月以来，几乎是不眠不休的拼命状态，《可惜不是你》这首歌依然排在第三位。
　　距离第二名的差距仍不增不减。
　　经纪人和助理都在劝纪莹莹放弃，怕她的身体撑不住。
　　纪莹莹却听不进去这些话，如果没办法把陈煊拉下马，那自己的委屈和愤怒如何宣泄？
　　纪莹莹知道自己有点疯魔了。
　　她在心中发誓：“只要这个月能赢陈煊，让我干什么我都愿意！”
　　“莹莹姐！”
　　助理眼泪都在眼眶里打转，“你不好好吃饭，每天休息时间还那么少，这样下去……”
　　忽然。
　　助理的手机响了。
　　不知道对面说了什么，小助理的脸色突然狂喜，连忙挂断电话，查了下赛季榜。
　　“啊！”
　　她惊叫起来，眼泪唰唰往下掉，“莹莹姐！赛季榜第二！我们赢了！我们已经反超啦！你可以休息休息了，不要再这么拼了！”
　　“什么？”
　　纪莹莹愣了一下，连忙拿起手机看了看，然后整个人都呆住了！
　　赛季榜上。
　　第一：小情歌
　　第二：可惜不是你
　　第三：情感游戏
　　纪莹莹不知道发生了什么事情，《可惜不是你》的下载数据竟然暴涨，此刻超越陈煊已经登上了赛季榜第二！
　　“怎么会……”
　　“是综艺！《非诚勿扰》那个综艺昨晚的收视率爆炸了！连带着咱们这首歌也火了！”
　　“收视率？《非诚勿扰》？”
　　纪莹莹忽然想起，自己这首歌是鲲鹏和公司合作的新综艺，《非诚勿扰》的插曲。
　　而昨天晚上就是《非诚勿扰》的首播日。
　　只是纪莹莹最近太忙了，根本就没时间关注什么综艺……
　　“收视率破三！”
　　助理抹泪道：“这个节目收视率破三了，咱们这首歌也跟着沾光了！”
　　纪莹莹感觉浑身一松，眼眶也红了。
　　“鲲鹏……”
　　又是鲲鹏救了自己！


第144章 孤立无援
　　是的，《非诚勿扰》昨天的收视率出来了！
　　破三！
　　也是因为这个节目里数次播放《可惜不是你》这首插曲，所以连带着这首歌的下载量也忽然飙升到了赛季榜第二名！
　　当然。
　　同样作为节目插曲的《小情歌》下载数据也网上飚了一波。
　　这么一来本月赛季榜前两名全都变成了楚辞的作品，陈煊那首歌则是掉到了赛季榜第三名。
　　……
　　新闻媒体。
　　报道已经满天飞！
　　《鲲鹏新综艺再创辉煌！》
　　《鲲鹏策划师，综艺鬼才！》
　　《非诚勿扰首播破三，成秦洲五套近十年来收视最高综艺！》
　　《秦洲五套凭借新综艺，收视率比肩三大电视台！》
　　《史上第一档相亲类电视节目来了！》
　　《电视相亲，一片综艺圈的蓝海，大有可为！》
　　《有电视台欲跟风非诚勿扰，制作相亲类综艺！》
　　……
　　网络上。
　　网友惊呆了！
　　“这节目这么火的嘛？”
　　“我看的时候就感觉还蛮有趣的，刚好闲得无聊就直接一口气看完了，但真没想到这个节目竟然能火成这样啊！”
　　“真奇怪啊。”
　　“我看一半就没看了，怎么能这么火，收视破三是顶尖综艺的成绩啊，这节目也算顶尖综艺吗？”
　　“我好像明白了。”
　　“年轻的观众看这个节目，就是单纯觉得还不错，但没有到那种特别被吸引的地步，但对于那些年龄比较大的观众来说，这节目非常对他们的胃口。”
　　“好像还真是！”
　　“我昨晚打开这个节目看了两眼就没继续看了，但我家里人人比较多，在我之后我的爸爸妈妈爷爷奶奶还有小姨他们昨晚都坐在沙发上把节目看完了，这还是第一次有节目能让他们所有人都看得这么津津有味，以前都是众口难调的，这个要看纳森电视台，那个要看神话电视台，还有人要看天光电视台什么的。”
　　“噗。”
　　“这个节目是统一了家中所有长辈的口味是吧？敢情咱们年轻点的都不是节目的目标受众啊！”
　　“我十八岁，看的津津有味。”
　　“我二十多岁，也看的挺起劲儿的，但这个节目的收视群体，确实是年龄偏大的，感觉鲲鹏是打了一个谁也没想到的点啊，因为蓝星综艺这一块，大多都是做给年轻人看的，还真很少有节目是为了这些大龄观众制作的。”
　　……
　　而在业内。
　　很多人都呆住了！
　　大家第一时间也没反应过来！
　　“这个节目我也看了呀，昨晚咱们边看还边讨论过，《非诚勿扰》大概属于那种感觉还不错但也仅此而已的程度，怎么收视率就特么这么高啊！”
　　“破三？怎么可能！”
　　“我记得《我爱记歌词》在纳森台播出的收视率，大概是2.8？”
　　“这节目能比《我爱记歌词》还火？”
　　“别忘了这节目是在秦洲五套播出的，虽然秦洲五套的基础收视还不错，但和纳森电视台比起来还是差了一截，所以这节目昨天要是在三大电视台的其中一家播出，那收视可能还会更加夸张！”
　　“这不科学啊！”
　　“不过就是个相亲节目……”
　　“没有任何明星，男女嘉宾全都是素人，最多就是颜值比一般人强一些，也就主持人孟凡确实水准很高，但也不该这么夸张吧？”
　　不理解！
　　业内很多人都无法理解！
　　直到有人看了网上的分析，说是家里的老人长辈特别喜欢这个节目，很多人才回过神：
　　“卧槽！”
　　“原来是这样！”
　　“鲲鹏策划师这次是直接把收视目标群体，定位那些家庭主妇和家中长辈之类，这些人可是拥有遥控器掌控权的，那一般谁抢得过啊。”
　　“这谁能想到！”
　　“所有人做综艺都在想着怎么讨好年轻观众，毕竟年轻观众才是市场主流，结果鲲鹏另辟蹊径的开拓大龄观众市场也能如此成功，这还真是有点格局被打开的意思，我开始佩服这个鲲鹏策划师了。”
　　“我也服了！”
　　“大龄观众这片市场，可以说是一片蓝海，以前就有很多狗血婆媳之类的电视剧，专门给这些观众看的，结果收视率那是一个比一个高啊，没想到综艺也能这样玩！”
　　……
　　事实上别说业内，就连林知白刚开始都被这个收视率吓了一跳，综艺的收视率也可以这么高吗？
　　不过仔细一想似乎又能理解了。
　　毕竟是《非诚勿扰》，这可是电视相亲节目的鼻祖，也是此类型节目的天花板没有之一！
　　在地球。
　　随着《非诚勿扰》的火爆，几乎全国所有电视台都跟着争相模仿，无数的同类型节目，光跟着喝汤都能喝饱的那种。
　　而在同类的竞争中。
　　没有任何同类型节目的模仿者可以再达到《非诚勿扰》的高度，哪怕是十几年后，这个相亲节目的天花板，依然有着相当一部分死忠观众在追更，其长寿程度简直吓人，换别的节目早八年就砍了！
　　偏偏在蓝星有个普遍现象。
　　那就是所有综艺节目都在讨好年轻观众，那些家庭主妇啊，爷爷奶奶之类的平时只能看看肥皂剧。
　　很少有综艺能让他们看进去。
　　人家做综艺的时候也没考虑过这类人群的兴趣爱好，所以《非诚勿扰》在蓝星综艺节目市场是绝对的稀缺品。
　　想明白这一点，昨晚首播收视率这么高也就不足为奇了。
　　更别说这个节目对于年轻人来说，吸引力虽然没有对大龄观众那么强，但也是蛮有趣味的不是么？
　　……
　　网友在震惊。
　　业内在震惊。
　　而在神话这边，林柳却在震怒，她怎么也没想到鲲鹏这个看上去简直一无是处的新综艺竟然爆了！
　　林豹……
　　那个蠢货不是说这个节目铁扑街？
　　而比起这个节目的爆红，更让林柳无法接受的却是……
　　赛季榜！
　　陈煊那首歌掉到第三了！
　　第二变成了楚辞创作纪莹莹演唱的《可惜不是你》！
　　要知道林柳这个月花费巨大代价按住了三大所有竞争者，就是为了扶持陈煊登顶冠军的，结果冠军没落到手也就算了，自己竟然连第二都没能守住？
　　啪！
　　如果说《小情歌》是在林柳的左脸狠狠扇了一巴掌；
　　那么《可惜不是你》便是在林柳的右脸上又狠狠来了一巴掌！
　　她左右脸都火辣辣的疼！
　　打开《可惜不是你》的评论区随便瞅一眼，全都是因为综艺才跑来的新粉丝：
　　“非诚勿扰过来的。”
　　“非诚勿扰过来的加一。”
　　“我爷爷说这首歌好听，要我给他下载下来。”
　　“哈哈哈，这歌一响，男嘉宾退场。”
　　“每次开局都是吹牛逼咧，结尾就可惜不是你了。”
　　“本来无感的歌，看了节目竟然喜欢上了。”
　　“……”
　　林柳的目光几乎择人而噬。
　　陈煊这个第二应该抢不回来了，因为《非诚勿扰》的影响力已经爆了！
　　只要这个综艺还在播出，这首《可惜不是你》就会一直给观众洗脑，除非每期的所有嘉宾都能牵手成功，可那破节目牵手失败才是常态吧……
　　而这个第三也昭示着：
　　林柳彻底沦为业内人眼中的小丑！
　　“所以楚辞选择这个月突然发歌并不是在针对我，只是《非诚勿扰》这个综艺要播出，而他的这两首歌将会作为这个综艺不可或缺的配乐……”
　　完蛋了！
　　林柳本来还能诡辩，说楚辞这波突然发歌，是故意针对自己，针对自己就是不给神话的面子！
　　可现在呢？
　　人家有着充足的发歌理由，总不能说为了给神话让路我这个综艺延迟一个月再播出吧？
　　脑海中刚转过这个念头。
　　部长张弛便在公司大音乐群内艾特林柳：
　　“林柳犯了严重的错误，不罚不足以服众，今年三组取消年终业绩奖金，另外林柳写一封检讨书发到群里，得罪楚辞这件事情，你林柳自己想办法解决，别特么拉上公司帮你擦屁股！”
　　林柳脸色苍白。
　　却不得不在群里回复：
　　“收到。”
　　就在这时，十组的林熙在群里发消息：“鲲鹏的楚辞这是跟柳姐姐彻底结仇了？”
　　一组的主管深深叹了口气：“哎，你看这个截图就知道了。”
　　下一刻。
　　一组主管在群内发了一张鲲鹏代表江城的朋友圈截图。
　　看时间。
　　这条朋友圈是江城两小时前发的。
　　其内容是：【楚辞老师八月这两首新歌并无任何针对神话某主管的意思，相信看了我们新综艺的业内所有朋友，心中应该都有一杆儿秤，但对于某人越界的挑衅行为，楚辞很生气，后果很严重，最后楚辞老师让我奉送神话一言：乐坛山高路远，赛季榜上再见。】
　　轰隆！
　　看到内容，群内哗啦一声炸了，所有主管都急眼了，正看着热闹呢，怎么火烧自己身上了！
　　山高路远？
　　赛季榜上再见？
　　这话是什么意思啊？
　　楚辞这是要跟我们神话作对！？
　　“靠！他这分明是要狙击我们神话的意思啊，太嚣张了吧，直接放出这种话来？”
　　有人试图声援林柳？
　　林熙当即斟茶道：“我觉得事情没那么严重，要么柳姐姐和楚辞老师道个歉呗，现在看来人家确确实实是为了综艺才发了两首新歌，说来说去的这事儿咱不占理吧，那就是误会一场嘛。”
　　众人情绪激动！
　　“林柳你去道歉，都是你惹得祸，你自己惹事不要把我们拉下水啊，那楚辞太变态了，我们组没几个作曲人能干过他！”
　　“冤有头债有主啊我去。”
　　“让他找林柳就是了，关我们屁事啊，咱们可没本事封杀纪莹莹来打楚辞的脸。”
　　“我不想被楚辞盯上。”
　　“这家伙可是能跟白帝刚正面的主儿！”
　　“除非歌王歌后，或者曲爹直接出手，不然谁压得住楚辞啊，而且我看楚辞好像很高产的样子！”
　　“歌王歌后也没少在他那翻车吧……”
　　“林柳，你可别害了我们！”
　　谁也不想被楚辞盯上，偏偏鲲鹏那个江代表，话里话外就有点儿这意思。
　　这谁顶得住啊？
　　而林柳则是瞪大了布满血丝的眼睛——
　　楚辞是在宣战！？
　　太毒辣了，直接叫板整个神话！
　　偏偏神话这帮人，不但没有怪楚辞，反而在怪自己惹恼了对方！？
　　我们是神话娱乐啊，我们三大被一个楚辞就吓破了胆子吗，你们的骨气呢！
　　这一刻。
　　林柳感觉自己被整个音乐部给孤立了。
　　孤立无援……
　　哦，可能有个“援”。
　　林豹？
　　还他妈不如孤立无援呢！


第145章 鲲鹏3C
　　不怪神话音乐部的反应有点大，实在是这个楚辞的战绩太凶残了——
　　自出道以来楚辞一共出过四次手，没有失手过一次，全都成功拿下了赛季榜冠军！
　　什么？这个月楚辞的《可惜不是你》没拿冠军？
　　因为这个月的冠军也是楚辞啊，人家本月一次性发了两首歌直接占据了前二，那每月赛季榜冠军只有一个能怎么办？
　　况且楚辞是唱作人啊。
　　而《可惜不是你》的演唱者根本就不是楚辞，只是他为纪莹莹写的歌。
　　换言之：
　　楚辞出道以来征战赛季榜的胜率是百分之百！
　　纵观秦洲的歌坛历史，单单从数据方面进行分析的话，出道后的前四次出手就全部拿下赛季榜冠军的只有两个人——
　　楚辞是第三个！
　　这种妖孽级表现已经说明了楚辞的可怕潜力，那神话音乐部自然不想被这种人盯上。
　　神话是有歌王歌后以及曲爹没错。
　　那总不能每次都让歌王歌后甚至曲爹去和楚辞对线吧？
　　不过神话音乐部虽然很多人急眼，但其实大家心中也明白楚辞应该只会针对林柳，偌大的神话音乐部楚辞想全部针对也针对不过来啊。
　　他一年能写多少首歌？
　　每次都能保证不失手么？
　　是以这波无非是很多人都对林柳不满，趁机踩上两脚发泄发泄罢了，因为这个女人最近的行为让整个神话音乐部都跟着蒙羞了……
　　随后不久。
　　江城这条朋友圈截图传遍业内。
　　这是意料之中的事情，因为江城飞信上的圈内好友太多了，他这条朋友圈又没屏蔽谁，自然被很多人截图传播了，有人还在下面评论：
　　“楚辞老师这是要跟整个神话音乐部宣战？”
　　“不至于，我们和神话是合作关系，楚辞老师只会针对某柳。”
　　江城如是回复。
　　业内心道果然如此，然后大家就心照不宣的笑了起来，多少有点幸灾乐祸的意思。
　　“林柳以后的日子不好过咯。”
　　“如果楚辞向整个神话宣战那肯定是自己落不得好，但如果只针对林柳的话，就连神话音乐部都不好多说什么，毕竟是林柳有错在先，真当楚辞没有脾气的么？”
　　“况且楚辞的背后毕竟是鲲鹏啊。”
　　“我可听说楚辞和鲲鹏策划师的关系很好呢。”
　　“我听说不仅仅是鲲鹏策划师，不夜侯跟楚辞的关系也非常好。”
　　“知道吗？楚辞不夜侯和鲲鹏策划师是铁哥们，拜了把子的那种！”
　　“听说了吗？鲲鹏三c在合租呢！”
　　“他们应该都很有钱吧，需要合租吗？”
　　“那人家关系和亲兄弟似的，住一起也没毛病吧，我听说他们还互相穿彼此的衣服呢！”
　　娱乐圈是真能传八卦。
　　江城只是对外放出了一点口风说，楚辞和不夜侯以及鲲鹏策划师的关系很好。
　　传着传着，越来越离谱。
　　大家已经开始脑补这三人的关系到底亲密到何等地步了。
　　甚至有人给这三位起了个“鲲鹏3C”的外号。
　　蓝星也有英文。
　　这里“c”指的是全拼“carry”。
　　因为鲲鹏能够崛起全靠鲲鹏策划师和不夜侯以及楚辞三人凯瑞。
　　那可不就是鲲鹏3C？
　　当然鲲鹏这三人目前在大家心目中，最可怕的还是那位神秘策划师。
　　……
　　接下来几天。
　　林柳也不折腾了，赛季榜直接开摆。
　　陈煊已经掉到了赛季榜第三，而鲲鹏新综艺《非诚勿扰》正在热播中。
　　只要这个节目保持着热度，观众就会一直被《可惜不是你》这首插曲洗脑！
　　这种洗脑是可怕的，会给这首歌持续不断的带来下载量——
　　陈煊已经没有机会了。
　　而经过这几天的持续发酵，秦洲综艺热度排行榜也要更新了，现在毕竟是网络时代，看一个综艺到底有多火，收视率还不够直观，热度排行榜才是最终标准，毕竟你要算一个作品的综合热度，不能单单看某一个渠道的表现，这也是官方设立各种榜单的意义所在。
　　唰！
　　榜单更新！
　　第一：云歌会
　　第二：非诚勿扰
　　第三：快乐至上
　　林知白第一时间看到了这个结果。
　　第一是雷打不动《云歌会》。
　　这个节目和赛季榜进行了捆绑，非现象级综艺根本无法将其压制。
　　虽然《非诚勿扰》的热度很高，但并没有达到现象级的地步，不过排在第二名也很不错了。
　　第三毕竟是《快乐至上》啊！
　　这是和《云歌会》一样属于常青树级别的节目！
　　对此。
　　江城分析道：“其实《非诚勿扰》的热度，主要集中在电视台这边，网播的话表现一般，不然咱们就直接登顶了。”
　　“已经足够了。”
　　林知白也没指望《非诚勿扰》的热度直接登顶全网第一。
　　有首歌怎么唱来着？
　　天下第二也挺好？
　　虽然不是真的天下第二，但秦洲第二也挺好的不是么，尤其是对比鲲鹏的前两个节目来说。
　　此时《我爱记歌词》的热度已经掉到第五名了，不过这是正常的热度波动，不管什么节目观众的新鲜感总是会慢慢下降的。
　　而《我是歌手》这个年初的现象级节目此刻则是掉到了第十名。
　　这就更正常了。
　　毕竟《我是歌手》都完结大半年了。
　　再过几个月《我是歌手》第二季都要开始筹备了。
　　第一季这时候还能排在第十已经挺好的了。
　　而对业内来说这就不仅仅是都挺好那么简单了，大家对鲲鹏的表现评价是变态——
　　“太变态了！”
　　“第二，第五，第十！”
　　“全网综艺热度排行榜的前十里面，竟然有三个节目是鲲鹏出品！”
　　“鲲鹏出品，必属精品。”
　　“这何止是精品啊，凡是播出时能排进热度榜前六的综艺，都是非常吊炸天的综艺，更别说鲲鹏这个新综艺直接第二了，把《快乐至上》都给压制了！”
　　“能压《快乐至上》的综艺都是大爆级别。”
　　“而播出期间的热度，如果可以压制《云歌会》的话，那就是现象级综艺了。”
　　“这个鲲鹏策划师太神了！”
　　“真不知道这家伙脑袋怎么长的。”
　　“偏偏江城把这个鲲鹏策划师藏死死的，谁也查不到信息，不然三大估计都能抢出狗脑子。”
　　“我要是江城，我也会把这种顶级策划师藏起来。”
　　“鲲鹏策划师如果去三大，待遇应该是非常恐怖的，江城到底是怎么将其拿下的？”
　　“可能有鲲鹏的股份捆绑？”
　　业内众说纷纭，但不得不承认这些人的猜测，其实还蛮接近真相的，只是这个真相远比他们想象的更恐怖。
　　……
　　网络上关于《非诚勿扰》的讨论倒是没那么多。
　　约莫和网友整体偏年轻有关。
　　而这个节目的受众群体年龄确实偏大，不那么爱上网，也没那么多时间。
　　相比起鲲鹏的新综艺，这个月的赛季榜更让网友们觉得精彩，尤其《可惜不是你》这首歌冲上赛季榜第二之后，全网都在热议。
　　楚辞的粉丝更是激动到不行。
　　因为之前媒体拿楚辞和白帝对比的时候，白帝的粉丝们说最多的一句话就是：
　　“白帝风格多变，楚辞只会古风！”
　　从这个角度来说，白帝确实比楚辞更厉害。
　　虽然楚辞的粉丝也会反驳说“楚辞是唱作人，白帝不会唱歌”，但终究是差了点底气。
　　而这一次。
　　楚辞的粉丝底气十足！
　　“谁说楚辞只会古风的啊，这两首情歌够不够打脸！”
　　“哼哼。”
　　“楚辞一个人占了赛季榜前两名！”
　　“铁一般的事实证明，楚辞并不比白帝差！”
　　“白帝一共拿了四个赛季榜冠军，楚辞现在也四个冠军！”
　　“你们想说白帝歌更多？喜欢跑步进场？对打榜什么的不够认真？”
　　“那我们楚辞还保持赛季榜百分百胜率呢，更别说他还能自己唱，这两点白帝没有做到吧。”
　　楚辞对标白帝。
　　这是媒体带的节奏。
　　这个节奏起来后直接让白帝和楚辞的粉丝们站在了对立面。
　　而面对楚辞的粉丝，白帝的支持者也没之前硬气了，只能无奈承认这个基本事实：
　　“楚辞是有点东西，综合来说勉强和白帝五五开吧。”
　　“平分秋色罢了……”
　　“秦洲歌坛双子星行了吧。”
　　“哼，往后日子还长呢，咱们走着瞧呗。”
　　两边的粉丝很克制，并没有互相破口大骂什么的，毕竟白帝和楚辞之间并没有直接恩怨。
　　大家也知道是媒体在带节奏。
　　况且两边粉丝还有一定的重合度。
　　两人很多路人粉则是美滋滋的看着热闹，还在旁边起哄：
　　“粉丝在较劲，其实正主也在较劲。”
　　“你们想想上个月，白帝看到媒体说楚辞是古风之王后，立刻拿出两首古风歌回应。”
　　“这个月楚辞直接就回敬两首情歌！”
　　“楚辞的意思很明显啊，你白帝能一次性发两首歌，我也可以一次性发两首歌！”
　　“这不你来我往的？”
　　“两人所有行为都在向大家证明同一件事：他能做到的，我也能做到！”
　　这时。
　　家中。
　　林知白看到网友们的评论之后，有些无奈的笑了笑，事情的发展好像有些超出掌控，白帝和楚辞经过这次算是彻底对上了。
　　不过这好像不是坏事儿？
　　林知白发现两边的粉丝自从对上之后，楚辞和白帝的极光粉丝关注度都开始猛涨起来。
　　楚辞关注达到了3208756！
　　白帝关注达到了3295747！
　　或许是两边对上后，形成了类似于炒作的效果。
　　相比之下，林知白的不夜侯马甲，粉丝关注才一百八十多万。
　　不过林知白也不担心，因为不夜侯有两部剧正在拍摄，一旦播出粉丝肯定也会猛涨的！
　　此外……
　　不夜侯的新书也是时候发布了，不然落后有点多了。


第146章 黑夜侯归来
　　不夜侯接下来的作品叫做《秘密》，原作者东野圭吾，这本书林知白写完便交给了江城，纳森书屋那边说是早就在筹备出版了，结果怎么弄到现在还没有搞定？
　　“纳森那边已经在尽力了。”
　　江城被林知白的催促后苦笑道：“主要是《秘密》这本书的内容，涉及到了一些父女妻子之间的伦理问题，所以在官方审核那边卡的稍微有点久。”
　　林知白：“……”
　　差点忘了蓝星也有官方审核，只因这个世界的尺度非常大，林知白还是第一次被审核，所以不小心忽略了这一茬，没想到不夜侯的新书竟然有和谐风险。
　　想想好像可以理解。
　　前文说过《秘密》这本书是有点变态的，故事主要讲述男主角的妻子和女儿遭遇车祸后，妻子虽然肉体死掉了，但灵魂却神奇的寄居在了女儿的体内，于是主角就和灵魂寄居在女儿身体里的妻子在一个屋檐下相处生活……
　　涉及到伦理啊。
　　难怪审核这么久。
　　江城笑道道：“老板可以放心，审核近期已经正式通过了，我催促之后纳森书屋，负责人说今晚就可以开始宣传。”
　　“那就好。”
　　不夜侯是小说和编剧事业两开花，不能因为写起了剧本，就放弃作家这个身份了。
　　当晚。
　　如计划的那样，纳森书屋放出了不夜侯的新书宣传。
　　不过因为这本书的类型实在不太好界定，所以宣传中只是提了书名《秘密》，以及这本书的具体上市日期：
　　八月二十七日！
　　这个消息瞬间让早就在期待不夜侯新书的粉丝们欢欣鼓舞起来！
　　“好耶！”
　　“不夜侯的新书终于出来了，我之前是真担心他转型编剧成功之后，就不再继续写小说了，那小说界不是至此少了一个变态？”
　　“不夜侯哪里变态？”
　　“不夜侯老师的《解忧杂货店》很治愈啊。”
　　“侯爷编剧的《狂飙》也没问题，绝对跟变态不沾边吧。”
　　“侯爷什么鬼？”
　　“自从《狂飙》火了之后，我们剧迷都是称呼他侯爷的。”
　　“好吧。”
　　“我们小说圈管他叫黑夜侯或者白夜侯。”
　　“怎么说？”
　　“不夜侯的小说风格分两种，一种是黑一种是白，《解忧杂货店》就是典型的白夜侯，但他之前的短篇则是黑夜侯系列。”
　　“没看过不夜侯的短篇。”
　　“那不夜侯的新书，是白夜侯还是黑夜侯写的？”
　　“应该是白夜侯。”
　　“因为新书宣传说是长篇小说，黑夜侯估计只有在写短篇的时候才会出现。”
　　“期待！”
　　“我已经迫不及待被不夜侯老师再次治愈了！”
　　不夜侯是个很特别的作家，他的粉丝可以分三类，一种是黑夜侯粉丝，一种是白夜侯粉丝，还有一种则是因为其《狂飙》的编剧身份喜欢上他的。
　　黑夜侯这边都是老粉。
　　不过新粉的分量似乎更大一些。
　　因为《狂飙》这部剧之前真的太火了！
　　而《解忧杂货店》这本书的热度，也比不夜侯之前那些短篇要更高，这跟作品尺度和风格，以及小说篇幅上的优势有关。
　　是以很多人还没有领教过黑夜侯的力量。
　　大部分粉丝都在美滋滋的期待，不夜侯的新书可以像《解忧杂货店》一样温暖治愈人心！
　　至于老粉说的什么“黑夜侯”，大家并没有放在心上。
　　甚至有人表示生气。
　　怎么能说不夜侯老师是变态呢？
　　变态能写出《解忧杂货店》这样阳光的作品吗？
　　这是新粉和老粉的理解冲突，很多作家转型成功后都会获得大量新书迷，这是无可避免的事情。
　　……
　　而无论新粉丝和老读者如何看法不一致，不夜侯的新书还是来了。
　　八月二十七日这天。
　　秦洲各大书店似乎比往日热闹，很多人都是冲着同一本书来的。
　　“给我来一本《秘密》。”
　　“我要《秘密》。”
　　“不夜侯的《秘密》。”
　　有个性子比较急的书迷拿到书之后，便直接在书店里找了个位置坐下看了起来。
　　翻开扉页。
　　序言上面写着这样一段话：“这是一个只有两个人的三口之家。”
　　这句话很奇怪。
　　什么叫只有两个人的三口之家？
　　这位书迷顿时好奇心拉满，他是不夜侯的新粉丝，之前只看过对方的那本《解忧杂货店》，特别喜欢那种温暖治愈的感觉。
　　“真有趣的悬念啊。”
　　书迷笑了笑，翻开了第一页看了起来。
　　开局故事并不复杂，一场车祸摧毁了丈夫平介的生活。
　　平介的妻子为了保护女儿，车祸中被碎玻璃渣刺穿了心脏死亡。
　　女儿被妻子死死抱在怀里，脑部受到重压。
　　当女儿从昏迷中醒来，开口却说了这样一句话：
　　“老公，我在这里。”
　　书迷看到此处，笑容渐渐消失了，他的嘴巴微微张大，联想到扉页那句“这是一个只有两个人的三口之家”，脑海中生出一个可怕的猜测：
　　难道……
　　书迷的猜测没有问题，这场车祸过后，平介妻子灵魂附着到了女儿的身体上！
　　平介的内心，为自己悲惨的命运震颤着。
　　“我今后该如何活下去呢？是父亲，却又不是。是丈夫，却又不是。是男人，却又不是。”
　　命运和平介开了一个天大的玩笑。
　　他一边对外人守口如瓶着家里的变故，一边小心地和女儿相处着。
　　相处过程中。
　　几乎是最寻常的小事，也因为这种令人难堪的关系变化而充满了纠结……
　　书迷翻着书，表情痛苦。
　　一边是对故事后续走向的好奇，一边又抗拒着这个故事的残酷一面！
　　太残酷了！
　　男主一直在和自己的内心抗衡！
　　夫妻之爱也好，父女之爱也好，同生共体的母女关系也罢，秘密的残忍在于：
　　你可以爱灵魂，但不可以爱肉体。
　　这个故事并没有走向乱伦和猎奇，主角是个很老实的男人，他只是想要维持平静的生活。
　　偏偏。
　　乱伦这件事，就像达摩克利斯之剑一直悬在他的头顶上，主角始终硬着头皮做一个维持人设的人。
　　他始终担心的是：
　　不管对方是妻子还是女儿，她要是会自杀该怎么办？
　　他整天担心的都是这些，所以《秘密》这本书里，到处都是那种温吞的，简直是无法折断的善意。
　　这个老好人正因为是无法折断这些善意，所以最后故事形成了一团乱麻，然后这团乱麻把每个人都捆得几乎窒息。
　　因为不光是丈夫这边需要面对抉择。
　　妻子直子这边也要面对抉择，一边要面对新生的巨大诱惑力，一边又为随时可能回来的女儿的灵魂而惴惴不安着。
　　咱们想想看啊，理性分析不吹不黑：
　　直子突然拥有了女儿的肉体，从十几岁开始重新活一遍！
　　人到中年却获得这种重获新生的机会，她未来的人生还很长，可以有很多种选择！
　　这种新生命的诱惑力，和维持原来的生活之间，也有一个较量。
　　如果是你会怎么选？
　　“变态！”
　　书迷约莫看到三分之一的时候，终于发出了这样一句评价。
　　脑洞很变态，实力更变态，看这本书能让人纠结死，那些老粉说的没错，不夜侯真的很变态！
　　各种意义上的！
　　不过书迷不得不承认，自己已经彻底看进去了，他很想知道这个故事会如何结局，他对书中人物的命运感到好奇。
　　因为他代入故事后也不知道怎么选。
　　而《秘密》最精彩的，正是其结局那段——
　　妻子的灵魂，终究还是离开了，她和丈夫平介做了最后告别。
　　很感人的一段。
　　也很致郁的一段。
　　相当于全书的情感高潮。
　　夫妻俩因为身体而始终克制着情感，所以就连分别，也是克制的，哀伤的，有些绝望和希望的色彩交汇。
　　女儿的灵魂终于回来了！
　　随后数年，平介都和女儿平静相处着。
　　那个秘密，似乎已经随着妻子灵魂的离去而埋葬。
　　终于。
　　女儿渐渐长大了，有了自己喜欢的男人，并和对方步入了婚姻的殿堂。
　　可在女儿婚礼前。
　　作为父亲的平介，忽然发现了一个新的“秘密”。
　　或许！
　　可能！
　　女儿的灵魂从来都没有回来过……
　　通过一些细节发现了这个真相，平介就地跪了下去，甩双手捂住脸，声嘶力竭地哭了起来。
　　全书完。
　　这本书一共四十一万字，看书比较快的，自然可以在一天内看完。
　　而当天晚上。
　　没有任何意外。
　　书院论坛，不止一个版块，都出现了大量关于《秘密》这本书的讨论帖！
　　……
　　老粉。
　　今天老粉过年了，开心到不行，这本书对他们的胃口了！
　　“黑夜侯归来！”
　　“哇哈哈哈哈好变态啊，我好喜欢啊！”
　　“熟悉的味道！”
　　“我以为只有短篇小说不夜侯才会往变态了走，没想到长篇他也这么变态！”
　　“还是黑夜侯得劲！”
　　“我就说不夜侯怎么那么容易就转性子了，果然《解忧杂货店》只是短期变异成白夜侯了。”
　　“我就好他这口！”
　　“新粉那边已经心态崩一片了。”
　　……
　　新粉。
　　这边确实有很多人心态崩了！
　　“虐死我了我擦！这本书确定跟《解忧杂货店》是同一个人！？之前老粉说什么不夜侯分白夜侯和黑夜侯我还不信，哪有那么玄乎啊，没想到这货还真特么有两幅面孔啊！”
　　“日尼玛，退钱！”
　　“不退钱？还我白夜侯！”
　　“好恶毒的不夜侯，用白夜侯的《解忧杂货店》把我骗进来，然后看黑夜侯的新书是吧！”
　　“什么不夜侯老师，这是不夜侯老贼啊！”
　　“嘶～有一说一啊，我也不是给他洗，虽然这本小说看得我很难受，但确实被吸引到了，我是不是要被黑夜侯掰弯了……”
　　“你是快被染黑了。”
　　“我裤子都脱了就给我看这个？……还挺好看的。”


第147章 我要签她
　　无论新粉和老粉各自是什么心情，最后大家都要回到这本《秘密》本身的创作质量来讨论。
　　理性讨论。
　　“在书店看完的，结局的时候没想着作者这次是黑还是白，光顾着哭了，其实我觉得丈夫和妻子都是为了爱的人，彼此不动声色地抚平所有尴尬，真的特别体贴，同时我必须要说，这已经是最好的结局了不是吗，妻子以女儿的身份迎接新人生，丈夫也不用再一辈子纠结这件事。”
　　“我不喜欢妻子，她其实可以摊牌，何必惺惺作态的告别？”
　　“我以为所谓的秘密，就是夫妻之间的秘密，最后的反转才发现，原来妻子有了新的秘密，或许这才是书名中秘密二字的意义所在，最后丈夫痛哭，也知道自己该放手了吧。”
　　“不喜欢妻子的人，原因大多在于妻子的选择是迎接新人生。”
　　“可如果代入妻子的视角，占据了女儿的身体，并不是她的本意，那既然已经占据了，难道真要用女儿的身体，和丈夫继续做夫妻吗？”
　　“看一半的时候无法接受，看到结尾还是被虐哭了。”
　　“这个设定一出来，就必然会虐心，不过以为这个故事很变态的人最后会发现，这本书打的依然是温情牌，只是以另外一种角度诠释了爱和放手。”
　　“呸！”
　　“可恶的不夜侯！”
　　理性讨论持续不了多久，又开始有新粉急眼了，不过这种心情其实很微妙，类似于大家很喜欢一部电视剧，但特别讨厌里面的某个反派的心情，只是放到这个情境中不夜侯成为了那个和读者站在对立面的反派。
　　于是事情就变成：
　　我虽然很喜欢这部小说，但并不妨碍我骂两句不夜侯撒气。
　　纯粹是很多人没看过早期黑夜侯的作品，可能只看过《解忧杂货店》这部温暖治愈的小说，所以一时间无法适应不夜侯这种突然的风格急转弯。
　　温暖到变态……
　　这弯拐的确实有点大。
　　好在销量很能说明质量。
　　接下来两天虽然有很多人一边看这本小说一边痛骂不夜侯，但《秘密》的销售始终火爆。
　　业界对于这部小说的评价也相当不俗！
　　很多文学媒体进行了点评：
　　“关于《秘密》这部作品，故事形成了经典的不夜侯式僵局，他用一堆好人完成这个僵局，然后用一堆钝角形成了一个锐利的东西。”
　　——《文学报》
　　“不夜侯新书《秘密》的创作，采用了一种编剧式手法，把一个边缘理念，包装成一个主流话题，而且这个极端情境、这个脑洞空间，还被不夜侯变成特别真实的故事，实到没有一处可以追究。”
　　——《秦洲文字报》
　　“对《秘密》来讲，男主遭遇的并不只是秘密，因为在爱面前人是可以对抗世界的，或者误以为能够对抗世界，但世界并不在意你的秘密，最后与你抗衡的，其实是你的内心。”
　　——《小说家》
　　“不夜侯的《秘密》，一个令人悲伤的借尸还阳的故事，一个让你越看越纠结，最后连释然都充满无奈的故事。”
　　——《小说速报》
　　业内相关媒体通常只会把版面留给那些大牌作家，如今的不夜侯显然也算是大牌作家了，当然这也和这本《秘密》天然具备伦理话题性有关，简单说就是这本书噱头十足！
　　而作家成功转型编剧后有一个优势，就是小说版权更好卖了。
　　很快江城就联系林知白，说是有影视公司负责人想买《秘密》的影视版权。
　　“可以卖。”
　　林知白不缺好剧本，自然不会在乎《秘密》的影视版权，这部小说前世也被本子改编成电影了。
　　“价格你去谈。”
　　“好的。”
　　江城察觉林知白对影视版权的态度后，又补充道：“那我干脆把《解忧杂货店》的影视版权也卖出去吧，之前有人问价来着。”
　　“行。”
　　林知白道：“包括我之前那些短篇，谁想买版权的都可以出手，不是还有几个短篇么。”
　　江城笑了起来，“看来鲲鹏要专门成立一个版权部了。”
　　林知白：“你看着办吧。”
　　江城嗯了一声，然后说起疾风传媒的事情。
　　“疾风传媒那个视频网站答应以一个相对低廉的价格卖给我们，但有一个附加条件，希望疾风传媒可以占股百分之二十。”
　　不彻底卖？
　　林知白哑然失笑，他能理解疾风传媒这是想抱鲲鹏的大腿，但视频网站一旦成功做成网飞模式以后的盈利能力一定不会差，给对方留百分之二十的利润点？
　　“继续磨。”
　　林知白直接说道，业内那么多视频网站，也不是非要疾风视频不可，只是这家网站目前看来最合适罢了，可条件实在谈不拢的话，林知白会考虑换个网站收购的，反正他不着急，鲲鹏现在的产业规模，还撑不起这种网飞模式的崛起，就算收购成功前期也一定会亏损营业。
　　……
　　这天。
　　八月三十号。
　　林知白眼看着就要大二开学了，准备提前搬到哥哥给他安排的那个水云居别墅。
　　姐姐林熙今天没有事，直接道：“我送你过去。”
　　“好。”
　　林知白告别父母后，坐上林熙的车。
　　前往水云居的路上，林熙忽然开口道：“小黑你还记得韩月霜吗？”
　　林知白：“嗯，怎么了？”
　　韩月霜参加《我是歌手》一路冲进了决赛，期间的表现非常好。
　　林知白也一直在追节目，自然把对方的表现看在眼里，可以说是很欣赏了。
　　“她是齐洲某娱乐公司的歌手，最近合约快到期了。”
　　林熙道：“我想把她签到我们十部，但纳森和天光也想签她！”
　　林知白微微挑眉。
　　三大抢夺韩月霜？
　　有点意思啊，不过以韩月霜表现出来的潜力，和她在舞台上的实力，以及她的个人形象来看，引发三大争抢实属正常。
　　“合约到期的话……”
　　林知白若有所思道：“她不打算和齐洲那边的公司续约吗？”
　　“嗯。”
　　林熙显然做过调查。
　　“韩月霜凭借《我是歌手》红遍秦洲之后，商业价值暴增，不过这个圈子就是人红是非多，共患难容易共富贵难啊，她最近和签约公司以及经纪人产生了不少矛盾，应该不可能再续约了，所以她现在是秦洲歌坛最诱人的香饽饽，几乎所有够资格的公司都加入了竞争。
　　公司内部也做过评估了。
　　韩月霜以后至少可以成长为一线女歌手里的佼佼者，如果遇到厉害的作曲人捧她，就算是将来成为歌后是有可能的，这份潜力足够各方打破狗脑子也要抢到手了。”
　　未来有机会成为歌后的女人……
　　林知白虚眯起眼睛，“她有明显的个人意向吗？”
　　林熙道：“韩月霜目前和三大都有接触，不过我感觉她对神话很有好感，毕竟她是参加我们神话的节目才走红的，没有《我是歌手》外界都不认识她是谁。”
　　林知白笑道：“那姐姐希望很大。”
　　林熙叹了口气，“你是不是忘了神话有十个部门啊，包括我在内神话的十个部门都在联系她，所以她就算最终选择神话，从几率来说也只有十分之一的可能会进入我的部门，除非……”
　　“除非……”
　　林知白替林熙说了接下来的话，“姐姐能拿出别人拿不出的条件。”
　　林熙笑了，“知我者小黑也，那我这个部门最得天独厚的条件就是我们白帝老师咯。”
　　“……”
　　果然在打自己的主意，难怪今天主动送自己去水云居。
　　林知白当即道：“我手上没有适合她的歌，以后或许能创作出来，但这种事情不好保证的。”
　　“好吧。”
　　林熙似乎也并非势在必得，“我想着只要韩月霜别去林柳的部门，那其他的什么都好说。”
　　林知白淡淡道：“林柳都臭了，韩月霜会去？”
　　林熙撇了撇嘴，“你可能不知道吧，林柳的部门里有曲爹卫千相坐镇，所以她个人声明再怎么臭不可闻，那曲爹也是香的，对于歌手来说吸引力显而易见。”
　　“卫千相……”
　　林知白皱了皱眉，此人是神话娱乐的三大曲爹之一，好像一年到头没来公司上过班。
　　“放心啦。”
　　林熙以为林知白在担心，连忙开口道：“卫千相这种级别的曲爹，虽然在林柳的部门，但林柳根本指挥不动人家，这些曲爹和公司关系是很平等的！”
　　顿了顿。
　　林熙笑着说道：“她应该也不敢代替卫千相和韩月霜承诺什么，况且竞争对手太多了，整个秦洲乐坛都对韩月霜感兴趣，就算林柳的优势也不见得有多大，别人家又不是没有曲爹。”
　　“嗯。”
　　二人谈话间，车子抵达了水云居，林熙没有进去坐坐的意思，说是公司那边还有事儿。
　　目送姐姐离去。
　　林知白突然拿出手机，拨通了江城的电话，“有事情交代你去办。”
　　“老板请说。”
　　“鲲鹏的音乐部只有一个楚辞，是不是太浪费资源了，你以鲲鹏代表的名义，联系韩月霜吧。”
　　林知白笑着道：“我要签她。”


第148章 韩月霜加入鲲鹏
　　这就是林知白没有以白帝之名答应帮姐姐拿下韩月霜的原因，他要把这个让三大都为之争抢的女歌手签到鲲鹏音乐。
　　谈不上背刺自己人。
　　这是利益最大化的选择。
　　与其说林知白是在截胡姐姐，不如说林知白这波是要直接截胡三大。
　　因为林熙想要签韩月霜无非是为了部门业绩，那这一点有白帝就足够了，简单说只要林知白多给姐姐麾下的歌手们写歌，其实比她从外面再签一些歌手进来更有价值。
　　鲲鹏音乐则不同。
　　因为鲲鹏音乐这边确实很需要一个女歌手坐镇，理由有很多。
　　比如楚辞如果接到定制单，但最契合订单要求的却是一首女声歌曲呢？
　　比如楚辞如果想唱一些男女合唱或者男女对唱的歌曲，总要有个女歌手配合吧？
　　是可以从疾风传媒之类的公司借人没错，不过鲲鹏娱乐有自己的女歌手不是更方便么，顺便还能捧自己人，何乐而不为呢？
　　至于能不能签下韩月霜？
　　那就要看江城那边谈的怎么样了。
　　韩月霜被媒体誉为“小歌后”，一个是因为她确实年轻，二个则是因为她有着成为歌后的潜力。
　　这也是三大追逐她的动力所在。
　　年纪轻轻、天赋极佳、实力强悍、超高颜值，又凭借《我是歌手》名声大噪，无论从哪个角度看韩月霜都是未来歌后的苗子，哪怕遍寻整个秦洲歌坛，也找不出几个可以和她相媲美的同龄人了。
　　而此刻。
　　韩月霜最大的烦恼，莫过于选择三大中的哪一家……
　　人往高处走，三大就是韩月霜的首选，其他公司终究还是开不出比三大更加优渥的条件来。
　　“神话应该是最好的选择。”
　　韩月霜的助理开口，这个助理叫徐珊珊。
　　徐珊珊是韩月霜的亲戚，她以临时经纪人的身份和韩月霜分析着情况：
　　“因为你的目标是将来成为歌王歌后，而神话的歌王歌后是三大中数量最小的一家，一共就两个歌王两个歌后，所以神话能给你提供的资源肯定也最多。”
　　不像纳森，三个歌后，四个歌王！
　　更不像天光，四个歌后，五个歌王！
　　“神话娱乐在音乐这块确实比另外两家要弱一些，但正因如此，你去了才会更受到重视。”
　　“神话……”
　　韩月霜有些动心，因为自己是凭借《我是歌手》成名的，所以对神话也颇有好感。
　　就在这时。
　　徐珊珊的手机响了。
　　徐珊珊拿起手机一看，是个陌生号码，笑着对韩月霜道：“估计又是想要签你的某家公司……”
　　说着。
　　徐珊珊打开免提，接通了电话，“哪位？”
　　电话那头传来一道声音：“我是鲲鹏投资的代表江城，请问韩月霜老师有空见一面吗？”
　　鲲鹏的代表！？
　　徐珊珊和韩月霜对视了一眼。
　　韩月霜轻轻点头，然后徐珊珊直接和对方约定了一个地址。
　　别人韩月霜可以不见，但鲲鹏这位代表，就连三大的人都要给面子，她肯定要见一面的。
　　况且《我是歌手》那个节目说到底也不是神话，而是鲲鹏投资的策划案，所以韩月霜对这家公司很有好感。
　　“难道鲲鹏也想签你？”
　　挂断电话后徐珊珊一脸狐疑，“据我所知鲲鹏旗下是有音乐公司的，不过这个公司规模很小，只有一个艺人。”
　　“楚辞。”
　　韩月霜轻声开口道，她对这位近期在秦洲乐坛如彗星般崛起的唱作人很关注。
　　……
　　几天后。
　　九月来临。
　　林知白开学了。
　　大二和大一对林知白来说并无什么本质区别，有空就去学校上课，没空就偶尔逃课也是无所谓的。
　　而随着林知白开学，江城那边终于传来好消息。
　　“韩月霜答应签约了，不过咱们许诺的所有条款都要写进合同里面，如果做不到的话，她可以随时结束合作。”
　　“嗯。”
　　林知白露出笑容。
　　鲲鹏给韩月霜开出的条件确实不错。
　　第一，每年楚辞要给韩月霜写三首歌，其中一首要保证拿到赛季榜冠军（可以是楚辞和韩月霜男女合唱的歌曲）。
　　第二，保证韩月霜能够拿到一些足够分量的品牌代言。
　　此外还有一些零零散散的条件以及补充条款，比如鲲鹏要为韩月霜组建一个团队，经纪人要由她带进公司的徐珊珊担任；比如韩月霜可以优先参加鲲鹏策划出品的综艺节目等等。
　　等等等等。
　　合约期限是五年，只要鲲鹏履行合约那韩月霜接下来五年是别想跑了，江城把违约金在合法范围内做到顶了，就算韩月霜真愿意付违约金跑路鲲鹏也不会亏的那种。
　　林知白相信：
　　除了三大之外，没有一家公司敢在合同里许诺保证每年至少让韩月霜拿到一次赛季榜冠军！
　　因为每年就十二个赛季榜冠军！
　　哪怕三大也要请曲爹出手才能稳稳做到这一点！
　　想想林柳就知道了，利用神话的影响力给陈煊铺路，付出了那么大的代价，结果只落了个赛季榜第三的结果。
　　“合约条件什么的其实不是重点。”
　　江城笑着道：“其实最终促使韩月霜做出这个决定的，还是老板那两首为专门她量身打造的那两首歌曲。”
　　是的。
　　江城和韩月霜见面，并没有空手而去，他还带上了林知白提供的两首歌。
　　一首叫《泡沫》。
　　一首叫《听海》。
　　这两首歌分量可不轻，都是有赛季榜冠军潜力的作品。
　　林知白拿出这两首歌，是为了让韩月霜明白，楚辞是有能力为她写出很多好歌的，只要她愿意加入鲲鹏音乐……
　　林知白成功了。
　　江城随后说道：“韩月霜合约正式到期了，明天我和她签约，搞个盛大的记者会。”
　　“你去办吧，鲲鹏音乐的招牌也立的大一些。”
　　以鲲鹏现在的影响力想搞个盛大的记者会很容易，这个记者会既是表达鲲鹏对韩月霜的看重，也是向业内宣布韩月霜已经名花有主。
　　从现在起！
　　鲲鹏就算是正式染指三大的利益基本盘了，不知道这三家会是什么反应？
　　毕竟鲲鹏抢来的韩月霜，是三大看上的人。
　　不过林知白觉得三大应该不至于为了韩月霜和鲲鹏翻脸。
　　有综艺。
　　有电视剧。
　　鲲鹏在这两块和三大都有合作，撕破脸皮的话，他们的损失只会更大！
　　……
　　正如计划的那样，江城第二天便在苏城某酒店开了个盛大的记者会，正式对外宣布鲲鹏和韩月霜的签约事宜。
　　不出意料。
　　这个重磅消息瞬间便占据了各大媒体的头条版面！
　　《韩月霜签约鲲鹏音乐！》
　　《鲲鹏从三大手上成功抢人！？》
　　《鲲鹏音乐第二位签约艺人：韩月霜！》
　　《五年合约期，韩月霜与鲲鹏投资“牵手”成功！》
　　《鲲鹏将全面进军音乐领域？》
　　《鲲鹏签约韩月霜，是否在挑衅三大？》
　　业内所有公司都傻眼了，大家都以为韩月霜大概率会从三大中选一家签约，万万没想到最后是鲲鹏截胡了这位“小歌后”！
　　“鲲鹏，怎么会是鲲鹏！”
　　“最近业内所有公司都在接触韩月霜，按理说三大的条件应该最好，鲲鹏能给出更好的条件？”
　　“不应该啊，鲲鹏没什么音乐资源的啊！”
　　“你们是不是忘了，鲲鹏有楚辞啊……”
　　“鲲鹏对韩月霜来说，最有吸引力的应该就是楚辞吧？”
　　“如果楚辞许诺给韩月霜写歌……”
　　“那韩月霜就是在赌，楚辞给她写的歌，能够具备足够的价值！”
　　“三大会是什么反应？”
　　“鲲鹏这是在拔三大的虎须啊！”
　　……
　　三大确实有反应，而且反应很大！
　　神话娱乐这边，音乐部长张弛直接申请召开了一场公司高层会议。
　　会议中，张弛怒不可遏道：
　　“我申请制裁鲲鹏！”
　　张弛拍着桌子道：“韩月霜是有希望成为我们神话第三位歌后的，她之前也确实想要跟我们神话娱乐签约，是鲲鹏突然出现截胡了我们势在必得的人，对公司来说这样的损失太大了！
　　前段时间，就在前段时间！
　　鲲鹏的代表江城还公开发朋友圈说楚辞要狙击我们神话，呵呵！我们神话娱乐什么时候被人这样威胁过啊？不能再任由这家公司嚣张下去了！必须狠狠制裁！不然我们神话将威名尽失颜面扫地！”
　　新仇旧恨凑到一起，张弛此刻真的怒了。
　　“张部长喝口水，消消气。”
　　制片部参加这场会议的代表是赵垒。
　　赵垒现在是公司制片部的二把手，有资格坐在这个席位上，但因为利益诉求的不同，他现在必须要为鲲鹏说话：“我个人认为张部长的话有些危言耸听了，韩月霜只是有成为歌后的潜力，又不是真的已经成为了歌后，况且鲲鹏截胡韩月霜，固然让音乐部有些损失，但咱们制片部和鲲鹏的项目合作，绝对可以弥补这方面的损失。
　　远的先不说，《狂飙》给公司带来的收益，大家应该心知肚明吧？
　　况且江城已经答应我，下部剧会和我们神话合作，如果现在撕破脸，这个合作就黄了，总经理您也不想看到我们失去鲲鹏下部剧的合作机会吧？”
　　神话娱乐总经理是林春。
　　他是董事长林昭穆的长子，也是林知白的大伯！
　　不过林春此刻也很纠结，一方面他也恼怒鲲鹏截胡韩月霜，让神话损失了一些颜面，但另一方面他也知道，鲲鹏给神话造成的损失，远不如鲲鹏带来的利益更多……
　　犹豫之际。
　　电视部的负责人突然也开口了，“我知道音乐部有些委屈，但咱们电视部和制片部一样，需要和鲲鹏继续合作。”
　　“同意。”
　　综艺部长笑着道：“《我是歌手》第二季，由我们神话承办，和鲲鹏撕破脸的话，第二季的合作可能也要告吹，而且以后鲲鹏的新综艺也不会跟我们合作了，这个损失远比一个韩月霜更大。”
　　其他各部门主管表情古怪。
　　神话娱乐的内部利益诉求并不一致，所以总经理应该不会制裁鲲鹏。
　　音乐部确实因为鲲鹏有些损失没错。
　　张弛当然有理由厌恶鲲鹏！
　　但电视部呢？综艺部呢？制片部呢？
　　这三个部门却不想因为音乐部这点破事，就让公司和鲲鹏撕破脸。
　　三对一啊。
　　音乐部的分量差了点。
　　至于其他各部门的主管？
　　公司内部的利益盘根错节，这里面肯定有人是支持音乐部，但更多人还是站在了电视部和综艺部，以及制片部那边。
　　张弛也意识到了这一点，所以他急了：
　　“鲲鹏不仅仅是抢走了一个韩月霜那么简单啊各位！他这是要进军音乐领域，直接入侵我们的利益基本盘！我们神话和纳森以及天光对抗就够累了，鲲鹏再加入进来，局面就更混乱了！”
　　“老张啊。”
　　有部门主管叹道：“我们神话音乐部这么大，鲲鹏音乐一共就特么两个人，你怕个球啊！”
　　“这样吧。”
　　林春也觉得神话和鲲鹏为这事儿撕破脸得不偿失，“让人警告鲲鹏，手不要伸的太长，但没必要因为这件事儿跟他们撕破脸，另外也看看纳森和天光的态度。”
　　如果天光和纳森也要制裁鲲鹏……
　　那林春不介意出手。
　　林春最怕的，是制裁鲲鹏之后……
　　鲲鹏会成为纳森和天光那两家对抗神话的助力！
　　毕竟林春也必须承认：
　　鲲鹏策划的综艺，写的电视剧本，确实很有价值。
　　“经理……”
　　张弛真的很想说“经理糊涂啊”，但他不敢。
　　坐在这里的都是人精，鲲鹏狼子野心相信大家都看得出来，可谁也不想制裁鲲鹏！
　　为什么？
　　利益诉求根本他妈的不一致，这帮人根本就不团结！
　　等鲲鹏真的做大，有你们后悔的！
　　张弛咬着牙，气急败坏。
　　会议就这么散了。
　　散会之后，赵垒找了个安静的地方，给江城打了个电话。
　　“诚哥你这波真有点挑衅到音乐部了，刚刚音乐部长申请发起了高层会议，是我把音乐部长给顶了回去，后面咱别这么冒险了……”


第149章 白帝进四线！
　　鲲鹏出现之前，韩月霜最属意的其实是神话娱乐，这点纳森和天光两家都很清楚，所以反应没有那么大，不过也是为此开了个高层会议，因为鲲鹏已经发出了进军音乐领域的信号！
　　纳森这边。
　　“楚辞每拿下一次赛季榜第一，都是在我们三大的头上揭瓦，但因为他就一个人，无法对我们形成真正有效的威胁，所以不搭理就是了，但现在鲲鹏似乎有点想要做大的意思，我们是不是要把这个不好的苗头按下去？”
　　“我觉得不必。”
　　“鲲鹏音乐就楚辞和韩月霜两个人，他们想做大，不是那么容易的事情，况且韩月霜本就想去神话娱乐，那与其让她去神话，我觉得不如让她去鲲鹏。”
　　“另外……”
　　“和鲲鹏保持良好关系是有必要的。”
　　“各位应该知道，我们拿到了不夜侯创作的一个剧本，公司已经开始拍摄了。”
　　“对于这次合作，我们是有些期待的。”
　　与此同时。
　　天光娱乐。
　　这边会议一开始，苏婵作为电视部的一把手就直接给事情定性道：“这件事的冲突，主要是鲲鹏和神话娱乐之间，我们没必要画蛇添足的多做什么。”
　　“可鲲鹏这是想进军音乐领域！”
　　“那就让他们进军好了，天光一直是秦洲音乐界的龙头，连纳森和神话都被我们压着打，一个鲲鹏又算得了什么，他们才哪到哪？”
　　“再说韩月霜去鲲鹏总好过去神话。”
　　“更别说我们天光的新剧，还是鲲鹏出品。”
　　“我就是有点担心，现在不把鲲鹏按下去，以后鲲鹏做大了，就不那么好压制了。”
　　“你这是杞人忧天，鲲鹏就算再大几倍也翻不出风浪来，不过我倒是很希望神话那边能够直接制裁鲲鹏，这对我们有利！”
　　最终的会议讨论结果是再观察。
　　会议结束后，苏婵目光幽幽，忽然打通了江城的电话，似笑非笑道：
　　“鲲鹏已经引起三大的警惕了。”
　　“谢谢提醒。”
　　江城笑了笑，似乎对此早有预料。
　　苏婵轻声道：“鲲鹏左手拿着胡萝卜右手拿着大棒，这招确实能够暂时麻痹一些人，但这样的麻痹不会太长久，江代表如果哪天遇到了棘手的问题，不妨和我聊聊。”
　　“没问题。”
　　鲲鹏用的是阳谋。
　　江城这明摆着我鲲鹏要做大做强，可能会触及到三大的利益，但因为鲲鹏和三大之间的那些合作，利益牵扯盘根错节，所以就算三大暂时也不可能对鲲鹏动杀心。
　　制裁鲲鹏的话，那电视剧和综艺，以后还合不合作了？
　　不过现在的鲲鹏对三大来说威胁并不大，如果鲲鹏以后真的让三大感到威胁，那可能就真要面对真正的制裁了。
　　另一边。
　　通过江城一五一十的汇报，林知白得知了这些情况，笑着道：“这是一次还算成功的试探。”
　　没错。
　　林知白截胡韩月霜，有试探三大的意思。
　　现在看来这次的试探比较成功，三大内部的利益诉求并不一致。
　　“目前看是这样。”
　　江城有些忧虑，“但三大已经有很多人对我发出了警告。”
　　这次截胡三大终究还是触及到了很多人的敏感神经，如果林知白以后再这么玩几次，鲲鹏就要做好以后撕破脸的准备了。
　　“所以在此之前，我们要发展出更多的自己人。”
　　林知白要的是温水煮青蛙，用力过猛会出问题的，虽然以后他肯定会和三大争夺蛋糕。
　　而到时候想要不和三大彻底撕破脸，只有一个办法：
　　渗透三大！
　　比如神话的赵垒这种，他现在就像是鲲鹏放在神话的奸细一样，很有二五仔的潜力。
　　神话有人要动鲲鹏？
　　赵垒第一个不同意！
　　但一个赵垒还不够。
　　林知白需要更多的赵垒！
　　另外赵垒这次的表现确实很好，林知白得给他点甜头了，不然人家凭什么当二五仔？
　　而在外界。
　　各大娱乐公司也一直在等三大的反应。
　　不过让很多人意外的是，三大那边竟然没有什么实际性的反应，好像鲲鹏截胡韩月霜这事儿三大就这么认了！
　　“竟然没有任何制裁？”
　　“看来是三大是不想和鲲鹏撕破脸啊。”
　　“毕竟还是蜜月期呢。”
　　“三大和鲲鹏都有合作。”
　　“除非三大不想继续和鲲鹏合作了。”
　　“如果是其他小公司截胡韩月霜，现在应该已经遭到三大的报复了吧，得不到就毁掉，这可是三大的一贯作风。”
　　“毕竟是鲲鹏。”
　　“整个业内找不出鲲鹏这么特殊的公司，一边给三大使绊子，一边又给三大提供更多利益。”
　　……
　　这次成功的试探后，林知白知道鲲鹏接下来得稍微低调一些了，也算是给三大的神经松松绑。
　　至于韩月霜签约鲲鹏的条件，林知白都会履行。
　　比如一年给韩月霜三首歌，就算没有写进合约里林知白也会给。
　　不然签她干嘛？
　　就是要她红起来给公司赚钱啊。
　　而给韩月霜三首歌里，得保证其中一首能拿到赛季榜冠军，这个条件对林知白来说也不算吃力。
　　合同里写明了。
　　这首冠军曲目可以是由楚辞与对方合唱，这个弹性空间就很大，当然林知白也不会特意坑韩月霜就是了，而今年林知白已经给了韩月霜两首歌，这两首歌随着她和鲲鹏的签约，已经算是开始履行合同条款了，也就是到明年的九月份之前，林知白只要再给韩月霜提供一首能拿赛季榜冠军的歌曲就可以，因为到时候刚好是签约满一年的时间。
　　说起来。
　　前世的歌手发歌，动不动就是一年一张专辑，一张专辑里通常是十二首歌。
　　而在这个世界。
　　歌手发的都是单曲，不玩专辑那一套，所以发的歌曲也少，这样各大公司就能集中资源推歌了。
　　不过也和这个世界版权保护严格有关。
　　只要有一首歌大爆，那光是下载量就价值百万以上。
　　这还不是大头，真正的大头，是这首歌的商业用途可以带来更加可观的利润。
　　在神话那边白帝只是个作曲人，分不到这一块的利益。
　　而在鲲鹏这边，林知白本是可以直接吃这块蛋糕的，下载收益才几个钱啊？
　　但楚辞有个致命缺陷，不能露脸！
　　所以楚辞接不了代言，也没办法搞商演。
　　韩月霜的加入，刚好可以填补鲲鹏这一块儿的空白，如果这一块的利润足够丰厚，林知白以后会考虑签更多歌手进鲲鹏。
　　作曲人就不用了。
　　地球曲库在林知白的手中，招作曲人进来打杂吗？
　　……
　　又过了几天。
　　江城给林知白带来了一个好消息，说是电视剧《征服》已经杀青了，天光那边准备做后期。
　　这是鲲鹏继《狂飙》之后的第二部剧。
　　林知白对这部剧的期待还挺高的，热度对标《狂飙》应该没有问题，至于这部剧什么时候播出就看天光的后期进度以及具体怎么安排了。
　　也是在这天。
　　全国艺人评估榜单的排名也重新刷新了。
　　其中。
　　白帝正式进入四线明星行列引发了一些关注。
　　《白帝进四线！》
　　《他用一年时间，从寂寂无名到四线明星！》
　　《白帝那飞快的晋级速度！》
　　《白帝在楚辞之前，率先进入四线！》
　　《四线能困住白帝多久？》
　　《……》
　　白帝极光账号下面也是多出了无数的道贺之声！
　　“进四线了！”
　　“速度好快啊！”
　　“恭喜白帝老师！”
　　“白帝初年八月底出道的，到现在也就一年的时间吧，竟然就冲上了四线明星！”
　　“楚辞还是五线明星呢。”
　　“嘿嘿，又是我们白帝老师领先了一步！”
　　“楚辞出道比白帝晚了几个月，如果楚辞接下来几个月也冲进四线的话，那好像又差不多了。”
　　“真是难缠的对手。”
　　“楚辞接下来几个月想从五线到四线可不容易。”
　　“作曲人一旦冲进超一线，就成为曲爹了，好期待白帝成为曲爹的那一天！”
　　“噗。”
　　“虽然我也很喜欢白帝老师，但成为曲爹什么的，太遥远了吧，艺人评级越往上越难，五线到四线和四线到三线，难度可完全不一样，更别说冲到超一线什么的。”
　　林知白看了看评论。
　　又看了看楚辞以及不夜侯。
　　这两个马甲还在五线待着。
　　不过白帝本来就是最早进五线的马甲，那最早进四线自然也没什么奇怪的，毕竟作品发的最勤快。
　　“等《征服》播出，不夜侯应该就差不多进四线了。”
　　“楚辞这边什么都不用做，给了韩月霜两首歌，她只要发歌，就能给楚辞带来热度。”
　　念及此。
　　林知白联系江城，问他林柳那边的动向。
　　江城道：“有些麻烦啊，林柳知道老板要针对她，所以她现在就算手下有人发歌，也不敢提前做宣传的。”
　　“是吗？”
　　林知白笑道：“那她再怎么藏着掖着，一号总要发歌的吧，大不了咱们跑步进场。”
　　一句话！
　　吃定你了！
　　只要林柳手下有歌手想冲击榜单，林知白就立刻安排一首歌在一号当天跑步进场！
　　“明白。”
　　江城开口道：“不过接下来老板要对付的不是林柳……”
　　“怎么说？”
　　“林恭那边要拍广告了。”江城跃跃欲试道：“咱们……”


第150章 喝前摇一摇
　　按照林知白的吩咐，江城一直在盯着林恭那边。
　　只要林恭那边拍广告，林知白就会给他送上一点礼物。
　　“哪个牌子的广告？”
　　“就之前说的那个奇乐果汁，这是神话全资控股的饮料品牌。”
　　“那对手是千味果园……”
　　林知白之前听江城介绍过这个品牌。
　　江城笑道：“奇乐果汁最大的竞争对手的确是千味果园，有意思的是，得知奇乐果汁想找我们鲲鹏做广告策划之后千味果园也联系了我，想要跟我们合作。”
　　“口碑怎么样？”
　　“千味果园主要做果汁饮料，市场口碑完全没有问题的，目前也没有爆出过卫生安全问题，可以放心合作。”
　　“行。”
　　林知白当晚便给江城发过去一个“千味果园广告策划案”。
　　江城打开策划案一看，不禁满脸愕然，因为这个策划案说白了就一句广告词：
　　“喝前摇一摇！”
　　就算是非常信任老板的能力，他也必须要打电话问清楚，“广告词就这么一句话？”
　　这能行吗？
　　我该怎么和千味果园那边的人解释？
　　林知白笑了笑道：“你肯定喝过果汁吧，那肯定也知道，很多果汁品牌，都会在瓶身备注写上类似这样的一句话，‘如有沉淀，系果肉成分，请放心饮用’，这句广告词就是从这句话来的。”
　　“逆向思维……”
　　江城的眼睛瞬间亮了起来，“把饮料品牌用来打补丁的解释换一种说法，不但可以打消顾客对这些沉淀的顾虑，还将之变成一个卖点，给大家一种喝前摇一摇味道会更好的心理暗示！”
　　至于味道会不会真变更好？
　　这个不好说，每个人有每个人的感受，但口感肯定是会变的，因为摇一摇之后，果汁里面的果肉更加均匀了，不再是沉淀状。
　　“对。”
　　林知白笑了笑道：“果汁品牌不都喜欢强调自家的产品浓度高吗，这个广告词就是放大了这一点，要知道真正优秀的广告不是吹嘘自己的产品，而是引导购买者自己去联想，另外你不觉得喝前摇一摇这句话本身就很有记忆点吗？”
　　“还真是。”
　　这句广告词朗朗上口，确实一听就能让人记住，“那咱们不请明星来代言吗，我看广告策划案上说随便找个孩子和大人，组成一对父子就能拍？”
　　“孩子得可爱，大人得憨厚。”
　　林知白提醒，“另外得让演员身体摇动起来……”
　　江城连忙道：“这些我都知道，广告策划案也写的很清楚，我就是纳闷，明星来演不是更好吗？”
　　“这是一个简单的广告，不用复杂化。”
　　林知白提醒道：“你忘了《我爱记歌词》是怎么火的？”
　　“接地气！”
　　“这是饮料，还不是什么高端饮料，它就是谁都能买得起的平民饮料。”
　　江城恍然。
　　还真的是这样。
　　因为这个广告主打的就是简单，记忆点就在“喝前摇一摇”这句广告词，所以走的就是亲民路线。
　　……
　　某广告剧组。
　　林恭面无表情的看着眼前的拍摄。
　　这支广告由一男一女两位一线明星拍摄。
　　男主角仰头喝着饮料，喉结滚动，女主角盯着男主角的喉结，忍不住咽了口口水。
　　远方的鼓风机开了起来。
　　呼呼呼。
　　男主角头发被吹动。
　　男主角喝完，发现女主角盯着自己看，害羞的从包里又拿出一瓶饮料递给她。
　　女主角拧开就喝。
　　鼓风机再次吹动，女主角长发飘飘。
　　最后。
　　男女主角依偎在一起，两人举起一瓶饮料，异口同声：
　　“遇到心上人，遇见好味道，奇乐果汁。”
　　“咔！”
　　导演拍完一路小跑到林恭的身边，满脸讨好道：“小林总，您看这样可以吗？”
　　“我想一下。”
　　林恭眉头紧锁陷入沉思。
　　这个广告有点模仿蓝芙巧克力的痕迹，以男女主角的爱情作为主题，后期的特效也会效仿灰色巧克力丝绸，做成果汁环绕着男女主角的效果，但不知道为什么，林恭总觉得缺少些灵魂。
　　忽然。
　　林恭想到了什么，看向广告导演道：“这个广告结尾改一改，最后让男女主角抱在一起，动作越亲密越好！”
　　“好的。”
　　广告导演立刻跑去和演员沟通。
　　林恭则是低声对秘书道：“广告播出前找一些八卦媒体联手炒作一下，就说这俩明星因为这个广告结缘，产生了地下恋情……事情做得隐蔽一些，不要让人知道。”
　　“小林总高明！”
　　秘书的眼睛亮了，觉得这是可行的方案，虽然这样的炒作很俗套，但能让人关注这支广告！
　　“可惜鲲鹏没有跟我合作。”
　　林恭有些不爽，鲲鹏没有答应自己的邀请，他找不到合适的广告方案，只能用绯闻这种盘外招。
　　“哪里需要鲲鹏。”
　　秘书笑道：“蓝芙那个巧克力广告既然大获成功，那咱们就直接复制来就完事儿了，呐，这男女主角都是一线明星没错吧，然后都是因为产品产生爱情什么的，这还不用担心有人说我们抄袭，因为我们就是借鉴了一点思路，一点点相似可以忽略不计的，再加上我们给男女主角炒作点绯闻，广告设计费都省了，全都是您小林总的功劳啊！”
　　“终究不如那个巧克力广告。”
　　林恭还算清醒，知道这个广告和蓝芙巧克力那支广告没法比，因为他只学了个形，没有抓住那支广告丝滑的重点，不过差距应该也不算特别大了，毕竟一线明星组合，以及让产品挂钩爱情，还有男女结缘这个主题样样不缺。
　　广告嘛。
　　说到底就是借明星效应做产品宣传。
　　这时秘书忽然接到一个电话，挂断之后，提醒林恭道：“刚得到的消息，千味果园那边也在拍摄新广告，估计是想跟我们打擂台。”
　　“哼。”
　　林恭并不觉得意外，千味果园和奇乐果汁是竞争对手，“他们那有我们的人，我们这肯定也有他们的人，他们找谁代言？”
　　“还不清楚。”
　　秘书也纳闷呢，按理说千味果园找代言人的事儿应该瞒不住，怎么没听到消息？
　　……
　　千味果园那边的动作很快，已经开始拍摄“喝前摇一摇”的广告了。
　　“神了！”
　　江城啧啧赞叹道：“千味果园那边听我说到【喝前摇一摇】的时候，就直接买下了策划案，看来他们的眼光很敏锐啊，我还想着要用什么说辞去说服他们呢，结果准备了一肚子的话都不用说了。”
　　“因为最值钱的就是摇一摇。”
　　林知白笑了笑，就好像蓝芙巧克力广告，最值钱的不是男女主相遇的爱情，而是“纵享丝滑”！
　　所有铺垫都是为了这几个字。
　　至于女主角口中那句“真的有这么丝滑吗”，只是用来加深和强调“丝滑”这个特点。
　　而让林知白有些意外的是：
　　在千味果园这支新广告拍摄的同时，他们突然对外放出消息，说本公司饮料的新广告由鲲鹏策划师出品云云，顺便把鲲鹏策划师的所有战绩都贴了上去。
　　《我是歌手》
　　《我爱记歌词》
　　《非诚勿扰》
　　《蓝芙巧克力广告》
　　反正就是各种吹这个策划师有多牛掰。
　　林知白得知此事后顿时失笑，自己这是被蹭了啊。
　　恐怕千味果园和鲲鹏合作，本就抱着蹭“鲲鹏策划师”热度的想法吧。
　　这点林知白和江城都没想到。
　　“好一个借势。”
　　江城也是哭笑不得，“老板您这个鲲鹏策划师如今是名声在外，千味果园这么一宣传，确实吸引了大量目光，某种意义上来说，鲲鹏策划师这块招牌，成了这个广告的代言人。”
　　是的。
　　千味果园这个消息放出去之后，瞬间引起了大范围的关注，只因“鲲鹏策划师”这五个字！
　　网上。
　　“鲲鹏策划师？这个人超级厉害的，策划的综艺都很火！”
　　“我知道他，就蓝芙巧克力那个广告，也是鲲鹏策划师的手笔！”
　　“糟糕，说出来你们可能不信，我竟然在期待千味果园的新广告，天知道我平时最烦广告了！”
　　“哈哈哈哈，兄弟你不是一个人。”
　　“代言人是谁啊？”
　　“好像没有宣布代言人啊。”
　　“管他代言人是谁呢，我就想知道这个鲲鹏策划师又能玩出什么新花样！”
　　……
　　娱乐圈。
　　“鲲鹏又开始做广告业务了？”
　　“那个鲲鹏策划师，是不是太高产了些啊，一年左右的时间，已经接连策划了三档综艺，不久前还策划了蓝芙巧克力广告，现在竟然又搞了个千味果园的广告？”
　　“不知道这次的广告怎么样。”
　　“如果这次的广告再获得成功，那以后找鲲鹏打广告的各种品牌就更多了，同时这里面的商机也就更多了。”
　　“怎么说？”
　　“很简单的一点，鲲鹏完全可以给个附加条件，就说我给你策划一支好广告，但你必须要用我们鲲鹏的明星代言，比如韩月霜。”
　　嘶。
　　真是个未曾设想过的道路啊。
　　“话虽如此，那鲲鹏得保证他们广告足够优秀才行，就看这个鲲鹏策划师做广告还灵不灵！”
　　经过蓝芙巧克力广告的大获成功，大家都想知道：
　　鲲鹏策划师搞出来的第二支广告，会是怎样一番模样。


第151章 广告大获成功
　　几天后，林知白刚刚起床，接到江城的电话，“老板，要播出了！”
　　“什么？”
　　“千味果园的那个广告啊，品牌方手笔挺大的，首播直接就在天光电视台播出，然后还有一些视频网站之类，也都安排了这支新广告，今天上午十点左右开始。”
　　“好的。”
　　“咱们这能行不？”江城还是有些紧张：“蓝芙巧克力的逼格那么高，相比之下这个千味果园的广告总感觉有点俗气。”
　　“那你等销量吧。”
　　想要证明一个广告是否成功，得看广告播出后产品的销量有没有提升，至于江城说千味果园的广告有些俗气什么的，林知白要的就是这种效果，因为巧克力主要瞄准三类消费群体，一个是恋爱期的情侣们，二个是年轻的女性白领，三个是注重生活品质的中产夫妻，肯定要有点逼格的。
　　千味果园要啥逼格？
　　这可是前世大获成功的老案例，最早是农夫果园搞出来的，因为工艺原因几乎所有的果汁饮料都不能避免静置后凝结沉淀物的设计缺陷，本来会有很多消费者拿着瓶子指着沉淀疑虑担心，这玩意是不是变质了才这样，没想到农夫果园逆向思维，直接喊出“农夫果园三种水果在里面，喝前摇一摇”的广告语，顿时让无法避免的沉淀问题，变成了证明它老人家品质优越的证据，堪称经典案例。
　　于是农夫果园成了。
　　后来很多果汁饮料、奶茶饮料等饮品广告策略，都是顺这个思路走的，比如可口可乐公司旗下大名鼎鼎的美汁源果粒橙系列！
　　就这样。
　　十点钟。
　　广告播出。
　　内容就和策划案写的一模一样，只见一对快乐父子穿着凉快的衣服，走在沙滩上，前往饮料店购买饮料，忽然看见千味果园的宣传画上写着一句“千味果园，喝前摇一摇”，于是父子俩举起双手，滑稽地摇晃身体，颜值超高的售货员一脸古怪地看着他俩。
　　画外音响起。
　　这个声音比较活泼清脆，给人一种轻快感：“千味果园由多种水果调制而成，喝前摇一摇。”
　　远景拉开。
　　父子俩拿着饮料，已经走远了，还在各种扭屁股摇晃身体，广告也在这个远景中结束。
　　林知白看了看。
　　感觉没什么毛病。
　　正打算关电视，忽然想起了什么，林知白调到了神话电视台，约莫等了十几分钟，果然看到林恭负责的奇乐果汁新广告也播出了。
　　嗯？
　　林知白一眼就看出林恭不是人，这个广告竟然在模仿蓝芙巧克力那个创意，男女两个一线明星因为产品结缘，最后甜蜜蜜的抱在一起。
　　“没必要。”
　　林知白摇了摇头，这种亲民的饮料品牌，广告真没必要搞得太花里胡哨，没看人前世可口可乐之类的广告，大多都是怎么接地气怎么来嘛，是他们请不起明星么？
　　并不是。
　　只是明星效应并非万能，有时候你请了明星，也未必干得过那些没有请明星的广告！
　　……
　　电视前。
　　很多人看完了千味果园的广告。
　　因为鲲鹏策划师的名气太大了，所以大家对这个广告非常期待，甚至有人专门等广告播出，可看完广告之后很多人却有些失望。
　　“这就是鲲鹏策划师的新广告？”
　　“感觉很一般啊。”
　　“是我期望太高了吗？”
　　“期望越大失望就越大。”
　　“没有啊，我感觉还挺有趣的，我儿子看到广告后，一直模仿那对父子扭屁股呢。”
　　“也没啥，就是感觉太俗了。”
　　“蓝芙巧克力那个广告多高级啊！”
　　“这广告连个明星都没有，倒是广告里卖饮料的售货员挺漂亮的，但就那么一个镜头。”
　　“千味果园也是大牌子，请不起明星？”
　　“隔壁奇乐果汁请了两个一线明星代言，感觉比这个有意思。”
　　“奇乐果汁的广告我也看了，有点模仿蓝芙巧克力啊，没啥新鲜感。”
　　“那也比千味果园强。”
　　“好歹有明星看着养眼。”
　　“我感觉半斤八两吧，这俩牌子在我心里差不多，味道也很接近，毕竟都是果汁儿，所以平时买哪个都一样，不过我听说奇乐果汁这两位因为这个广告恋爱了。”
　　“我去！”
　　“真的假的啊？”
　　“可能是炒作，商家的老套路了，反正我对这种炒作挺反感的，对比下千味果园好歹没炒作。”
　　反响一般！
　　而与此同时。
　　林恭也早就得知了鲲鹏和千味果园合作的消息。
　　刚开始林恭很愤怒，鲲鹏竟然拒绝了自己，和奇乐果汁的竞争对手合作？
　　不过。
　　看完千味果园的广告效果，以及网友们的反响之后，林恭的怒气消失了。
　　取而代之的是兴奋！
　　鲲鹏策划师也不过如此嘛！
　　给千味果园做的广告策划就这？
　　林恭忽然想要大声感谢鲲鹏拒绝了奇乐果汁的合作邀请！
　　……
　　另一边。
　　某超市。
　　江城正在推车购物车购物，购物车里塞满了一大堆吃的。
　　最后他走到饮料区域，这是一个很大的超市，各种饮料品牌都有，江城很快就看到了千味果园以及奇乐果汁全都在货架上摆着。
　　毕竟是秦洲最受欢迎的两大果汁饮料品牌。
　　江城心中一动，干脆就这么观察起饮料区域各种饮料的销售情况。
　　货架旁人来人往。
　　买饮料的人有很多。
　　有人拿起千味果园看了看，在上面看到了【喝前摇一摇】五个字，不禁笑着道：“要么就买几瓶这个吧，刚刚出门前还看到广告了，记得喝前摇一摇。”
　　“为什么要喝前摇一摇？”
　　“不知道啊，广告是这么说的。”
　　“可能摇一摇之后，味道会更好一些？”
　　“我喝了这么多年的果汁，第一次听说这种喝法。”
　　“买几瓶。”
　　“回头摇一摇，看看会不会更好喝。”
　　“我现在就摇！”
　　有个顾客拿起千味果园就摇了起来。
　　摇了半天，里面的沉淀已经均匀散开，这顾客看了一眼，感觉好像是不一样了哦。
　　“味道不错的样子。”
　　“你还没喝呢。”
　　“主要这造型看着让人更有喝的欲望。”
　　“里面的果粒都飘起来了。”
　　就这样很多顾客都拿了几瓶千味果园丢进了购物车。
　　江城很有耐心的观察着。
　　就这么观察一个小时后，货架上的千味果园已经消失了一半，相比之下今天买奇乐果汁的人明显少了很多，明明正常情况下，这两种果汁的销量是差不多的。
　　广告起效了！
　　江城眼睛发亮，老板太厉害了，“喝前摇一摇”这五个字成了千味果园的致胜法宝！
　　……
　　千味果园。
　　在“喝前摇一摇”这个广告播出一段时间后，公司高层们纷纷在网上关注观众们的反响，结果网上的评论却是让所有人的心头蒙上了一层阴影。
　　“失败了？”
　　“网友评价都很一般啊。”
　　“或许我们不该用鲲鹏策划师做宣传的，搞得大家期待那么高，结果却发现广告很一般。”
　　“我就说应该找明星代言吧！”
　　“不应该啊，我感觉我们这个广告挺好的。”
　　“鲲鹏策划人毕竟是搞综艺的，做广告还是不靠谱，上次蓝芙那个可能是运气好？”
　　“不，我觉得这个广告很优秀！”
　　“喝前摇一摇多洗脑啊！”
　　“再看看吧。”
　　千味果园的高层们心里都在打鼓。
　　而就在这时候，公司里的电话却是响了起来。
　　一个员工接通电话，“天虹超市？你们要订一百箱千味果园？”
　　随后。
　　电话更多。
　　员工纷纷接起电话。
　　“你们超市怎么突然要这么多货？这都是平时的五倍了！”
　　“啊？”
　　“很受欢迎？”
　　“今天卖的太好了！？”
　　“销量是平时的好几倍！？”
　　千味果园的领导们也被电话给吸引了过来，当得知这个情况，一个个都瞪大了眼睛！
　　“广告成了！？”
　　“网友们不是说……”
　　“你别看网友们说什么，要看他们做什么！”
　　“哈哈哈！”
　　“鲲鹏策划师，牛逼！”
　　……
　　奇乐果汁，林恭在总部等着反馈，正常情况下，产品发布新广告，肯定可以带动一波销量。
　　“还没有消息吗？”
　　“咱们的新广告，网上评价还可以啊。”
　　“可大家讨论的，都是咱们两位代言人的恋情，好像并不关注广告。”
　　“无所谓啊，只要提到咱们产品就行。”
　　“销量怎么样了？”
　　“联络各大超市啊！”
　　“我联系了……”
　　“怎么说？”
　　“超市那边负责人说……”
　　“说什么！”
　　“吞吞吐吐的！”
　　“很多超市的负责人都说暂时不需要跟我们奇乐果汁进货，因为今天绝大多数买果汁的顾客都选择了千味果园！”
　　“什么！？”
　　“就凭他们那个破广告？”
　　奇乐果汁所有高层都感觉到了当头一棒，林恭更是脸颊微微抽搐！
　　怎么会这样？
　　千味果园凭什么啊！
　　我模仿蓝芙巧克力广告的模式，花了那么多钱请了那么大牌的明星炒作了那么精彩的一个恋情绯闻瓜结果屁用没有，鲲鹏策划的那个破广告连个明星代言人都没有，结果竟然还特么大获成功了！？


第152章 无所谓，我会出手
　　极光。
　　网友还在讨论。
　　“鲲鹏策划师这次失手了。”
　　“这是他第一次失手吧。”
　　“在此之前，他做的综艺都大获成功，就连首次策划广告也赢麻了。”
　　“看来做广告确实需要经验。”
　　“他上次成功，可能有点运气成分。”
　　“什么运气啊！”
　　“谁说这个广告失手了？”
　　“你们看新闻啊！”
　　“千味果园今天都卖疯了，有些货源不充足的小超市直接卖光了都！”
　　“什么？”
　　网友被吓了一跳，然后就有人转发了关于千味果园的新闻：【千味果园以及奇乐果汁这两个秦洲最受欢迎的果汁品牌，在销量方面一直相持不下，但就在今天，千味果园的销量上涨接近五成，大幅度碾压了奇乐果汁，只因神秘的鲲鹏策划师，为千味果园策划的那支广告……】
　　“我靠！”
　　“这广告我没看出什么特别的啊！”
　　“竟然成功了？还特么的大获成功？”
　　“这广告是没什么特别的，但我今天逛超市的时候，还是忍不住买了几瓶千味果园，就想着喝前摇一摇味道是不是真的会不一样。”
　　“哈哈哈，我也是。”
　　“不得不说，喝前摇一摇，味道是不一样了啊，我喝了这么多年千味果园怎么就没想起来可以喝前摇一摇呢，摇晃之后里面的果粒分散更均匀，风味上有很大的不同。”
　　“没有这个广告前我也会摇一摇。”
　　“摇一摇这个确实，我也是因为这句话，才尝试性买一瓶回来的。”
　　“哈哈，都想摇摇看啥效果是吧。”
　　……
　　对比之下网友反应算慢的，秦洲各大广告公司反应更快，很多广告策划师已经对着千味果园的新广告研究上了！
　　“很明显。”
　　“成功在广告词上。”
　　“喝前摇一摇，这句话价值千金啊。”
　　“不用明星代言，就是要接地气，这个鲲鹏策划师很懂亲民品牌的特点。”
　　“我研究过这个人，他的节目都是这种，偏接地气的形式，比如《非诚勿扰》，在他之前谁能想到相亲也能做成综艺，大家还那么喜欢看？”
　　“他这是抓住了普通老百姓的心理！”
　　“看来咱们以后做广告策划也要在接地气这三个字上做文章。”
　　“这个鲲鹏策划师真的神了！”
　　“咱们广告公司的饭碗丫都能抢！”
　　“好好做综艺不行么！”
　　鲲鹏策划师这次的广告成功，已经让业内很多广告公司产生了威胁！
　　好吧。
　　林知白当然没想抢广告公司的生意，他现在做广告其实有两重目的。
　　一是借广告打压林恭，二是要和各大一线品牌打好关系，因为这些商业品牌，和娱乐圈明星是紧紧结合在一起的。
　　比如代言啊，比如商业通告啊，比如影视剧赞助啊，再比如综艺赞助等等等等。
　　就像这次鲲鹏帮了千味果园没错吧？有广告的合作基础在，那以后鲲鹏的综艺，让千味果园或者蓝芙巧克力冠名赞助什么的，不就更好谈了？相比起这些好处，广告策划的费用反而是次要的。
　　江城那边打电话来。
　　“随着千味果园这支广告的成功，现在更多品牌方联系我了，不过目前以食品饮料为主，然后我想着要不要趁机给韩月霜拉一个代言，咱们可以谈条件嘛，就说广告策划这块交给我们，但品牌方必须要用韩月霜作为代言人，这么一来咱们就可以赚一笔代言费了。”
　　“可以。”
　　鲲鹏现在赚的是广告策划费，也就几百万，那如果能顺便把代言费挣了就不一样了。
　　随后江城又说起公司的发展。
　　鲲鹏现在已经成功组建出了鲲鹏音乐，算是鲲鹏投资旗下的子公司，目前经纪人助理等相关团队已经为韩月霜组建完成，依靠着江城的人脉，韩月霜已经可以接到不少优质的商务通告了。
　　接下来江城要组建鲲鹏影视。
　　因为鲲鹏出品的电视剧越来越多了，专门成立影视部，以后和其他公司的项目对接起来也方便。
　　林知白道：“影视部成立后，签一些演员进来。”
　　以后鲲鹏和三大还会在电视剧方面合作，林知白可以插一些自家的演员进去演配角。
　　主角不用想了。
　　就比如《征服》这部剧。
　　既然交给天光拍摄，重要角色天光肯定会用自家演员，不会给鲲鹏这个机会，反倒是一些配角安插起来更容易些。
　　“好。”
　　江城笑着道：“不过咱们动作得慢一些，三大一直防着咱们。”
　　“嗯。”
　　林知白的动作已经很小了，三大的神经很敏感。
　　如果鲲鹏只想赚钱三大是无所谓的，但如果和他们产生了正面太大的利益冲突事情就麻烦了。
　　“还有个好消息要告诉老板。”
　　江城笑道：“疾风传媒同意把疾风视频打包卖给我们了，折价一个亿，我找专业团队评估了那个网站的片源版权费用，这笔买卖是可以做的，但有个问题。”
　　“你说。”
　　林知白心情不错。
　　鲲鹏现在盈利非常高，一个亿完全拿得出来。
　　江城道：“这个视频网站现在已经是亏损状态了，咱们接手之后，短期内就算不追求盈利，也不能就这么持续性的亏损下去吧？”
　　“先买下来再说。”
　　林知白有办法给视频网站引流，“另外网站换个名字，就叫鲲鹏视频吧。”
　　“直接换名字吗？”江城有些犹豫：“换新名字的话，原来的名字就失去了商标价值。”
　　“换吧。”
　　林知白也知道这点，但长痛不如短痛，鲲鹏的视频网站叫“疾风”算怎么回事？
　　反正林知白要的是片源基础。
　　这些才是一个视频网站的根本。
　　“换成鲲鹏？”
　　“嗯。”
　　“鲲鹏视频？”
　　江城稍微念了两句，感觉没什么问题。
　　……
　　花费一个亿收购疾风视频，这是鲲鹏投资成立以来最大的手笔，收购成功后，这个消息不出意外的轰动了业内！
　　《鲲鹏收购疾风视频！》
　　《疾风视频改名：鲲鹏视频！》
　　《鲲鹏闯入视频网站领域，是否是一步臭棋？》
　　《专家采访：鲲鹏出了一记昏招》
　　《疾风视频是一个烂摊子！》
　　《鲲鹏将成为最惨接盘侠？》
　　《鲲鹏收购疾风视频到底图什么？》
　　没人知道鲲鹏收购这个视频网站图什么，因为蓝星视频网站的饼状图格局是这样的：
　　神话占五成市场。
　　天光占两成市场。
　　纳森占两成市场。
　　就好像前世的地球——
　　爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果TV和哔哩哔哩这5大平台占据了近9成的市场份额。
　　蓝星也类似。
　　三大占据了九成市场！
　　剩下的一成才轮到其他视频网站瓜分，其中就包括疾风视频。
　　是以。
　　疾风水平一直处于亏损状态。
　　那鲲鹏收购疾风视频要如何杀出重围？
　　这不是要动三大奶酪的问题，因为三大已经占据了九成市场！
　　这是鲲鹏收购疾风视频后，能不能在三大视频网站挤压下存活的问题！
　　“真是有钱没处花了啊！”
　　“看得出来鲲鹏的财报是真健康啊。”
　　“毕竟那些综艺赚了不少钱，还有《狂飙》的收益等等。”
　　“视频网站就是个泥潭，三大吃下了九成市场，疾风视频根本没机会发展起来啊。”
　　“鲲鹏绝对是被疾风忽悠了。”
　　“这个烂摊子，疾风早就想甩开了。”
　　“听说这个收购案花了一个亿。”
　　“嘶。”
　　“难怪鲲鹏动心，一个亿买下疾风传媒，价格来说确实公道，毕竟这些年疾风传媒在视频网站的投资几个亿得有了吧。”
　　“基本都打水漂了。”
　　“再怎么便宜，鲲鹏吃下来之后，也得想办法盈利啊，他们拿什么让这家网站起死回生？”
　　“只有内容了。”
　　“问题是鲲鹏也没有自己的团队啊，他们拍的那些剧那些综艺，都是和三大合作搞的，所以肯定是没办法独家的，没办法独家的话，那神话视频和你鲲鹏视频都有《狂飙》的片源，大家为什么不去神话视频看？”
　　显然。
　　如果这网站成了，那确实是动了三大的奶酪，可你凭什么能做成啊，三大垄断的市场谁能打破？
　　而无论业内的人怎么看都改变不了事实了。
　　收购案已经签订，疾风视频正式更名为鲲鹏视频！
　　网站更名后。
　　江城给林知白发了一大份工作报告。
　　等林知白看完，江城的电话随之打了过来。
　　“疾风视频当年也曾辉煌过，最巅峰时拥有五千万会员，虽然比起三大视频网站不值一提，但那时候起码是盈利状态，可现在三大视频网站越做越好，疾风视频的会员已经缩水到八百万了，连一千万会员都凑不出来，然后为了吸引新用户，疾风传媒还搞了些自制剧，自制综艺之类，这些都是网站亏损的源头，可如果不搞这些的话，网站只会凉的更彻底，咱们接手之后，这些项目可以考虑腰斩，但同样咱们也需要拿出新的内容填充进去，老板怎么看？”
　　“无所谓，我会出手。”
　　林知白开口，然后唤出了系统。


第153章 以小博大
　　林知白的声望，光定制歌曲什么的已经完全用不完了，现在视频网站到手，他决定来个狠的。
　　“绯红，我要定制五部电视剧。”
　　叮咚一声。
　　定制开启。
　　“恭喜宿主获得剧本《万万没想到》！”
　　“恭喜宿主获得剧本《武林外传》！”
　　“恭喜宿主获得剧本《开端》！”
　　“恭喜宿主获得剧本《白夜追凶》！”
　　“恭喜宿主获得剧本《隐秘的角落》！”
　　林知白一阵牙疼，一边是因为这些剧的质量都非常顶，一边则是因为这波声望扣太狠了。
　　随后。
　　林知白开始围绕这五部剧思考如何安排。
　　首先是《万万没想到》。
　　这部剧每一集的内容都很短，但那一个个发生在十分钟以内的小故事中兼顾了周星驰电影中小人物的坎坷成长、对于社会现实的戏虐讽刺、密集的吐槽台词以及让人意外的小反转等等，很适合用来打响鲲鹏视频的头一炮，毕竟曾经红遍全网的作品，以单集不到10万元的成本，单季点击量超过10亿，创作出了一个奇迹，在这个世界播出后肯定也不缺热度和话题！
　　然后是《武林外传》。
　　这部剧里不管是同福客栈还是七侠镇，其本质是以一种反武侠的形式存在的，大家印象中的江湖是打打杀杀恩恩怨怨，这部剧的演绎却是另辟蹊径，讲的都是鸡毛蒜皮、柴米油盐，再加上这部剧融入了大量的互联网元素，必然会受到当时年轻人的喜爱！
　　接着是《开端》。
　　这部剧设定是超现实的，但剧本却非常扎实，不会让人觉得很飘，前世这部剧播出的时候还引发了全网的激烈讨论，为观众贡献了“锅姨”等数个值得津津乐道的热梗，当时也制造出了非常可怕的网络热度，同样是针对年轻人的剧，岁数大一些的观众应该会比较无感。
　　再然后是《白夜追凶》。
　　这部剧前世刚播出时无人关注，但很快就红遍了全网，还让事业已经彻底落入低谷的潘粤明直接翻红成为一线电视演员，懂得都懂。
　　最后是《隐秘的角落》。
　　关于这部剧，大家印象最深的肯定是那句“你看我还有机会吗”，以及那个所有人都非常熟悉的爬山梗，播出时候的出圈度非常高，在网络上是现象级热度。
　　准确的说……
　　这五部剧在前世播出期间，热度方面都是同期无敌的作品，林知白接下来要考虑的是，这些剧的先后拍摄顺序。
　　要么先拍《万万没想到》？
　　这部剧拍摄难度最低，因为每集剧情之间都没什么关系，各方面的要求也都不高，完全可以达到边拍边播的标准，前世那么粗制滥造都成了，这一世只要找准演员，何愁没有热度？
　　同样好拍的还有《武林外传》。
　　搞个同福客栈出来，然后凑齐一帮合适的演员就可以拍了，毕竟是情景喜剧嘛，说其是九零后一代心目中的情景喜剧巅峰之作也不为过，在这部剧之后已经几乎没有再出现过什么厉害的情景喜剧了。
　　至于剩下的三部……
　　拍摄难度比这两个要高一些，林知白打算再考虑考虑怎么弄，这几个剧本他是不想和三大合作的。
　　鲲鹏可以自己找团队。
　　如果三大急眼了，那就从其他方面进行补偿，或者干脆就一点点撕破脸好了。
　　接下来先写剧本吧！
　　第一个要写的剧本自然是《万万没想到》了，因为内容简单，所以剧本也是很好写的。
　　林知白当天就嗖嗖嗖搞定了数集。
　　前世《武林外传》算是边写边拍的，先写前四十集剧本然后开拍，后四十集则是根据现场的拍摄和演员的状态进行调整。
　　很牛。
　　而《万万没想到》同样可以算作情景喜剧，但篇幅非常短，很快就完成了剧本，说起来他手速全面爆发还是比较猛的，毕竟别人写剧本都得冥思苦想，他是纯抄抄抄。
　　“这个是？”
　　江城收到剧本后愣了一下，然后就脑补出原因，“老板早就在准备这个剧本了？”
　　“是的。”
　　林知白觉得江城爱咋想咋想，“这部剧拍摄应该不难，你找个差不多靠谱的团队就能拍，不过演员必须要好好找，尤其是王大锤这个角色，别看这个角色的形象是猥琐自恋爱幻想的屌丝直男，但你不能真按照这个标准找人，长得不能太差，最好是有点面瘫，面瘫时要有种天然的喜感……”
　　“这个角色要求是不是太高了？”
　　“所以最难的就是找演员，只要找准了演员，这部戏随便拍的，到时候有演员试镜，你把试镜的视频发给我，我来亲自挑选吧。”
　　“好的。”
　　江城笑道：“这个剧本，就是我们鲲鹏视频的第一部自制剧吗，要不要找三大合作？”
　　“不用。”
　　林知白找三大合作，其中有一个原因就是，有些剧他暂时没条件拍，但《万万没想到》这种绝对不需要三大帮忙，鲲鹏也需要培养自己的团队，毕竟鲲鹏影视公司江城已经在筹备了。
　　“那我这就开始弄，成本怎么控制？”
　　“大概平均每集十五万左右，出入不要太大就行。”
　　这部剧前世每集成本不到十万，林知白觉得可以适当调高一些，但也不能调的特别高，因为这部剧要的就是那种草根感，整太高级反而不对味儿了。
　　而把《万万没想到》的剧本交给江城后。
　　林知白犹豫了一下，开始写《武林外传》的剧本。
　　这部剧的剧本比较长，所以早点写出来，等想拍的时候才不至于手忙脚乱。
　　这些剧，成本都不会太夸张。
　　尤其《武林外传》之类简直是小成本大奇迹！
　　林知白想要帮助视频网站破局，必须要压缩这些作品的制作成本，完成以小博大的奇迹。
　　不然鲲鹏根本遭不住各种消耗。
　　好在他手上并不缺少“以小博大创造奇迹”的剧本！
　　……
　　而此时。
　　鲲鹏收购疾风视频的消息还在发酵，很多网友也在关注。
　　“疾风视频？”
　　“我记得这个视频网站，以前还开过会员，老片源啥的倒是没问题，但疾风的电视剧和电影质量明显不如三大视频网站。”
　　“这个网站的自制剧都很一般。”
　　“自制综艺也没什么看头。”
　　“开了神话的会员，就没必要开疾风的会员了。”
　　“鲲鹏收购这家网站之后，可以让这个网站的视频质量提升点吗？”
　　“要能提升，我还有兴趣看看。”
　　“鲲鹏主要就是做内容，应该值得期待吧？”
　　“只能说你们太年轻了，不知道视频网站里面的弯弯道道，鲲鹏是做不起来的。”
　　“别抱有期待了。”
　　普通网友里也不乏懂视频网站格局的人，甭管谁来入局，三大已经把市场垄断了。
　　……
　　三大也有很多人在关注。
　　天光这边很多人都乐了。
　　“该说不说，鲲鹏野心还是挺大的。”
　　“入局视频网站？咱们天光都没玩明白视频网站，被神话拿捏死死的。”
　　“视频网站想吸引人，首先得有内容，鲲鹏的内容是什么，难道要把和三大合作的作品放上去？”
　　“放不上去的，版权不在鲲鹏手上，比如他们和咱们合作的《征服》，这部剧以后只会出现在我们天光视频上。”
　　“那鲲鹏还玩个屁啊，除非他们能够绕开三大，自己组建团队拍戏或者搞综艺。”
　　“牛逼的团队都在我们三大。”
　　“光靠他们自己能拍出什么？”
　　……
　　纳森这边。
　　情况也差不多。
　　“我能想到鲲鹏唯一的破局办法，就是自己制作影视剧和综艺，但他们有这个实力吗？”
　　“内容好是一方面。”
　　“没有团队说什么都白搭。”
　　“鲲鹏做内容还是不错的，但入局视频网站就是找死。”
　　“其实这样也好，让鲲鹏认清自己的优势和劣势，以后才会老老实实跟我们合作。”
　　“想要抛开三大自己干？”
　　“挺有想法的，可惜从视频网站入手的话，注定没有机会，这网站会一直拖着他们亏损。”
　　……
　　神话娱乐。
　　大家都笑了。
　　“鲲鹏这是挑衅三大上瘾了？”
　　“视频网站的蛋糕也是他们能吃的？”
　　“视频网站的市场，一半掌握在我们神话手中，就连天光和纳森加一起也不够我们打。”
　　“鲲鹏这样栽个跟头也挺好。”
　　“认清自我后，我们神话再伸出援手拉他们一把吧。”
　　“以后说不定咱们可以收购鲲鹏。”
　　“哈哈，鲲鹏暂时还如日中天，得等他们跌跟头，咱们才有机会收购。”
　　……
　　三大都能猜到，鲲鹏有自己拍剧的想法，毕竟这家公司主要就是做内容的。
　　但三大丝毫不担心。
　　因为这里面涉及的弯弯道道确实太多了！
　　就拿《狂飙》举例吧，这是鲲鹏最火的一部作品。
　　拍摄团队是神话娱乐的，前后共计投资了七千多万，因为神话有自己的团队，自己的演员，自己的一条龙资源，所以成本控制到了极限。
　　如果鲲鹏想自己搭团队拍这部戏？
　　没有一个亿以上就别想了，况且这还不仅仅是钱的问题。
　　那鲲鹏有多少资产？
　　够他们拍几部《狂飙》的？
　　更别说就算鲲鹏真拍出两三部接近《狂飙》这种热度级别的电视剧，也救不了那个视频网站。
　　最多就是短时间内，帮网站吸引到一些用户。
　　除非鲲鹏能源源不断的拍摄出《狂飙》这种热度的电视剧……
　　那钱够嘛？
　　有大牌演员嘛？
　　要钱没钱要人没人的怎么搞？
　　况且《狂飙》这种级别的剧本又不是大白菜，那不夜侯是神仙啊，还能天天狂飙？


第154章 鲲鹏影视成立
　　鲲鹏的发展太顺了，偏偏三大的高层还狠不下心打压鲲鹏，或者说没办法明着打压，除非他们不想再和鲲鹏有所合作，这样的情况下，他们最希望看到的局面，就是鲲鹏自己犯错，而鲲鹏接盘疾风传媒的视频网站，落在三大甚至整个业内的眼中，就是犯错的开始。
　　换言之：
　　林知白此举，不但没有引起三大的警惕，反而让三大放下了一部分对于鲲鹏迅速崛起的戒心。
　　与此同时。
　　江城已经开始行动起来，一边组建鲲鹏影视，一边寻找合适的团队拍摄《万万没想到》。
　　九月中旬。
　　鲲鹏影视成立。
　　鲲鹏旗下至此已经拥有三个子公司了——
　　鲲鹏音乐！
　　鲲鹏影视！
　　鲲鹏视频网站！
　　鲲鹏视频网站是接盘来的自不用说。
　　鲲鹏音乐旗下艺人目前只有楚辞和韩月霜。
　　而鲲鹏影视这边的招人，则明显要更加的大刀阔斧，江城连续招了很多影视人才进来。
　　导演……
　　制片……
　　摄影师等等等等。
　　招人过程中林知白忽然想起好友封硕。
　　封硕是学生兼职导演，虽然和林知白一样刚上大二，但他拍摄的短视频在网上反响还不错。
　　老爸对封硕的评价也不错。
　　念及此，林知白干脆让江城把封硕招了进来。
　　因为影视行业的精英人才，基本都被三大垄断包圆了，所以鲲鹏影视这边只能多招一些看着比较优秀的年轻人进来，封硕出现在招揽名单里并不突兀。
　　三大的很多人才，都是自己培养的。
　　鲲鹏也可以自己培养人才，虽然这需要一些时间。
　　而封硕和鲲鹏影视签约之后，做的第一件事就是邀请林知白和尹冬暖吃饭。
　　饭店里。
　　尹冬暖笑着问：“有什么喜事儿吗，突然请客吃饭。”
　　“大喜事儿！”
　　封硕是人逢喜事精神爽，满脸红光道：“有公司签我了！你们猜猜是哪家公司？”
　　尹冬暖下意识看向林知白，“神话？”
　　林知白摇了摇头，“我不知道。”
　　封硕哈哈大笑，“鲲鹏！是鲲鹏签我了，我现在是鲲鹏影视的签约导演！”
　　尹冬暖愕然的张大嘴巴。
　　林知白也适时的露出惊讶表情。
　　封硕瞪着两人：“你们这是什么表情，难道不应该恭喜我？”
　　“恭喜。”
　　林知白胡扯道：“但我本来是想着，等你毕业，帮你进神话。”
　　尹冬暖跟着道：“进纳森也可以啊。”
　　封硕摇了摇头道：“朋友归朋友，该找你们帮忙，我肯定会找的，但能靠自己，我还是想尽量靠自己的力量。”
　　“你可能不清楚。”
　　尹冬提醒道：“鲲鹏这家公司虽然很厉害，但他们现在的处境不太妙，因为鲲鹏刚刚收购了疾风传媒的视频网站，所以他们成立鲲鹏影视，应该是为了给网站输血，但外界普遍不看好他们，因为视频网站的市场已经被三大垄断了……”
　　“我知道你的意思。”
　　封硕对业内消息还是很关注的，况且鲲鹏投资的动作也不是什么秘密，稍微有点心都能查到。
　　“我只是觉得，凡事有因才有果。”
　　封硕笑道：“如果不是这个原因你们觉得我有机会进鲲鹏吗？”
　　林知白点了点头道：“你想清楚就可以了，鲲鹏影视这次在业内大范围招人，主要目的是培养自己的影视团队，你如果得到培养，说不定有正式执导影视剧的机会，不过也因为鲲鹏影视招了很多人，所以你进去之后，想要出头也不是那么容易的。”
　　“我知道，但我不会后悔的，可能因为我很崇拜鲲鹏吧。”
　　封硕挠了挠头，作为一个大二的学生，被鲲鹏看中，他觉得这是一种认可。
　　而这种认可值得他拼一把。
　　至于能不能出头？封硕这种经历过家庭剧变的年轻人，满腔热血想要做出一番事业，那多少有点儿自信在身上的。
　　“培养自己的团队谈何容易。”
　　作为好朋友尹冬暖其实更希望封硕能够进入纳森或者神话。
　　不过见封硕已经有了决心，她也没有再多说什么，这毕竟是个人的选择。
　　等鲲鹏影视玩砸了，大不了自己和林知白再帮忙便是。
　　……
　　鲲鹏影视的成立，以及江城大规模招人的动作，没有丝毫的遮遮掩掩。
　　业内都知道鲲鹏这是要培养自己的影视团队，拍摄一些影视剧来为鲲鹏视频输血了。
　　大家感受到了鲲鹏的决心。
　　就是不知道鲲鹏的资金能撑得住吗？
　　业内的猜测其实没错，鲲鹏的资金确实有限。
　　林知白一直关注着账面上的钱，现在鲲鹏账面上有两个亿左右的资金流。
　　如果鲲鹏直接拍摄《狂飙》这种体量的电视剧，那大概只够拍两部的，还必须保证不能失败。
　　因为一旦失败，公司财政就出问题了。
　　不过鲲鹏计划拍摄的第一部剧是《万万没想到》，成本江城已经找制片人计算过了，连拍摄带宣发五百万就能稳稳搞定。
　　别说这部剧不会失败。
　　就算真的失败鲲鹏也亏得起。
　　况且鲲鹏和三大的合作还在进行中。
　　等《征服》播出，鲲鹏能够得到百分之三十的收益。
　　等《回家的诱惑》播出，鲲鹏同样可以得到百分之三十的收益。
　　更别说《我是歌手》第二季播出，同样会有一部分收益进入鲲鹏的账面上。
　　根据之前和三大的合作经验，这些合作收益加在一起，保守估计给鲲鹏赚一两个亿不成问题。
　　忙来忙去。
　　江城终于为《万万没想到》组建出了一支拍摄经验并不丰富，整体都非常年轻化的拍摄团队。
　　演员也陆陆续续找好了。
　　其中王大锤的扮演者是一名新人，名字叫卢伟达。
　　这是江城连续给林知白看了四十多个试镜后才确定的人选。
　　这个卢伟达给林知白的感觉很神奇，有点像《万万没想到》的那位原主角，但身上同时好像又有点张益达的影子？
　　长相和气质看绝对是喜剧人才没错。
　　林知白看了对方的试镜，确定这就是自己要找的人。
　　好吧这其实也是林知白的一种作弊手段，就是这个世界的人，如果气质或者脸蛋神似前世一些已经获得了成功的明星，那他们的成功几率肯定比一般人要高。
　　不仅仅王大锤。
　　剧中其他角色也都是林知白定的，基本都是新人，但形象或者气质比较契合原版。
　　鲲鹏在业内毕竟打响了名气，所以条件其实并不算差，林知白的选择范围还是比较大的。
　　至于这么搞行不行？
　　林知白觉得没有问题，因为《万万没想到》的原版团队，也是以新人为主。
　　在《万万没想到》大爆之前谁认识里面的演员？
　　全都眼生的很！
　　如果《万万没想到》当初是一帮成名演员去演，估计效果反而未必能超过那群新人。
　　因为新人的表演固然青涩，但足够放得开，也比较容易接受《万万没想到》的无厘头式表演风格。
　　要知道蓝星是没有周星驰的世界！
　　而没有周星驰，也就意味着这个世界还没有真正意义上的“无厘头喜剧”。
　　虽然有些喜剧，已经出现了一点“无厘头”的苗头，这是很正常的事情，但没有星爷这样的人物将之发扬光大，也就不会有人关注到这种表演风格的大片蓝海。
　　或许等《万万没想到》播出，无厘头的概念会红遍影视圈吧。
　　至于这部戏的导演，最终还是定了封硕，因为江城在层层审核后，最终挑选出了五个差不多的导演人选。
　　其中就有封硕。
　　林知白感觉这五个人的水平既然差不多，那便干脆选封硕好了。
　　剩下的四位则是担任联合导演，算是比副导演级别更高一些，可以跟封硕共同拍摄这部戏。
　　林知白可以亲自把关。
　　每拍出一集，林知白都会看看效果，不行就打回去让他们重拍，大不了多花点钱就是。
　　培养人才总是要砸钱的。
　　什么？任人唯亲？那多少是有点的。
　　不过这就好像你是面试官，那五个人的水平差不多，都有机会入职，你会不会选最漂亮的那个？
　　那林知白就选最熟悉的那个嘛，没什么不对的。
　　当然封硕并不知道鲲鹏的老板，就是自己的好哥们，他只当是自己运气好被选中了，还美滋滋的和林知白尹冬暖分享了这个好消息。
　　“恭喜！”
　　这次尹冬暖是真的在恭喜了。
　　因为这意味着封硕才上大二，就开始执导一部电视剧了。
　　封硕有些不好意思道：“不算正式的电视剧啦，不过具体什么类别我签了保密协议不方便说。”
　　“那就别说了，加油。”
　　林知白笑着鼓励，封硕说的没有错，《万万没想到》不算电视剧，甚至都不算是纯粹的网剧。
　　或许应该用“迷你网络喜剧”来定义？
　　反正林知白觉得这玩意儿最适合用来给鲲鹏影视引流。
　　他隐隐记得好像有部叫《屌丝男士》的剧，也是这种类型？
　　回头可以考虑和系统定制。


第155章 穷逼剧组
　　外界在关注鲲鹏影视的第一个项目，很快《万万没想到》的几个关键信息就被外界知晓。
　　要素捕捉——
　　低成本拍摄！没经验的年轻团队！导演和演员基本都是新人！
　　唰唰唰。
　　这几个buff一套，很多人都笑了。
　　“试水吗？”
　　“全新人团队阵容？”
　　“这部戏纯粹是给新人练手用的吧？”
　　“鲲鹏想要自己培养拍摄团队，那肯定是要交很多学费的，他们也招不到真正厉害的人才。”
　　“很多人都在观望呢。”
　　“我有个导演朋友，资历挺厉害的，现在从公司出来了，还没有找到下家，鲲鹏的代表江城亲自联系他邀请加入，但他说要考虑考虑，因为鲲鹏影视现在真的太小了，就是个草台班子。”
　　“所以用一群新人也是没办法的事儿。”
　　“等鲲鹏影视真的做出成绩了，才能吸引到一些更强力的人才。”
　　“不过鲲鹏这个处理没毛病，他们要上来就拍摄大投资大制作我才真的害怕呢。”
　　“但鲲鹏视频等得起吗？”
　　“等这群新人成长起来，鲲鹏视频估计都完犊子了。”
　　“嗯。”
　　“我听说江城下令，砍掉了鲲鹏视频的很多综艺和自制影视剧项目。”
　　别忘了。
　　视频网站是要不断更新内容的。
　　鲲鹏收购这个视频网站后，也继承了该网站的八百万会员用户。
　　蚊子虽小也是肉，这八百万会员，每个月的会员费，能够给鲲鹏视频带来上亿的收入呢。
　　可这些会员用户在鲲鹏视频上如果总是找不到好内容看，那迟早会跑光的。
　　而疾风传媒之前，为了保住这八百万会员用户，搞了不少自制综艺，自制影视剧。
　　这就是网站亏损的源头。
　　因为自制综艺和影视剧都是要花钱的，大笔大笔的花钱。
　　所以这是一个死结，如果你不做新节目不出新综艺之类，那用户就会跑。
　　如果你做了？
　　那一样是亏钱啊，因为你这些内容的付出和回报不成正比。
　　难怪疾风视频最后答应一个亿就卖掉这个网站，这个价格相当便宜了。
　　偏偏鲲鹏收购这个视频网站后，做的第一件事就是慢慢砍掉这些尾大不掉的项目。
　　比如某个疾风传媒的自制综艺，播放量并不高，但钱砸了不少，原本预计搞二十二期，现在才搞到第六期，网站就被鲲鹏给收购了。
　　江城大手一挥：
　　这种纯亏钱的综艺，六期之内必须收官！
　　而一些自制的影视剧之类，也全部都停了下来。
　　具体交接情况，由江城派出的鲲鹏法务团队、财务团队和疾风商搓商——
　　毕竟事业的摊子铺开了。
　　鲲鹏现在已经组建了法务部和财务部之类必要团队。
　　是以。
　　无论业内还是疾风传媒都搞不明白：
　　你鲲鹏收购视频网站后直接砍掉这些东西，用户以后看什么呢？
　　难道光看你那个纯新人团队拍摄的低成本影视剧？
　　……
　　关于网站如何持续运营，林知白也在考虑。
　　拍摄《万万没想到》只是他引流计划的其中一环。
　　至于疾风传媒那些综艺和自制影视剧，林知白是非砍不可的，有点壮士断腕破釜沉舟的意思。
　　阵痛肯定是有的，可他不能任由这个窟窿继续扩大。
　　虽然已经有大量的网站老会员在留言板开骂了：
　　“我在追《表演者》那个疾风制作的音乐类综艺，结果这两期突然开始节奏加速，说是再过几期就要决赛了，这是收益不佳要砍掉了？”
　　“这个网站好多正在播出的网综都在加速。”
　　“这破网站吃枣药丸。”
　　“你们没看网站名字都改了吗，之前叫疾风，现在叫鲲鹏了。”
　　“鲲鹏收购这个网站后，这些节目就注定被砍了。”
　　“那鲲鹏也没公布什么新计划啊。”
　　“有部我一直在期待的网剧，说要近期开始拍摄了，到时候会在这个网站播出，结果现在也没什么风声了，估计剧组都解散了。”
　　“这个月会员到期我就不续费了。”
　　“我特么要哭死了，我开了一年的会员啊，明年五月才到期！”
　　“赔钱！”
　　“这网站没有什么新东西看了！”
　　“我还以为鲲鹏收购这个网站后，网站的情况会好起来呢，结果就这？”
　　用户十分恼火。
　　在网上闹出了一些风波。
　　而这已经是江城尽量给予那些节目缓冲时间的结果了，如果直接砍节目的话，那估摸着很多用户要直接炸了。
　　没办法。
　　江城只能组建公关部，给这些用户交代，其实和赔钱也差不多，就是给八百万的会员，额外赠送三个月会员。
　　同时江城也给出承诺：
　　鲲鹏会在尽可能短的时间内，做出一些新的优质内容奉献给大家。
　　至于那些已经陆续加快节奏的综艺，以及一些已经官宣说要拍摄的自制影视剧之类，必然是要取消掉的，因为如果坚持要继续做的话，承担成本的就是鲲鹏了。
　　这个安抚还是比较有效的。
　　毕竟有三个月的会员补偿呢。
　　而且鲲鹏的代表也公开承诺说，他们会在尽可能短的时间内，做出一些新的优质内容。
　　这时候鲲鹏的招牌发挥作用了。
　　毕竟无论电视剧还是综艺，只要是鲲鹏出品，质量和热度都是非常不错的，所以江城这个承诺用户是愿意相信的。
　　安抚完用户。
　　江城连忙打电话给林知白，“按照老板的吩咐，我已经把话放出去了，接下来咱们可能还要搞个综艺出来。”
　　“我知道。”
　　林知白已经开始考虑，搞什么综艺比较合适了，毕竟网站接下来不能光靠《万万没想到》，这部剧肯定成功，但其实是治标不治本的行为，想治本得拿出很多新东西出来才行。
　　“对了。”
　　林知白问：“《万万没想到》拍的怎么样了？”
　　江城笑着道：“进度很快，封硕那边已经拍出六集。”
　　别意外。
　　几天时间拍出六集，并不是封硕导演有多牛，也不是演员有多厉害，更不是剧组在敷衍，实在是这部剧每集就特么两三分钟，根本没什么实质性剧情，台词和笑点的把握才是关键。
　　这就是迷你剧！
　　估摸着再有几天这部剧就可以播出了。
　　……
　　林知白想着等《万万没想到》开始播出，鲲鹏视频这边就能缓口气了，谁知道就这么几天功夫也能闹出幺蛾子。
　　就在当晚。
　　极光平台。
　　某个自称鲲鹏影视内部人员的用户发了一篇长文。
　　该文章的标题是《鲲鹏影视欺骗粉丝，败坏行业风气》！
　　“我是前几天被招进鲲鹏影视的行业新人摄影师，刚进入这家公司的时候我很兴奋，满怀对于鲲鹏的憧憬与崇拜……”
　　文章内容不复杂。
　　无非是一个崇拜鲲鹏的行业新人被招进了鲲鹏影视，然后跟着新成立的剧组拍了一部剧，结果发现这部剧是各种粗制滥造，那作为一个有良心有梦想的摄影师，正义的他实在是忍不住了，宁愿丢掉工作也要曝光鲲鹏影视这种败坏行业风气的行为。
　　文章最后。
　　这位自称是鲲鹏摄影师的网友控诉道：“鲲鹏的江城代表说，他们会在尽可能短的时间内做出一些新的优质内容，放在鲲鹏视频这个网站上，结果这就是江代表口中的优质内容吗，你们这是分明是欺骗网站用户的行为，明明你们已经赚了那么多的钱，为什么舍不得用心打磨制作出符合标准的作品……”
　　不得不承认这位摄影师说的都是事实。
　　就拍摄情况看《万万没想到》确实符合所谓“粗制滥造”的标准。
　　剧情相当的简单，没有什么言之有物的内容，剧组投资方面也是抠抠搜搜的各种节省经费，现场一点都不严肃，甚至给人一种玩闹的感觉。
　　这些都是事实……
　　而最近鲲鹏视频确实闹出了一些风波。
　　因为视频网站上的很多综艺都在加速，很多注定会亏本的项目都被鲲鹏给砍掉了，导致该网站的很多用户大为不满。
　　加上这一波。
　　鲲鹏首次拍摄影视剧，就各种“敷衍了事”。
　　舍不得花钱，舍不得请明星，片场简陋到不行，用写文章的摄影师那句话来说就是，你们鲲鹏明明不差钱，怎么一点钱都舍不得出，不请明星也就算了，给新人机会可以理解，可尽想着随随便便整点内容放到网站上忽悠无知大众咋行啊！
　　评论区有人质疑这家伙是不是在抹黑鲲鹏？
　　为了证明自己的言语真实性，这个摄影师直接放出了现场的非正式剧照，照片里可以看到剧组确实给人一种穷逼到极致的感觉，比如主角和终极反派对决，大魔王竟然就站在一个破旧的木桩子上……
　　哗啦！
　　这下网友炸了。
　　鲲鹏视频的八百万用户更是气到不行！
　　这就是你们鲲鹏正在为大家准备的所谓“优质内容”吗？
　　鲲鹏赚了那么多钱，结果就搭出了这么一个穷逼剧组来敷衍我们？
　　网站砍节目什么的，只是小风波。
　　这一次，才是真影响到了鲲鹏这块招牌的口碑。
　　而林知白知道这件事，已经是第二天了，因为他睡觉有手机静音的习惯，所以并不知道江城昨晚给自己打了多少个电话……


第156章 借势宣传
　　“老板你总算醒了，我们被人搞了，那篇文章是剧组内部人发出去的，这个家伙早就做好了辞职的准备，今天没有来上班，我已经让法务部起诉了，这家伙别想讨到好，但现在网上的舆论风向对我们很不利……”
　　江城把前因后果发给了林知白。
　　包括那位剧组摄影写的小作文。
　　林知白懵逼了好几秒才反应过来，看完文章忍不住笑道：“这家伙文笔不错嘛，说的也基本都是事实啊，咱们这部剧的预算确实很低，不过他真的是剧组摄影师吗，如果真的是剧组工作人员，他不该发这样的文章。”
　　“对不起。”
　　林知白笑得出来，江城却一点也笑不出来，他非常的自责。
　　“是我招人的时候没有把好关，不过他并不是正式摄影师，只是个摄影师助理，也没有负责具体的拍摄，就是在片场外围忙乎着。”
　　“也就是说他都不知道咱们在拍什么？”
　　“是的。”
　　“那难怪了。”
　　“这次是我的疏忽……”
　　“诚哥不用自责，鲲鹏发展的太快了，最近招的人又多，总会混进来一些不安好心的，你也不可能把每个人的底细都调查的清清楚楚，况且人家成心伪装，你就更看不出来了，他现在急匆匆跳出来反而是好事儿，总好过以后等他在公司站稳了脚跟，再给我们一记背刺！”
　　林知白是真觉得这事儿没什么大不了。
　　反正《万万没想到》这几天就播出了，到时候大家就知道什么情况了。
　　况且鲲鹏最近大量招人，就算负责人是林知白，也不敢保证每个人都没有问题。
　　鲲鹏现在有点树大招风的意思，可能有些公司会安插一些人进来，也是很正常的事情。
　　“谢谢老板的谅解。”
　　江城觉得自己事情没有做好，心情非常的不痛快，他声音有些低沉道：“这个家伙的底细我已经大致摸出来了，背后的主使应该是林恭。”
　　“难怪。”
　　林知白眯起眼睛，这林恭恐怕是因为之前广告的事情记恨上鲲鹏了。
　　跟我一样小心眼。
　　难道是因为大家都姓林？
　　江城此刻的声音有些发冷，“如果不是林恭这个幕后推手，一个摄影师突然在网上发这样一篇文章根本就不会掀起什么水花，无非是他找了一帮大v转发宣传，才让这篇文章火遍全网，一切都是早有预谋罢了，或者说这个家伙进我们鲲鹏影视，就是为了找茬来的。”
　　“其实咱们该感谢他。”
　　林知白道：“没有他这的助攻，咱们这部剧也不会被这么多人关注。”
　　顿了顿。
　　林知白忽然福至心灵，“要么咱们明天就播出吧，不是已经拍出不少内容了吗？”
　　“啊……是……明天就播？”
　　“今天什么也别回应，让舆论再稍微发酵一下，明天就可以播出了，剩下的抓紧时间拍就是了。”
　　拢共就十五集。
　　每集就那么几分钟。
　　拍摄时间还没有后期剪辑的时间长。
　　就算明天播出，时间上也是非常充裕的，在大家最关注这部剧的时候播出，还能省下一笔宣传费。
　　“我明白了。”
　　江城也看过剧本，他对这个“迷你”的剧本，还是很有信心的。
　　确切说是对林知白这个“不夜侯老师”有信心！
　　……
　　这场风波并不小，舆论确实在发酵，网上出现了大量针对鲲鹏视频的声音。
　　“我本来对鲲鹏印象那么好，没想到这家公司竟然这样。”
　　“鲲鹏的综艺不都制作很好么？”
　　“之前那个《狂飙》的质量也非常棒，怎么新剧这么胡来啊？”
　　“那你外行了，鲲鹏那些综艺，还有那部《狂飙》，都是只提供内容，具体制作是交给三大娱乐公司负责的，质量肯定高啊，现在他们想甩开三大自己单干，结果一下子就暴露了缺陷。”
　　“这不是暴露缺陷的问题。”
　　“这是态度的问题！”
　　“最烦粗制滥造的影视剧了，行业风气就是被这么带坏的，结果没想到鲲鹏也开始粗制滥造了！”
　　“可能是收购了疾风视频，想要抓紧时间做出新内容吧。”
　　“这不是借口！”
　　“如果新内容制作的这么烂，那谁看啊，有什么意义啊！”
　　……
　　纳森这边笑声一片。
　　从鲲鹏入局视频网站开始大家就在笑了，不过今天笑的格外开心。
　　“鲲鹏也真是的。”
　　“不会拍剧就找我们合作啊，非要自己整，结果整的都是啥玩意儿啊！”
　　“我就说一堆新人成不了事儿。”
　　“他们以为拍剧就是随便搞个剧本弄台摄像机就可以的么？”
　　“节省经费我可以理解，但这经费节省的太离谱！”
　　“我打听了，据说鲲鹏这部剧，每一集的制作成本也就十万到十五万左右。”
　　“噗！”
　　“这点钱，塞牙缝都不够，他们怎么敢的啊！”
　　……
　　天光这边。
　　“内幕消息啊，保证真实，鲲鹏这部剧，每集经费十来万！”
　　“啊？”
　　“真的假的？”
　　“鲲鹏疯了吗？”
　　“这点钱够干什么的？没有个千把万的投资，也想学人拍剧？”
　　“这是草台班子的制作成本啊，就算是给新人练手，你好歹也大方点吧！”
　　“这点钱什么都拍不出来！”
　　“人家这说不定是想以小博大呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，就特么一两百万的总成本，你跟我说以小博大？”
　　“他们也不是没钱，干嘛这么抠抠搜搜的？”
　　……
　　神话。
　　音乐部长张弛兴奋！
　　音乐部的林柳也敲开心！
　　林豹直接高兴的中午炫了三大碗米饭！
　　“乐死我了！”
　　“鲲鹏赚了这么多钱干嘛呢，再不专业也不能让剧组穷逼成这样啊！”
　　“听说他们还有特效……”
　　“噗，五毛钱特效也叫特效？”
　　“顶多一分钱特效。”
　　“鲲鹏还是早点认清现实吧继续找我们合作吧，之前跟我们合作拍摄《狂飙》不是挺好么，这部剧给他们自己拍摄再好的剧本也白瞎了！”
　　“对了，鲲鹏这部剧的编剧是谁？”
　　“好像是不夜侯。”
　　“我的妈呀，不夜侯是这么用的么？”
　　“为了一个视频网站，闹了这么大一个笑话，啧啧啧，鲲鹏的神话要结束咯。”
　　……
　　某别墅。
　　林恭接到了电话。
　　“现在鲲鹏在网上的口碑下降了很多。”
　　“行。”
　　“那个摄影师，我给了他一大笔钱，还为他提供了一份工作，他应该会守口如瓶。”
　　“呵呵。”
　　林恭笑了笑，“我们收买的人，你以为鲲鹏查不到吗，那江城多少也是有些能量的。”
　　“那……”
　　“查到了又能怎样？”
　　林恭冷笑，“你觉得我会怕吗？还是你觉得神话会怕？我可不是林柳和林豹那样的蠢货！”
　　林豹在鲲鹏手上吃过亏。
　　林柳现在对鲲鹏更是恨到骨子里。
　　林恭对这些事情心知肚明，但他并不在意，直到鲲鹏惹上了他！
　　有意？
　　还是无心？
　　林恭并不在乎，惹到了他就要付出代价，哪怕这个鲲鹏真的有几分本事。
　　……
　　晚上。
　　江城联系林知白，“按照老板的要求，这部剧的很多消息，我们都主动透露出去了，现在网上闹腾的很厉害，尤其得知我们成本每集十万出头，还涉及到特效之后。”
　　“差不多了。”
　　林知白看了看时间，“今晚八点钟宣布，这部剧会在明天晚上播出。”
　　“行。”
　　江城按照林知白的吩咐，在当天晚上放出了新剧《万万没想到》即将在明日播出的消息。
　　内容比较正式。
　　“近期关于我们鲲鹏的抹黑和造谣有很多，我们已经给造谣者发出了律师函，我们鲲鹏对于每一部作品的制作都是认真的，《万万没想到》经费有限，但这不该成为外界攻击我们的理由，在有限的经费下制作出优秀的作品，才是我们的追求，一切凭事实说话，明天晚上八点，这部由不夜侯老师编剧的作品将正式播出，希望所有人尊重我们鲲鹏的劳动成果！”
　　消息一出。
　　各方傻眼！
　　因为这个速度太快了！
　　你们鲲鹏才拍了几天啊，这部剧就可以直接拿出来播出了！？
　　“靠！”
　　“你们真敢播啊！”
　　“就片场那穷逼样儿，能拍出什么好东西？”
　　“还不如不解释呢！”
　　“粗制滥造直接石锤了！”
　　“穷逼剧组拍的东西，我是一点期待都没有。”
　　“我有点好奇啊，不夜侯老师的编剧……”
　　“不夜侯可是《狂飙》的编剧啊！”
　　“麻蛋《狂飙》那么经典，新剧的剧本总应该不至于太差吧？”
　　“再好的剧本，遇上穷逼剧组能咋办？”
　　“不夜侯老师是不是被鲲鹏绑架了？你要被绑架了你就眨眨眼！”
　　“鲲鹏别浪费了不夜侯老师的好剧本啊！”
　　有一说一。
　　虽然大家都在骂鲲鹏新剧粗制滥造，但还真没几个喷不夜侯的。
　　大家甚至认为不夜侯也是受害者，毕竟他是鲲鹏的人，只能听公司的安排，胳膊拧不过大腿。
　　这么一想，大家更生气了！
　　生气的同时，很多人心中同时浮现出一个想法：
　　我倒要看看你们把不夜侯老师的剧本，拍成了什么鬼样子！


第157章 爆笑播出
　　相比起网友们的愤怒，业内倒是从鲲鹏的声明中察觉出一些信息来。
　　这么快就能播出，那鲲鹏这次拍的肯定是短剧之类，就像一些短视频一样？
　　从这个角度看，大家倒是能够理解鲲鹏为什么不愿意往里面投太多钱了，可能这短剧真就是给那帮新人练手拍着玩儿的，结果没想到被爆出粗制滥造的新闻……
　　不过你拍短剧搞这么大声势干嘛？
　　这时候播出，不是赶在了风口浪尖上么？
　　这种没什么价值的小短剧，还能拯救你们鲲鹏视频不成？
　　况且就算你是短剧，那粗制滥造的，稍微有点经验的从业者都瞧不上，难不成以为这样网友就会轻易饶了你们鲲鹏？
　　之前江城可是放了话的：
　　说什么一定给网站八百万会员一个交代，会做出一些新的优质内容奉献给大家。
　　没有金刚钻就别揽瓷器活。
　　这句话会成为网友攻击鲲鹏的一个靶子！
　　总不能说这个粗制滥造的短剧，就是你们鲲鹏所谓的“优质内容”吧？
　　这是把观众当傻子忽悠，还是为了恰这个丑闻带来的流量，硬着头皮上这部短剧啊？
　　正确的处理方法肯定是加大投资力度，重新拍，好好拍这部片子啊，咱不说内容如何，起码制作的质量得跟上，同时让公关部和大众解释这部剧篇幅很短，只是给大家看个乐儿之类。
　　迎头而上什么鬼啊？
　　业内无法理解鲲鹏为什么这么作死。
　　哪怕很多人察觉到这是短剧，鲲鹏这公关处理依然辣眼睛。
　　而在别墅里。
　　林知白这晚则是加了个班，把已经拍摄的内容又过了一遍，看看有没有什么问题。
　　“问题不大……”
　　这部剧里有一点涉及到西游和三国。
　　这个世界没有西游和三国，所以林知白把相关内容合理调整了一下，因为《万万没想到》有好几个季的内容，所以林知白干脆把几季的内容凑一起了，反正内容接近，没必要分的那么散，这部剧就是用来给网站引流的，他的目的非常简单。
　　同时这也给林知白提了个醒。
　　拍《万万没想到》尚且有梗需要调整。
　　那以后要拍摄的《武林外传》，里面的很多梗都承接自金庸的武侠小说，这个世界没有金老爷子那些作品的话，有些梗大家就get不到了。
　　比如什么郭巨侠之类。
　　或许自己得让不夜侯忙起来了，起码要把《武林外传》中涉及比较多的东西先搞出来。
　　当然不是全搞出来。
　　有些东西完全可以对外解释说，这是在和不夜侯未来的某些作品联动，以后大家敬请期待云云。
　　“回头找三大吧。”
　　鲲鹏和三大还在合作着，不会因为鲲鹏自己搞了影视剧就闹掰，那在闹掰之前，该借助三大的力量就尽情借助好了。
　　林知白心中渐渐有了新的计划。
　　……
　　尹冬暖知道封硕就是鲲鹏那部新剧的导演。
　　封硕被选上《万万没想到》的导演后第一时间与林知白和尹冬暖分享了这个好消息。
　　而此时《万万没想到》这部剧处于风口浪尖上。
　　尹冬暖很是担忧，拉着林知白和封硕建了个三人小群。
　　尹冬暖：“＠封硕你这部剧什么情况啊？”
　　封硕：“就和网上说的差不多，我们剧组比较穷，但我们绝对没有粗制滥造啊，这部戏我们拍摄的很认真……”
　　尹冬暖：“拍的是短剧？”
　　封硕：“看来你猜出来了啊，很短的那种，所以才能这么快播出。”
　　尹冬暖：“……”
　　林知白：“＠封硕能成吗？”
　　封硕：“你们俩就放心吧，那个摄影师的爆料，大多数都符合事实，但有些时候，很多事实就算你知道，在没有看到全部的事实之前，依然会干扰你的判断，网友的吐槽，或者说愤怒吧，是建立在我们态度差，拍这部剧是为了敷衍大众的基础上，可我们态度是没有问题的，另外很多人都无法想象我们剧组节省经费，也是为了喜剧效果。”
　　尹冬暖：“为了喜剧效果才节省经费？”
　　林知白：“开什么玩笑。”
　　封硕：“反正你们看了我们这部剧就知道了。”
　　尹冬暖：“你别被鲲鹏坑了就行，小心他们拉你出去当替死鬼。”
　　林知白：“……”
　　虽然在群里装作不知情的样子，但尹冬暖这么猜忌鲲鹏，林知白还是忍不住哭笑不得。
　　确实是有拉替死鬼的办法。
　　比如这部剧扑街，就把责任都推到导演的头上，跟大众解释说“这部剧是导演要这么拍的”。
　　反正编剧不夜侯人气在那，完全可以不粘锅的。
　　而鲲鹏不能说完全甩锅，那起码也可以让导演封硕分担一半的压力。
　　不过《万万没想到》不可能扑街就是了。
　　退一万步来说，就算这部短剧真扑街了，他也不会坑自己的好朋友。
　　……
　　翌日。
　　舆论如林知白想象般继续发酵。
　　林知白甚至会主动去关注一些网上对鲲鹏的吐槽甚至骂声。
　　因为这就是他想要看到的局面，事实上如果林知白愿意完全可以把事情解释的清楚一些。
　　不过没那个必要。
　　反正晚上就播出了。
　　没看网友们都一副等你这部剧播出，看我怎么喷死你的架势？
　　大家键盘都准备好了，自己怎么能不配合？
　　而一天的时间，就在舆论不断发酵中一点点推进着。
　　上午。
　　中午。
　　下午。
　　晚上六点。
　　晚上七点。
　　晚上七点五十！
　　播出最后的十分钟倒计时，鲲鹏视频的流量开始涨动，大量网友涌入！
　　业内。
　　三大。
　　四方都在关注！
　　绝不是大家对《万万没想到》抱有什么期待，几乎所有人都是看笑话来了。
　　“快开始了！”
　　“我已经准备好开喷了！”
　　“要不是不夜侯老师写的剧本，我才不会来看呢。”
　　“可能不夜侯老师也没想到他剧本会被鲲鹏这么糟蹋吧。”
　　“嚯！”
　　“时间到了，我擦，一口气更新了十集！”
　　“嗯？”
　　“第一集时长好短！”
　　“这特么比短剧还短！”
　　讨论之间观众已经点开了第一集，但第一集就那么三分多钟的时长，瞬间亮瞎了很多人的眼睛。
　　这也太短小了吧？
　　所有人的脑子都有点蒙。
　　而此时的家中，尹冬暖也登上了鲲鹏视频，还直接开启投屏模式，用超级大的电视看。
　　片头曲响起。
　　“生活的压力让我忘了自己是谁，想做英雄却还是那倒霉的王大锤，这世道让你无奈，也不知是好是坏，变化太快又害怕会错过这个时代，在张望在张望有太多迷茫，我想起我想起夕阳下的奔跑，那是你那是你逝去的青春
　　万万没想到节操不见了
　　万万没想到世界真奇妙
　　万万没想到呦呦切克闹
　　万万没想到啦啦啦啦啦
　　盼望着一觉醒来，能有十个漂亮的妹子，现实给你一个不加鸡蛋的煎饼果子，大自然的规律就是有钱就给大爷跪了，冰火九重天的招式不学你也会了……”
　　尹冬暖莞尔。
　　这片头曲还挺好玩的，尤其最后那句“万万没想到啦啦啦啦啦”莫名有点魔性洗脑的感觉。
　　随后。
　　一个广告词出现：
　　“本集由秦洲临时工协会赞助播出——背黑锅，我们是专业的。”
　　啊这……
　　尹冬暖忍不住笑了。
　　刚听到“本集由秦洲临时工协会赞助播出”的时候，尹冬暖没觉得哪里不对劲，还认真想了想这是哪家协会？
　　秦洲有这个协会吗？
　　看到后面那句“背黑锅我们是专业的”她才反应过来这段话纯粹是在恶搞和讽刺。
　　与此同时。
　　网友也有人笑了，大家都看懂了，这段就是在讽刺社会上各种临时工背锅的现象，反正出了事儿就是临时工干的。
　　“哈哈。”
　　“还特么挺能扯淡，我寻思着这穷逼剧组哪来的赞助啊，临时工协会可还行？”
　　“刚开始竟然没觉得不对。”
　　“嗯？”
　　“片头曲和这个梗都挺好玩的诶。”
　　“这才哪到哪，正片才是重点，千万别被鲲鹏一个梗就打发了！”
　　“就是。”
　　“我开了这破网站的年会呢，给我看一些粗制滥造的东西也太坑了。”
　　“这种穷逼剧组能拍出啥好东西。”
　　“低成本制作，往往代表着便宜没好货。”
　　“鲲鹏挺有脾气，说他们质量差还不服气呢，硬要在风口浪尖上播出。”
　　“那看看呗。”
　　蓝星的视频网站都有弹幕，很多人直接通过弹幕交流了起来，这里面不仅仅有普通观众，还混杂了不少业内人士，甚至三大的好事者。
　　讨论间。
　　正片开始。
　　只见一个穿着古代服装的青年出现在镜头里，他表情呆滞仿佛面瘫，嘴巴微微的张开，隐约可以看到两颗门牙，有种莫名的喜感。
　　与此同时。
　　画外音响起。
　　心理活动配合节奏感非常强的音乐：“我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本武侠剧。”
　　话音一转。
　　王大锤忽然转头看着自己手上的剑，嘴巴依然没有动，心理活动继续以画外音的形式出现，这次是带着情绪的吐槽：“这也太低成本了吧！儿童玩具剑是哪出啊！”
　　咻。
　　王大锤手上拿着的儿童玩具剑竟然在bulingbuling的闪。
　　“都已经这个质量了，还闪个毛啊！”
　　咻咻咻咻咻咻咻，王大锤的手上的儿童玩具剑顿时闪的更厉害了。
　　“哎？”
　　“说你质量差还不服气啊你！”
　　噗！
　　网友忍不住大笑。
　　这次是真的忍不住。
　　什么叫“说你质量差，还不服气啊”？
　　王大锤的这句吐槽，不正是网友们这两天对鲲鹏的吐槽吗？
　　“啥玩意儿！”
　　“玩具剑可还行？”
　　“这特么也太恶搞了！”
　　“鲲鹏没有骗人，真的有特效，你看这玩具剑闪的，哈哈哈哈哈哈哈，这确定不是在自黑吗？”
　　“这是我看过最敷衍的特效！”
　　“这演员哪找的？还挺好玩的，表情莫名喜感。”
　　“台词也很有意思啊，直接自己就吐槽自己低成本了，说网友的话，让网友无话可说？”
　　这段喜感太强了！
　　和网友对鲲鹏这部剧的吐槽结合起来一起食用，笑点再高的人也不禁乐了起来。
　　嘶。
　　大家忽然感觉，这部剧好像也没有想象中那么差？
　　……
　　正片在继续。
　　王大锤对面忽然跳出个人来。
　　没错。
　　这个古装打扮，长相很丑的男人就是跳进镜头的，手上还拿着一把没出鞘的剑，上来就很敷衍的念起了台词：
　　“哈哈哈！”
　　“想要营救公主的话，就……”
　　男人竟然忘词了，哼哼唧唧了半天，“就……嗯……就……就从我的尸体上跨过去！嗯！”
　　总算想起来了。
　　这家伙还自我肯定了一下。
　　王大锤：“拜托能把台词背熟再上来吗？”
　　男人道：“来吧，使出你的绝招，九阳神拳吧！”
　　王大锤：“原来我使用的是拳法……九阳神拳？听起来好吊！”
　　唰。
　　王大锤直接丢掉玩具剑，两手紧握，然后特效出现了，其实就是镜头稍微扭曲了一下。
　　“我感觉到一股强大的力量正在向双拳汇聚！”
　　“我的左拳像火焰一样炙热！”
　　“我的右拳像冰霜一样寒冷！”
　　“嗯？”
　　“我勒个大×，什么玩意儿，连特效都没做，直接打字也太敷衍了吧！”
　　王大锤举起双拳。
　　左拳写着“火焰特效”四个字。
　　右拳写着“冰霜特效”四个字。
　　男人大喊一声：“冰火九重天！”
　　王大锤：“喂！你怎么看出这招来的？这名字太涩情了吧！”
　　男人演的毫不走心：“太厉害啦！”
　　说完男人疯狂摇晃身体，胸口不停出现“火焰特效”和“冰霜特效”几个字。
　　最后。
　　男人倒下，开始说遗言：“不愧是九阳神拳的传人，我的生涯一片无悔……”
　　王大锤破防了，“无悔你妹啊，我还没出招呢我说！”
　　男人继续演自己的，这次的表演还挺像那么回事儿，“我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　随着一声娇喘。
　　男人当场去世。
　　……
　　这一刻。
　　屏幕前。
　　尹冬暖傻眼。
　　网友们傻眼。
　　业内人士傻眼。
　　三大的人也傻眼了。
　　这尼玛拍的什么玩意儿啊？
　　这反派怎么连台词都记不住？
　　这反派怎么啥也没干就挂掉了？
　　特效什么的还能再敷衍一点吗？
　　还有反派临死前的遗言是认真的吗？
　　噗嗤！
　　片刻的傻眼和呆滞之后，所有人爆笑起来，就连那些跑来看热闹的业内人士，以及不怀好意的三大员工都忍不住笑疯了，尹冬暖更是笑的肚子疼，使劲儿的拍着大腿。
　　忍不住！
　　真的忍不住！
　　这拍的到底是什么东西啊，明明剧情没头没脑的，明明演员的表演，还有特效什么的，都敷衍到了极致，偏偏还这么搞笑！
　　哗啦。
　　密密麻麻！
　　弹幕炸了！


第158章 侯爷
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这是什么风格啊，笑死我了！”
　　“这是想笑死我然后继承我的鲲鹏视频会员吗？”
　　“冰霜火焰特效直接打字可还行？”
　　“尼玛，喷了！”
　　“冰火九重天什么鬼啊喂，怎么就涩情了嘛，我还是个孩子啊我根本听不懂！”
　　“我的生涯一片无悔？”
　　“我想起那天夕阳下的奔跑？”
　　“台词是不夜侯写的？”
　　“哈哈哈哈哈，这也太不严肃了，这还是写《不夜侯》的狂飙吗？”
　　“真·低成本！”
　　“怎么他们越是敷衍的表演我越是想笑啊！”
　　“难怪这么低的成本，麻蛋这成本要上去能有这笑果？”
　　就一分多钟。
　　观众已经对这部剧改观！
　　而正片到了这里才刚刚开始。
　　王大锤走在路上，“既然已经打败了敌人，那我可以营救公主了吧？”
　　“不！”
　　这时又一个反派跳了出来，“你还得击败我才行！”
　　观众傻眼。
　　因为这个反派，又是刚刚那个领盒饭的家伙，王大锤也认出来了，懵逼道：“我刚刚不是已经击败过你了吗？”
　　反派：“你以为刚刚那个人是我么？”
　　王大锤：“完全就是你啊只不过换了身衣服而已嘛！”
　　反派叉腰大笑，然后道：“对呀。”
　　王大锤：“居然不要脸的承认了，这个剧组也太穷了吧，换个演员会死吗？”
　　观众再度狂笑。
　　外界一直在骂鲲鹏这部剧粗制滥造，舍不得花钱，结果人家剧组也在和网友一起骂，各种自黑！
　　反派：“来吧，让我们一决雌雄！”
　　观众心想：
　　这下要真打了？
　　然而下一幕却让所有人都笑到蛋疼！
　　画面竟然直接变成了两个火柴人在打架，一个火柴人头上顶着“王大锤”三个字，另一个火柴人的头上则写着“敌人”两个字。
　　上面还有文字。
　　什么王大锤使出独门绝技啊，什么什么敌人以火焰金刚拳应对啊，音乐配的很燃，打架什么的全靠文字解说，剧组恨不得直接让观众脑补了！
　　“经费爆炸！”
　　弹幕全都在刷这四个字，很多人打字的时候手都在抖，真的要被这部剧笑死了。
　　火柴人画面结束时。
　　反派已经再次倒下，台词都特么跟之前一模一样，“不愧是九阳神拳的传人……”
　　王大锤：“刚才发生了什么？”
　　反派自顾自的说：“我的生涯一片无悔……”
　　王大锤：“我什么都没做啊！”
　　反派继续自顾自的说：“我想起那天夕阳下的奔跑……”
　　回忆的镜头里。
　　反派的剪影在野外奔跑。
　　反派：“那是我逝去的青春！”
　　终于！
　　决战将至！
　　王大锤的情绪毫无波动：“马上就要营救公主了，为什么对此一点期待都没有？”
　　他走到一片草地。
　　前方有个巨敷衍的特效，上面写着“火焰山”三个字。
　　火焰山上面站着一个反派，果然又是之前已经死过两次的家伙。
　　王大锤面无表情：“这特效还能再渣一点吗？完全没有代入感啊！还有站在城堡上面的，就是被我连续击败两次的那个家伙吧？不是同一个化妆师画的吧？风格完全不一样啊！”
　　特效山上面。
　　反派看向王大锤，邪魅一笑，“少年你总算来啦，公主就被关在城堡的这个……啧……这个这个这个这个这个底下。”
　　丫又忘词！
　　王大锤无奈，“你都背了多少遍了还是记不住台词吗？”
　　反派干脆直接跳了一段台词：“就得从我的尸体上跨过去！少年，我要和你决一死战！”
　　音乐起。
　　王大锤表情变了，“不愧是终极魔王，连特效都变得精致了！”
　　反派背后多了双黑色翅膀。
　　塑料材质。
　　但确实比之前好了很多。
　　王大锤：“终于有点决战的样子了！”
　　这次要真打了？
　　观众瞪大了眼睛看着。
　　然后反派脚一滑直接从山上摔了下来。
　　观众：“……”
　　王大锤：“……”
　　反派开始留遗言：“我的生涯一片无悔……”
　　王大锤：“无悔你妹啊！分明是自己掉下来摔死的啊！”
　　反派自顾自的讲：“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”
　　又是一声娇喘。
　　大魔王也挂了。
　　画面一阵转换。
　　王大锤那张呆滞的脸。
　　“我叫王大锤，万万没想到，在完全不想救公主的情况下，我还是救出了公主。”
　　他转头一看。
　　公主也是之前那个反派演的，丫是男的啊，还能演公主的么？
　　王大锤：“果然还是这货……”
　　公主：“你救了我，我今天就要跟你洞房，我要洞房洞房洞房我要我要！”
　　王大锤拿出玩具剑，抹脖子。
　　自杀了。
　　公主抱着他，“你何必这样呢？何必呢？”
　　画外音。
　　王大锤的声音，“呵呵，我再也不想跟这种穷逼剧组合作了。”
　　第一集结束。
　　后面就是一些花絮。
　　……
　　网络上。
　　所有之前对这部剧各种批判，各种愤怒，各种唱衰的网友都忘了之前的一切，所有人都被第一集笑成了傻子！
　　“怎么可以这么搞笑！”
　　“这是我看过最搞笑的剧！”
　　“特么一共三分多钟，天知道我笑了多少次。”
　　“眼泪都笑出来了。”
　　“笑的肚子疼，鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　“我都笑出猪叫了！”
　　“本来我没有腹肌的，这部剧直接让我把腹肌给笑出来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，确实粗制滥造啊，确实是特么的乱演啊，但人家好像要的就是这种效果，这部剧做的太精致的话，反而没这种效果了！”
　　“我错了！”
　　“鲲鹏请收下我的膝盖！”
　　“给不夜侯跪了，我都不敢相信这玩意儿竟然和《狂飙》是出自同一位编剧！”
　　“侯爷yyds！”
　　“这个男主角叫什么啊，我粉上他的都，表情简直了！”
　　“鲲鹏对不起，我这就开会员！”
　　“开什么会员，前十集都是免费嗒！”
　　“第二集前面有广告呢。”
　　“土豪！”
　　这部剧一口气放出了十集，除了第一集没有广告外，从第二集开始就有广告了。
　　开会员则能免除广告。
　　而就第一集的效果来看，很多人已经被吸引了，决定直接开会员，后面就可以不用等广告了。
　　……
　　业内。
　　很多人都懵了。
　　专业人士自然看得出来这部喜剧有多牛，完全开创出了一种全新的喜剧风格！
　　“怎么做到的！”
　　“这种风格真心无敌了！”
　　“没头没脑没有逻辑，很多东西压根站不住脚，但这玩意儿偏偏却又能让大家丢掉逻辑，甚至把脑子都丢掉，只要跟着傻乐就完事儿！”
　　“这才第一集啊。”
　　“后面还能保持这个质量吗？”
　　“很难吧？”
　　“第一集笑点这么密集！”
　　……
　　三大。
　　神话不再傲慢，纳森不再嘲笑，天光不再唱衰，很多人感觉脑子嗡嗡的。
　　突然。
　　有人道：“这才刚开始，说明不了什么！”
　　“对！”
　　“再看看！”
　　“后面难道还能这么爆笑？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“不夜侯的剧本怎么可能搞笑成这样！”
　　“里面的台词真是太洗脑了，什么夕阳下的奔跑，逝去的青春，真魔性。”
　　“这家伙脑子怎么长得啊，这种喜剧的剧本，可是很难创作的，而且他风格还变化这么大！”
　　……
　　小说圈！
　　这边同样有很多人在关注《万万没想到》。
　　这种关注，是从鲲鹏官宣《万万没想到》剧本是不夜侯创作开始的。
　　“万万没想到？”
　　“这波真的是万万没想到！”
　　“哈哈哈哈网友都傻了，问不夜侯怎么这么多变，看来他们还是不了解不夜侯老师啊。”
　　“不夜侯就是以风格多变出名的啊！”
　　“白夜侯，黑夜侯，还有写剧本的侯爷，众所周知，不夜侯是有千万化身的分裂状态。”
　　“那这次算白夜还是黑夜？”
　　“平时骂归骂，咱这次真得叫爷，他当编剧的时候就是侯爷！”
　　……
　　看完第一集大家都醒悟了！
　　粗制滥造，特效敷衍，舍不得花钱什么的都是事实没错，但就是这部剧的特色啊！
　　人家一切都是为了搞笑！
　　网友之前都喷错了，很多人在愧疚。
　　有人已经在弹幕刷出了密密麻麻的“鲲鹏对不起”五个字，点赞多到爆炸！
　　舆论开始反转了！
　　所有人都意识到自己冤枉了鲲鹏！
　　而江城则是给林知白打来了电话，声音透着激动：“老板！我们的会员注册数开始增长了，很多人才看完《万万没想到》第一集就开会员了，就为了免除后面九集的广告，不过大多数人开的，都是单月会员，看完这部剧可能就跑了，但这已经非常牛了，咱们鲲鹏视频的亏损能暂时止住，后面再更新要不要考虑上vip，非会员不能看那种？”
　　“不入vip。”
　　林知白笑了笑道：“这部剧就是用来给鲲鹏视频引流的，不开会员也可以看，只要愿意每集等三十秒广告就可以了，上了vip会赶走一些人的。”
　　赚钱不是首要目的。
　　引流才是最关键的。
　　而在网友的一片激动中，大家已经看起了后面九集，反正每集也就几分钟时间。
　　这种迷你剧，就像是快餐一样，短时间内就能看完……
　　为什么前世抖音那么火？
　　就是因为短平快，在最短的时间内，抓住最多的眼球。
　　而《万万没想到》也是异曲同工之妙！


第159章 万万没想到
　　第二集第三集第四集第五集……
　　绝大多数观众都是一口气看到了第十集！
　　而在看后面九集的时候，大家当然也有些担心这部剧会不会高开低走，会不会就第一集的笑点才这么密集，后面就泯然于众了，有些电视剧就是这样的，把最精彩的放在最前面，把观众先骗进来再说，有些电影也是直接把精华放在预告片，乏味的内容都在正片里，不过《万万没想到》没有这样，后面一起更新的九集内容，虽然不敢说前后质量是完全统一的，但整体水平绝对在标准线之上！
　　每一集，都有爆点！
　　每一集，都有经典台词！
　　或者说观众最喜欢的就是这部剧的台词，不仅仅是王大锤，剧中的各个角色都有高光时刻，比如第一集反派那句反复出现的“我的生涯一片无悔，我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春”，后面也有很多高光名句，比如——
　　“他说的好有道理，我竟无言以对！”
　　“用不了多久我就会升职加薪当上总经理出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰！”
　　“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！”
　　“用不了多久小美就会尊敬我崇拜我爱上我对我欲罢不能！”
　　“当你觉得你又穷又丑一无是处时别绝望，至少你的判断是对的。”
　　“我只想做个安安静静的美男子。”
　　“不是说好要做彼此的天使吗？”
　　“老板除了不发工资以外其实还是挺好的。”
　　“胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”
　　“给我来个煎饼果子加十个鸡蛋——”
　　“哇！好有钱，给爷跪了！”
　　等等等等。
　　这些经典台词，从剧中不同的人物口中说出，每一句金句的出现，都能引发弹幕的高潮！
　　……
　　就这样把十集看完后。
　　评论区已经全都在催更了，观众们的情绪很激动，大家太喜欢这种风格了，简直是欲罢不能！
　　“快更新！”
　　“太过瘾了！”
　　“全程笑的停不下来。”
　　“笑得我在床上打滚有木有。”
　　“嘿嘿嘿，就喜欢鲲鹏的这种粗制滥造。”
　　“之前好像是某个摄影师先曝光说鲲鹏这部剧不用心，拍摄各种敷衍各种粗制滥造什么的，现在看来那家伙根本就是在胡说八道带节奏，这就是人家鲲鹏这部剧的拍摄风格好嘛！”
　　“就是！”
　　“我之前就是被那个摄影师给骗了。”
　　“靠！”
　　“好气！”
　　“这种人最可恨了。”
　　“看完这部剧，我要给鲲鹏道歉，希望鲲鹏接下来好好更新，至于那个污蔑鲲鹏的摄影师，我会带上我亲爱的键盘，找他好好谈谈。”
　　键盘侠出动了。
　　之前网友骂鲲鹏有多狠，现在喷那个摄影师就有多凶。
　　那个摄影师的文章底下，现在还有很多骂鲲鹏这部剧的声音呢。
　　不过很快那些声音就被另一种风向的评论给淹没了，所有人都在喷这个摄影师误导大众居心不良。
　　没多久，那个摄影师的文章就被删除了。
　　又过了一会儿，大家发现这个摄影师注销账号了。
　　主要是网友们喷那个摄影师太凶了，直接问候老祖宗的那种，换谁来都得自闭。
　　……
　　业内。
　　很多人也把已经更新的十集《万万没想到》看完了。
　　“厉害。”
　　“我真的服了。”
　　“后面几集竟然也这么精彩！”
　　“这群新人演员的表演太放得开了，而且这种风格真的是创新，我也是资深喜剧制作人，但还是第一次看到这种风格的喜剧。”
　　“包袱不断！”
　　“笑点密集！”
　　“每集都有爆梗！”
　　“看来鲲鹏视频能够凭借这部剧暂时止损了，后面广告很烦，我刚刚都没忍住开了个会员。”
　　“这部剧成本得多低啊？”
　　“看来这个《万万没想到》注定是一个以小博大的经典案例了。”
　　……
　　三大。
　　这下谁也没办法睁着眼睛说瞎话！
　　“我以前一直以为，鲲鹏策划师，才是鲲鹏的灵魂人物，现在看来这个不夜侯的可怕程度丝毫不亚于那个策划师，甚至要更加的可怕，因为综艺是没有影视剧赚钱的，偏偏不夜侯太擅长写剧本了！”
　　“这家伙风格是真的多变。”
　　“和《狂飙》完全不一样的感觉，那部剧多严肃啊，到了这部剧，忽然就变成这种莫名其妙的恶搞风了，麻蛋剧情真是恶搞到了极致。”
　　“你是没看过不夜侯的小说。”
　　“他的小说也是，风格天马行空的，有的黑暗到了极致，有的则是温暖治愈，让人觉得一切都是那么的美好，简直是两种极端！”
　　“真是变态啊。”
　　“鲲鹏第一部剧真的做成了啊。”
　　“鲲鹏视频至少短期内不用担心完蛋了，这部剧应该能够火好长一段时间，不过一个网站只靠一部剧是不行的，况且这就是短剧。”
　　“这哪里是短剧？”
　　“这简直是迷你剧好嘛？”
　　……
　　极光平台。
　　因为讨论《万万没想到》的人太多，好几个相关话题竟然冲上了热搜榜！
　　＃鲲鹏＃
　　＃王大锤＃
　　＃我勒个去＃
　　＃万万没想到＃
　　其中关于“鲲鹏”的话题最热门，短短几个小时，已经冲到了热搜榜第一位！
　　……
　　新闻方面。
　　各大媒体的反应也是非常迅速！
　　《一口气更新十集，万万没想到引发网友观看高潮！》
　　《鲲鹏打破质疑！》
　　《鲲鹏新剧万万没想到爆红！》
　　《粗制滥造？这就是万万没想到的风格！》
　　《超短剧万万没想到爆红，王大锤口头禅“我勒个去”受追捧！》
　　《鲲鹏再次震惊业内！》
　　……
　　尹冬暖拉的小群。
　　封硕激动的发了一百块红包，“哈哈哈哈哈，我火了！”
　　尹冬暖：“拍的可以啊，爆红了已经，我们纳森娱乐工作群都讨论疯了！”
　　林知白：“谢谢老板。”
　　封硕：“这部剧的功劳不在我，实在是剧本太好玩了，不夜侯老师连这部剧怎么拍摄，都在剧本里写的非常清楚了，换个人拍感觉也能成功。”
　　林知白：“导演和演员也是非常重要的。”
　　封硕：“嘿嘿。”
　　……
　　而《万万没想到》剧组群，此刻同样是热闹到不行！
　　这部剧里基本都是新人演员，大家还是第一次体验到参演作品大红的感受。
　　“我们成功了！”
　　“幸亏我加入了鲲鹏！”
　　“感谢鲲鹏，感谢不夜侯老师，感谢导演，感谢江代表，感谢我的爸爸妈妈爷爷奶奶朋友老师！”
　　“你这是发表获奖感言呢？”
　　“我很多同学看了这部剧，都给我发消息呢，哈哈哈哈，甚至有两个三线明星。”
　　“锤锤最红！”
　　“锤锤都上热搜了。”
　　“锤锤快给大家发个红包！”
　　……
　　某个别墅。
　　眼看着《万万没想到》热度爆炸，林恭的表情微微有些扭曲，他没想到这部剧竟然爆了！
　　自己特意安排了卧底，给鲲鹏使了绊子。
　　可万万没想到，自己的行为，竟然反向帮助《万万没想到》狠狠宣传了一波！
　　林恭很确信：
　　鲲鹏就是故意借舆论的热度，挑选在今晚播出这部剧的。
　　明明他们可以解释！
　　可他们偏偏就不解释！
　　让网友误会，甚至推波助澜，加深网友对《万万没想到》的误会，最后等这部剧播出的时候彻底让口碑反转——
　　鲲鹏不怕抹黑。
　　因为鲲鹏对这部剧信心十足！
　　“别以为一部剧就能改变鲲鹏视频的现状，只是暂时性的延缓了这个网站的死亡罢了。”
　　林恭表情冰冷。
　　自己就是站在摄影师背后的幕后主使，这一点鲲鹏肯定知道。
　　这个仇已经结下了。
　　而在林恭身边，秘书忍不住道：“咱们要不要再给他们上点眼药？”
　　“怎么做？”
　　“咱们可以喷这部剧没营养。”
　　“营养？”
　　林恭看着秘书，“你懂个屁的营养，我看你是大脑缺少营养！”
　　秘书：“？？？”
　　林恭没有解释，因为他很清楚《万万没想到》不能算没有营养。
　　况且谁看喜剧需要营养啊，那纪录片倒是很有营养，你有那个耐心看么？
　　拿这个点黑《万万没想到》有屁用！
　　……
　　成了。
　　林知白意料之中，却还是露出了笑容，他知道这部网剧之所以成功，理由其实非常明显，那一个个十分钟以内的小故事中，同时兼顾了周星驰式的小人物坎坷成长、对于社会现实的戏虐讽刺、密集的吐槽台词以及让人意外的小反转，在这个观众越来越没有耐心的时代，这种短平快的作品就是大杀器！
　　林知白确信：
　　很多人都能分析得出来。
　　不过就算很多人能够分析出这部剧为什么火，却做不出这样的剧。
　　因为这是“无厘头”喜剧风格！
　　而蓝星的人，还不知道无厘头是什么，他们今天才第一次受到无厘头喜剧风格的冲击，也难怪一个个笑的肚皮疼。
　　仔细想想。
　　林知白前世第一次接触无厘头，还是星爷的电影。
　　如今虽然记忆模糊，记不清那些电影内容了，但却深深记得自己笑的有多开心。
　　念及此。
　　林知白直接登录不夜侯账号，给观众科普一个概念：
　　“类似《万万没想到》这种喜剧风格，我将之命名为无厘头，以后我还会继续创作无厘头式的喜剧作品，另外关于这部剧，严格意义上来说，它不是短剧而是迷你剧。”
　　无厘头，迷你剧。
　　林知白不仅仅是在科普，也是在观众心里打个钉子，为自己以后的无厘头作品做个铺垫。
　　以后肯定会有人学无厘头风格。
　　而不夜侯将是蓝星“无厘头喜剧风格”的创始人！


第160章 没有人比我更懂二次元
　　所有人都万万没想到《万万没想到》会火，火的猝不及防，火的一塌糊涂，鲲鹏视频成功续命，短期内走出用户流失的阴影。
　　这部剧接下来会每周更新一集。
　　鲲鹏需要在此期间，赶紧制作新内容。
　　而得益于这部剧的成功，外界对鲲鹏影视的成立，不再是一味的唱衰了，且不说鲲鹏视频以后能不能成，至少鲲鹏在影视方面应该是有些想法的。
　　同样得益于《万万没想到》的成功。
　　江城给林知白带来了一个好消息，“我招到了一个三线导演！”
　　林知白眼神一亮，能进三线的导演水平可不差，林知白的老爸林冬之前就是一名四线导演。
　　因为《狂飙》的大获成功，林冬才进入三线导演行列。
　　江城介绍道：“这个导演名叫石秀杰，很擅长拍摄都市题材的电视剧，我之前邀请他进鲲鹏影视，他顾虑重重没有答应，应该是在担心咱们公司的自制影视剧不靠谱，但看到《万万没想到》火了之后决定加入我们鲲鹏影视了，咱们这部剧让他有了对鲲鹏的信心，不过我听这家伙话里话外的意思，归根结底还是冲着您来的。”
　　林知白听明白了。
　　这位名叫石秀杰的导演，是想跟不夜侯合作，才加入的鲲鹏影视。
　　“没关系，我会为他写剧本的。”
　　林知白想把《开端》交给石秀杰拍摄，剧本他已经写一半了。
　　为什么优先这部剧？
　　因为林知白手上还有四个待拍剧本，这部算是四个剧本中成本比较低的，毕竟这部剧一共就十五集的内容，而且大部分剧情还都是在公交车上拍摄的，林知白觉得石秀杰这种已经证明过自己能力的导演只要拿到足够优秀的剧本，发挥基本不会太差。
　　“有这句话，他应该可以放心了。”
　　江城笑了笑，然后声音渐渐严肃起来，“之前三大对咱们很放心，压根不在乎我们鲲鹏自己搞影视公司，因为业内觉得我们不可能成功，但我们最终还是成功了，这可能会让三大生出警惕。”
　　“我来稳住他们。”
　　林知白早就想到了这一点，“赵垒现在是神话制片部二把手吧？”
　　“对。”
　　江城在神话那边关系最好的就是赵垒。
　　当初鲲鹏和神话合作的《狂飙》，就是赵垒一手促成的。
　　如果没有这部剧的成功，赵垒也不会从制片部三把手变成二把手。
　　林知白想了想道：“那就先加强和赵垒的合作吧，我下个月给他一个新剧本。”
　　江城连忙问：“什么题材？”
　　林知白回答道：“武侠题材。”
　　因为《武林外传》涉及到不少金庸武侠小说的梗。
　　比如郭巨侠之女郭芙蓉，那郭巨侠的人物原型肯定是郭靖。
　　而郭芙蓉这个人物原型则是郭芙。
　　这是《武林外传》编剧宁才神的亲口承认的，他说自己写剧本是用的拼音打字，芙蓉组词打起来比较方便，所以就用了这个名字。
　　那《射雕英雄传》就需要搞出来了。
　　哪怕是为了《武林外传》也有必要将之搞出来。
　　更别说金庸武侠，本身就有极高的价值，收视率绝对不会差的，因为秦洲的武侠剧很受欢迎！
　　至于为什么不先写小说？
　　因为小说的短期传播速度是远不如影视剧的，所以先出影视剧后出小说效率会更高。
　　当然《武林外传》涉及的小说不止金庸武侠。
　　不过饭要一口一口吃，林知白的计划比较长远，必须要慢慢来。
　　……
　　就这样，十月来临，林知白按照计划写完了《开端》的剧本，直接将其交给江城。
　　后面鲲鹏影视会筹备剧组准备拍摄《开端》，导演就是刚刚加入鲲鹏影视没多久的石秀杰。
　　随后。
　　林知白正打算写《射雕英雄传》的剧本，突然接到姐姐的电话。
　　“什么事儿？”林知白问。
　　林熙道：“你知道我们神话娱乐有个虚拟偶像吗？”
　　林知白道：“知道。”
　　神话娱乐旗下的确是有个人气非常高的虚拟偶像，是基于语音合成软件制作的女性虚拟歌手。
　　这个虚拟歌手的名字叫做“林依依”，跟神话一个姓。
　　“是这样……”
　　林熙道：“虚拟偶像林依依由一部负责，每年都会发布一首歌，但今年创作却遇到了难题，然后部长决定在音乐部内部征集，十个部门各出一首歌，选择出最好的一首让林依依演唱，我就想着你要么也试试呗。”
　　林知白问：“业绩呢？”
　　林熙笑道：“当然是哪个部门的歌曲被选中，就算哪个部门的业绩。”
　　林知白道：“那我考虑考虑。”
　　林熙提醒道：“那你别考虑太久了，因为林依依这个虚拟偶像的人气相当于歌王歌后的级别，所以只要你创作的歌曲被选上，几乎是必拿赛季榜冠军的，还能获得林依依粉丝的好感，别看依依是虚拟偶像啊，她的粉丝死忠程度简直吓人！”
　　林知白了然。
　　林依依的定位，有点像前世的初音未来乃至洛天依这种，但做的更加成功甚至辉煌，因为神话为了打造林依依这个虚拟偶像砸了很多钱进去，还为林依依拍摄了一个系列动画片，硬生生把一个虚拟偶像的人气和地位抬到了歌王歌后水准，前年林依依这个虚拟歌后甚至还登上了秦洲春晚舞台，影响力可见一斑。
　　“对了。”
　　林熙挂断电话前又提醒了一句：“林依依的风格，和一般的歌手不太一样，她的歌曲最好是那种二次元风格的，因为她是靠粉丝吃饭的，而她的粉丝最喜欢的，就是二次元风格的音乐，你要是实在不懂二次元的音乐风格就算了。”
　　“嗯。”
　　其实林知白本来也没怎么放在心上，只是嘴上嘴上说着“考虑考虑”。
　　倒不是说他不懂二次元，系统什么都懂，主要是林知白最近要写《射雕英雄传》的剧本，没有多余的功夫写歌。
　　反正林知白是这样想的。
　　但很多时候计划赶不上变化。
　　几天后林熙忽然再度给林知白打了个电话，“给林依依的事儿你不用操心了。”
　　“哦。”
　　林知白也没有失望，他本来就没有兴趣，只是随口问了句：
　　“有歌了？”
　　林熙兴致不高的样子，轻轻“嗯”了一声。
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是？”林知白听出林熙的不高兴了，难道是因为自己对这事儿表现的太冷淡了？
　　“因为卫千相出手了。”
　　林熙叹了口气，“卫千相是三部的曲爹，他突然想给林依依写首歌，那谁竞争得过啊，所以你这边直接放弃好了，也省的浪费时间，反正其他部门得到消息后也都放弃了，毕竟曲爹都出手了。”
　　“三部？林柳的部门？”
　　林知白皱眉，“那林柳是要冲下个月的赛季榜？”
　　林熙道：“应该是这个意思。”
　　林知白的眉头顿时皱的更深了，楚辞可是对外公开放过话，说要狙击林柳的。
　　那这波虚拟偶像林依依相当于歌后，再有曲爹卫千相帮忙写歌的话，楚辞还真不一定拼得过。
　　曲爹加歌后的组合，太恐怖了！
　　而如果楚辞装死不出手的话岂不是被业内看了笑话？
　　咋滴？
　　你楚辞之前不是很跳么？
　　遇到曲爹和歌后的组合就怂了？
　　指不定那林柳到时候会怎么嘲讽楚辞呢。
　　林柳那女人茶的很，说话阴阳怪气的，林知白小时候就见识过。
　　让楚辞和曲爹加歌后的组合硬干？
　　林知白觉得没戏，倒不是说楚辞不如曲爹。
　　实在是硬性条件跟不上，曲爹加歌后，人气的天然加成太夸张了。
　　看来自己只剩下一个办法了……
　　打不过就加入！
　　林知白开口道：“卫千相的歌曲，还没有被选中吧？”
　　林熙道：“卫千相说是这几天可以搞定，被选中应该是必然的吧。”
　　“那可未必。”
　　林知白道：“我也有一首歌，感觉还蛮适合林依依的。”
　　“不是。”
　　林熙哭笑不得，“你想跟曲爹卫千相竞争？”
　　林知白道：“为什么不能，我可是白帝啊，我会怕曲爹？”
　　林熙：“……”
　　虽然知道自己这个弟弟在写歌方面，确实有无敌的骄傲，可连曲爹都要硬刚的架势，还是把她给吓得不轻，“你认真的？”
　　“当然。”
　　林知白一边回复姐姐，一边悄悄唤出了系统，在心中道：“快快快快快，给我定制一首适合林依依那种虚拟歌姬的二次元歌曲！”
　　叮咚！
　　绯红：“恭喜宿主获得歌曲《甩葱歌》！”
　　啊！
　　是这首！
　　这波稳了！
　　林知白当即对姐姐道：“之前不是你让我试试的么，我总不能因为曲爹出手就放弃吧，那不是白忙活了，再说我给林依依的这首歌都构思差不多了，就连歌名都想好了！”
　　“这么快？”
　　“我超快！”
　　“什么歌？”
　　“甩葱歌！”
　　“啥玩意儿？”
　　“歌名什么的不重要，重要的是旋律，我给你哼两句啊……呃……嗯……那个……算了，这首歌没有具体的歌词，我直接把旋律写出来吧。”
　　曲爹又如何？
　　没有人比我更懂二次元！
　　是吧系统？


第161章 初代神曲
　　神话娱乐音乐三部，已经好久没有露出笑容的林柳今天心情格外好，冷笑着开口道：“那楚辞还公开放话，说要狙击我们神话音乐三部呢，楚辞绝对想不到我们三部的新歌，会是曲爹卫千相出手，虚拟歌姬林依依演唱，这个阵容连歌王歌后都要退避三舍，那楚辞又算个什么东西！”
　　林柳旁边。
　　三部副主管满脸堆笑道：“还是主管您面子大，竟然把请动了曲爹卫千相老师，卫千相老师一直玩交响乐，这几年已经很少写歌了。”
　　“不是我面子大。”
　　林柳道：“只是卫千相老师喜欢尝试新鲜的音乐类型，他早期写过各种风格的音乐，唯独二次元曲风没有尝试过，所以这次想要试试写二次元音乐，毕竟现在二次元音乐的市场也越来越大了。”
　　“那也毕竟是曲爹！”
　　副主管满脸谄媚，“曲爹出手，哪怕是第一次尝试二次元音乐创作，肯定也能手到擒来的，更何况咱们已经没有竞争者了，据我所知各大部门知道卫千相老师要出手后，都放弃了这次内部竞争，大家都很清楚自己和曲爹的差距。”
　　林柳没有说话。
　　不过她觉得副主管没说错，曲爹卫千相都亲自出手了，还不是稳稳拿下这次公司的内部竞争。
　　楚辞！
　　有种别怂！
　　和老娘刚正面！
　　如果楚辞这次怂了，林柳已经想好了到时候要怎么公开奚落对方，反正仇怨这么深了，有机会肯定是把对方往死了踩！
　　就在这时。
　　副主管手机响了，接通后也不知道对面说了什么，副主管的脸色微微一变。
　　挂断电话。
　　副主管看向林柳，表情有些古怪道：“刚得到消息，十部的林熙还没有放弃，说是白帝也准备出手为林依依创作新歌……”
　　“什么？”
　　林柳张大嘴巴，林熙应该知道卫千相出手了吧？那白帝应该也知道吧。
　　好家伙。
　　明知道曲爹卫千相出手了，还要参与这次公司内部竞争？
　　是林熙脑子不好，还是白帝智商有问题啊，你们是要和曲爹硬碰硬吗？
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　林柳大笑起来，“我本来就想踩楚辞，结果怎么林熙和白帝也凑进来自取其辱了？”
　　一箭双雕……
　　不。
　　这是一箭三雕啊。
　　林柳太开心了，只感觉这段时间所有的不快都烟消云散，她固然痛恨楚辞，但同时也痛恨着林熙和白帝这对姐弟！
　　而这次。
　　她感觉无论是楚辞还是林熙亦或者白帝，都要在自己的手上吃瘪！
　　“在公司放出话。”
　　林柳冷笑道：“让整个神话都知道，我们的白帝老师，在和曲爹卫千相竞争呢。”
　　她要好好替白帝宣传。
　　自取其辱，就要做好沦为笑柄的准备！
　　而有了林柳的推波助澜，白帝和卫千相在竞争创作林依依新歌的事情，很快便在公司内传开了。
　　哗啦！
　　很多人都傻眼了！
　　“真的假的啊？白帝这么凶？直接和卫千相竞争？我们部门听说卫千相出手后，直接就放弃给林依依写新歌了，反正不管怎么样也不会是卫千相的对手啊。”
　　“太狠了！”
　　“之前业界都说，白帝桀骜自负，我还没觉得有什么，但直接跟卫千相硬碰硬，这是真自负啊！”
　　“除了我们神话的另一位曲爹，还有谁敢和卫千相竞争啊，没想到白帝站出来了。”
　　“这人真膨胀啊，简直自取其辱，他不会觉得自己有希望击败曲爹吧？”
　　“你这叫什么屁话？”
　　“明明自己缩成了龟卵子，还嫉妒人家白帝不惧曲爹的勇气？”
　　“就是，老子就喜欢白帝这嚣张的个性！”
　　“不管怎么样，我很佩服他，白帝是真勇士，十部是真牛逼！”
　　“白帝，超勇！”
　　“我都有点开始崇拜白帝了，所有人一听说卫千相出手，全都退缩了，只有白帝迎头冲上去，自己没有勇气上的家伙，就不要嘲笑白帝啊，不然我只能理解为你自己没本事，只能躲在暗处嫉妒人家白帝老师活的嚣张桀骜活的肆意潇洒！”
　　“白帝真男人！”
　　“我宣布从今天起，白帝就是我的偶像！”
　　“强！”
　　林柳放出这个消息，以为白帝会被公司的同事们嘲笑。
　　可暗中观察了各部门的反响后，林柳的脸色却忍不住有些难看起来。
　　虽然是有些人是跟自己一样嘲笑了几句，可绝大多数人明明在钦佩白帝的勇气！
　　这帮人脑子有包吧！
　　……
　　虚拟偶像部门。
　　这部门是专为林依依存在的。
　　林依依并非真人，她的所有音乐作品，都是由公司作曲人负责作曲然后交给这个部门进行制作的。
　　甚至不仅仅是音乐。
　　林依依同时还是动漫里的角色。
　　神话甚至为林依依做了专门的游戏。
　　正是因为神话的重视，林依依才有了巨星般的影响力。
　　如果不是林依依这巨星般的影响力，也不至于让卫千相这种曲爹级别的存在，都愿意为其写歌。
　　而此时。
　　虚拟偶像部门，也得知了白帝准备给林依依写歌的事情，不过该部门的人并没有嘲笑。
　　主管道：“这个白帝有意思啊，十个音乐部门所有王牌作曲人里面，只有白帝在明知道卫千相出手的情况下还不放弃，我记得白帝好像没写过二次元曲风的作品吧？”
　　“嗯。”
　　部门里的众人纷纷开口：“卫千相也从没尝试过二次元曲风的音乐，这两位艺高人胆大啊，反而是那些很擅长二次元曲风创作的家伙，听到卫千相出手后竟然全特么怂了。”
　　“希望这两位能写出合适依依的歌吧。”
　　林依依人气摆在那，每年出手都会稳稳拿到赛季榜第一，今年不能例外，不然形象会受损的，不过歌曲质量如果不行，粉丝实在不买账的话就有危险了，毕竟之前林依依也不是没翻车过，所以大家对于歌曲的质量非常重视。
　　“你们看好谁？”
　　“当然是卫千相。”
　　“肯定是卫千相啊。”
　　“曲爹出手，直接怂了一大片，已经足够说明问题了，虽然卫千相是第一次写二次元歌曲。”
　　“白帝也不差，但对手毕竟是曲爹，况且他也没写过二次元歌曲。”
　　“嗯？”
　　“卫千相的歌曲发来了！”
　　这么快？
　　虚拟偶像部门的所有人都惊了一下，因为卫千相只用了几天时间便完成了创作！
　　听听看！
　　部门主管直接用音响播放。
　　旋律响了起来，很完整的小样，大家一听就知道，小样的演唱者是公司的歌后秦恋。
　　也就曲爹能这么嚣张了。
　　歌曲小样直接让歌后来唱。
　　“嘶。”
　　“这歌很厉害啊！”
　　“只能说不愧是曲爹！”
　　“我感觉唯一的缺点就是，二次元的味道还不够浓，曲风稍微正经了点，感觉更适合真人演唱。”
　　“毕竟是第一次写二次元歌曲。”
　　“卫千相老师对二次元的理解不够深啊，但歌绝对是好歌，咱们在制作上下点功夫，应该是可以弥补这点的，毕竟依依也不需要真人演唱，都是语音合成软件完成的。”
　　“嗯！”
　　不说百分百满意，大家对这首歌也有百分之九十的满意了。
　　就在这时。
　　主管手机突然响了，他低头一看，顿时大笑起来，“你们猜怎么着，白帝的歌也发来了！”
　　“靠。”
　　“也是个快枪手啊！”
　　“卫千相几天时间就写好一首歌我不奇怪，白帝是怎么做到的，他写歌竟然也这么快！”
　　“快也不是好事儿。”
　　“总要保持质量的啊。”
　　“听听看吧。”
　　“我看介绍说他是用效果器做的合成电子音。”
　　“没有用真人？”
　　“看来是知道林依依的声音怎么做。”
　　“那歌名呢？”
　　“甩葱？”
　　“甩葱歌说是。”
　　“这是名字没想好瞎起的吧？”
　　主管微微愣了愣，然后点击了歌曲播放，下一刻忽然一阵魔音入耳，响彻了整个房间！
　　“阿拉嚓嚓拉力拉力令
　　拉巴力刚丁刚丁刚多
　　巴巴力巴巴巴力巴力
　　巴力力力力力力力力
　　斯挺丁刚多呀巴令刚丁刚丁阿罗哇巴巴噜噜噜噜噜噜噜噜跌呀噜哇令刚令刚丁刚多哒哒哒哒哒哒嘟嘟跌呀嘟阿拉嚓嚓拉力拉力令拉巴力刚丁刚丁刚多巴巴力巴巴巴力巴力巴力力力力力力力力……”
　　主管懵逼！
　　副主管懵逼！
　　部门员工懵逼！
　　所有人都呆呆的坐在那，任由这魔性的声音在耳边循环，一时间竟然忘记了开口说话！
　　好半天。
　　众人才回过神。
　　只见一名员工直接笑成了二傻子，“哈哈哈哈哈哈哈这是什么玩意儿啊，我特么直接被洗脑了！”
　　“好魔性啊！”
　　“歌词到底在讲啥？”
　　“我特么一句听不懂！”
　　“白帝不是很擅长写歌词吗？”
　　“靠。”
　　“你们有没有觉得……这首歌，有点神！？”
　　“我脑补了一下。”
　　“让依依唱的话，这歌指不定能爆炸！”
　　“卫千相那首歌太像真人唱的，白帝这首歌是完全不像人唱的！”
　　“神曲啊简直啊！”
　　没错，蓝星的初代神曲，就在这一天诞生了！


第162章 白帝创林柳
　　林知白听系统介绍说《甩葱歌》好像是芬兰语演唱。
　　蓝星分为八个洲，有英语有日语有韩语等方言，但绝对没有芬兰语！
　　不过林知白认为这里有没有芬兰语不重要，因为这首歌当年在我们天朝大火的时候，大家根本听不懂丫在唱什么，只是感觉旋律和节奏太对味儿，简直是魔性加洗脑，优秀的音乐就是这样，喜欢或者不喜欢有时候跟你听不听得懂并没有直接联系。
　　神曲！
　　这俩字是天朝网友们对这首歌最直观的评价，这种完全听不懂但又魔性洗脑甚至让人上头的歌可不就是神曲嘛，所以林知白也没指望蓝星人能听懂，反正魔性洗脑上头跟着嗨就完事儿了。
　　好吧。
　　别说蓝星人了，林知白自己都听不懂，不过他挺喜欢这首歌是真的，至于这首歌能不能被选中林知白也不敢确定，对手毕竟是曲爹，如果这要没把林柳背后那个曲爹给挤下去，楚辞真就要撸袖子上去跟人刚正面了，大不了直接上中国风这张王炸说不定能成呢，哥一个外挂玩家还能让小小林柳骑在头上拉屎不成？
　　另一边。
　　神话娱乐。
　　虚拟偶像部门。
　　在经历过激烈讨论后，虚拟偶像部门主管大手一挥，“那就这么定了，咱们就用这首歌，立刻把结果通知给三部和十部！”
　　……
　　神话娱乐音乐十部。
　　林熙正在办公室里来回走动。
　　林知白的歌她已经发过去了，听《甩葱歌》之前其实是没有抱什么期待的，但听了之后又感觉……
　　或许能成呢？
　　只因那首《甩葱歌》实在是太奇葩了，奇葩到林熙这个颇为专业的音乐部主管，也不知道具体该怎么评价。
　　忽然。
　　电话响了。
　　林熙接通。
　　“感谢林熙部长，感谢白帝老师写的这首歌，我们决定将会尽快制作，十一月发布这首歌！”
　　林熙一愣。
　　旋即狂喜！
　　这首歌成了！
　　自己弟弟竟然在这场内部竞争中，击败了曲爹卫千相！！
　　……
　　音乐三部。
　　林柳同样在等待结果，卫千相的歌曲是她亲手发到虚拟偶像部门的，不过比起林熙，林柳此刻非常的淡定，正在优哉游哉的喝着香槟。
　　副主管问：“您不担心的么？”
　　林柳笑了，“担心什么？白帝击败曲爹卫千相？如果他白帝有这个本事，我把他洗脚水喝了！”
　　副主管哈哈大笑。
　　这时副主管的手机响了。
　　副主管接电话，然后手突然一抖，手机直接掉了。
　　啪嗒。
　　手机屏幕碎了。
　　林柳一愣，“你……”
　　副主管顾不上心疼手机，声音微微颤抖道：“他们用了白帝的歌。”
　　林柳瞬间呆住。
　　就好像刚刚喝了一肚子洗脚水一样，脸色难看到了极点，“你确定没有听错！？”
　　“没有。”
　　副主管想要弯腰捡手机。
　　林柳一脚把屏幕碎掉的手机踢开，“立刻打电话给卫千相，把事情告诉他！”
　　“我……”
　　副主管看着被踢到角落，几乎碎成两块儿的手机，这电话我怎么打？
　　……
　　其实不用林柳操心。
　　毕竟是曲爹的歌曲被拒绝了，虚拟偶像部的主管亲自给卫千相打了电话。
　　“抱歉，卫千相老师，您的歌曲非常优秀，但就作品风格来说，白帝的作品更适合。”
　　“……”
　　电话那头沉默了片刻，突然道：“我知道白帝，他那首歌，给我听听看。”
　　“这……”
　　虚拟偶像部主管犹豫了一下，还是答应道：“好吧。”
　　对方毕竟是曲爹，还是神话的曲爹，不用担心音源泄露的问题，他把《甩葱歌》给对方发了过去。
　　而对方直接在房间播放起来。
　　几分钟后。
　　卫千相开口道：“这才是真正的二次元吗？”
　　虚拟偶像部主管认真道：“二次元并没有一个很标准的定义，但这个风格来说是的没错。”
　　“还别说，这歌真不错。”
　　卫千相忽然笑了起来，“还特娘的挺带劲儿。”
　　虚拟偶像部主管愣了愣，旋即跟着笑了起来，据说卫千相的脾气很差，所以他还担心自己的拒绝会不会惹怒对方来着，没想到对方并没有生气。
　　“白帝是吧？
　　“这小子比我放得开。”
　　卫千相挂断电话之前如是评价道。
　　……
　　神话各个公司群。
　　大家都在聊着公司八卦。
　　“听说虚拟偶像部那边有决定了。”
　　“谁的歌被选上了？”
　　“那还用说！”
　　“肯定是卫千相啊。”
　　“虽然我很佩服白帝的勇气，但勇气不能当饭吃啊，对方毕竟是曲爹，况且白帝好像也没有表现出对二次元曲风很熟悉的样子，要是有点这方面的绝活说不定能跟曲爹勉强碰一下。”
　　“白帝老师已经很厉害了。”
　　“白帝毕竟年轻，说不定他以后真能和曲爹碰一碰，毕竟他现在的成绩，也是非常可怕的。”
　　“我靠！”
　　“刚收到消息，虚拟部一哥们说的，白帝的歌被选上了，没有用卫千相老师那首！”
　　“啥？”
　　“不可能吧！”
　　“白帝击败了卫千相？”
　　公司里所有看到这条八卦的人都震惊了，所有人都感到浓浓的不可思议！
　　……
　　家中。
　　林知白收到消息。
　　姐姐的声音无比激动：“你今天可是震惊了全公司啊！所有人都没想到这次内部竞争，你竟然赢了卫千相！那可是一尊曲爹啊，货真价实的曲爹，秦洲交响乐大神之一！哈哈哈哈，你是没看到林柳的脸色啊，我特意去她部门转了一圈，这女人脸都绿了！”
　　“呼。”
　　林知白松了口气。
　　林柳是吧，我换上白帝小马甲创死你也是一样的。
　　这波如果白帝不把卫千相挤下去，那楚辞就得和曲爹加林依依的组合对手了，胜算是真的不大。
　　曲爹很少出手的。
　　因为赛季榜什么的曲爹已经看不上了，偶尔发歌也就是兴趣所致，或者每年春晚的时候，写写歌刷一下存在感，所以这次之后，很长一段时间内，林知白应该都不用担心楚辞碰上卫千相了。
　　以后再碰上？
　　等楚辞有了足够的人气加成，配合王炸歌曲，就算碰上曲爹加歌王或者歌后的组合，应该也是可以打的。
　　当然。
　　神话内部的事情外界并不知晓，白帝击败卫千相这事儿以后应该会作为八卦在圈内小范围传播，但林知白感觉其实就那么回事儿，他没觉得自己厉害，嘴上是吹嘘着“我可是白帝”没错，内心却很清楚自己是开了挂的，人得有自知之明。
　　曲爹才是真材实料。
　　况且卫千相并不熟悉二次元，难得下场写首歌，可能也是抱着玩票的娱乐心态。
　　只能说卫千相可能对二次元的认知还是浅了些。
　　职业选手还经常在路人手上翻车呢。
　　那真到了赛场上，那些直播各种乱杀的主播，不也被职业选手打的只能和防御塔双排？
　　不过林依依这事儿，倒有点启发了林知白。
　　“虚拟偶像……”
　　要么自己也做个虚拟偶像出来？
　　不对。
　　虚拟偶像没那么简单，不仅仅要歌曲好，还要有动漫啊，游戏啊之类的衍生作品。
　　林知白固然能做出来，但他感觉太麻烦了，现在的自己很忙，太麻烦的事情没精力去做。
　　“换个思路，楚辞可以用虚拟形象示人！”
　　这就简单多了。
　　就像前世的嘉然。
　　嗯？
　　嘉然是谁？
　　算了不重要，反正大概思路就是，林知白不方便让楚辞露脸，那完全可以给楚辞做个虚拟形象。
　　技术上没有问题。
　　林知白可以用楚辞的虚拟形象创造商业价值。
　　比如，直播？
　　只要直播过程中讲话时换一个声线，用虚拟形象替代真人的脸，那是不是就有可行性了？
　　不过这个世界的直播好像并不火。
　　前世也是到斗鱼之类出现，直播平台才火爆起来。
　　要么自己在鲲鹏视频上开一个直播版块，然后以楚辞这个马甲上场，亲自引爆直播热？
　　直播内容就唱唱歌聊聊天编一点鲲鹏的八卦嘛。
　　好像是一个可行的方案，林知白在心中做起了粗略的计划。
　　三大不是垄断娱乐圈吗？
　　那自己就让直播火起来，给草根也提供做网红的渠道，冲击三大的垄断包围圈！
　　……
　　神话娱乐确定为林依依采用白帝的《甩葱歌》之后，当晚放出了消息。
　　“白帝老师为依依创作的新歌，将在十一月发布！”
　　消息一出。
　　顿时引发巨大关注！
　　林依依的粉丝们更是兴奋到不行：
　　“终于等到了！”
　　“林依依一年一度的新歌！”
　　“我就是依依小姐的狗。”
　　“依依今天吃什么？”
　　“依依，我的依依！”
　　“抱着依依的抱枕美滋滋。”
　　“这次给依依写歌的是白帝吗？”
　　“之前不是有传闻说，卫千相会给依依写新歌吗？”
　　“怎么变成白帝了？”
　　“白帝也不错啦，我蛮喜欢的。”
　　“可卫千相是曲爹啊，曲爹肯定比白帝更厉害吧，神话是不是想虐待我们依依啊！”
　　“我们依依粉可是敲严格的！”
　　“不管白帝还是曲爹卫千相，他们懂二次元吗？”
　　白帝之前写的歌和二次元一点儿关系都没有，林依依的粉丝都在心中打鼓，这个人真能写出适合林依依的歌曲吗？


第163章 投资直播网站
　　看到神话娱乐官宣的消息，同样的疑问也同时在业内众人士心中产生——
　　白帝？
　　林依依？
　　二次元音乐？
　　画风好像不太搭的样子。
　　“说个八卦不一定真，我听说林依依新歌本来是找卫千相创作的，但最后发现白帝写的歌更好所以就用了白帝的。”
　　“我一眼叮真，假消息！”
　　“如果这消息是真的岂不是说白帝把卫千相击败了？”
　　“我朋友就是神话娱乐的一个小领导，他确认这是真消息哦。”
　　“卧槽，白帝这么吊？”
　　“那也不能说是击败吧，卫千相偶尔尝试一下二次元就是玩票罢了，不过就算如此，对方也毕竟是曲爹啊，估摸着白帝这首歌确实挺厉害的。”
　　“白帝懂二次元音乐？”
　　“白帝曲风挺多变的主要，说不定真懂二次元呢。”
　　“别忘了之前大家也没有想到，白帝竟然还会写摇滚乐！”
　　“况且我听说白帝挺年轻的，大家都知道二次元的粉丝以年轻人居多。”
　　“搞得我还挺好奇的。”
　　圈内之前都以为白帝只会写那种低吟浅唱的歌曲，结果《我是歌手》决赛上，白帝给张希扬写了一首质量非常优秀的摇滚作品，所以现在也没人敢说白帝就创作不来二次元音乐。
　　……
　　十一月未至，业内人士以及林依依的粉丝们暂时得不到答案。
　　而林知白在把《甩葱歌》交给神话娱乐之后，也没有再去过多的关注，他转头和江城提出了在视频网站上开设直播版块的设想。
　　“直播？”
　　江城下意识道：“老板也听到风声了？”
　　林知白愣了愣，“什么风声？”
　　“老板听说过鲤鱼视频吧，这是我们秦洲最早开创弹幕模式的网站，大约在三年前这个模式出现后大受欢迎，尤其年轻人更是喜欢这种弹幕模式，鲤鱼视频因此一度占据了近两成的视频网站份额，但随后三大的视频网站就直接抄袭了这种弹幕模式，鲤鱼视频渐渐地也就不那么火了……”
　　江城解释着。
　　接下来他说到了重点。
　　“鲤鱼视频的老板叫李鱼，他最近想要转型，把鲤鱼视频改成直播网站，这几天正在满世界的找投资呢，不过圈内不看好这个项目，感兴趣的人并不多，所以老板说的直播的时候，我以为您也是听说了李鱼这个做直播网站的想法……”
　　李鱼？
　　林知白还是第一次听说这个名字，倒是鲤鱼视频他知道，毕竟是蓝星第一个想到弹幕模式的人。
　　做直播平台吗？
　　林知白灵感一闪。
　　前世一些模糊的记忆浮现于脑海中。
　　前世的16年，斗鱼获得腾讯系，以及红杉资本等巨无霸机构的投资，上线后大受欢迎，不过那一年好像同时的突然冒出了好几百个直播平台，因此被媒体称之为“直播元年”。
　　而在蓝星。
　　直播还未兴起，这个李鱼倒是聪明，第一个想到视频弹幕模式，又第一个想到搞直播平台，这方面的商业嗅觉格外敏锐啊，能把他招揽到鲲鹏吗？
　　估计有点难。
　　这种自己创业，还曾做出过一番成就，引领了弹幕文化的互联网人，肯定是不甘居于人下的。
　　不过无所谓。
　　既然这是个有想法的人，林知白完全可以投资入股他直播平台的项目，毕竟鲲鹏现在是没有精力做直播网站的。
　　直接在鲲鹏视频开创一个直播频道？
　　这方法固然可行，但想要做起来却不是容易的事情，直接投资李鱼，或许更加简单直接。
　　念及此。
　　林知白道：“你和这个李鱼见一面，聊一聊投资的事情，我对他这个项目很感兴趣。”
　　“老板！”
　　江城此刻竟然有点想哭，“您终于想起来我们鲲鹏投资，本质上是一家投资公司了！”
　　林知白：“……”
　　江城想了想道：“这个直播项目的前景我也说不好，既然老板感兴趣，我们就投试试，反正圈内大多数人都没兴趣，不过我寻思这里面或许有些是烟雾弹，既然这个项目都传开了，说明多少是有人感兴趣的，也就是说我们可能会存在竞争对手。”
　　“没关系，你先摸摸底。”
　　林知白还不知道这个李鱼的直播平台是什么主攻方向。
　　“好的。”
　　江城立刻去办，当晚他便和李鱼见了一面。
　　林知白要睡的时候，江城的电话再次打了过来，“李鱼这个直播平台主攻两个方向，一个是游戏类直播，一个是才艺类直播，他对我还挺殷勤的，不过这家伙野心不小啊，成本就高达十个亿，他自己拿出了五到六亿，剩下的四五个亿指望有人投资分担呢。”
　　“我们账面上多少钱？”
　　“三亿三千万左右，不过李鱼这个项目，已经有一个投资人了。”
　　“谁？”
　　“咱们的老熟人。”
　　江城语气古怪道：“苏婵。”
　　林知白有些意外，没想到除了自己之外，苏婵也对这个项目感兴趣，“她投了多少钱？”
　　“她出一个亿。”
　　“那我们出三个亿左右。”
　　林知白眯起眼睛，“具体你来操作。”
　　江城吓了一跳，“咱们账面上所有的钱都投进去吗？老板这么看好这个项目？”
　　“看好这个项目是一方面。”
　　林知白解释道：“另一方面是我会以楚辞的身份，在这个平台上直播。”
　　“可是……”
　　“我知道楚辞不能露脸，所以你需要和李鱼沟通，我们做一个类似虚拟偶像的形象。”
　　“老板想做011那样的虚拟偶像？”
　　林依依的简称就是011，有些粉丝会这么称呼。
　　林知白笑了笑道：“只是借用一下模式，本质上楚辞会是个皮套人。”
　　“套一层虚拟皮肤出来圈钱？”这句话江城几乎是脱口而出。
　　“什么叫圈钱。”
　　林知白不满道：“我这分明是回馈粉丝！”
　　楚辞这个马甲最大的困扰就是，不能暴露林知白的身份。
　　明明楚辞也是有很高的商业价值的，但因为这一点限制导致林知白无法将之变现。
　　什么通告啊。
　　什么代言啊。
　　什么音乐节啊。
　　楚辞全都没办法参与。
　　人家正常歌手走穴赚的钱可不少。
　　可如果套皮直播，那楚辞的皮肤就有了商业价值，还有一点类似虚拟偶像的属性。
　　至于不露脸直播能不能火？
　　那前世小智小团团之类都没露脸照样能火，脸不是最重要的，重要的还是内容能不能吸引观众。
　　江城不笨，很快也想清楚了其中的道道。
　　“直播内容呢？”
　　“以唱歌为主吧。”
　　林知白觉得自己可以是颜值主播的，但谁让自己不能露脸呢，那只能靠才华了。
　　“好像没啥问题了。”
　　“我有问题，苏婵是以天光的名义投资？”
　　“不，以她个人的名义。”
　　“难怪。”
　　如果是天光看好这个项目，不可能只投一个亿。
　　不过没想到苏婵个人就能拿出一个亿，挺有钱的啊。
　　都是同一代，反正林知白的哥哥和姐姐俩人凑一起都拿不出一个亿的资金。
　　而相比起钱，更让林知白佩服的是这个苏婵的眼光，自己有前世记忆辅助，对方可没有，几乎纯靠商业嗅觉和个人判断力做出的决定。
　　挂断电话后。
　　林知白略微思考了一会儿，“直播在前世是一六年发展起来的，这一世的蓝星，才两千零一年就出现了直播，这是因为蓝星的科技发展水平，比地球要高很多。”
　　除了直播外……
　　还有什么商机是地球已经取得了成功，但蓝星还没有出现的？
　　林知白试图回忆更多前世的信息，可惜他觉醒的记忆大多一片模糊，有价值的并不多。
　　或许等直播等类似商机出现的时候，才能激发出一些记忆来。
　　话说回来。
　　就算现在有新的商机出现，林知白也没钱参与，还是先把鲲鹏的事业基本盘发展好吧。
　　比起偶然出现的商机，把鲲鹏的基本盘发展起来，同样能够成为林知白的印钞机，目标是三大的话没有钱怎么能行？
　　念及此。
　　林知白继续写《射雕英雄传》的剧本。
　　关于《射雕英雄传》这部剧，前世有许多的版本。
　　林知白所写的版本，是系统融合前世多个电视剧版本的优点后，给出的终极版本。
　　“好就好在，前世我挂掉那会儿仙侠剧横行，武侠剧的市场已经很薄弱了，但蓝星的武侠剧市场还很庞大，《射雕英雄传》的剧本，对于这个世界的武侠剧来说，应该算是降维打击了。”
　　嗯？
　　降维打击是什么意思？
　　应该又是前世的一些记忆碎片吧？
　　好像出自某部特别厉害的科幻小说？
　　林知白偶尔会冒出一些莫名其妙的前世记忆碎片，也没有太过在意，继续码字。
　　几天后。
　　江城告诉林知白，投资已经到位。
　　李鱼的这个直播平台，名字就叫鲤鱼直播。
　　鲤鱼直播的股东构成很简单，老板是李鱼本人，占了百分之五十五的股份。
　　苏婵占了百分之十。
　　而鲲鹏则占资百分之三十五。
　　按理说，鲲鹏只能占百分之三十，但鲲鹏的名气啊商誉啊，还有楚辞会在这个网站直播等几个条件附加下来，江城多拿了百分之五的股份。
　　“网站大概会在下个月上线，根据用户的反馈，陆陆续续的调整，目前定下的主要收入来源，应该是直播打赏分成和广告之类……”
　　江城给林知白发来一份资料。
　　林知白看了看，脑海中又出现了一些记忆，他想了想，干脆写了一份策划。
　　“鱼丸……”
　　“鱼翅……”
　　“火箭……”
　　“飞机……”
　　“会员增值服务……”
　　“付费观看直播教学……”
　　“给主播办卡，提供粉丝等级排名……”
　　这些都是前世那些直播平台已经成功的模式，可以让鲤鱼直播少走很多弯路，林知白以后毕竟也是直播平台的老板之一，肯定是要用心谋划的。
　　写完。
　　将之交给江城。
　　林知白提醒道：“这些策划都是我们鲲鹏提供的，就当是鲲鹏策划师的手笔吧，你拿着这些跟他签一份补充协议，想办法让李鱼再让出一些股份。”
　　林知白没打算当鲤鱼直播的大老板。
　　不过股份当然是要尽量多拿一些的。
　　李鱼这个老板估计让的不会太多，但江城那边能争取就争取吧。


第164章 苏婵：和白帝结婚？
　　事情进展顺利，拿着林知白提供的策划案，股份结构重新更改确认。
　　现在的鲤鱼直播股份构成是：
　　创始人李鱼占股百分之五十一，鲲鹏占股百分之三十九，苏婵个人占股百分之十。
　　李鱼的底线就是不被架空。
　　而百分之五十一的股份足够他安然无恙了。
　　如果低于百分之五十，万一哪天苏婵和鲲鹏联合起来，那是可以直接对李鱼进行反客为主的。
　　合同签订完。
　　苏婵约李鱼吃了顿饭，笑着问了句：“李董不担心鲲鹏占股太多了吗？”
　　“没办法，鲲鹏的条件很难拒绝，尤其那个策划构想……”
　　李鱼也知道鲲鹏占的股份太多了，他这个公司创始人必须要小心应对，不过他确实也没办法啊。
　　鲲鹏提供的那份网站策划，确实非常的成熟，比他构想的还要好上数倍！
　　李鱼无法拒绝！
　　“那个策划案，是鲲鹏策划师的手笔。”苏婵的表情有些捉摸不透：“鲲鹏策划师的能力，简直匪夷所思。”
　　策划综艺。
　　策划广告。
　　鲲鹏策划师都会。
　　可苏婵没想到鲲鹏策划师，竟然连直播网站的内容策划都能做，而且还做的那么好！
　　作为股东，苏婵当然已经看过了江城带来的策划案。
　　整个策划，几乎每个环节，都在刺激平台的用户在网站上花钱！
　　比如粉丝值排名……
　　苏婵太了解一些有钱人的想法了，很多土豪不在乎那点打赏钱，他们就在乎面子！
　　多打赏个几十万，就能在粉丝榜上占据前列位置，何乐而不为？
　　还有消费到一定程度，进直播间有特效什么的，这简直是在戳那些有钱人的g点。
　　更别说什么火箭之类大额度打赏会有全站通告等等。
　　对了。
　　策划里还提到，网站可以让两个主播互相pk。
　　好家伙，苏婵都可以想象：
　　当pk的时候，两边主播的粉丝们，肯定会努力给各自喜爱的主播疯狂打赏。
　　这些都是那个鲲鹏策划师的主意。
　　太可怕了，此人真是把大众心理给彻底摸透了，简直像个心理学大师！
　　而在整个事件中最让苏婵意外的，就是她没想到，江城竟然也盯上了鲤鱼直播这个项目。
　　真巧啊。
　　苏婵正想着怎么跟鲲鹏加紧联系呢。
　　而鲲鹏加入这个项目，也让苏婵提高了对鲤鱼直播的信心。
　　“鲲鹏承诺说，楚辞到时候也会直播是吧？”
　　“是这样的。”
　　李鱼点了点头道：“不过楚辞不露脸，鲲鹏会为其制作一个虚拟形象，这也是他们占据更多股份的条件之一，咱们直播平台有个明星坐镇，在直播间唱唱歌什么的，效果肯定不会太差。”
　　“不露脸啊……”
　　都愿意开直播了这个楚辞还不想露脸？
　　果然这家伙就是白帝吧？
　　苏婵脑海中浮现出林知白那张年轻的脸，心中鬼使神差的冒出一个想法：
　　如果自己一定要和神话联姻，那和白帝结婚会不会更好？
　　毕竟对方有鲲鹏扶持。
　　旋即苏婵便苦笑起来，林知白比自己小了那么多，两人根本没可能的，况且对方是不是楚辞还不一定呢，一切只是自己的猜测罢了。
　　……
　　林知白自然不知道苏婵的想法，现在鲲鹏账户上没钱了，他得努力赚钱才行，是以接下来几天他啥事儿也不干，就在家里写《射雕英雄传》的剧本。
　　又是写到大晚上。
　　林知白感觉有些累，手酸酸的，这是连续敲击键盘的后遗症。
　　林知白有点担心自己会不会得腱鞘炎了，他意识到一个有些无奈的事实，“虽然系统能给我提供无数的地球作品，但我个人精力毕竟有限，就算抄一辈子，那么多优秀的剧本也是抄不完的……”
　　叮咚！
　　就在林知白这么想的时候，系统出现了。
　　绯红：“本系统将于今日起，对宿主正式开放系统商城，宿主可以用声望值兑换商城道具。”
　　唰。
　　林知白眼前浮现出一个商城界面。
　　突然出现的系统新功能，让林知白愣了好几秒，旋即心头一震，精力不济的问题可以解决了！
　　因为他在商城里看到了五种商品：
　　【精力药剂：服用一瓶可以让宿主十二小时之内精神抖擞。】
　　【手速药剂：可以让宿主打字的速度达到平时的两倍。】
　　【中级手速药剂：可以让宿主打字速度达到平时的三倍。】
　　【高级手速药剂：可以让宿主打字速度达到平时的五倍。】
　　【金嗓药剂：可以让宿主连续五个小时唱歌，不损伤嗓子。】
　　最后。
　　林知白还看到了一条系统备注：【系统提供的商品没有任何副作用，更多商品，需宿主获得更高声望值之后才能提供。】
　　果然！
　　系统不会让自己累死的。
　　这些商品，能直接解决林知白很多问题，而且兑换购买的声望值要求并不算特别离谱！
　　“这才是挂逼的正确打开方式嘛。”
　　这绯红真的是，也不早点对自己开放这个系统商城？
　　略微吐槽了一番，林知白充满兴奋的兑换了一瓶高级手速药剂。
　　这药剂并没有存在于现实中，只是出现在了系统仓库里面，后面还有个选择：
　　“是否使用？”
　　“是。”
　　林知白想试试五倍码字速度是什么感觉。
　　而在他确认使用后，倒是没有什么特别的感触，只是手指好像变得更加灵活了？
　　打字试试。
　　噼里啪啦。
　　林知白的手速本身就不慢，开挂之后更离谱，键盘之上只剩下残影了，几乎看不清动作。
　　“好快！”
　　林知白自己都被自己的速度吓到了！
　　更重要的是，这种长时间高速打字，肯定对手指有损伤，但系统消除了副作用，林知白一点都不觉得自己的手指有疲惫感。
　　“这药剂神了。”
　　以后不急的话，就用两倍手速。
　　比较着急的话，就开启三倍速。
　　特别加急的话，直接用五倍速。
　　毕竟五倍速消耗的声望，比两倍速高太多了，林知白如是想着。
　　就这样。
　　十月底。
　　林知白如有神助，直接写完了《射雕英雄传》的剧本。
　　这就是开挂的速度，不过林知白这些天只是偶尔使用手速药剂，声望值还是能省则省。
　　剧本写完后林知白发给江城。
　　这个剧本要交给神话制片部的赵垒。
　　赵垒之前帮了鲲鹏的忙，林知白自然要投桃报李一番。
　　而随着十月即将结束。
　　关于林依依的新歌讨论渐渐多了起来。
　　……
　　十月三十一号。
　　这天晚上，林依依的歌迷群里格外热闹。
　　“依依的新歌要发了！”
　　“期待！”
　　“我还是担心这个白帝，他真的懂二次元吗？”
　　“白帝风格多变，拿过多次赛季榜第一，姑且相信他一次吧。”
　　“主要是依依这几年虽然每次发歌基本都能拿第一，但整体表现是呈下降趋势的，感觉神话为依依打造的动画和游戏更用心，歌曲方面没有早期那么贴切了。”
　　“你想说的是不够可爱吧。”
　　“依依毕竟是合成音，不是真人演唱，所以要考虑的问题特别多。”
　　“我也不指望太多。”
　　“只要不比往年差就可以了。”
　　……
　　业内。
　　“白帝给林依依写的新歌要发布了。”
　　“现在是晚上十点钟，就剩两个小时了，有林依依的人气加成，这波白帝只要不出什么大问题，几乎可以稳稳拿下赛季榜冠军。”
　　“嗯。”
　　“十一月没有歌王歌后吧。”
　　“没有。”
　　“年底要到了，歌王歌后都在备战十二月，况且林依依人气这么高，很多歌王歌后也不愿意和她硬碰硬。”
　　“我现在就想知道白帝写的二次元歌曲怎么样。”
　　……
　　与此同时。
　　林柳也在等待林依依新歌的发布，她还是不甘心，卫千相竟然输给了白帝！
　　不过她什么也做不了。
　　这是虚拟部门那边的决定。
　　林柳现在最大的指望，就是白帝这首歌失败！
　　给林依依写歌，就像一把双刃剑，如果歌曲确实和林依依的风格足够搭，那林依依的粉丝肯定会万分感谢白帝，甚至能让白帝的人气更上一层楼！
　　毕竟林依依可是“巨星”！
　　可反过来，如果这首歌质量一般，或者和林依依的风格不那么搭？
　　那林依依的粉丝，到时候肯定会疯狂抵制白帝！
　　没有人会想要得罪林依依的粉丝群体！
　　副主管在电话里提醒道：“连卫千相都输了，说明白帝这首歌肯定质量很高，咱们再怎么希望他失败也不得不承认这个事实……”
　　“话是这么说没错。”
　　林柳冷笑，“但虚拟部门的判断，也不一定准确，他们给林依依选的歌，偶尔也会翻车，那说不定这次就会翻车呢？”
　　副主管无奈。
　　林柳现在就像一个输红眼的赌徒，心态已经失衡了，总感觉自己能翻盘，最后却越输越多。
　　而最后两小时就这么一点点过去。
　　十一点四十。
　　十一点五十。
　　十一点五十五。
　　终于，凌晨的钟声响起，白帝为林依依创作的《甩葱歌》正式发布了！


第165章 神曲祖师爷
　　纳森娱乐音乐部，工作群里很多人这个点还没睡，在等神话娱乐为虚拟偶像林依依打造的新歌。
　　纳森也有虚拟偶像，但做的没有011成功。
　　这就让纳森音乐部这边每天都盼着011出点幺蛾子。
　　“出来了！”
　　“林依依新歌！”
　　“在听呢。”
　　“好像没什么问题哦，前奏旋律挺欢快的。”
　　“就是这歌名有点不对劲。”
　　“甩葱歌？”
　　“甩葱什么鬼？”
　　歌曲出来的第一时间，纳森这边很多人就点开了播放，一边听一边聊着。
　　然而。
　　几秒钟之后。
　　随着主歌响起。
　　群聊陡然炸了起来！
　　所有听到主歌的人都表情诡异起来。
　　……
　　与此同时，天光音乐部的大群，同样傻了一大片！
　　“？？？”
　　“啥啊这是？”
　　“这什么歌词？”
　　“我怎么一句都听不懂？”
　　“我勒个去，这歌是白帝写的！？”
　　“这是……”
　　“这尼玛是神曲啊！”
　　本来还在猜测白帝懂不懂二次元呢，这新歌一听，白帝何止是懂二次元啊，指不定这家伙就是个资深宅男，天天泡在二次元世界里不出来的那种！
　　……
　　林柳的家中。
　　“叮！”
　　随着一声提示音的响起，林柳的表情变了，她在播放器平台上关注了白帝，这是对方发布新歌的提示音。
　　打开手机。
　　顺着提示的链接点开，林柳看到了白帝为林依依写的新歌名字。
　　“甩葱歌？”
　　此时是凌晨十二点。
　　林柳心中微微一紧，深深吸了一口气，然后点开歌曲。
　　歌名：甩葱歌
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　歌曲信息展示在林柳的眼前，同时音乐响起。
　　几分钟后。
　　林柳呆住了。
　　耳边只有魔性洗脑的音乐，在接连不断的响起，好像在嘲笑她的某种期待有多蠢。
　　这就是击败了卫千相的跟歌曲吗？
　　卡哇伊……二次元……上头的一逼……
　　要说这首歌的创作有多么高明，林柳是不愿意承认的，好歹她也是音乐部的主管之一，对音乐还是有些独到见解的，但有一点林柳必须承认：
　　这首歌和林依依实在是太搭了！
　　这种搭配之间，好像有种极为可怕的化学反应！
　　“垃圾歌！”
　　林柳怒骂一声，直接关掉音乐。
　　抱着某种期待熬到这个点，结果却是这样一个鸡贼的结果，林柳的心情实在是差到了极点，躺在床上闭上眼睛开始睡觉。
　　然而。
　　今晚翻来覆去的，怎么也睡不着，明明林柳之前已经困到不行了，脑海中好像被装了一个音乐播放器的开关，有个歌声在循环：“阿拉嚓嚓拉力拉力令拉巴力刚丁刚丁刚多巴巴力巴巴巴力巴力巴力力力力力力力力……”
　　整夜的循环。
　　整夜的睡不着。
　　这首歌将成为林柳最为讨厌的歌曲之一。
　　……
　　大学宿舍。
　　某大一学生身体弓在被子里，戴着耳机一边听歌一边用飞信和暧昧对象闲聊。
　　聊着聊着。
　　他打了个大大的呵欠。
　　看时间已经十二点三十五分了。
　　耳边的音乐还在环绕，都是些音乐播放器日常推荐，随机播放的歌曲，这样听歌有个好处，如果淘到好歌就下载收藏，如果不喜欢就直接跳过到下一首，当然大多数歌曲都是比较平庸的，说好听谈不上说难听也谈不上，就算偶尔有些还算好听的，好像也没到让他愿意下载的地步，毕竟下载一首歌要一块钱呢。
　　而就在这时。
　　他突然觉得耳边的歌声有点不对劲：“……斯挺丁刚多呀巴令刚丁刚丁阿罗哇巴巴噜噜噜噜噜噜噜噜跌呀噜哇令刚令刚丁刚多哒哒哒哒哒哒嘟嘟跌呀嘟……”
　　啥情况啊？
　　他愣住了，差点以为是播放器出了问题。
　　数秒之后，他才回过神，播放器没有出问题，这首歌就是这样的。
　　点开歌名，《甩葱歌》？
　　好神奇的歌，他一边在心中吐槽，一边下载歌曲，顺便还将之分享给正在聊天的暧昧对象：
　　“哈哈哈，这歌笑死！”
　　“011！”
　　“啥？”
　　“林依依啊，我超喜欢她！”
　　“哦哦，我知道，神话的虚拟偶像……”
　　他不是二次元，对虚拟偶像什么的也不关注，但听说过林依依的大名，不过林依依之前的歌，他觉得没有这么魔性来着。
　　还挺好听的。
　　原来二次元这么有意思的嘛？
　　……
　　林依依粉丝群体。
　　“……阿拉嚓嚓拉力拉力令拉巴力刚丁刚丁刚多巴巴力巴巴巴力巴力巴力力力力力力力力……”
　　歌曲播放中。
　　所有林依依的粉丝，此刻都眼神呆滞的看着歌词跳动。
　　随后。
　　这一道道目光又定格在歌曲作词人“白帝”一栏。
　　“呃。”
　　“那个啥？作曲白帝歌词也是白帝？”
　　“是白帝不对劲，还是我们的公主不对劲？”
　　“这是人能写出来的歌吗，这是人能唱出来的词吗？”
　　“真的太特么……”
　　“太特么可爱了！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊要死要死要死，我要给依依生猴子！”
　　“依依唱出了一种老娘今天没吃药，但感觉自己还是萌萌哒的感觉！”
　　“快，把白帝写入族谱！”
　　“这歌连我这个二次元都觉得二刺猿。”
　　“我已经被洗脑了，循环播放中，尝试学会歌词，结果开口就只剩下阿达阿达。”
　　……
　　网络上。
　　同样有很多人关注到了《甩葱歌》，毕竟白帝现在已经很有名了，林依依更是二次元第一巨星人气不弱于歌王歌后，这两位合作新歌大家当然关注。
　　“我喷了！”
　　“你们听了白帝新歌吗？”
　　“听了听了，笑死我了，我怀疑白帝犯病了，这要不犯病能写出这种歌？”
　　“哈哈哈哈，白帝放飞自我了！”
　　“神曲啊这特么是！”
　　“笑尿了，越听越上头有木有！”
　　“玩归玩闹归闹，其实我感觉这首歌虽然听不明白，但旋律确实魔性，挺好听的感觉，之前我一直理解不了林依依的魅力在哪，今天算是感受到了，拥抱二次元了，虚拟偶像永不翻车！”
　　“白帝老师，该吃药啦！”
　　“太厉害了，二次元歌曲也玩的这么好，白帝真的把风格多变四个字贯彻到了极致！”
　　粉丝支持下。
　　网友笑闹间。
　　林依依新歌下载量节节攀升，《甩葱歌》正式登上赛季榜第一位。
　　……
　　上午。
　　新闻就出来了。
　　《白帝首次尝试二次元歌曲创作！》
　　《甩葱歌大火！》
　　《林依依拿下赛季榜第一！》
　　《二次元的胜利！》
　　《网友喊话：白帝老师该吃药了！》
　　《林依依粉丝集体感谢白帝！》
　　《甩葱歌：史上最魔性洗脑的歌曲诞生！》
　　《神曲：甩葱歌！》
　　媒体直接给《甩葱歌》安了个神曲的名头，这是网友们的意思，没人觉得有哪里不对，这是一首魔性洗脑越听越上头的作品。
　　毫无疑问的。
　　这首歌已经火了！
　　……
　　关于这首歌的红火，最直观的表现就是，林知白极光平台上多出了无数粉丝。
　　三百四十万！
　　三百五十万！
　　三百六十万！
　　到了晚上林知白的粉丝关注度，已经突破到了四百万！
　　评论区热闹无比：
　　“林依依粉丝前来报到！”
　　“楼上加一！”
　　“感谢白帝老师为依依写的《甩葱歌》！”
　　“欢迎白帝老师以后再为依依创作新歌！”
　　“粉了粉了，就喜欢这种擅长二次元歌曲创作的音乐人！”
　　“听了《甩葱歌》才知道，原来白帝老师也有这么恶搞的一面。”
　　“我已经被《甩葱歌》彻底洗脑了！”
　　“白帝好皮。”
　　和林依依成功合作的好处体现出来了，看着突破到四百万的粉丝关注，林知白露出笑容。
　　……
　　这首歌的确太魔性，魔性到大家已经不仅仅满足于光听歌了。
　　同样是这个月初的晚上。
　　网上有林依依的粉丝，用《甩葱歌》作为背景音乐，制作了一个魔性的视频。
　　视频内容其实很简单。
　　就是林依依的卡通形象，手上拿着一根大葱甩来甩去，然后配合《甩葱歌》的背景音乐，画面和声音重复率极高且富有强烈的节奏感。
　　不用担心版权。
　　因为这个视频是免费观看的，所以并不涉及版权问题，神话只是不许外界未经授权就把林依依形象用作商业用途，况且网友恶搞罢了，神话要为这事儿发律师函反而显得不近人情。
　　结果万万没想到。
　　这个视频竟然火了！
　　林知白看了视频之后也是哭笑不得，没想到《甩葱歌》不但成为初代神曲，就连鬼畜视频都因此出现了，连带着白帝的形象，也变得接地气起来，越来越多喜欢二次元的人因此粉上了白帝。
　　等等。
　　林知白忽然感觉不太妙，白帝已经成了蓝星的神曲鼻祖，不会还顺带会成为蓝星的鬼畜鼻祖吧？
　　逼格啊！
　　我白帝的逼格要毁于神曲和鬼畜了？
　　算了。
　　蓝星二次元市场颇为庞大，比起逼格什么的果然热度才是最重要的，自己没必要有什么包袱，大家开心就好。


第166章 风靡游乐场
　　是日二号。
　　林知白大二寒假开始了。
　　回到家，大早上林知白就被一阵熟悉的歌声吵醒。
　　竟然是《甩葱歌》。
　　林熙懒得出卧室，就在家庭群里直接艾特老妈：“老妈求求你别再放《甩葱歌》了，我现在满脑子都是斯挺丁刚多呀巴令刚丁之类，明明听不懂歌词都快会唱了！”
　　紧接着。
　　哥哥也在群里抗议：“声音小一点呀老妈！”
　　老爸在群里道：“你们这算什么，你妈妈睡觉前都在循环这首歌，我做梦都是这首歌。”
　　小黑：“……”
　　老妈：“我儿子的歌真棒！”
　　林知白没有回复，他感觉自己打开了一个名为“神曲”的潘多拉魔盒。
　　这才刚开始。
　　这个世界才刚刚见识到神曲的威力。
　　而《甩葱歌》只是初代神曲罢了，林知白记得前世还有很多极为魔性洗脑，热度比这首歌还要高出一大截的神曲，要么以后有机会也拿出来？
　　到时候大家就会明白：
　　其实《甩葱歌》在魔性洗脑这块也就那样。
　　……
　　如林知白所料，一切才刚刚开始。
　　因为最近放假，林知白想要锻炼锻炼身体，于是出门在外面跑步，路过一个商店门口，看到那里摆着几个儿童摇摇车。
　　你没理解错。
　　就是前世会唱着“爸爸的爸爸叫爷爷”那种儿童摇摇车。
　　而此时。
　　几个小朋友正坐在儿童摇摇车上。
　　家长投币之后，摇摇车摇动起来，孩子玩的不亦乐乎，而里面的音乐赫然正是《甩葱歌》！
　　“刚丁阿罗哇巴巴令刚丁刚丁阿罗哇巴巴令刚丁刚令刚丁刚……”
　　这一瞬间。
　　林知白一个趔趄，差点没直接平地摔。
　　什么鬼？
　　秦洲摇摇车这么与时俱进的么？
　　这歌才出来多久啊，就加入摇摇车音乐套餐了？
　　……
　　林知白不知道的是，这只是冰山一角，神曲之所以是神曲，就是因为其魔性洗脑的特点，非常适合出现在一些特定的场合。
　　接下来几天。
　　热闹一波接着一波。
　　某神话旗下品牌的玩具店。
　　最新到货的一批儿童塑料小玩具。
　　只要一打开，就是《甩葱歌》的旋律，还亮着跑马灯一闪一闪的。
　　此外。
　　像是音乐盒之类。
　　有些也配了这首歌。
　　甚至连玩具店里正在播放的音乐都是《甩葱歌》！
　　……
　　某游乐园里。
　　有些旋转木马之类的项目。
　　只见游客们骑在旋转木马上，听着耳边的歌曲，笑的合不拢嘴。
　　“这唱的啥呀？”
　　“怎么一句也听不懂？”
　　“什么歌这是？”
　　“林依依的歌，白帝写的，这个月赛季榜第一呢，我感觉贼洗脑！”
　　“哈哈，听着不错。”
　　“回头我也下载下来，歌名叫啥？”
　　“甩葱歌。”
　　“甩葱？哪有葱？”
　　……
　　某商城。
　　儿童游乐区。
　　“啊拉擦擦拉力地啊地地拉把力更力蹦力浪拨吗……”
　　“噗！”
　　“我儿子是天才啊！”
　　“我一句听不懂的歌词他都会唱了！”
　　“这歌不错。”
　　“小朋友很喜欢嘛。”
　　“太洗脑了。”
　　“白帝这首歌都洗脑到孩子这儿了。”
　　……
　　刚开始大家觉得新鲜有趣，可随着《甩葱歌》彻底席卷各大游乐场，所有摇摇车，以及很多玩具店乃至很多商城的时候情况开始不对劲了。
　　网上。
　　网友们都跑到白帝评论区留言：
　　“靠！”
　　“彻底被洗脑了！”
　　“瞧瞧你干了什么！”
　　“洗脑要从娃娃抓起？”
　　“麻蛋，听多了这首歌我都成了二次元的形状。”
　　“出圈了！”
　　“没想到一首二次元歌曲竟然可以这么出圈！”
　　“我宣布以后这就是林依依的音乐代表作了！”
　　“这就是神曲的威力吗？”
　　“服了！”
　　“我已经服了！”
　　之前林依依的歌虽然也经常拿赛季榜第一，但纯粹是因为二次元的粉丝够铁够疯狂，她那些歌只在二次元爱好者的圈子里流传，对二次元不感兴趣的网友，对林依依的歌曲自然也没什么兴趣。
　　但这次不同。
　　这次不仅仅是林依依的粉丝，以及那些二次元爱好者喜欢《甩葱歌》，甚至有很多普通路人都对这首歌曲非常熟悉，印象深刻甚至直接被洗脑了。
　　换句话说：
　　这首歌已经彻底出圈了，直接打破次元壁，让林依依获得了无数路人网友的关注，大家这下算是彻底明白了“神曲”是怎么一回事儿！
　　至此。
　　白帝也被网友封为“神曲祖师爷”，秦洲乐坛被神曲初次洗礼！
　　……
　　林熙给林知白打来电话。
　　姐姐非常兴奋道：“你这首歌的版权已经卖疯了，很多游乐场和摇摇车以及玩具公司，都在联系我们神话购买相关音乐版权！”
　　林知白不吱声。
　　姐姐：“你不开心吗？”
　　林知白：“我开心什么啊，我又分不到钱，我只能拿分成！”
　　姐姐哈哈大笑，“话是这么说，但这波姐姐业绩赚翻了，因为这首歌，我们音乐十部的业绩排名已经冲到了第六位，等这个月过去指不定能冲到第五位呢！”
　　“行吧。”
　　能帮到姐姐就行，况且林知白也知道，《甩葱歌》可以这么火，自己和林依依的功劳，应该是一家一半的，因为林依依本身的影响力足够大，这首歌才能出圈到现在这种程度。
　　“对了。”
　　林熙兴奋不减道：“还有个好消息要告诉你，今年春晚邀请张希扬了，一般只有歌王歌后才能上春晚舞台，张希扬这次接到春晚邀请，算是准歌王的待遇了！”
　　“唱的什么歌？”
　　“目前定的是《花火》，其实唱新歌更好，但春晚节目组觉得唱新歌不保险，只有真正的歌王歌后才有机会唱新歌。”
　　顿了顿。
　　林熙道：“不过无所谓，能上春晚就行，唱《花火》也挺好。”
　　这首歌是张希扬在《我是歌手》上面夺冠的曲目，也是白帝第一首摇滚作品，影响力很大。
　　“这样啊。”
　　林知白笑了笑，作为朋友，得知张希扬能上春晚舞台，他也感到开心，况且对方还要唱自己的歌。
　　……
　　接下来几天，林知白明显感觉到春晚的新闻变多了，某种程度上还压制了《甩葱歌》的热度。
　　其中。
　　关于张希扬即将以一线歌手身份，登上春晚舞台的消息，也出现在了新闻上。
　　另一边。
　　江城那边正在设计楚辞的虚拟形象。
　　“照着虚拟偶像的模式来，必须要是男性，另外要帅，一定要帅，但不能帅的没有特色。”
　　“直播间采用人物建模，配合动作捕捉技术，可以还原很多现实中的人物表情和动作，比如老板拿着吉他唱歌，人物建模配合动作捕捉技术是可以将之还原的。”
　　“人物形象的话，老板看看这几个设计。”
　　江城在和林知白商量，这个虚拟形象以后是有商业用途的。
　　林知白看了看江城找专业团队设计的形象，画风基本都是帅气动漫男主画风，黑头发红头发白头发黄头发蓝头发各种颜色都有。
　　偏3d的形象。
　　十几个形象中，最终林知白选择了黑发。
　　黑头发看着比较有亲和力，毕竟以后要直播的，没必要选那种太高冷的形象，但太接地气也不好。
　　要有高级感。
　　林知白筛选掉了那些俏皮的阳光男孩形象，最终选择了斜刘海，黑头发，偏面瘫的男主形象，有点像前世看过的某个动漫男主。
　　具体像谁林知白记不清了，大家自己脑补。
　　“那就这个。”
　　江城也挺喜欢这个形象的，“我们做虚拟人物建模的技术比较一般，如果楚辞直播效果好，咱们就多砸点钱，把人物建模技术提高，做得更加逼真生动。”
　　其实就是前世的皮套人。
　　虚拟主播皮套人由“皮”和“中之人”两部分组成。
　　所谓“皮”由绘图软件绘制，风格一般为二次元，大多为精制可爱或者帅气的形象，且人物背景设定大多取材于漫画元素。
　　所谓“中之人”就是林知白自己。
　　直播的时候，林知白负责通过动作、表情捕捉等技术来演绎虚拟角色，为那层动漫“皮”赋予人的灵魂，算是在主播基础上，多一层偶像的身份。
　　不过……
　　因为楚辞本身就自带人气，所以这个皮套人比较特别，应该会被粉丝当做一个整体来看待。
　　技术上并不难办。
　　因为蓝星科技发展并不差，动作捕捉技术在圈子里其实很常见。
　　“声音的话……”
　　“我自己可以调。”
　　林知白现在很精通编曲混音，他随便弄个变声软件，在原音基础上调整一下就可以了。
　　不能太失真，但又不能让人直接听出林知白的本音，这里面有个微妙的度，他自己就能把握住。
　　“那咱们准备准备，月中开始直播？”
　　“嗯。”
　　“我这边安排做点宣传？”
　　“行。”
　　楚辞开直播的话，应该能吸引到不少关注，说不定一些圈内人都会跑来看。
　　也算是给直播网站打个响亮的广告。
　　而在开启直播之前，林知白需要和系统定制一些歌曲。
　　这些歌曲不需要特别炸，毕竟就直播间唱的，能把直播效果做起来就行了。
　　“绯红，我要定制……”


第167章 开直播
　　距离鲤鱼直播平台上线时间还剩下半个月，江城开始对外宣传，同时放出楚辞即将在该平台开启直播的消息，顿时吸引了各方的注意，而对此最为关注的，无疑是楚辞粉丝们！
　　“哦豁？”
　　“直播？”
　　“楚辞这是要露脸了！？”
　　“十五号直播？鲤鱼直播平台？”
　　“直播平台是什么意思啊，就是明星会在这个网站上开直播吗？”
　　“不是，我看了网站介绍，好像是说所有人都可以在这个网站上开直播。”
　　“好像有点意思哦。”
　　“我主要对楚辞感兴趣，太喜欢他的歌了！”
　　“楚辞直播肯定会唱歌的吧！”
　　蓝星没有类似的直播网站，所以大家并没有什么具体概念。
　　这个新闻中最吸引人的，还是楚辞本身。
　　大家都在好奇，楚辞是否会在直播中公开露脸。
　　毕竟楚辞出道以来太神秘了，谁也不知道他具体长什么样。
　　而江城为了吸引人，也是故意卖了个关子，没有提前告诉大家楚辞会用虚拟形象直播。
　　哪怕是冲着楚辞首次露脸，粉丝们也是兴趣满满。
　　至于那些不认识楚辞，或者对楚辞无感的路人，对这条新闻压根就提不起兴趣。
　　毕竟楚辞又不是什么一线明星，他的影响力主要集中在古风圈。
　　……
　　与此同时。
　　圈内得到了消息。
　　“这不是李鱼的那个项目吗，江城投了？”
　　“据说鲲鹏投了好几个亿进去，就为了做这个直播平台，为了打响热度还让楚辞去站台。”
　　“楚辞是要露脸的节奏？”
　　“如果楚辞露脸，那确实会给这个直播平台带去不少热度。”
　　“这个直播平台到底是什么玩法啊，就在摄像头前直播吗，那有什么好看的？”
　　“唱歌？跳舞？”
　　“网上那么多唱歌跳舞的视频，大家何必看直播？”
　　“多请明星直播还差不多，但除了楚辞之外，他们能请到几个明星做直播啊？”
　　之前李鱼在圈内找投资。
　　大家对直播平台什么的实在是不感兴趣。
　　因为圈内人看来，这种直播平台肯定得邀请明星开直播，可明星出场费那么高，怎么回本？
　　不请明星的话，难道素人直播？
　　没有明星效应的话，素人直播有什么好看的？
　　当然除了鲲鹏外，也有人是对这个项目感兴趣的，总有些人眼光是超前的。
　　但以亿为单位的投资资金，不是谁都能拿得出来的，所以最终付诸行动的就林知白和苏婵。
　　……
　　江城一直在关注新闻效果的反馈，结果有些失望。
　　直播平台的概念似乎让很多人一头雾水，光凭想象也很难想象出这种直播好看在哪。
　　这个不奇怪。
　　事实上哪怕在前世，直播已经那么火的情况下，依旧有很多人不理解：
　　为什么会有人喜欢看直播？
　　看人直播打游戏？那我自己也可以打啊，何必看别人打？
　　看人直播跳舞唱歌？那我为什么一定要看直播呢？效果还没有那些录制的视频好。
　　至于给主播打赏什么的，很多人就更无法理解了。
　　是以。
　　这个世界首次出现直播概念时，大众的热情度是很一般的。
　　“好像也就楚辞的粉丝兴趣浓烈些。”
　　江城皱了皱眉，“但楚辞的粉丝只是对楚辞直播露脸感兴趣，而不是这个直播平台本身。”
　　“没经历过，光想象的话，直播确实没什么意思。”
　　林知白笑着道。
　　直播这玩意儿真正好玩的，其实是主播和弹幕的实时互动，以及主播自己搞出来的节目效果。
　　这种实时反馈，大家还没体验过，自然无法理解。
　　前世的林知白，刚开始也不理解为什么有人喜欢看直播。
　　直到他尝试性看了某个姥爷直播打游戏。
　　真别说，是挺好玩的。
　　尤其是当该主播喊出那句“十七张牌你能秒我，你能秒杀我？你今天能十七张牌把姥爷我给秒了，我当场就把这个电脑屏幕吃掉”！
　　林知白当时笑的很快乐，当场起立。
　　还有什么“鬼刀一开看不见，走位走位，嘿嘿，难受”。
　　再就是“皮皮虾我们走”之类，主播只要能造出梗，节目效果就起得来。
　　“直播网站第一天的热度可能全靠老板了。”
　　江城开口道：“不过楚辞毕竟只是个五线明星，虽然人气比一般五线强很多，但影响力肯定是达不到一线明星，甚至二线明星标准的，所以光靠粉丝支持肯定不够。”
　　“慢慢来。”
　　林知白也没指望直播平台一出来就爆火，这个世界的第一批主播需要成长时间。
　　……
　　接下来几天，宣传在继续，江城对外公布更多细节，比如鲲鹏在鲤鱼直播上投资了三个亿。
　　这个消息倒是让人们对鲤鱼直播的关注提升了不少，毕竟三个小目标的数字，还是比较唬人的。
　　而对这个消息最震撼的当属秦洲娱乐圈！
　　“鲲鹏这么看好鲤鱼直播？”
　　“他们之前拍《万万没想到》舍不得砸钱，该不会就是因为钱都砸进这个直播平台了吧？”
　　“很有可能！”
　　“鲤鱼直播要是亏了，鲲鹏岂不是药丸？”
　　“鲲鹏不至于因为三个亿完蛋，但这个直播平台要是搞砸了，鲲鹏肯定伤筋动骨，没有个一年半载休想再缓过气来。”
　　“这要失败就得给三大专心打工了。”
　　“鲲鹏的摊子铺的太大，而且很急的感觉。”
　　“这家公司一直在成功，所以赌性一直很大。”
　　正如圈内所言，如果鲲鹏这波投资打水漂的话，以后就得专心给三大打工了。
　　是以。
　　三大对鲤鱼直播的关注都提高了不少。
　　三大的想法很简单，就是盼着鲲鹏赶紧完蛋。
　　别折腾什么视频网站，更别自己组建影视团队了。
　　就当雇佣兵就挺好的，鲲鹏负责出电视剧出综艺策划，然后三大负责拍摄制作。
　　不一样能赚钱么？
　　何必野心那么大，要自己搞这些东西呢？
　　三大舍不得鲲鹏完蛋。
　　但他们也不想看到鲲鹏这么乱折腾。
　　综合来说，三大在情感上对鲲鹏是非常复杂的。
　　“这次，鲲鹏还能成功吗？”
　　看着鲤鱼直播这个项目的大致介绍，三大觉得这个第一个吃螃蟹的平台应该成不了。
　　……
　　无论各方是什么想法，时间都不以人的意志左右，一点点接近本月十五号。
　　终于。
　　十五号来临。
　　鲤鱼直播平台将在今天晚上八点上线。
　　楚辞的直播也会在平台上线时同步开启。
　　这天。
　　中午时分。
　　林知白用内部资格，登上了平台，先看一眼网站logo。
　　这个鲤鱼直播的logo，就是一条卡通鱼的形象，看着很可爱。
　　而网页布局，则和前世的斗鱼虎牙之类差不多，毕竟林知白给过李鱼一份策划书。
　　对方的很多网站页面设计，都是按照林知白那份策划来的。
　　因为时间还没到，所以此时网站的首批签约主播们还没有上线。
　　大家都会在今晚开启直播。
　　这些主播都是花钱请来的，属于网红之类。
　　网红的人气跟明星肯定没法比，这些人以前主要是在网上发一些自制视频吸引粉丝。
　　李鱼筛选出一些他觉得应该可以做直播的进行了合作，并签订了一系列的合约，整体待遇还不错。
　　毕竟平台初创。
　　想要吸引主播，合同肯定不能太苛刻。
　　等以后平台做大了，主播们的合同待遇就不会像现在这样了。
　　随后。
　　林知白登上网站后台，先调试一下直播效果。
　　此时林知白的书房已经被做成了一个电影级别的光学动捕棚。
　　单单房间内的一个摄像头就价值数十万，而整个房间有十三个这样的摄像头。
　　这些都是他在直播前做的先期准备。
　　可以预见，这样豪华的虚拟皮套人直播将非常烧钱。
　　内测直播间。
　　观众就三人，一个是李鱼，一个是江城，一个是苏婵，三人的id都是本名。
　　林知白开口道：“我们先试试效果。”
　　说话之间，林知白看到房间里的虚拟人物嘴巴动了动。
　　这就是动作捕捉技术，虚拟人物的所有动作，都会和林知白本人同步。
　　为了测试效果够不够完美，林知白离开椅子，做了一些幅度比较大的动作。
　　虚拟人物果然照做，效果并没有僵硬感。
　　弹幕出现。
　　李鱼：“动作捕捉效果没问题。”
　　江城：“毕竟设备就花了三百多万。”
　　苏婵：“楚辞老师好～我是你的粉丝～眼熟我！”
　　突然。
　　直播间右侧提示：【李鱼送上一发火箭。】
　　看着熟悉的火箭发射的礼物特效，林知白笑了笑。
　　“感谢李鱼送出的一发火箭。”
　　随后江城和苏婵也送礼物，什么鱼丸鱼翅之类所有礼物全都送了一遍，当然是不算钱的，网站还没有正式运营呢，主要是看看送礼物的效果。
　　就这样林知白终于把直播间所有功能都摸熟了。
　　当晚八点钟，网站正式上线，林知白以楚辞的名义，正式开启了第一次直播……
　　唰唰唰。
　　大量观众涌入。
　　林知白看到直播间的人数从零开始，很快就突破到了一万，随后突破十万，最终朝着百万观众人数飙升。
　　啧。
　　楚辞不是挺有人气的嘛。
　　林知白在动作捕捉技术下，操控着直播间的虚拟帅哥开口道：“大家好，我是楚辞。”
　　好了。
　　直播开始了。


第168章 现场创作
　　网友们第一次上直播网站，有点像刘姥姥进大观园。
　　进入官方推荐的楚辞直播间，各种功能大家东看看西瞧瞧，好奇的研究着，看到鱼丸什么的礼物选项就想点试试，结果系统提示要登录才可以送礼物，于是有人开始注册账号。
　　包括弹幕功能。
　　同样需要登录才能发。
　　很快林知白就看到了第一条弹幕飘过：“这是虚拟偶像？”
　　随后。
　　弹幕就多了起来，应该是大家都注册好了账号，还有很多人送鱼丸和鱼翅。
　　【小狗一条狼送出888个鱼丸。】
　　【日川刚板送出55个鱼翅。】
　　“不露脸啊？”
　　“还以为是直播露脸呢。”
　　“啊这不是虚拟偶像的套路吗，还挺帅。”
　　“楚辞有这么帅吗？”
　　“楚辞，我是你的偶像！”
　　“啊不对，楚辞你是我的粉丝！”
　　“楚辞表脸，我不信你现实中也这么帅！”
　　“楚辞能带我去二次元吗？”
　　“楚辞你不是本地的吧，长得跟我们蓝星人不太一样。”
　　虽然楚辞没有露脸，注定会让一些粉丝感到失望，不过有虚拟偶像的人物设计在，大家还是觉得很新鲜的，第一次见到这种背后是个真人的虚拟偶像，像是林依依那种，完全是设计出来的，可不是什么皮套人。
　　林知白看着弹幕。
　　还没逗乐观众，自己先被某条弹幕逗笑了，开口道：
　　“没错，我不是蓝星本地人。”
　　紧接着林知白一本正经道：“我来自M78星云。”
　　“M78星云？”
　　“听着还有点子霸气。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“楚辞老师好逗！”
　　因为此刻进来的绝大多数观众都是楚辞粉丝，所以大家很捧场。
　　当然也不全是为了捧场，因为明星平时距离大家的生活很遥远，但在直播间里大家感觉好像和楚辞的距离被拉近了，起码他会随机回复一些弹幕。
　　正常情况下。
　　普通人想和明星交流可不容易。
　　尤其大家都知道楚辞正在看弹幕呢。
　　也就是说自己发的弹幕，对方立刻就能看到。
　　这时又有一条弹幕吸引了林知白的注意：
　　“鲲鹏3C到底谁在C？”
　　林知白第一次听到这种说法，下意识问道：“鲲鹏3C是什么东西？”
　　“楚辞！”
　　“不夜侯！”
　　“鲲鹏策划师！”
　　“你们就是鲲鹏3C啊！”
　　“不是什么东西。”
　　林知白看到弹幕密密麻麻的回复自己，总算是搞明白了，他毫不犹豫道：
　　“当然是我在c！”
　　没想到楚辞会这么回答，弹幕顿时笑作一团。
　　“真实！”
　　“看得出来你们关系真的很好。”
　　“鲲鹏策划师叫什么呀？”
　　“就是。”
　　“不夜侯都有笔名，鲲鹏策划师怎么没名字？”
　　林知白看到这个问题，轻轻念了出来：
　　“鲲鹏策划师叫什么？”
　　林知白注意到自己的电脑品牌叫“君天下”。
　　灵机一动。
　　直接现场编一个名字：“他叫君……林？嗯……君是君子子的君……林是……降临的临……”
　　好了。
　　鲲鹏策划师这下有名字了。
　　“君临？”
　　“好霸气！”
　　“好嚣张！”
　　“这是本名吗？”
　　“君临这名字让我想起了白帝。”
　　“楚辞老师能不能评价一下白帝？”
　　“网上都说你们很像。”
　　林知白：“感谢刁德一送上的一发火箭。”
　　完美避开话题。
　　又念了几个礼物打赏之后，林知白开口道：“接下来我们进入唱歌环节吧。”
　　“唱什么？”
　　“我要听《断桥残雪》！”
　　“小情歌！”
　　“半城烟沙！”
　　“我想听楚辞唱一遍《可惜不是你》！”
　　“庐州月yyds！”
　　弹幕都在刷楚辞之前的歌曲。
　　林知白摇头道：“今天我们玩点儿有意思的，我随机抽出三位观众，然后我会按照这三位观众的要求现场创作。”
　　唰唰唰！
　　这话一出，弹幕直接炸了，很多人差点以为自己听错了！
　　“卧槽！”
　　“真的假的？”
　　“现场创作？”
　　“楚辞老师这么勇的嘛？”
　　“该不会找托吧？”
　　“找个托，作秀么？”
　　“现场创作，这话也太嚣张了，你神仙啊！”
　　“楚辞老师你可别忽悠我们啊！”
　　林知白笑道：“为了证明我没有找托儿，我将会在十五秒钟后截图弹幕，第二行第五条弹幕发起者就是我们今天的第一个幸运观众，大家觉得怎么样？”
　　“好！”
　　“牛逼！”
　　“太猛了！”
　　“不是吧？”
　　“老大你来真的？”
　　粉丝是真被吓到了，因为弹幕太多了，谁也无法保证自己的弹幕十五秒钟后会被截图，这就完全杜绝了找托儿的可能性。
　　“现在开始。”
　　林知白今天就是要玩的大一些，夸张一些，不然这个直播效果起不来，反正他准备了不少歌。
　　刚好没有相关歌曲？
　　那就直接找系统定制好了。
　　直播间内，所有人都看着倒计时。
　　十五秒之后，林知白截图，“让我们恭喜这位id叫【我爱李丽】的朋友，成为本直播间的第一位幸运观众。”
　　“是我是我是我！”
　　id叫【我爱李丽】的观众一愣，旋即惊喜到不行，他就是随便试试，没想到真中了！
　　大家点开这个人的发言记录。
　　果然。
　　截图里的第二行第五条弹幕就是对方发的，根本没办法造假！
　　“好的，说出你的故事。”林知白笑着道：“我先给你上个房管，这样大家都能看到。”
　　毕竟弹幕太多了。
　　这位观众压根没想到自己会被选中，噼里啪啦的打字：
　　“我想想，我现在有点激动……这样吧！楚辞老师，看我的网名，您应该也知道，我特别喜欢一个女孩，但一直没有勇气告白，因为我以前跟很多女孩告白都失败了，所以现在已经失去了勇气，您能写一首适合跟女孩子告白的歌曲吗？”
　　“就这么简单？”林知白眨了眨眼。
　　好家伙！
　　这句话太凡尔赛了，虽然观众并不知道什么是凡尔赛，但不妨碍他们被秀到：
　　“666666666！”
　　“难度太低你还不高兴？”
　　“写！”
　　“我就不信了！”
　　“真能现场创作？”
　　“不要拿一些垃圾旋律忽悠我们！”
　　“速度速度速度！”
　　“别装逼了，开始你的表演！”
　　林知白咳了一声，“大家稍微等我几分钟。”
　　直播间里。
　　所有人都看到，代表楚辞的虚拟形象，拿出一份纸笔在写写画画。
　　“阿珍你来真的！”
　　“他真的在写歌！”
　　“要等多久啊？”
　　“他说等几分钟……几分钟？”
　　“现场创作，估计质量好不到哪里去。”
　　“无所谓啊，质量不要求太高，像那么回事就行。”
　　“几分钟到了啊喂！”
　　弹幕讨论之间，林知白突然抬头，“大家久等了，我好了。”
　　说着。
　　林知白抱起了角落的吉他，坐在椅子上，一条腿搭在另一条腿上，“这首歌的名字叫做《对面的女孩看过来》。”
　　说完。
　　林知白弹起这首歌的前奏，果然歌单里没有适合写给女孩告白的歌，这是他临时和系统定制的。
　　“！！！！”
　　“我没有久等啊！”
　　“这才几分钟啊！”
　　“五分钟你跟我说你好了？”
　　“速度这么快的嘛？”
　　“难以置信！”
　　“我对质量已经完全不抱希望了。”
　　“嗯？”
　　“旋律还不错哦。”
　　“好像挺像那么回事儿的。”
　　弹幕还在扯淡，但很快直播间就安静了下来。
　　林知白的声音响起，稍微有点磕绊，当然磕绊就是他故意装出来的：
　　“嗯对面的女孩看过来
　　看过来看过来
　　这里的表演很精彩
　　请不要假装不理不睬……”
　　嘶。
　　直播间的所有观众都呆住了，屏幕前的一双双眼睛，怔怔的看着那个虚拟人物怀抱着吉他，哼唱着明明那么简单，却又偏偏如此抓耳的歌曲。
　　这个歌……
　　好听的有点过分啊。
　　第一段主歌唱完林知白的声音稍微顿了顿。随后又继续，这次演唱倒是顺了起来，反正人生在世全凭演技：
　　“对面的女孩看过来
　　看过来看过来
　　不要被我的样子吓坏
　　其实我很可爱……”
　　和之前一样的旋律，朗朗上口，记忆点非常鲜明，但歌词却有所变化，带着一种真诚和俏皮。
　　这是楚辞五分钟写出来的歌曲？
　　观众无法相信，但却又不得不信，因为刚刚那种随机抽取弹幕的形式，真的很难作弊！
　　况且这首歌固然好听，但旋律好像并不复杂，甚至有些重复，理论上来说五分钟创作是有可能的。
　　可这也太天才了吧！
　　甚至可以用变态来形容！
　　因为这首歌再怎么简单，也无法改变它非常好听，好听到绝大多数人都愿意花钱下载的事实！
　　“寂寞男孩的悲哀
　　说出来谁明白
　　求求你抛个媚眼过来
　　哄哄我逗我乐开怀
　　哼哼
　　我左看右看上看下看
　　原来每个女孩都不简单
　　我想了又想我猜了又猜
　　女孩们的心事还真奇怪……”
　　高潮之后林知白身体轻轻摇晃，好像真的在和一个女孩告白，带着一点落寞又带着一点自嘲，更多则是一种欢快，像是捧着一颗真心：“寂寞男孩的苍蝇拍，左拍拍右拍拍为什么还是没人来爱，无人问津呐真无奈，对面的女孩看过来，看过来看过来，寂寞男孩情窦初开，需要你给我一点爱……”
　　就这样。
　　随着林知白的一首歌唱完，直播间炸了，密密麻麻的弹幕直接覆盖了整个屏幕！


第169章 分手快乐歌
　　观众万万没想到，楚辞真的现场创作出了一首歌，而且质量超过了所有人的想象！
　　“给大佬跪了！”
　　“麻麻问我为什么跪着看直播。”
　　“对面的女孩看过来，虽然歌词简单旋律也很简单，但整体的氛围感太好了，感觉这首临时创作出来的歌曲质量，都可以直接冲赛季榜前十了！”
　　“太离谱了！”
　　“竟然没有因为现场创作的时间紧迫，导致作品质量打什么折扣……”
　　“这就是乐坛双子星的含金量吗？”
　　“什么乐坛双子星？”
　　“不是有人说白帝和楚辞是乐坛双子星嘛。”
　　“虽然他俩现在齐名了，但我不信白帝也能这么快创作一首歌还把质量把控的这么好！”
　　“太强了！”
　　“作为一个音乐生，我想说这已经不是强了，简直是变态好嘛，难怪楚辞每次出手就能拿下赛季榜第一，他随便写首歌质量都不是一般人可比的！”
　　观众被这首歌镇住了！
　　林知白看着弹幕露出了笑容，这首歌当然能获得大家的青睐，毕竟是任贤齐曾在前世九九年春晚舞台上演唱过的歌曲，当时可是红遍了大江南北。
　　歌词朗朗上口。
　　旋律简单悦耳。
　　真挚朴素的情感，让这首歌一点都不显得晦涩，很容易就走进观众的心里，很多人甚至就这么听了几分钟就已经会唱了，直播效果这不就来了？
　　【碧云涛送出一发超级火箭！】
　　【爷傲奈我何送出一发超级火箭！】
　　【师太是老衲的送出一发超级火箭！】
　　各种鱼丸鱼翅飞机火箭甚至是超级火箭开始刷屏，这个直播大家已经有点玩明白了。
　　“谢谢大家的礼物。”林知白笑道：“点歌的同学还满意吗？”
　　那名点歌的观众已经连续发了好多条弹幕。
　　“谢谢楚辞老师！这首歌太棒了！！我今晚就去告白！！！”
　　“好的。”
　　林知白并没有注意到，他直播间的观众人数已经在不知不觉中突破了两百万。
　　这很难得。
　　要知道鲤鱼直播今天才上线，且之前的宣传并没有得到网友的热情响应，来给他捧场的都是粉丝。
　　路人占比很少。
　　而现在的路人比例已经开始提升。
　　主要是林知白这一波真的太秀了，直接放话说现场创作歌曲，偏偏歌还写的那么好，结结实实的装了个很圆润的逼，于是很多观众都开始呼朋唤友，这是人本能的分享欲：
　　“家人们！”
　　“兄弟们！”
　　“集美们！”
　　“快上鲤鱼直播！”
　　“进楚辞直播间！”
　　“楚辞在玩现场创作！”
　　“简直是神仙一样的操作！”
　　“走过路过千万不要错过，刚刚他唱了一首歌，把整个直播间都镇住了，就几分钟的现场创作啊，歌曲名字叫《对面的女孩看过来》，质量简直绝了！”
　　……
　　林知白唱完一首歌，又和观众互动了一会儿，然后笑着道：“说好今天会按照三位幸运观众的要求写歌，刚刚是第一首，接下来还有两首歌，那么现在就让我们抽出今天的第二名幸运观众吧。”
　　类似的弹幕截图法。
　　很快第二名幸运观众出现了。
　　这个观众的id叫【你是冬天我是夏季】，网名还挺文艺的。
　　“你好，这位叫你是冬天我是夏季的朋友。”
　　林知白给对方上了个房管，“你可以点歌了，我会尽量按照你的要求创作。”
　　你是冬天我是夏季：“楚辞老师我爱你！你每首歌我都很喜欢，尤其是那首《可惜不是你》，我特别喜欢这种风格的情歌，你可以再写一首这种风格的歌曲吗？”
　　“这位朋友的要求太笼统了。”
　　林知白想了想道：“能说说你为什么那么喜欢《可惜不是你》吗？”
　　你是冬天我是夏季：“因为我那段时间刚和男朋友分手心情比较抑郁吧，我其实不怕分手，甚至分手就是我提的，只是那顿时间的心情确实很抑郁很难过，然后那天听了《可惜不是你》感觉整个人释怀了很多，虽然还是有些遗憾和难过，会在想他劈腿是不是因为我长得不够漂亮……”
　　“所以。”
　　林知白问：“你还喜欢他吗？”
　　你是冬天我是夏季：“我自己也说不上来，有时候习惯性打开手机，还是克制不住有种想找他复合的冲动，但想到他和我恋爱期间劈腿了两次，情人节那天还被我抓住跟别的女孩约会……”
　　这不是遇到渣男了吗？
　　其实都不用林知白多说什么，弹幕已经义愤填膺起来：
　　“太渣了！”
　　“劈腿一次也就算了，还特么两次？”
　　“果然劈腿只有零次和无数次。”
　　“妹子你别恋爱脑啊！”
　　“好心疼。”
　　“怎么我这种老实人没人爱，渣男却总能让妹子念念不忘？”
　　“渣男套路深！”
　　“换了我第一次劈腿就果断分手了！”
　　“妹子很不清醒啊，这种事情是可以委曲求全的么？”
　　“嗯？”
　　“楚辞在干嘛？”
　　“已经开始写歌了？”
　　弹幕纷纷中，大家注意到直播间那个虚拟人物已经低下头，在桌上写起了什么。
　　与此同时。
　　你是冬天我是夏季继续道：“我其实是不想复合的，但他一直求我，跟我赌咒发誓，说以后绝对不会犯这种错误了，我又会忍不住心软，楚辞老师你那么会写情歌，能不能给我一些建议？我真的特别特别喜欢你的歌，我很崇拜你！对不起对不起，我有些语无伦次，说到这里其实我已经意识到，我们不可能再回到过去了。”
　　“我明白了。”
　　林知白写了一会儿，抬头看了眼对方讲述的故事，又瞧了瞧弹幕都在喊分手啊渣男什么的，于是轻声开口道：“不夜侯有一本小说的名字叫做《解忧杂货店》，里面有一句话我特别喜欢，所有带着烦恼写信求助的人其实心里都有答案，可既然这位朋友让我提供一些建议……”
　　林知白拨动吉他的弦。
　　下一刻。
　　他的声音响起：
　　“我无法帮你预言委屈求全有没有用
　　可是我多么不舍朋友爱得那么苦痛
　　爱可以不问对错至少要喜悦感动
　　如果他总为别人撑伞
　　你何苦非为他等在雨中？”
　　听到楚辞的歌声，直播间原本密密麻麻的弹幕突然少了很多，似乎观众逐渐安静了下来。
　　而在屏幕前。
　　某个已经泫然欲泣的少女，听到“如果他总为别人撑伞，你何苦非为他等在雨中”，突然泪眼婆娑起来。
　　林知白扫了下吉他的弦。
　　歌声继续在直播间响起，他的声音和煦而温润，就像暖春的初阳，似乎有种驱散阴霾的效果。
　　“泡咖啡让你暖手想挡挡你心口里的风
　　你却想上街走走吹吹冷风会清醒得多
　　你说你不怕分手只有点遗憾难过
　　情人节就要来了剩自己一个
　　其实爱对了人
　　情人节每天都过……”
　　主歌结束，副歌来临，林知白扫弦的动作幅度微微加大，此时的他与其说是在唱歌，不如说是在真诚的与那个女孩交流：
　　“分手快乐祝你快乐
　　你可以找到更好的
　　不想过冬厌倦沉重就飞去热带的岛屿游泳
　　分手快乐请你快乐
　　挥别错的才能和对的相逢
　　离开旧爱像坐慢车
　　看透彻了心就会是晴朗的
　　没人能把谁的幸福没收
　　你发誓你会活得有笑容……”
　　唱到这里，林知白笑了起来，没有继续伴奏，清唱出了最后一句歌词：
　　“你自信时候真的美多了。”
　　也是这一句歌词，让屏幕前的某个女孩彻底泣不成声，噼里啪啦的泪珠掉进键盘的缝隙里。
　　或许不仅仅是这个女孩。
　　整个直播间，所有观众都被这首歌戳中了。
　　人们都说劝和不劝分，楚辞却反其道而行，副歌唱的一直是“分手快乐”。
　　就像歌词里唱的，挥别错的才能和对的相逢。
　　“这是我听过最美的情歌。”
　　“这首歌并不伤感，歌词也不算沉重，却让人止不住泪流满面。”
　　“好爱楚辞！”
　　“这些歌词，太戳人心窝了！”
　　“又是现场创作，几分钟的时间，歌词还能这么好……”
　　“路转粉！”
　　“我上一首歌还有所怀疑，会不会有什么玄机，这首歌我真的彻底服气了，歌词完全在讲刚刚那个女孩的事儿，楚辞真的是短时间内现场创作的这首歌！”
　　“已经听哭了。”
　　“我是男的，但我遇到的情况，和这个妹子的情况差不多，被渣女伤的体无完肤……”
　　“这首歌叫什么？网上怎么找不到啊？”
　　有刚进直播间的人问。
　　无数的弹幕都在回答他——
　　“当然找不到，楚辞刚写的歌，新鲜的，还冒着热乎气儿呢。”
　　这首歌没什么声嘶力竭的高潮，楚辞的每一句歌词都很平淡，可却深深写进了所有人的心里。
　　“这首歌，名字叫《分手快乐》吧。”
　　林知白演技还不错，一副好像刚刚确定歌名样子，然后他轻声道：
　　“相信这位朋友知道我的建议了，如果你的故事是真的，最后再送你一句话……”
　　林知白道：“握不住的沙，不如扬了它。”


第170章 百万打赏
　　握不住的沙，不如扬了它？听着楚辞最后的话，弹幕再次汹涌如激流——
　　“楚辞nb！”
　　“这话太经典了！”
　　“这种有才华的人，就连劝人分手，都像个哲学家，真的不服不行。”
　　“今天的朋友圈文案有了！”
　　“不像我，只会说渣男去死。”
　　“难怪楚辞能写出那么多让人感慨万千的歌词，瞧这话说的，如果说之前楚辞只是我喜欢的众多明星中的其中一个，以后他就是我的唯一！”
　　“这哪里是点歌啊。”
　　“直接升华到心理咨询了。”
　　“里面的歌词，其实也是金句频出，我特别喜欢主歌那句，如果他总为别人撑伞，你何苦为他等候在雨中？”
　　“这歌值得发行！”
　　“求求楚辞一定要发行这首歌，我保证下载！还有前面那首《对面的女孩看过来》必须要有！”
　　“以后情人节我就给那些情侣听这首歌！”
　　“哈哈哈哈，没毛病，情人节就把这首歌分享到朋友圈！”
　　不同的时空。
　　同样的怨念。
　　前世的每一年情人节，梁静茹的这首《分手快乐》，都会被顶到各大音乐播放器排行榜前列，有几次还直接登顶榜首，堪称一年一度的网友真会玩系列。
　　是以。
　　林知白看到弹幕，也是忍不住笑道：“你们情人节要在朋友圈分享这首歌，我会不会被打啊？”
　　“哈哈哈！”
　　“不要慌！”
　　“我保护你！”
　　“保护我方楚辞！”
　　“绝了！”
　　“别人都是新婚快乐，祝你们幸福，祝你们白头到老什么的，楚辞直接来了一首《分手快乐》！”
　　“好一个分手快乐！”
　　而随着网友的玩笑，直播间的气氛也轻松愉快起来，那位点歌的女性观众没有再说话，但下一刻她的行为把所有人都吓到了！
　　【你是冬天我是夏季送出一发超级火箭！】
　　【你是冬天我是夏季送出一发超级火箭！】
　　【你是冬天我是夏季送出一发超级火箭！】
　　【你是冬天我是夏季送出……】
　　超级火箭！
　　超级火箭！
　　还是超级火箭！
　　直播间火箭特效直接刷屏，网友们认真数着：“一个两个三个四个五个六个七个八个……”
　　我的天！
　　数不过来了！
　　这个女观众竟然直接送了五百发超火！
　　超级火箭每个两千元，五百个超火就是一百万元，看个直播直接打赏了一百万！？
　　壕无人性！
　　且不说除了这个女观众外，有没有人会愿意再给楚辞打赏这么多钱，就算真有这个心思，抛开网上那些动辄吹牛逼说自己年入几百万的不谈，又有多少个观众的卡上真有一百万呢？
　　“无情！”
　　“太有钱了！”
　　“难怪恋爱脑啊！”
　　“那男的知道你这么有钱吗妹子？”
　　“妹子你别冲动消费啊！”
　　“这可是一百万！”
　　“我估摸着是妹子被感动麻了……”
　　“这何止是恋爱脑啊。”
　　“简直是狂热追星族！”
　　“听听歌词唱的，泡咖啡让你暖手，想挡挡你心口里的风，楚辞这么一个大明星这么为自己写歌，换我也要瞬间沦陷了，但这毕竟是一百万啊，直接送出去了！？”
　　“楚辞你这是骗了人家的心啊！”
　　这个世界直播才刚出来，很多人都无法想象看个直播打赏一百万是什么概念，所以面对这个场景是真的震撼到了！
　　其实不仅仅网友。
　　林知白都被吓了一跳。
　　虽然林知白知道，前世的直播，也有土豪会给主播打赏上百万甚至上千万，但他也知道大多数打赏都是假的，平台炒作的噱头罢了，只有极少一部分打赏是真的，比如某些大哥为了睡主播……
　　“等一下！”
　　林知白虽然觉得自己直播时有人送飞机火箭什么的无可厚非，但这种情况还是要制止的，他感觉这个女观众是在冲动消费，一时间情绪的爆发战胜了理智。
　　“你是冬天我是夏季……我就叫你夏季吧。”
　　林知白道：“很感谢夏季同学的打赏，但冲动消费要不得，我会和鲤鱼平台商量，把这些钱全部都退给你，看我的直播，送礼物是情分，不送是本分，而这一切的前提是，大家不要为了给我送礼物自己吃泡面，影响自己的生活。”
　　夏季粉丝等级已经拉满了。
　　她的弹幕，和所有人的颜色都不一样：【楚辞老师不用担心，这是我半个月的零花钱，我只是喜欢楚辞老师这首歌，非常非常非常非常喜欢，这一次我不会再回头了。】
　　林知白：“……”
　　观众们：“……”
　　半个月的零花钱可还行？
　　人与人之间的差距这么大吗？
　　“虽然妹子的遭遇很让人同情，但为什么我现在已经同情不起来了，谁来可怜可怜我啊呜呜呜。”
　　“富婆！饿饿！”
　　“你前男友知道你这么有钱吗！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“你们家做什么的！”
　　“怎么这么有钱！”
　　弹幕纷纷中夏季没有再说话。
　　而林知白则是点了点头道：“不管你个人情况如何，接下来一周，你随时可以联系平台退款，一周后可能会比较麻烦，另外我要提醒大家，以后尽量不要送这种大额打赏，除非你们穷的只剩下钱了，毕竟你们也知道我是个小明星，音乐方面的收入其实是很高的。”
　　好像不知不觉说了个前世烂梗。
　　“啥叫出口成章啊！”
　　“穷的只剩下钱了可还行？”
　　“多新鲜。”
　　“第一次听到这说法。”
　　“我也想这么穷！”
　　林知白并不在意自己偶尔说出前世已经烂大街的梗，因为对于这个世界的人来说，地球那些烂梗他们都是第一次听。
　　观众在笑。
　　楚辞的处理和应对很完美，一百万都愿意退，而且这番话是真的很接地气，自嘲是小明星，还主动承认收入很高什么的。
　　好吧。
　　只能说大众对明星太包容了，啥都能吹，尤其粉丝们更是盲目。
　　举个例子，就连明星生病坚持工作什么的，大家就会感动的死去活来，却忘了这个世界上绝大多数人生病了都会坚持工作，没什么值得吹嘘的，偏偏很多明星就会在这些声音中迷失，真把自己当人物了，觉得自己就理所应当的享受这些东西。
　　……
　　而在林知白直播间越来越热闹的时候。
　　网络上。
　　更多人在拼命的宣传这场直播！
　　极光平台。
　　甚至很多聊天群内。
　　“快去鲤鱼平台看楚辞的直播啊，真的吊炸天，他已经连续现场创作两首歌了！”
　　“现场创作？”
　　“这么吊的嘛？”
　　“那质量肯定不大行吧。”
　　“大错特错，我也以为现场创作会影响歌曲质量，但楚辞太牛了，他现场创作的歌曲，质量也非常的牛批，尤其刚刚那首《分手快乐》，直接把我听哭了！”
　　“分手快乐？”
　　“这是什么奇葩歌名？”
　　“最新消息，这个更劲爆，刚刚有人在楚辞直播间打赏了五百发超火！”
　　“超火？”
　　“就是超级火箭，虚拟礼物，一个超火就价值两千，五百个就是整整一百万，那可是一百万的真金白银啊！”
　　“靠！”
　　“这么刺激？”
　　“不可能吧？”
　　“绝对是炒作！”
　　“我去看看到底啥情况。”
　　人都是有好奇心的，不过绝大多数人听到什么一百万打赏时，都觉得这事情不靠谱，不就是搞了个直播吗，就愿意砸一百万去捧个场？
　　夜店大哥都没这么大方！
　　最多也就是送几个花篮！
　　经常还是心怀不轨的那种！
　　这么一来二去，越来越多人进入到了楚辞的直播间！
　　……
　　林知白正在和观众聊天，突然看了眼直播间的人数。
　　嗯？
　　已经五百万了？
　　前世观众看到某某主播的直播间，动不动就几十万，甚至两三百万的人，可能觉得很正常，却不知道那些平台的水分到底有多大。
　　因为数据是没有监管的。
　　就像前世的微博有很多僵尸粉一样，你真的相信某某明星粉丝人数破亿的嘛？
　　也不想想全国才多少人。
　　包括那些数据标着几百万人观看的大主播直播间，其实真正的观众人数也就三五十万的顶天了。
　　而鲤鱼直播今天才上线。
　　林知白这里有五百万人观看直播，这数据可都是真实的，因为蓝星的监管部门非常严格，凡是涉及到商业数据都是由专业机构监察的，或许等这个直播平台火了，自己在这里直播能有千万以上的观众也说不定？
　　林知白这样想着。
　　那既然观众人数变多了，就准备唱第三首歌吧，唱完就可以下播了。
　　念及此。
　　林知白直接抽取第三位幸运观众。
　　这一次。
　　被抽到的幸运观众，id叫【乐子人】。
　　这哥们不像前两位那么拘谨，被抽中之后就噼里啪啦的打字：“楚辞老师好！我就是单纯喜欢你的歌曲和声音，所以你唱什么我都爱！”
　　林知白：“具体要求呢？”
　　乐子人：“没有具体要求。”
　　林知白道：“要么你给我加点难度，这可是今天最后一首歌了，我唱完就下播。”
　　“靠！”
　　“太嚣张了！”
　　“必须要出个刁钻的题目！”
　　“情歌太轻松了！”
　　“也别让他唱古风歌！”
　　“古风和情歌都是楚辞的绝活！”
　　“最后一首了，抓住机会呀！”
　　“楚辞大胆，竟敢挑衅我们观众，还嫌观众的要求难度低！”
　　“我们让他知道知道直播的险恶！”
　　“唱不好就再来一首！”
　　“对！”
　　“再来一首！”
　　楚辞之前也嫌弃观众的要求低，这让大家怎么忍啊。
　　现在大家都知道楚辞的本事了，一般歌曲还真难不倒他，那不得想点奇招？
　　最好是难住楚辞，让楚辞再唱几首歌！
　　乐子人也看到了弹幕。
　　“这可是楚辞老师自己说的啊，那我接下来的要求可能会比较刁钻……”


第171章 直播结束
　　“是这样的。”
　　乐子人开始认真讲故事了，“我有个朋友，因为跟人打架进去了，判了三年多，然后我前段时间去探视他，这家伙三十多岁的年纪，现在头发全白了，我问他怎么回事，说是一天天愁的，不知道怎么面对家人，在里面就每天都在后悔自己太冲动，不该跟人干起来，不过跟他干架的那个也进去了，更惨，判了四年多……”
　　林知白愣住。
　　观众也傻眼了。
　　让你出个刁钻点的题目，你丫怎么还直接把情感电台调到法制频道去了？
　　“噗！”
　　“哈哈哈。”
　　“这算什么题目啊！”
　　“楚辞：我看你是在为难我！”
　　“楚辞唱完这首歌是不是就得进去了？”
　　“坐牢可还行？”
　　“让你为难楚辞，没让你直接把楚辞给干懵啊。”
　　“你这和我女朋友让我上天摘月亮送给她有什么区别？”
　　“只有叫错的人名没有起错的id。”
　　“真乐子人！”
　　“笑死我了！”
　　谁也没想到乐子人来了这么一出，节目效果瞬间拉满了，明知道这题目实在没法写歌，还有人在弹幕起哄呢：
　　“来！”
　　“你写！”
　　“接下来是法治节目。”
　　“这歌你要能写出来我直接把键盘吃了，不是嫌弃之前的题目太简单了嘛，这个够劲儿吧？”
　　这就是直播吗？
　　这也太好玩了吧？
　　楚辞这个直播间发生的种种，直接让很多人喜欢上了这种形式，大家现在就想看楚辞吃瘪。
　　“告辞！”
　　林知白也很配合，直接对镜头做了个拱手姿势，一副立刻就要耻辱下播的样子。
　　观众大笑。
　　那乐子人似乎也觉得自己的话题有点离谱，自己讲的事情似乎根本无法作为写歌的素材，“咳，就是有些感慨，要么楚辞老师当我没说，就随便唱点什么吧，只要你唱咱们就爱听。”
　　很皮啊。
　　林知白扶额，其实是在暗中跟系统兑换歌曲，装模作样的沉默了十几秒，突然开口道：
　　“等我一会儿。”
　　说着林知白开始写歌。
　　观众一看林知白这个架势，一时间都被唬住了，但随后大家笑得更开心了，这根本就不是什么音乐素材啊喂！
　　“小样儿！”
　　“还装呢。”
　　“这玩意儿咋写？”
　　“歌名《牢狱之灾》？”
　　“歌名《法治在线》。”
　　“笑死。”
　　“他竟然真的试图创作！”
　　林知白一直在写，也不说话，但直播间的观众根本不觉得无聊，大家弹幕交流，乐不可支。
　　突然。
　　林知白停下笔，前往房间角落拿了个二胡，他会的乐器不多，最擅长的就是钢琴和吉他，电子琴什么的也会一点，二胡的话其实只有半吊子水平，但在直播间糊弄糊弄普通观众应该勉强够用。
　　真写出来了？
　　观众看楚辞拿出了二胡不禁一脸懵逼，而林知白便在观众的懵逼中拉起了二胡，只听得那二胡的声音通过蛇皮振动以及马尾弓子不断磨擦琴弦，响彻整个直播间，一种哀伤忧愁的感觉瞬间拉满。
　　“错了。”
　　突然拉错了一个音，林知白嘀咕了一句，然后重新拉，顿时逗得观众乐不可支。
　　你行不行呀？
　　细狗。
　　而林知白便在弹幕的调侃中唱了起来，歌声配合二胡的声音，那氛围着实有些微妙：
　　“愁啊愁
　　愁就白了头
　　自从我与你呀分别后我就住进监狱的楼
　　眼泪止不住的流
　　止不住的往下流
　　二尺八的牌子我脖子上挂呀大街小巷把我游……”
　　随着林知白唱出这么一段歌词，直播间的观众瞬间笑喷了，主要是二胡配合这种故作哀伤的声音不但不会有悲伤的感觉，反而有种强烈的喜感！
　　“看得出来是真愁啊！”
　　“住进监狱的楼？眼泪止不住的流？该说不说，这些歌词还真特娘的挺应景，楚辞是真有才啊！”
　　“才华是这么用的？”
　　“他都代入犯罪分子的视角了！”
　　“要不要这么搞笑啊！”
　　“你以为古代呢，罪犯还游街示众？”
　　“可以，坐牢人的心理都被他给拿捏了。”
　　“真接地气！”
　　“这哪里是接地气？”
　　“这首歌是接地牢啊！”
　　“差一点就接地府了！”
　　唱到这里，林知白的脑海中忽然浮现出《武林外传》中白展堂唱这首歌的画面，那种不用追求歌曲本身的表达的感觉很好模仿，毕竟这个年代大家也代入不进去这种歌曲了，所以他主要追求的是那种明明是想表达哀伤，可越是让人想笑的效果：
　　“手里捧着窝窝头
　　菜里没有一滴油……”
　　这段歌词，林知白唱的很慢，声音好像要哭出来似的，如果说之前只是好笑，这一段就是爆笑！
　　“啊！”
　　“天呐！”
　　“楚辞怎么能这么逗！”
　　“这歌词真尼玛绝了！”
　　“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油，这唱腔无敌了要，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“二胡真的神！”
　　“这不比吉他好用？”
　　爆笑中林知白接着唱道：“监狱里的生活是多么痛苦呀，一步一个窝心头，手里捧着窝窝头，眼泪止不住的往下流，犯下的罪行是多么可耻啊，叫我怎能抬起头，离开了亲人我失去自由，泪水化作苦水流，从今后无颜再见亲人面，心中增添无限忧愁……”
　　终于。
　　唱完了。
　　弹幕如林知白想象一般爆炸了，毕竟这歌确实很容易造成反差的喜感，不过林知白刚刚是考虑直接和系统定制《铁窗泪》的，最终改变了主意用了这一首。
　　为什么？
　　因为这首歌在《武林外传》中不止一次的出现，白展堂老喜欢唱了，那干脆趁着直播的热闹直接拿出来，以后大家再看那部剧的时候，才能会心一笑，况且这首歌的歌词，也的确是跟那个乐子人说的情况接近。
　　弹幕爆炸了！
　　“这首歌让我想起当年脚踩缝纫机的岁月，歌词没错，手里捧着窝窝头，菜里确实没啥油。”
　　“老哥有经验啊！”
　　“明明挺悲痛的歌，听着总觉得想笑，可能是没有那份经历，倒是你楚辞怎么这么熟练啊！”
　　“在里面蹲过？”
　　“他都直接代入了！”
　　“听了这歌，我大受警醒！”
　　“哈哈哈哈哈，真的成法制节目了，这首歌曲是在劝大家不要走上违法犯罪的道路啊！”
　　“靠！”
　　“真让他写出来了！”
　　“这你怎么写出来的啊！”
　　“你猜怎么着，真就难不倒他！”
　　有人笑，有人是真被警醒了，不过更多还是震惊，因为这歌很完整，旋律也没问题，尤其是“手里捧着窝窝头菜里没有一滴油”那段，画面感太强了！
　　节目效果很好嘛。
　　看着弹幕，林知白感觉时间也差不多了，笑了笑道：“这首歌就叫《愁啊愁》吧，三首歌已经全部唱完，咱们也聊了半天，今天的直播差不多结束了，喜欢我直播的可以点个关注，下次我开直播大家就会收到通知，当然直播前我也会在极光上面通知的。”
　　“这就完了？”
　　“再播一会儿嘛！”
　　“楚辞老师再来一首歌！”
　　“我给你打飞机！”
　　“虽然但是……人不能……至少不应该……”
　　“还没看爽呢！”
　　“这直播太有趣了，和我想象中的完全不一样！”
　　“这几首歌会发布吗？”
　　“我要《分手快乐》！”
　　“我要《对面的女孩看过来》！”
　　“只有我喜欢《愁啊愁》吗？”
　　观众意犹未尽，根本舍不得楚辞的直播就这么结束，林知白想了想，干脆给趁机其他主播引流。
　　于是。
　　林知白道：“既然大家还没有看够，我们就去其他主播那查个房吧，看看人家的表演。”
　　说着。
　　林知白点开直播平台，直接带着大家，进入一个女主播的直播间。
　　女主播正在跳舞。
　　眼睛一直盯着弹幕。
　　突然看到：
　　“扫黄大队的！”
　　“突击检查！”
　　“楚辞查房！”
　　“楚辞老师来了！”
　　“楚辞老师在看你跳舞！”
　　“楚辞楚辞！”
　　女主播兴奋的声音都抖了一下，“欢迎楚辞老师查房……嗯？查房？”
　　这是什么破词儿？
　　不吉利啊！
　　算了不重要。
　　楚辞可是大明星啊，跟自己这种小主播可不是一个概念，自己跳了半天，观众没多少，楚辞一来看顿时观众人数飚了上百万，简直离谱！
　　抓住这个机会。
　　女主播疯狂的扭了起来，那腰肢细的，那皮肤嫩的，那声音媚的，那腿长的，那眼神酥的。
　　直接超常发挥了。
　　林知白小声道：“这是我不花钱可以看的？”
　　这个世界的女主播无师自通，动感光波都快跳出来了，已经摸到了一点舞蹈区的直播精髓。
　　楚辞的观众也被这个女主播刺激到了！
　　“啊！”
　　“双手打字以证清白！”
　　“我想……我可能回不去了……”
　　“这不比听歌刺激？”
　　“对不起楚辞老师！”
　　“和楚辞老师说一声，我就不回去了。”
　　“这种舞蹈，我必须要留在她的直播间好好批判一下！”
　　啧啧。
　　大家兴致高昂嘛。
　　这直播有点前世内味儿了。
　　林知白觉得时机已经成熟，趁着观众注意力被转移，果断和大家告别。
　　“下次直播见！”


第172章 楚辞人气大涨
　　虽然楚辞的直播结束了，但观众却没有因此散去，大家明显是意犹未尽的状态，还在他直播间的黑屏上刷着弹幕。
　　“太有意思了！”
　　“没想到楚辞直播这么精彩。”
　　“楚辞今天现场创作的三首歌我都好喜欢！”
　　“可惜这几首歌都没有公开发布。”
　　“没事，可以看录播，你看网页下面有个直播回放功能。”
　　“可以可以，我看一遍回放！”
　　“恨不得楚辞立刻再开一场直播，我已经喜欢上他那个形象了，真人和虚拟偶像结合感觉很酷。”
　　“等他下次开直播！”
　　“我先去看mimi的直播。”
　　“哦豁，mimi就是被楚辞查房的那个吧，确实带劲儿，跟看那种拍好的舞蹈视频感觉完全不同。”
　　“主要是够s！”
　　“直播这玩意儿确实挺有意思的。”
　　楚辞直播间这些弹幕交流持续了好久才渐渐结束。
　　而林知白下播后也是暗中观察了一会儿，他对自己的直播首秀表现还是挺满意的，从弹幕效果看观众也是好评如潮。
　　随后。
　　林知白看了下鲤鱼直播的网页大致情况。
　　比较热门的直播间入口，显示在一级网页上，按照观众人数排名。
　　楚辞下播之后，目前排名第一的主播叫mimi，就是林知白刚刚查房的那个舞蹈区妹子，观众人数稳定在一百万左右。
　　不得不说：
　　这个mimi很擅长抓机会。
　　楚辞给她引流之后，她跳的更加卖力，直播甚至有点擦边福利。
　　不过直播在这个世界才刚出来，监管并没有很严格，所以她偶尔有些过火也没事儿，倒是很多观众兴奋的嗷嗷叫，各种小礼物送个不停。
　　“就算没有我，直播也会出现。”
　　林知白若有所思，“但鲲鹏的加入，以及我的那个策划案，让直播的发展提速了，估计用不了多久就会有大量同类型的直播平台出现，到时候直播领域的竞争就会激烈起来。”
　　不过鲤鱼直播不怕竞争。
　　因为这个世界的人就算想要模仿鲤鱼平台，他们对于直播的理解，绝对没有自己深。
　　况且。
　　作为蓝星的第一个直播平台，鲤鱼已经抢占先机领先了一步，这就是第一个吃螃蟹的好处，但现在的直播类型还很贫乏，林知白仔细看了看，网站上就三大类直播。
　　第一大类就是唱歌。
　　第二大类则是跳舞。
　　第三大类是玩游戏。
　　不像前世，直播内容五花八门，直播吃饭直播睡觉直播敲代码直播捅马蜂窝直播盗墓直播吃大肉虫子等等等。
　　甚至直播吃奥利给……
　　还有直播啪啪啪的……
　　虽然这类直播间很快就被封了。
　　前世直播的野蛮生长时期就是这么离谱，不过太过分的林知白不允许出现，他拿手机发信息提醒了江城，让李鱼给这个直播网站弄一批超管，防止一些过线太严重的视频出现，至于说跳舞的时候打一打擦边球之类，暂时可以不用管，这里面有一个度的问题。
　　按理说鲲鹏是股东。
　　实际运营是老板李鱼负责。
　　不过林知白不仅仅是股东，也是鲤鱼视频的策划，所以插手一些实际运营，李鱼那边必然也不会多说什么，毕竟自己的意见很中肯。
　　慢慢来吧。
　　林知白的那个策划案，还有很多思路没拿出来。
　　倒不是防着李鱼，这个网站做的越好，自己的分红越高，主要是林知白怕，自己这边一股脑把所有东西都拿出来，到时候被其他人模仿，没有有效的反制手段。
　　毕竟这玩意没有专利的说法。
　　自己能做直播网站别人也能做。
　　江城那边收到林知白要求招一批超管的信息后，打来了电话，“超管我们已经在招了，另外我们会在过段时间上线pk规则。”
　　现在pk玩法还没有上。
　　林知白道：“这个好办，接下来最需要上心的，是尽快做出鲤鱼直播的手机app，毕竟人们用手机的频率很高，而且直播很适合吃饭的时候看，典型的电子榨菜，网页看的话很不方便。”
　　“这个也在做了。”
　　李鱼毕竟拿了那么多钱，自然组出了相关的顶级程序员团队，鲤鱼直播的手机app正在开发中。
　　笑了笑。
　　江城道：“老板你的这场直播，算是鲤鱼的第一个开门红了，很多业内人也看了，现在反响可是相当激烈呢。”
　　……
　　江城没说错，很多业内人也看了楚辞的直播，已经被其直播表现给吓到了！
　　“卧槽！”
　　“你们看了楚辞的直播吗？他竟然直播创作，五分钟到十分钟就能写出一首歌，直播一共三个小时左右，他写了三首歌，质量还都不错，尤其前两首，感觉只要发布，赛季榜就能进前几名！”
　　“看了……”
　　“操作太离谱了，那么短时间写出来的歌曲，质量竟然那么好，而且他下播的时候，直播间有足足六百多万观众！”
　　这只是个新网站啊！
　　刚上线第一天，光楚辞一个人就吸引了六百多万观众，那岂不是说这个网站首日浏览人数几乎有一千万？
　　“我有预感。”
　　“这个网站要火了。”
　　大家的观念悄然发生了变化，直播平台大有可为，这绝对是一片蓝海市场，值得开拓一番！
　　也有人觉得不至于。
　　“没那么夸张吧，绝大多数人都是冲着楚辞来的，这个直播网站总不能就靠他一个人撑起来吧？”
　　“那你错了。”
　　“你没看到楚辞最后给那个小主播引流吗，一波引流直接让那个没什么名气的小主播热度爆炸，观众人数破百万！”
　　“这么多的么！？”
　　“再观察几天吧。”
　　“刚开始有楚辞的加成，还有鲲鹏的号召力，后面几天才能看出这种直播网站真正的潜力。”
　　业内也不确定。
　　只是看着这个直播网站首日声势浩大，似乎真有点潜力不俗的感觉？
　　……
　　而此刻最热闹的赫然是神话音乐部。
　　群里。
　　有数位主管艾特林柳。
　　“＠林柳主管看了楚辞的直播吗？”
　　“这个楚辞真变态啊！”
　　“林柳主管你怎么得罪了这种现场创作歌曲，还能保证高质量的变态啊？”
　　“林柳主管真的是给自己找了个巨恐怖的敌人。”
　　“我现在真有点担心楚辞针对我们神话。”
　　“不会的，我听说，楚辞只是对林柳主管有意见。”
　　“楚辞的直播看得我一身冷汗！”
　　“简直不是人！”
　　最了解你的人，永远是你的对手，这句话林柳践行的非常好，楚辞的直播她确实看了。
　　从头看到尾！
　　还发了几十条咒骂的弹幕，不过因为弹幕数量实在太多，所以被淹没了而已，林知白甚至都没有注意到。
　　是以。
　　此刻林柳看到群聊，气的整个人都在发抖，因为楚辞，她被神话音乐部的主管们孤立了！
　　这种孤立，越来越严重！
　　该死的鲲鹏，到底什么时候死啊！
　　……
　　第二天。
　　新闻出来了！
　　《鲤鱼直播上线！》
　　《直播平台，蓝海市场？》
　　《鲤鱼直播老板透露：网站首日浏览人次高达一千八百万！》
　　《楚辞，超级音乐天才！》
　　《楚辞现场创作歌曲，首首质量不俗！》
　　《楚辞直播透露：鲲鹏策划师叫做君临！》
　　《楚辞、君临、不夜侯，鲲鹏的无敌三叉戟组合！》
　　《楚辞直播笑称：鲲鹏3C当然是我在C！》
　　《一场直播，让楚辞极光关注数疯涨！》
　　《楚辞直播首日，获得富婆百万打赏！》
　　楚辞这场直播的表现，太让人业内震惊，就连媒体界很多人也被吓到了，所以绝大多数新闻标题都围绕着楚辞在做文章！
　　事实也正如媒体爆料那般。
　　楚辞在极光平台的粉丝数在疯涨，竟然就这么一夜之间，直接从原来的三百多万粉丝，涨到了五百多万，这就是现场创作的那三首歌，带给所有人的震撼。
　　同时。
　　也是因为这场直播的效果足够好，很多没有第一时间的看直播的网友，在看到新闻以及网上的讨论后都怀着好奇去看了直播回放，这一来二去给鲤鱼直播带来多少流量不说，反正楚辞直接比之前红了一大截，甚至有人联系江城，想要给楚辞做手办……
　　“手办可以有。”
　　林知白对江城道：“但我们一定要高额版权分成，而且不是现在，等楚辞的人气再高一点，更方便我们谈价。”
　　林知白的思路很清晰。
　　虚拟形象的商业价值很高。
　　前世米国有个饶舌歌手叫Travis Scott。
　　此人用其虚拟人身份在Epic Games的游戏《堡垒之夜》里举办了一场直播演唱会。
　　直接赚了1.2亿元。
　　而其之前的线下真人演唱会是600万元左右。
　　真人到虚拟，身价直接飙升了20倍，这就是很好的例子。
　　林知白要把楚辞的虚拟人打造成巨星，未来也可以采用类似的商业变现方式，这就是他要玩直播的原因之一，至于人物手办什么的，自然也是变现渠道。
　　不过现在外界都在观望。
　　所有人都想知道，鲤鱼直播平台到底有没有水分，是不是离开了楚辞就不转了，毕竟网站上线后的首日流量，绝大多数都是楚辞那场震撼人心的直播现场创作贡献出来的。
　　因此。
　　接下来几天。
　　秦洲娱乐圈。
　　甚至一些风投机构。
　　以及一些不相干的资本方。
　　全都把目光放在了鲤鱼直播上！


第173章 挨个收拾
　　直播平台上线第二天，楚辞没有直播。
　　女主播mimi的直播间内，观众人数却始终维持在一百五十万左右。
　　与此同时。
　　其他女主播也纷纷冒头，模仿mimi的直播风格，跳跳舞打打擦边球。
　　其中有个别女主播竟然也获得了几十万观众观看。
　　水友们看的相当起劲儿！
　　“跳的好欲！”
　　“啧啧啧美女真放得开啊！”
　　“有点mimi的感觉。”
　　“感觉mimi的舞蹈就那么一种，这个更新鲜。”
　　“渣男！”
　　……
　　平台上线第三天。
　　女主播mimi似乎彻底火了，观众人数竟然达到了两百万！
　　也是这一天，游戏区有个叫“司马猪”的游戏主播杀了出来，人气竟然高达五十万，他玩的是一种枪战类游戏。
　　这是秦洲最火的游戏之一。
　　而这个司马猪，原本是这款枪战游戏的职业选手，三年前退役。
　　退役后本来已经泯然于众了，毕竟职业选手的商业价值没法跟明星比，但直播的出现，直接让他的事业焕发了第二春！
　　“司马猪好强！”
　　“人家以前是职业选手。”
　　“这水平，在路人局直接乱杀！”
　　“高端局也能c！”
　　“这直播真有意思啊，竟然能现场看司马猪打游戏。”
　　“直播网站真是个好东西啊，这游戏其实我已经不玩了，但看司马猪玩还是津津有味。”
　　……
　　平台上线第三天。
　　更多退役的游戏圈职业选手加入了直播大军，甚至一些冷门游戏的直播也出现了！
　　“这是什么游戏？”
　　“好有意思的样子。”
　　“原来这才是直播网站的正确打开方式！”
　　“我以为就跳舞直播最多呢，没想到还有这么多的游戏直播！”
　　“和游戏比起来，女人一文不值！”
　　“这个直播网站让我打开了新世界的大门！”
　　“我学了好几个职业选手教学的操作技巧，今天在游戏里用了一下，果然牛逼啊，推荐大家去看司马猪的直播，他不仅仅是打游戏，还会耐心的和水友讲解自己的操作，教大家怎么虐路人局。”
　　“滚啊，别在主播房间打其他主播的广告！”
　　……
　　平台上线第四天。
　　音乐区有女主播冒头了。
　　“唱得不错！”
　　“主要长得好看！”
　　“主播多才多艺啊！”
　　“一直看跳舞也没意思，听听唱歌也蛮好。”
　　“喜欢主播的声音！”
　　“可惜楚辞不直播。”
　　“不知道楚辞什么时候再直播。”
　　……
　　舞蹈直播火了！
　　游戏直播火了！
　　音乐直播也火了！
　　这个平台上线才四天时间，用户注册量已经突破了五千万，其中固然有李鱼砸钱做了大量宣传和营销的原因，但这个鲤鱼直播本身有吸引观众的本事才是最重要的！
　　业界。
　　外界。
　　从娱乐圈到风投资本等等，所有关注鲤鱼直播的人，都从中嗅到了巨大商机，甚至都不需要多高的商业嗅觉，就看这个网站的各大直播间内，越来越多的观众，便可以意识到这个事实！
　　做直播真的可行！
　　鲤鱼直播已经成了！
　　鲤鱼直播还接受投资吗？
　　有资本大佬发问，然后有人联系李鱼后得到答案，“鲤鱼直播已经不接受新投资了，这块蛋糕已经做成了，他们不愿意和新的势力分享。”
　　不接受新投资？
　　那我们自己做呗！
　　资本大佬可不会因为这点小困难就望而却步，当即就确立了创建直播平台的计划！
　　不得不说各类风投资本反应很快，但三大这种业内资本的反应更快，天光和纳森以及神话三家几乎同时决定入局直播领域，落后一步不怕，反正他们的资源比鲤鱼直播强！
　　鲤鱼平台上线第五天。
　　多家资本就像闻到了血腥味的鲨鱼，陆续宣布搭建直播平台计划，有心人还数了数，包括三大在内竟然有五十多家资本想要入局直播领域！
　　……
　　网络上。
　　无数讨论！
　　“三大也要搞直播了！”
　　“飞信都特么要搞直播了！”
　　“圈内圈外的资本都在跑步进场疯狂入局！”
　　“我的妈呀。”
　　“直播这么好看？”
　　“我感觉很有意思。”
　　“我主要是看主播打游戏，主播虐菜我也看的爽。”
　　“哈哈哈，我只爱mimi。”
　　“老色批，不过mimi可是被楚辞翻过牌子的（狗头）”
　　“感觉mimi恨不得把自己打包送楚辞床上。”
　　“呸！我们楚辞冰清玉洁！他都不是蓝星人！”
　　……
　　业界。
　　“直播行业兴起了！”
　　“都疯了吧！”
　　“这么多人入局？”
　　“直播装得下这么大的盘子吗？”
　　“我统计了一下，可能还真装得下，我估摸着以后会有几百个直播平台，毕竟平台搭建不难，难的是厉害的主播。”
　　“鲲鹏这波赢麻了啊！”
　　“如果鲲鹏现在愿意卖股份，估计之前投的三个亿能直接翻倍！”
　　“鲲鹏肯定舍不得啊，现在直播这么赚钱，我看观众送礼物都不带眨眼的，mimi昨晚一场直播的礼物价值高达八十万！”
　　“这么疯狂？”
　　“平台肯定有抽成的，不知道她落到手能有多少。”
　　“不过这么多资本大鳄入局，鲤鱼直播后面就没办法独享蛋糕了啊。”
　　……
　　和林知白预料的一样，鲤鱼直播火了之后，整个秦洲都在跟风入局跑步进场！
　　不。
　　不仅仅是秦洲，江城告诉林知白，已经有资本巨鳄在其他几个洲复制鲤鱼直播的模式。
　　“这下竞争激烈了要。”
　　江城有点担心，接下来鲤鱼直播会受到巨大冲击，“老李现在担惊受怕的，毕竟他之前率先搞出了弹幕模式，结果硬生生被三大模仿后干掉了，三大就是三个老流氓，更别说很多非业内的资本也在入局竞争抢夺蛋糕。”
　　老李就是老板李鱼。
　　江城和他已经混熟了，顿了顿他继续道：“老李想邀请老板担任鲤鱼直播的顾问。”
　　“我？”
　　“君临。”
　　君临是谁啊？
　　林知白下意识想问一句，然后才想起来这是自己在直播间，给鲲鹏策划师临时编的名字。
　　“行啊。”
　　“那我拉老板进核心群？”
　　“晚上的吧，我先去买个手机。”
　　君临这个小马甲，可以用策划的名义打入鲤鱼直播管理群，所以林知白干脆买了个红色的新手机。
　　这是传统。
　　林知白每个马甲都有对应颜色的手机。
　　白帝是白色，不夜侯是黑色，楚辞是粉色，君临就用红色吧。
　　就这样。
　　当天晚上。
　　林知白被拉进了鲤鱼核心群，群里面就李鱼和江城以及苏婵三人，他是第四个。
　　君临：“大家好。”
　　苏婵：“欢迎君临老师！我是你的粉丝！”
　　林知白愣了愣，这个苏婵好像也是这么跟楚辞说的。
　　李鱼：“君临老师好，以后咱们鲤鱼直播的总顾问就由您担任啦。”
　　江城：“君临也是我们鲲鹏的大股东之一，在鲲鹏里的地位和我相同。”
　　手机屏幕前。
　　苏婵眯起眼睛。
　　业界没有猜错。
　　君临这个鲲鹏策划师，果然是有鲲鹏股份的……她直接添加君临为好友。
　　系统提示：【对方拒绝了您的好友添加请求。】
　　苏婵：？？？
　　之前楚辞好像也无视自己来着。
　　你们鲲鹏的人，一直都这么吊的么？
　　……
　　苏婵太聪明，林知白不想和这个女人纠缠太多，所以直接拒绝对方的好友添加请求。
　　随后。
　　林知白在群内发言：“注意维护平台的几个大主播，三大和各资本入局，肯定会想办法从我们这里挖人。”
　　前世。
　　各大直播平台互相挖人，各种打官司，这样的事情鲤鱼直播也会遇到，林知白要尽量避免。
　　老李：“君大放心，早就想到了，所以合同里的年限，还有违约金的数目很高。”
　　君临：“好的。”
　　因为那些主播签约的时候，并不知道这个直播平台的前景如何，所以合同签的很干脆。
　　而现在直播火了，他们中的一些人也会成为大主播，估计他们自己都傻眼了，没想到自己做直播能这么火。
　　想了想林知白继续打字。
　　君临：“那些大主播的待遇，可以相对提高一些，也不能压榨的太狠，不然以后对我们没好处。”
　　苏婵：“同意。”
　　老李：“过段时间神话的直播平台就上线了，他们的动作太快了，没多久就能搭出网站，还笼络了一大批网红来当主播。”
　　君临：“我们可以狙击他们。”
　　老李：“怎么搞？”
　　林知白笑了笑没有回答。
　　其实很简单，方法就五个字：
　　关门，放楚辞！
　　神话直播平台上线那天，楚辞在鲤鱼这边开一场直播，绝对可以达到狙击的效果！
　　因为楚辞某种意义上来说，是鲤鱼的直播之王！
　　虽然楚辞目前只播过一次，但没有人比他的直播人气更高！
　　至于林知白为什么要狙击神话直播？
　　因为他已经收到消息，神话直播平台选择的负责人，是林豹的哥哥——
　　林虎！
　　林豹不值一提，他的哥哥林虎智商也高不到哪里去，这两人被圈子里称为“虎豹兄弟”，表面看是捧其实是讽刺。
　　神话第三代人不少。
　　这些人有一个算一个，林知白打算挨个收拾，这个复仇游戏才刚刚开始。


第174章 嚣张
　　虽然三大和一些资本纷纷入局直播领域，但其实林知白知道这个盘子没那么大，大家之所以这么积极的参与进来，无非是想抢占市场和先机，坐上直播领域的头几把交椅，毕竟这块蛋糕光一个鲤鱼直播是吃不下的，如果不能做到顶，这些资本随时都会撤股跑路。
　　前世。
　　直播最红火的时候王校长也入局搞了个熊猫出来，一度占据了相当大的直播时长份额，但最后好像脱手的不太干脆，也不知道是亏是赚，反正众说纷纭的。
　　林知白不指望独占市场。
　　这肯定是不现实的事情。
　　不过直播背后的赛道有很多，比如以后林知白想要引进主播带货的概念，也别管这玩意儿是不是嘎韭菜了，反正自己不做迟早也会有别人做，他只要保证鲲鹏这个新资本崛起的过程中吃相不要太难看即可，毕竟鲲鹏目前的商誉口碑是非常好的，有这份口碑在鲲鹏以后做别的投资也更容易被人接受。
　　他现在想法很简单：
　　尽量把神话赶出这个市场。
　　降低林虎在集团内部的评价。
　　林知白确信那位老爷子的眼睛肯定一直在盯着家族第二代和第三代的表现。
　　同时林知白也确信。
　　自己这一家人在老爷子心中的分数肯定涨了不少。
　　而林恭、林柳以及林豹这几位，现在应该已经扣了一些分。
　　有鲲鹏的针对，迟早把他们的分扣光。
　　就这样。
　　接下来几天，鲤鱼直播的热度稳步增长。
　　其中舞蹈版块是最热闹的，很多人在模仿那个mimi的风格。
　　不就是撩拨观众么？谁不会啊。
　　其中有两个模仿最到位，一个叫咔琪，一个叫素素。
　　有网友直接称这三位是“鲤鱼三骚”。
　　这三人的擦边球打的特别好，看她们直播的，就没几个正经人。
　　而因为三人风格相似，所以卷的也厉害，从刚开始只是擦擦边，到后面几乎明着来。
　　比如那个素素。
　　说自己不仅仅会跳舞，还会弹钢琴呢，给大家表演一个吧，结果丫直接穿了个比基尼弹钢琴？
　　你这是在弹钢琴么！
　　榜一大哥对此感到非常生气，直接打赏了几十个超火。
　　弹幕更离谱。
　　什么“这钢琴真白”。
　　什么“这钢琴真大”。
　　也是这一天，超管从天而降，正义执行！
　　直播网站的观众这才知道，原来鲤鱼还有超管这种碍事的东西。
　　而鲤鱼三骚的直播间接连被封了几次后，总算老实了起来，可她们也着实是火了，在网上引起很多话题，这在过去几乎是很难想象的——
　　在家里搞个摄像头直播就能火？
　　除了明星之外，一般人哪有这么高的讨论度啊？
　　直播这玩意儿，是直接为这些草根素人，开辟出了一条出名的新赛道！
　　好吧。
　　也变相为一些无奈下海的，提供了一艘上岸的小船。
　　……
　　而在直播野蛮生长时，林知白并没有继续操心太多，这条鲤鱼已经走上了正轨，其他竞争者没那么容易赶上了，尤其在平台已经有主播已经发育成大主播之后。
　　这天。
　　林知白正刷着朋友圈，突然收到姐姐发来的一条飞信消息。
　　“张希扬春晚的歌可能要被拿了。”
　　“什么意思？”
　　林知白眉头一皱，又是林柳闹出的幺蛾子？
　　在林知白看来，这种事情最像林柳的手笔，她最喜欢利用自身影响力去达成一些目的。
　　林熙无奈：“春晚一个实权副导演，跟林恭关系很好。”
　　林知白一愣，“不是林柳？”
　　林熙回复：“不是林柳但跟林柳脱不了干系，应该是林恭和林柳合作了，你知道的，神话第三代除了我们家以外，他们的关系还凑合，经常联手做事，不过他俩这次联手的主要原因，应该是想要针对鲲鹏投资，好像是因为他们都在鲲鹏手上吃了亏，张希扬算是倒霉，林恭应该是想用这一手，向林柳表达自己合作的诚意。”
　　林知白眯起眼睛。
　　第三代凑一块来跟我斗？
　　他打字：“春晚总导演也同意了？”
　　林熙：“那倒没有，为了这个事情，我给春晚的总导演打了个电话，总导演说，林柳把她部门旗下的歌王张云上塞了进去，到时候春晚节目组应该会在张云上和张希扬之间二选一。”
　　林知白问：“老张赢面不够？”
　　林熙答道：“正常情况下张希扬赢面不小，但有那个副导演从中作梗，就算两人彩排的效果差不多结果也肯定是张希扬输，总导演暗示我了，他也没办法，总得给那个副导演一点面子，因为那个副导演后面有人，除非……”
　　林知白道：“除非张希扬的表现，能够完全压制张云上。”
　　“对。”林熙轻轻一叹。
　　虽然张希扬很厉害，但对手毕竟是歌王，他或许可以压制张云上，但二者差距绝对不会太大。
　　“公司内部没说法？”
　　林知白不高兴，“张希扬要冲击歌王，张云上作为神话歌王，难道不应该让步？”
　　“你该不会以为张云上是被林柳硬推上去的吧？”
　　林熙苦笑，“张云上这家伙巴不得张希扬永远别成为歌王呢，神话多出一位歌王，他的资源就会受到打压。”
　　这是根本的利益冲突。
　　林知白明白了，“所以音乐部的部长也没说什么？”
　　林熙道：“音乐部长当然很生气，但林柳现在疯的厉害，直接让她爸出面说项了，音乐部长也就不吱声了。”
　　啧。
　　林知白撇嘴，“这音乐部长当的真憋屈。”
　　手下这样内斗，作为音乐部长却不敢插手做决断，这种喜欢端水骑墙的领导迟早完蛋。
　　林熙笑了笑：“林柳现在是摆烂状态，整个音乐部都在排挤她，她这个主管应该干不长了，所以才拼了命的恶心我，为此已经不管不顾了。”
　　“那这样吧。”
　　林知白道：“我这里有一首新歌，到时候给老张唱，这首歌说不定能赢。”
　　林熙一愣，“什么歌？”
　　林知白笑了，“这大过年的气氛，当然是来首喜庆点的歌。”
　　……
　　最近关注春晚的人非常多。
　　张云上或将取代张希扬登上春晚舞台表演的消息，不知道被谁传了出去，顿时掀起了轩然大波！
　　张希扬的粉丝极为愤怒！
　　什么意思啊！
　　之前不是都官宣了，说张希扬加入春晚吗，张云上怎么突然冒出来了？
　　张云上不也是神话的吗！
　　“都是一家公司的，干嘛还内斗啊？张云上已经是歌王了，这是故意抢张希扬的名额？要不要这么黑幕！”
　　“草，一种植物。”
　　“春晚没有张希扬我不看。”
　　“要之前没官宣，我无话可说，但说好的张希扬登台，现在突然说换成张云上，这尼玛要没点猫腻谁信啊！”
　　“张云上打压张希扬！”
　　“张云上不就是怕张希扬成为歌王，抢了他的资源么，毕竟他们俩都姓张，歌路还有点像。”
　　随后。
　　张云上的粉丝跳了出来。
　　“叫什么叫啊，谁叫我们云上更红呢，张希扬不过是一线罢了。”
　　“靠运气翻红罢了。”
　　“如果没有《我是歌手》，谁还记得他张希扬是谁啊。”
　　“张云上凭本事拿到的春晚机会，别你们一开口就黑幕黑幕的。”
　　“你们不看就不看呗。”
　　“我们云上的粉丝，不比你张希扬的粉丝多？”
　　两边吵了起来。
　　这是很正常的事情。
　　这类新闻爆出来，两边的粉丝就必吵架。
　　春晚节目组没想到事情会变成这样，怕舆论影响太坏，当即发布了一个声明说，张云上并没有取代张希扬，节目组会对比这两位的彩排效果，选择其中一个登台独唱。
　　落选的那位也不会被踢出去。
　　春晚会安排另一位加入明星合唱。
　　看得出来春晚在尽量端水了，两边粉丝也因此而消停了下来。
　　可有的时候。
　　树欲静而风不止。
　　第二天。
　　神话娱乐。
　　张希扬刚到公司没多久，就听到外面传来一阵动静。
　　片刻后，一名衣着华丽的男人，在七八个人的簇拥下走到张希扬面前，冷冷开口道：
　　“新闻是你爆出去的吧，说我打压你，抢你的机会？”
　　“我说不是，看样子你也不会信，那你就当是我好了。”
　　张希扬耸了耸肩。
　　他认识对方，神话歌王张云上。
　　也就歌王级别可以在音乐部这么嚣张，能直接走到自己面前发脾气。
　　“云上……”
　　张云上的经纪人担心闹出事情，使劲拉着张云上走。
　　张希扬的经纪人和助理也纷纷站在张希扬的两侧瞪着张云上。
　　“什么东西。”
　　张云上踢了一脚旁边的椅子，转身离去。
　　张希扬把椅子扶正，然后对经纪人道：“是你爆出去的消息？”
　　经纪人摇头，“没经过你允许我哪敢。”
　　张希扬淡淡道：“那我以后对付他也问心无愧了。”
　　经纪人撇撇嘴，“早就听说这家伙嚣张，没想到这么嚣张，他背后是林柳，听说跟林柳的关系还是那种……”
　　这时。
　　张希扬收到一条短信。
　　白帝：“给你写了一首歌，留着春晚唱。”
　　张希扬：“谢谢。”
　　随后张希扬笑了笑道：“我也有我的贵人呀。”


第175章 林昭穆
　　“都放寒假了，你怎么还不回来。”
　　十一月二十日，林知白接到老妈的电话，老妈似乎有些不高兴，因为林知白已经放寒假，却还是住在水云天这边。
　　“这就回啦。”
　　林知白可不敢和老妈对抗。
　　住在水云天别墅主要是直播方便。
　　不过楚辞暂时不用直播，毕竟林知白和那些真正的主播不同，他可不靠直播吃饭，鲤鱼直播那边也不可能要求他每个月播满多少个小时，这事儿江城早就跟老李说好了的，大不了等需要楚辞再直播的时候就过来呗。
　　“麻溜的，因为这个月底……”
　　老妈声音渐渐小了些，“月底还要去西城庄园一趟，老爷子过寿，到时候咱们一家都得过去。”
　　老爷子要过寿？
　　林知白默然，每次听到“西城庄园”都能勾起他很不好的回忆。
　　“小黑……”老妈声音有些虚。
　　林知白不想让老妈担心，问了句：“月底三十号？”
　　老妈连忙道：“对对对，寿宴上午九点开始，下午三点结束，晚上还有个家宴……”
　　老妈小心翼翼的说着。
　　“那就去呗。”林知白笑了笑道：“毕竟您去年就说过这事儿了。”
　　老妈干笑两声。
　　林知白当晚回到东湖别墅。
　　没想到也是这个晚上，江城忽然打来电话，“老板，我收到了神话集团的一封邀请函。”
　　“哦？”
　　林知白问：“神话集团董事长寿宴邀请？”
　　“对的。”
　　“那你来吧，我到时候也会去。”
　　林知白并没有太意外，鲲鹏现在也算是如日中天了，接盘视频网站成功续命，最近投资直播领域又大获成功什么的。
　　作为鲲鹏的代表。
　　江城已经有资格进入这个秦洲娱乐圈最高等级的寿宴。
　　“行，那到时候需要我做什么吗？”
　　“不用，你随意就好，到时候应该蛮热闹的。”
　　江城现在还是比较自己的了解老板了，他分明听出老板的兴致不高。
　　或许不仅仅是兴致不高。
　　老板的声音中，似乎有些嘲弄，以及一些说不清道不明的情绪。
　　这种情况很罕见。
　　江城印象中的老板从未表露出这样的情绪。
　　看来传言不假，据说老板几年前曾经被一群堂哥霸凌，导致脑袋受了很严重的伤，这是江城前段时间无意中从圈内人口中听到的八卦，结合老板一直在针对林恭和林柳等人的行为……
　　深吸一口气。
　　江城开口：“老板，我听到一些关于你的传言。”
　　“大差不差吧。”林知白似乎知道江城想说什么，对方接触了很多圈内人，听到这个八卦也正常。
　　“我明白了。”
　　君忧臣劳，君辱臣死。
　　江城知道自己拥有的一切由谁赋予。
　　他的眼神微微跳动，鲲鹏会让那些人付出代价的。
　　……
　　神话集团董事长林昭穆要举办寿宴的消息仅限于业内传播，外界知晓的不多。
　　整个秦洲娱乐圈，够资格参加这场寿宴的，必然会是秦洲资本界最有权势的那帮人。
　　而此时的西城庄园。
　　某个古色古香的书房内。
　　有个老人正在泼墨挥毫。
　　片刻后，摆在桌面的白纸上出现了八个虬曲苍劲的大字：
　　“陈力就列，不能者止。”
　　老人气势沉静威严，身材并不高大却岳峙渊渟，脸上有着深深的法令纹纵横其间，镜片后的一双眼睛苍老而深邃。
　　“金秘书。”
　　写完这行字，老人低沉有力的声音响起：“这幅字裱起来，挂在家宴堂前。”
　　“我知道了。”
　　金秘书今年五十岁，已经在老人身边工作了二十多年。
　　而能够吩咐金秘书办事的老者，自然便是西城庄园乃至整个神话集团的主人。
　　林昭穆。
　　不久后有佣人进门，那那幅字收走。
　　金秘书看着那几个字，大致摸到了董事长的某些心理。
　　林昭穆摘下眼镜，规整的放在桌子上，就连眼镜布都折叠的一丝不苟，动作之间再次开口：
　　“说说吧，最近又有什么新鲜事儿。”
　　“林恭负责的某个果饮品牌出了点问题，不过影响不算大，倒是林柳那边，问题有些严重。”
　　金秘书如数家珍的汇报着林柳的情况。
　　林昭穆听着金秘书的汇报，表情看不出喜怒，大多数时候这个老人都是一副严肃的表情。
　　“前几天她让部门旗下的歌王去跟张希扬抢春晚……”
　　“张希扬，我记得，我那个小孙子给他写了好几首歌是吧？”
　　“对的，白小少爷似乎很欣赏这个歌手，公司评估也认为张希扬有望在明年成为歌王。”
　　“那孩子……还恨我吗？”
　　林昭穆开口，声音的情绪第一次出现了异样。
　　金秘书心中一叹，笑道：“白小少爷怎么会恨您呢，他从小就聪明，知道您的苦衷。”
　　“我知道的。”
　　林昭穆道：“他心里有怨气，不然也不会这么多年没来看我，林家从第二代到第三代，每个人都在讨好我，唯独他们这对父子，那件事之后，再也没有踏进这座庄园的大门。”
　　“白小少爷是伤的……”
　　“不是好了么？好了也没见他来看我，跟他爸一样，有心气儿，不过他比他爸强多了……”
　　金秘书沉默。
　　林昭穆缓步走向窗口，拿起旁边的一把剪刀，咔嚓咔嚓的认真修剪起枝叶。
　　“这盆栽长得不错，但这些枝叶，该修剪，就得修剪，不然就会破坏整体的美观。”
　　金秘书似乎听出了林昭穆的言外之意。
　　“集团内部倒是有几个空缺的闲职，您看……”
　　“再给她一次机会。”
　　剪到某根枝干的时候，林昭穆动作微微一顿，“要是这都拿不下春晚，就把她这个主管拿下吧。”
　　“是。”
　　金秘书恭敬的点点头，然后笑着道：“不过有件事儿还没来得及跟您说，张希扬又在白小少爷那拿到了一首新歌。”
　　“哦？”
　　林昭穆竟然笑了，虽然只是嘴角微微的一点上扬，“我这个小孙子很是高产嘛。”
　　“白小少爷是天才。”金秘书捧了一句。
　　当年金秘书刚进西城庄园，看着董事长那帮孙子辈一点点长大。
　　那个最调皮也最懂事的林家第三代，或许是唯一一个把自己当做长辈而不是下人对待的孩子。
　　“这孩子，当初是左脑受伤了吧。”
　　“是的。”
　　“他小时候的音乐天赋还不错，但只是一般性的天才。”
　　林昭穆若有所思道：“我听医学界的一个朋友说过这样一个理论，天才们具有的超强记忆能力和想象能力以及创新能力，还有灵感和直觉，这些能力大多来自于右脑，所以右脑又称为天才脑，而左脑受伤会刺激右脑发育这个可能性也是存在的……”
　　金秘书愣了愣，“董事长是认为？”
　　林昭穆道：“这应该是最合理的解释了吧，一个还在上大二的孩子，音乐学的不多却具备了曲爹的潜力。”
　　“或许是？”
　　金秘书刚刚知道那位小少爷在音乐圈的成就时也非常意外，但他只是意外而已，董事长却试图找出其中的缘由，其中的因果关系。
　　“或许也不是。”
　　林昭穆放下剪刀，在椅子上坐下，他有些老了，站久了腿脚会不舒服，“毕竟这孩子，从小就比同龄人优秀很多，就像天光那个叫苏婵的小丫头。”
　　提到苏婵。
　　林昭穆想起了什么似的，“她看不上小恭，拒绝了联姻是吗？”
　　金秘书道：“嗯，但如果董事长坚持的话，这桩姻缘当然也是可以成的……”
　　“金秘书。”
　　林昭穆摆了摆手，声音似乎有些疲惫了，“按着小辈的头，让他跟谁结婚这种事情，我父亲对我做过一次，我对林冬做过一次，结果都不太好，还是顺其自然吧。”
　　“是。”
　　金秘书识趣的没有多说。
　　不过或许真的是年纪大了，性格也没那么冷硬了。
　　当初董事长对林冬那个小儿子的忤逆，可是气的火冒三丈来着——
　　当年。
　　林冬到了婚配年龄，一个豪门之子，和一个偶像剧出道的女明星谈起了恋爱。
　　这本是无所谓的。
　　豪门公子哥年轻时，多少都有些游戏人间的浪荡劲儿，和女明星谈恋爱，玩玩是没问题的。
　　可谁知。
　　在林昭穆要求林冬和某位门当户对的小姐结婚时，林冬竟然拒绝了，他坚持要娶那个女明星。
　　大家小姐不要，非要娶一个戏子？
　　林昭穆自然恼怒至极，直接撤了林冬在公司的职位。
　　林冬无所谓，就和林昭穆僵着。
　　最终林冬成功，他娶了那个女明星。
　　而那个女明星，就是林知白的妈妈。
　　只是这次对抗，也让林昭穆对林冬失望透顶，不再管他。
　　直到那个女明星生了两个儿子，父子俩的关系才稍微缓和一些。
　　但后来林知白受伤，林冬在西城庄园发了一场疯，父子关系又降到了冰点，连那个林昭穆很喜欢的小孙子，都对自己有了意见。
　　而这一次。
　　董事长举办寿宴。
　　林冬一家既然愿意过来，董事长似乎也对那些往事看开了，那或许会是某些关系的转折点？
　　金秘书忍不住想着。


第176章 幼稚的报复
　　十一月三十号，神话集团董事长林昭穆，在他的西城庄园举办八十大寿。
　　这一天。
　　占地辽阔，一眼看不到尽头的西城庄园里人来人往。
　　露天的巨型草地上，以自助形式摆放的长桌上摆满了各种各样的精致食物。
　　有厨师在烤着牛排和羊排等肉类，香味在空气中弥漫。
　　草坪前的地板，铺着名贵的毯子。
　　各种华贵的装饰让庄园仿佛变成皇宫。
　　而庄园外围的长路上已经停满了各式各样的豪车。
　　哪怕秦洲超一线的名人，在这个庄园里也只能算作是普通人。
　　林知白一家驱车来到这里，下车后路过庄园门口的巨型喷泉，以及一尊巨大的雕像。
　　“太爷爷。”
　　林胜天双手合十，对着太爷爷的雕像低下头。
　　太爷爷是神话的创建者，他的雕像便在喷泉的中央上空，是老爷子前几年命人打造的。
　　林知白朝庄园内看过去。
　　那些少爷公子们闲聊着，满脸都是笑容。
　　那些花枝招展的名媛们，莺莺燕燕的嘟嘴拍照好不热闹。
　　随处还可以见到一些表演，有唱歌的有玩乐器的还有表演魔术，甚至马戏团的表演……
　　这个地方他其实很熟悉。
　　比如几个名媛正凑在那拍照的假山。
　　林知白小时候没少带宠物狗在那边拉屎撒尿。
　　“我见到了几个老朋友。”
　　林冬来到这里，似乎比林知白还不自在，松开一颗靠近脖子的扣子，便去和几个老朋友聊天去了。
　　“你们也随意转转，我去跟亲戚打个招呼？”
　　老妈说着，看了一眼林知白，小儿子的表现似乎没什么异样。
　　“去吧。”
　　林知白笑着道，压下心中的阴影，他是真心不太喜欢这个地方，不过这个地方以后会属于自己。
　　林知白很确定。
　　林家庄园内的建筑很高很大。
　　林知白对哥哥姐姐道：“我也随便转转。”
　　“我陪你。”
　　林熙眨了眨眼，她似乎有些不放心的样子。
　　林胜天没有说话，但显然也不想让林知白一个人乱跑。
　　林知白失笑，没有拒绝。
　　三人就这么在庄园里闲逛了一会儿，然后进入那座外围呈现白色墙体的巨大建筑。
　　“金秘书？”
　　林知白进入大厅，看到金秘书正站在电梯口处，对着领口的对讲器说着什么。
　　“你们来了。”
　　听到林知白的声音，金秘书走了过来，笑着道：“白小少爷长高了不少。”
　　“金秘书倒是一点都没变。”
　　林知白开口，金秘书是林家为数不多能让他喜欢的人。
　　虽然金秘书并不姓林，但这些年跟在老爷子身边兢兢业业，似乎姓林的都未必比他更有分量。
　　因为林家嫡系才有的神话集团股份，金秘书也有，他是老爷子最信任的下属。
　　“金秘书，我们也在这。”
　　林熙不高兴了，“你怎么就知道跟小黑打招呼？”
　　“小熙，胜天……”
　　金秘书笑容满面道：“我去神话娱乐的时候，不是有跟你们打过招呼么，倒是白小少爷，我已经快四年没见了。”
　　“这样吗？”
　　林熙眼神很好奇。
　　这是林家的未解之谜。
　　林家所有人都不明白，但大家看得出来。
　　金秘书对林知白，好像和对林家第三代所有人都不同。
　　金秘书叫别人，经常直接喊小名，要么叫全名，只有比较严肃的时候才会喊少爷之类。
　　可对林知白却一直称呼“白小少爷”。
　　不是见外的那种，更像是一种习惯性的亲昵。
　　林熙也曾问过林知白为什么，可弟弟却没有说，包括金秘书本人也没有提过原因。
　　“我们能上去吧？”
　　林知白看了看电梯口的两个保镖像门神一般杵在那。
　　“当然。”
　　金秘书一个眼色，保镖开始按电梯。
　　金秘书凑近林知白，小声道：“董事长在六楼，第二代在五楼，业内的老板投资人在四楼，三楼是林恭他们，建议你去二楼玩玩，吃的喝的一应俱全，我让人……”
　　“我自己逛吧，有卡吗？”
　　这电梯不刷卡是没办法自由出入各个楼层的。
　　“别乱跑。”
　　金秘书犹豫了一下，给了林知白一张卡。
　　林知白笑了笑，拿着卡就带着哥哥姐姐上了二楼。
　　林胜天琢磨道：“小黑，金秘书是不是对你太好了些？”
　　“可能因为我长得最帅。”
　　林知白笑嘻嘻的直接来到二楼。
　　“哇哦。”
　　二楼吃的喝的，比外面还要好，还有各种游乐设施。
　　有人看到林知白几人，低声议论。
　　“林董的孙子和孙女？”
　　“林熙，林胜天。”
　　“那个眼生的，应该是林知白。”
　　“啊？”
　　“他就是……”
　　“嘘。”
　　“在西城庄园就别聊这事儿了。”
　　“很年轻啊，而且他的身体，好像比传闻中好，看着挺健康的，应该还是学生吧。”
　　……
　　有人认识林熙和林胜天。
　　俩人倒是想跟着林知白，但很快就被朋友们拉过去唠嗑了。
　　林知白摆脱哥哥和姐姐之后也没乱跑，随便拿了些零食吃了起来。
　　“林知白！”
　　旁边忽然传来声音，林知白扭头一看，是几个打扮珠光宝气的年轻女孩。
　　“你们……”
　　“不是吧，初中同学都不认识了！”
　　几个女孩不高兴了，这个初中时期的校园风云人物竟然已经不认识她们这些同学了。
　　“哈，张恬，赵越秀……”
　　林知白想了想，直接叫出了几个女孩的名字。
　　几个女孩顿时乐不可支，掩嘴笑道：“你这记性可真不错呀。”
　　“可能因为你们初中的时候太耀眼了。”
　　林知白微微一笑。
　　几个女孩竟然脸红了，“那时候谁能比你还耀眼。”
　　“姑娘们。”
　　旁边又传来一道声音，“我能和他聊聊吗？”
　　“呀！”
　　“苏婵姐姐！”
　　几个女孩很识趣，认出了苏婵，笑着客套了一番，然后便离开了。
　　林知白道：“你破坏了我的艳遇。”
　　苏婵撇嘴，“你的眼睛可不是这么说的，你的眼睛在说，这些女孩能不能不要打扰我吃东西。”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　林知白耸了耸肩。
　　苏婵笑道：“你看我的眼神，和看刚刚那群女孩好像不一样。”
　　“我听说过唇语，没听说过眼语。”林知白大概知道这个苏婵是想来试探自己：“这里的冰淇淋味道还不错，神话集团的高端品牌，尝尝？”
　　“太凉了。”
　　苏婵意有所指道。
　　林知白挑了挑眉，刺了她一句：“你爷爷今天会过来和我们家老爷子聊婚事么？”
　　苏婵道：“我爷爷病的很严重，来不了。”
　　林知白一滞，忽然有点不好意思继续这个话题了。
　　苏婵却主动继续道：“所以现在的天光，其实挺乱的，我爸虽然是总经理，但很多老人他其实是压不住的。”
　　“你和我说这些做什么？”
　　“我在想，咱们处境很相似，要不要考虑联手呢？”苏婵眨了眨眼睛，这个女人很漂亮，比女明星还要漂亮，林知白必须承认。
　　不过他还是选择了装傻。
　　“我只是个学生，你等我进神话工作，我们再聊联手的话题。”
　　“你真的只是学生吗？”
　　苏婵道：“有些人表面是大二学生，背地里却是白帝。”
　　林知白淡淡道：“可白帝也给不了你想要的那种帮助，或许你跟林恭联姻可以掌控天光。”
　　“我不喜欢他。”苏婵道：“我学过心理学，学过微表情，你应该知道的，我很擅长观察，而且挺聪明的，所以我不喜欢他，你可以理解为厌恶。”
　　“是吗？”
　　林知白好整以暇道：“那你上去告诉他，你看不上他，比起他那种废物，你更喜欢白帝。”
　　苏婵无语的翻了个白眼，“你幼不幼稚？用这种无聊的方法报复他？”
　　林知白无所谓道：“我乐意。”
　　苏婵突然笑了，“那好啊，我去说。”
　　林知白正打算往嘴里塞个葡萄，听到这话动作却顿住了。
　　苏婵道：“你怂了。”
　　林知白晃了晃手中的电梯卡，“跟我上楼。”
　　说着。
　　林知白直接走向电梯。
　　苏婵懵逼的看着林知白的背影。
　　“你怂了。”林知白转过身，歪头看她，原话奉还。
　　苏婵盯着林知白，似乎想观察他的微表情，但这招不是每次都有用。
　　林知白在笑，一脸的无所谓。
　　“走着。”
　　她挑了挑眉，跟着林知白。
　　林知白心头一跳，这女人是不是有毛病。
　　苏婵道：“去不去啊？”
　　林知白嘴角一抽，直接进入电梯，金秘书说林恭他们都在三楼。
　　“现在后悔还来得及。”
　　林知白开口，他自问还算聪明，苏婵也不是笨蛋，结果两人竟然在一本正经的讨论着，要去干一件巨幼稚的事情。
　　“虽然幼稚了一些。”
　　苏婵咱站在电梯门口，看着电梯里的林知白轻声道：“但你不就是想要破坏我和林恭的联姻吗？方法幼不幼稚不重要，能够达到目的就是好办法，就当是投名状好了。”
　　“投名状？”林知白似有疑惑。
　　苏婵进入点头，走向林知白，电梯空间明明很大，她却把他逼到了死角，然后做了个偶像剧里最常见的标准壁咚姿势。
　　“鲲鹏。”
　　两人的脸贴的很近，苏婵没有说出声，但林知白确定，她的口型绝对是“鲲鹏”没错。
　　至于这个壁咚……
　　其实纯粹是为了躲避电梯摄像头。
　　林知白面色一沉，“你已经知道了？”
　　苏婵凑近林知白的耳边，吐气如兰道：“最危险的地方就是最安全的地方，白帝和楚辞越相似，越不会有人怀疑这两位是同一个人，你真的很聪明，不愧是被鲲鹏选中的幸运儿，比起什么林恭，我更需要你。”
　　林知白脸色难看到了极点。
　　苏婵的身体依旧贴着林知白，余光却将他的表情尽收眼底，“看来我猜对了，请问你们可以带我一起玩吗？”
　　“我考虑考虑。”
　　林知白表情好像有点郁闷，虽然心里有个小人在叉腰狂笑。
　　这女人挺有意思的，如果能给她拷上锁链，牢牢拴在自己的手心……
　　或许能为我所用。


第177章 暴怒
　　三楼到了。
　　电梯之内。
　　苏婵依然保持着壁咚林知白的姿势。
　　幸亏此刻外面没人，要有人也太尴尬了。
　　气氛有些微妙，甚至有些暧昧，但林知白没有推开她。
　　二人避开摄像头是对的，耳语也没有问题，毕竟电梯可不是什么交流秘密的好场所，被拍到口型或者被录到声音都不好，虽然这种交流方式有些古怪。
　　“那就先纳一张投名状。”
　　林知白也凑近苏婵的耳边讲话。
　　苏婵的耳朵顿时红了，这是她的敏感点。
　　因为林知白的气息，让她感觉耳朵痒痒的，身上好像有蚂蚁在爬，然后连脸蛋都红了。
　　努力不动声色的分开。
　　“行。”
　　她率先走出电梯，背着林知白，深呼吸，深呼吸。
　　林知白只是个小屁孩……
　　我可是御姐！
　　苏婵给自己做了会儿心理建设，却发现林知白不知何时，已经站在了自己的身侧，正一脸促狭的盯着自己。
　　“害羞了？”
　　“生理反应。”
　　苏婵故作云淡风轻。
　　林知白一脸“我信了”的表情，嘴里却发出意义不明的咕哝，“就这还学人壁咚……”
　　苏婵假装没听到。
　　林知白对这里很熟悉，也知道林恭那帮人大概在哪个房间，直接前往。
　　可走到门口。
　　林知白脚步却停了。
　　苏婵刚刚吃了点瘪，心中有些闷，这会儿见林知白停步，以为他怂了，正想嘲笑。
　　话到嘴边，却停了下来。
　　因为林知白此刻的脸色太难看了，额头有青筋隐隐往外冒。
　　这可比林知白刚刚被自己戳破那个秘密时候的脸色还要阴沉数倍，仿佛整个人都散发着一种让人畏惧的气息。
　　下一刻。
　　苏婵便明白原因了。
　　房间内有几个人正在聊天，声音很大。
　　“哈哈哈哈哈，咱们这个四叔也不知道怎么想的，愿意当个绿毛龟，娶了个戏子回来。”
　　“瞅瞅。”
　　“咱四婶当年演的那部剧，这吻技不错嘛，那时候身材也相当劲爆啊，这部剧导演还是林冬呢。”
　　“这是借位……”
　　“管他借位不借位呢，这些娱乐圈的女演员，有几个干净的，老子玩过十几个！”
　　“噗，你小点声。”
　　“嘻嘻嘻，说个你们不知道的小秘密，林知白小时候养的那条狗还记得吧？”
　　“不是丢了吗？”
　　“呵呵，被我药死了，然后丢进了垃圾桶。”
　　“我去。”
　　“你牛逼。”
　　苏婵有点听不下去了，看着林知白那可怕的脸色，忍不住拉了拉他的衣袖。
　　“我们录音。”
　　她连忙拿出手机。
　　然而林知白却拧开房门走了进去，林家有林家解决问题的方式，录音那玩意儿有用么？
　　苏婵张了张嘴，终究还是硬着头皮跟了进去。
　　林知白扫了一眼。
　　这个屋里有很多人。
　　大伯家的子女：林恭、林敬。
　　二伯家的子女：林虎、林豹、林凤。
　　三伯家的子女：林木、林柳、林森。
　　此外还有一些非嫡系的，都是林家的亲戚，年龄都差不多属于第三代。
　　这些人看到林知白都被吓了一跳。
　　房间安静了数秒，终于还是林恭有些尴尬的开口了，“小白来了啊，苏婵你怎么也……”
　　其他人都不说话。
　　谁也不知道林知白是刚到，还是早就到了，听到了他们在聊什么，所以大家的表情都有些古怪。
　　苏婵没说话。
　　林知白看向一个林家非嫡系的第三代。
　　对方倒是识趣，直接起身给林知白让出了沙发，讪讪道：
　　“坐。”
　　林知白没有坐，只是盯着他道：“刚刚你笑的声音有点大。”
　　“知白……”
　　“虽然我不在乎什么嫡系旁支，但你该知道自己在我面前是什么地位，扇自己十个巴掌，我要听到响，不然后果你猜会是什么？”
　　这人看了看林恭。
　　林恭没有搭理他。
　　又看了看其他人。
　　还是没人帮他说话。
　　他无奈，知道自己要做替死鬼了，毕竟刚刚那些话被听到需要有人负责，他直接狠狠扇起了自己，连续几个巴掌后，脸已经肿了起来。
　　“差不多得了。”
　　林恭身边的林敬开口道。
　　林知白看了眼这个大伯家的小儿子林敬，又看了眼二伯家的大儿子林虎。
　　刚刚那些话，基本都是林敬和林虎说的，包括几个附和者，他也听出了大概是谁。
　　“你们喝酒不叫我？”
　　他说着，手上拿起一瓶啤酒，然后突然爆起，直接砸到了林虎的脑袋上。
　　碰。
　　酒瓶碎裂。
　　所有人都在尖叫。
　　林敬更是身体都差点瘫了。
　　林知白又拿起一个酒瓶，看向林敬砸了过去。
　　这次酒瓶没有碎，但林敬满脸是血，一颗牙崩了出来。
　　“林知白！”
　　“你疯了！”
　　房间乱成一锅粥。
　　林虎瞬间红了眼，挨了一瓶子，脑袋晕乎乎的站起来，就想跟林知白拼命。
　　林敬则是往后缩，全身都在发抖，他半边脸都肿了。
　　林知白没有再动手，他知道这种程度就差不多了，再过就不好收尾了。
　　现场乱作一团。
　　有人试图对林知白动手。
　　苏婵拉着林知白往外跑，可门口却突然传来一阵动静。
　　原来是找不到林知白的哥哥和姐姐到了，金秘书也跟在他们身后。
　　“谁敢动我弟！”
　　林胜天也没搞清楚状况，眼睛直接就红了，冲进去便拿起一个已经碎开的瓶子对准所有人。
　　瓶子破损处非常尖锐。
　　瞬间所有人都停下了动作。
　　林熙挡在林知白的身前，红着眼睛带着哭腔道：“我记住你们了！我记住你们了！当年你们就是这么欺负他的！”
　　站在门口。
　　金秘书失态的吼道：“林恭！”
　　林恭快要疯了，“这次不是我们，是他妈的林知白先动的手，我弟现在被他打伤了，你给我搞清楚状况！”
　　说着。
　　他直接想冲到林知白面前。
　　林胜天狠狠一推，直接把他推了回去，撞倒在沙发上。
　　“虎子！”
　　林豹看哥哥也在抄酒瓶，连忙拉着他的手臂：“爷爷在上面呢！咱们告诉爷爷！林知白打人！”
　　林豹没拉动虎子，但几个壮汉保镖从门口出现，制住了所有人。
　　还有几个医生也接到金秘书通知跑了上来，但看着屋内一时间都没敢动作。
　　金秘书看了林知白一眼，又看了看其他人，深吸一口气，“所有人分开，去不同的房间待着。”
　　“你什么意思？”
　　林柳盯着金秘书，冷冷说道：“都说了是林知白先动的手，这里所有人的人都能作证！”
　　她手上的包砸向林知白，苏婵离得近，直接把包给接住了，虽然这个包包实在没有什么杀伤力。
　　“我也可以作证！”
　　苏婵回头看向金秘书，“是他们先挑衅的，他们的话很难听，我不想重复，换了我也会动手。”
　　“苏婵！”
　　林恭眼神像是要吃人，“你最好摆清楚自己的位置！你爷爷……”
　　林知白却忽然狠狠搂住苏婵的腰，在她耳边轻声道：“记住你答应过我的。”
　　林恭瞪大眼睛。
　　所有人都愣了一下。
　　林知白和苏婵是什么关系？
　　他们的动作怎么可以这么亲密呢？
　　发生这么大事儿了俩人还能咬耳朵的？
　　苏婵死命咬着牙，突然道：“林恭，你别再纠缠我了，我自己有喜欢的人。”
　　空气瞬间安静。
　　血腥场面都变得狗血起来。
　　林恭不可思议的看着林知白和苏婵。
　　所有人都傻眼了，呆呆地看着林知白把苏婵搂在怀中。
　　“那可是你的嫂子啊！”
　　林豹看着林知白搂着苏婵的手哇哇大叫道：
　　“你把恭哥绿了！”
　　“恭哥绿了！恭哥你绿了啊！”
　　见所有人都没反应，林豹好像急坏了，声音更大道：“林知白截胡大嫂把恭哥绿了，这家伙真的是畜生啊！”
　　“你脑残啊！”
　　林柳恨不得把林豹的嘴给撕了，大家又不是没长眼睛和耳朵，就你看到了听到了是吧！
　　非要让全世界都知道林恭被林知白给绿了？
　　林知白哈哈大笑，苏婵没说错，这招幼稚但有用。
　　因为林恭已经红温了。
　　不过老爷子的愧疚，大概就只用到这种程度差不多了吧，虽然自己还没玩够。
　　“没事吧？”
　　林胜天回头看弟弟似乎手受伤了，于是目光扫过全场：“谁动手伤的你？”
　　“我自己伤的。”
　　应该是刚刚酒瓶碎了的时候，林知白被玻璃渣割伤了。
　　“没有不舒服吧？”
　　林熙也问，眼泪已经下来了，她顾不上弟弟和苏婵什么关系，就怕当年的事情重演。
　　也是在西城庄园。
　　也是单枪匹马一个人对一群人。
　　林知白笑道：“我没事儿，不用担心。”
　　金秘书不敢表现的太明显，但眼睛一直盯着林知白，确认他没什么事情后，再度提高声音：
　　“所有人，去不同房间待着。”
　　必须要分开这些人，防止这些人对好口径。
　　金秘书虽然不知道发生了什么，但林知白懂隐忍，不可能无缘无故动手。
　　一定是这些人说了什么刺激林知白的话。
　　“谁也不许动！”
　　林恭感觉脑袋嗡嗡的，好像也被干了一酒瓶似的，重新站起来的时候身体都在晃：
　　“林知白……林知白……”
　　这是他此生受到过最大的侮辱，他的脸是红紫色的，“我会杀了你的……我发誓我会杀了你！”
　　“恭少爷，注意你的措辞！”
　　金秘书看向旁边的保镖，“通知董事长。”这件事情瞒不住的，只能交给董事长来解决了。
　　片刻后。
　　林昭穆来了。
　　这个气势惊人的老者看到房间内的一片狼藉后，脸上没有一丝表情，平静的好像无尽深渊。
　　“谁能说说这是怎么回事？”
　　“林知白动手打人！”林豹喊了起来，“他还把恭哥给绿了！爷爷你看啊，他还搂着大嫂呢！”
　　“我不是你大嫂！”
　　苏婵要疯了，自己真是太拼了，怎么就掺和到林家内部这点儿破事上了！
　　“我知道，我知道，你想当我弟妹！”
　　林豹告状：“爷爷你也看到了，跟我们没关系，林知白他已经疯了，动手打人还不算，竟然把恭哥都绿了！”
　　“据我所知……”
　　金秘书沉声道：“是他们先说了一些不该说的话，白小少爷才忍不住动了手，具体说了什么，我们轮流问问这些人就知道了。”
　　“看看伤的重不重，要不要去医院。”
　　林昭穆依然平静，让赶过来的医生先看看林敬和林虎的伤，他一出现所有人都不闹腾了。
　　林虎看着没问题，满脸愤怒的盯着林知白。
　　林敬好像被吓到了，在那发抖，明明之前说话的时候一口一句“老子”来着。
　　“爷爷。”
　　林恭高声道：“只是小孩子口无遮拦了几句，林知白他……”
　　“行了，今天的事情，不许传出去。”
　　林昭穆转过头，深深看了一眼林知白，然后又看向林虎：“没事？”
　　“没事……”
　　林虎面对老爷子像病虎。
　　林昭穆又看向林敬，“你呢？”
　　林敬嘴唇颤抖，“我很难受……我头很晕……爷爷我会不会死……”
　　医生对着林昭穆摇摇头，“轻伤，被打的是脸。”
　　“你没打左脑？”
　　林昭穆再次回头看了林知白一眼，这对数年没见的爷孙，眼神狠狠碰撞在一起。
　　林知白没有说话，但他知道了老爷子的意思。
　　而从老爷子口中蹦出“左脑”这两个字的瞬间，房间的空气都仿佛莫名降低了几度，林恭的眼神择人而噬却不得不低下头。
　　左脑……
　　呵呵……
　　这就是老爷子的处理方式么？
　　当年林知白被打伤左脑，对于动手的堂哥们，老爷子只是体罚了一番，惩处的力度并不大。
　　而今天。
　　林知白率先对堂哥动手，老爷子却忽然提及往事，则是已经为这件事情定下了基调。
　　“你们扯平了。”
　　林昭穆说这句话的时候竟然笑了，然后转身离去，只是背影却似乎隐隐有些摇晃。
　　他有些累了。
　　不，没有扯平！林恭的身体在颤抖。
　　林知白转头看向老爷子的背影，目光平静。
　　其实对于这个结果，他在动手的时候已经猜到了，林知白利用了老爷子对自己的愧疚，或许老爷子看出了自己的算计。
　　但……
　　是的，没有扯平。


第178章 老爷子的决定
　　常言道家丑不可外扬，林知白当年被堂哥霸凌，已经成了圈子里的八卦谈资，如今冲突又起，老爷子不希望这件事情传出去，有损林家的颜面，索性在场绝大多数人都姓林，保镖和医生都是西城庄园供职吃这碗饭，所以消息暂时封锁住了，至少短期内可以风平浪静。
　　至于以后？
　　纸是包不住火的。
　　林昭穆没有去调查林恭等人到底说了些什么才彻底触怒了林知白，这件事情似乎就这么揭过去了，就跟他当年的处理相似。
　　而寿宴即将开始时。
　　没人注意到林家第三代的林虎和林敬没在宴席上，这俩人都有点轻微脑震荡，已经不适合出席了。
　　同为老三大的掌舵人之一，纳森的董事长尹天酬今天也来了，看到林昭穆在寿宴开始前。还能中气十足的发表讲话致辞感谢宾客捧场云云，今年七十七岁的尹天酬心里多少有些不是滋味儿。
　　“这个老家伙的身体比我好啊。”
　　尹天酬都不知道自己还能不能撑到八十大寿。
　　不过天光的董事长苏定波情况更差，现在已经是半退休的状态了，天天在医院里面躺着，今天按理说是该过来的，可惜身体已经支撑不住了快，据说住进了icu。
　　三大斗了这么多年。
　　虽然神话一直遥遥领先，但始终没办法将纳森和天光拿下，局面僵持的厉害，或许随着老一代的相继谢幕，三大格局才会有新变化吧。
　　事实上。
　　如今不仅仅林昭穆在从子孙中挑选继承人，纳森和天光的掌舵人也有着同样的烦恼。
　　“你手怎么了？”
　　尹冬暖今天也来了，此刻就坐在林知白的身边，她一下子看到林知白的手上有几道划痕，一看就是新伤，还没有结痂，不禁关心了一句。
　　“碎玻璃划的。”
　　林知白道出的是实情，但没讲前因后果。
　　尹冬暖哼唧了一声，埋怨他不小心，想着要处理一下伤口，林知白摇头道：“已经处理过了。”
　　“那也贴个创口贴。”
　　“没事，这种伤口到医院就结痂了。”
　　林知白玩着烂梗，旁边的哥哥和姐姐脸色却不太好看。
　　两人对林知白今天的行为很不满，倒不是说责怪林知白动手打人，打人自然有打人的理由，他们只是怪林知白把自己陷入危险，万一林恭那帮人一拥而上怎么办，要打架也得带上哥哥姐姐吧？
　　姐姐战斗力可能不行。
　　哥哥的战斗力可不低。
　　林胜天是个典型的健身狂魔，脱下衣服就是个大肌霸。
　　林昭穆讲完话宴会开始了，林知白剥了个虾，正往嘴里送，突然感受到一道幽怨的目光。
　　苏婵。
　　苏婵那桌离林知白不远，她被迫参与进林家第三代的冲突，又和林恭撕破了脸皮，现在的处境其实很不妙。
　　林知白朝她眨了眨眼。
　　苏婵的表情有些茫然。
　　林知白意兴阑珊，之前装的什么逼啊，还真以为这女人能够看透自己的眼神呢。
　　宴席后是活动。
　　无非是一些节目表演。
　　林知白找了个机会开溜，苏婵一路跟他来到后花园，直到四下无人才开口道：“我现在可以上你的船了么？”
　　林知白惊了，“上什么床？”
　　“上船！”苏婵气的酥胸一颤，她这方面的资本倒是颇为雄厚：“跟我念，chuan。”
　　“好吧。”
　　林知白倒不是有意口花花，实在是刚刚没听清。
　　不过苏婵确实为自己背负了很大的压力，该给她一些甜头尝尝了。
　　念及此，林知白道：“我会和江代表说的。”
　　苏婵盯着他，“江城背后，应该就是鲲鹏的老板吧？”
　　“我不知道。”林知白耸了耸肩道：“我没见过鲲鹏的老板，一直以来都是江城和我联络。”
　　“是么。”苏婵将信将疑。
　　“总之你放心，我会让江代表和你好好聊聊的。”
　　林知白的身份就是千层饼，表面的学生身份是第一层，白帝是第二层，楚辞是第三层，不夜侯是第四层，君临是第第五层，鲲鹏老板这个身份算是第六层了。
　　绝大多数人只看到了第一层。
　　少部分圈内人看到了第二层。
　　苏婵就厉害了，已经连蒙带猜的揭开了第三层。
　　在苏婵脑补的事实里，林知白是被鲲鹏选中的幸运儿，鲲鹏幕后老板想扶持林知白在神话上位。
　　这样鲲鹏也能从中受益。
　　确实是一条很完整的逻辑线。
　　而苏婵所求不过是鲲鹏将她作为第二个扶持对象，帮其在天光上位罢了。
　　苏婵如果掌控天光也确实可以给鲲鹏带来足够的利益回报，这就是她的个人价值所在。
　　“为了你，我和你们神话第三代都撕破脸了。”
　　苏婵作楚楚可怜状，林恭那帮人是一条船上的利益集团，她今天让林恭颜面扫地，两人联姻的可能性已经被彻底掐灭。
　　“你是为了鲲鹏。”
　　林知白毫不留情的拆穿道。
　　苏婵听了这话，后槽牙都快咬碎了，“在你眼里我就是个满心满眼都是算计的女人是吧。”
　　“不全是。”
　　林知白的目光稍微柔和了一些，不管怎么样，她今天的确是获得了自己的好感。
　　……
　　另一边。
　　林恭吃了几口饭，便直接离开了宴席，神话第三代的其他人见状也是迅速跟了上去。
　　“恭哥。”
　　“你放心！”
　　“林知白不会有好下场的，我们都挺你。”
　　“还有林胜天和林熙。”
　　“我们不会让他家人好过的！”
　　“林知白真过分！”
　　这帮人跟林恭各种表忠心。
　　林恭心里稍微舒服了一些。
　　不是每个人都像林豹一样双商那么低。
　　嗯？
　　林豹人呢？
　　林恭看了一圈，没看到对方，直到身后传来林豹的声音，好像邀功似的说：
　　“恭哥，我刚刚看到苏婵跟着林知白前往后花园那边去了，他们一定是在约会，林知白那个畜生真把你绿了，那话是真没说错啊，好吃不过饺子，好玩不过嫂……”
　　碰。
　　林恭一拳挥出，狠狠砸在林豹的脸上。
　　林豹猝不及防，被一拳打的后退了两步，然后不可思议的看着林恭。
　　“你打我？”
　　“林恭，你过了！”
　　林豹的妹妹林凤看到哥哥被打顿时急眼了。
　　“你他妈被林知白绿了拿我出气！？”
　　林豹脾气也上来了，他不像那些旁支一样畏惧林恭，同样都是老爷子的亲孙子谁又真心怕谁呢？
　　“你还说！”
　　林恭红着眼睛，想再动手，被旁边的林木拉住了，“恭哥冷静一点，咱们不能内讧。”
　　林恭深吸一口气。
　　而林豹则骂骂咧咧的走了。
　　……
　　林家第三代一地鸡毛，林昭穆的八十大寿则在表面的风平浪静中结束，宾客纷纷离去，林家嫡系留了下来，后面还有家宴。
　　晚上六点钟。
　　三楼大厅内。
　　林家的巨大长桌旁坐满了人。
　　林春、林夏、林秋、林冬坐在靠近老爷子的位置。
　　而第三代以林恭为首也坐在餐桌旁。
　　其中……
　　林虎的脑袋上打着绷带；
　　林敬的脸上也包扎的很严实；
　　就连林豹的脸上都贴着两张卡通创口贴。
　　大厅的气氛极为压抑，不像是家庭聚会，更像是仇人聚首。
　　佣人开始上菜。
　　菜上齐后纷纷退了出去。
　　二伯林夏突然起身，手指着林知白，“小崽子你下手够狠的，把我两个儿子打成这样！”
　　“爸！”
　　林豹喊道：“我是被林恭打的。”
　　二伯一愣，张了张嘴，一时间竟然不知道该说什么。
　　林冬冷冷道：“比起当年我儿子受的伤，老二你觉得自己有资格指责他么？”
　　林虎吼道：“四叔，我说过了，当年我是参与了那件事儿，林家第三代都参与了，但最后又不是我推的林知白！”
　　“那是谁推的？”
　　林冬也站了起来，指向林恭：“你，还是你，还是你们？”
　　他的手指，指向第三代所有人。
　　没有人承认，但当年确实是有人趁乱狠狠推了林知白，才导致他脑袋受伤。
　　“老二，老四！”
　　三伯林秋开口道：“你们坐下，今晚是咱爸的八十大寿。”
　　二伯冷冷道：“合着不是你儿子被打！”
　　大伯林春开口道：“我儿子也被打了，我说什么了么，归根结底就是小孩子打架，你是大人，你也要找人打一架？”
　　林春毕竟是第二代的老大哥，还是比较有威信的。
　　他一开口，二伯终究还是坐了回去，然后林冬也沉默着坐了回去。
　　横竖林知白没吃亏，不然今晚林冬就能把桌子掀了。
　　“说完了是么？”
　　林昭穆开口道：“说完了，这件事情就到此为止，吃饭吧，趁热吃，等我死了，你们应该也不会再像今天这样，坐在一张桌子上吃饭了。”
　　“爸……”
　　几个儿子脸色微变，就连林冬都忍不住出声，这根本不像林昭穆会说出来的话。
　　不过紧接着。
　　林昭穆说出来的话，便让所有人都心中一颤：
　　“你们的表现，将决定你们以后可以继承神话集团的多少财产，所以，想打架？你们尽管打，我会是一个公平的裁判，另外从明年开始，集团的人员变动会比较大，有些产业会进行拆分，你们每个人都有自己的试卷。”
　　接下来几年。
　　老爷子要正式进行神话集团财产分配了。


第179章 林柳被撤职
　　回家的路上，林冬开着车，一家人都很安静。
　　这个八十大寿并不喜庆，老爷子似乎病了，虽然他的身体看上去依然硬朗，但如果身体没有出现问题的话，以老爷子的强势性格，不会这么早就考虑什么神话集团的财产如何在子女间分配的问题。
　　不过老爷子的私人医生不会对外透露情况。
　　没人知道老爷子具体的身体状况，大家只能猜测。
　　而涉及到财产分配的问题，今晚的家宴最终也变得平和，只是第二代第三代暗流涌动各怀心思。
　　不要说是豪门。
　　便是普通人家，老人如果有些财产，子女难免也会在这些财产分配问题上出现矛盾甚至反目成仇。
　　更别说林家这种财阀，第二代第三代本就嫌隙极深。
　　林知白确信，接下来几年，第二代和第三代的竞争，会逐渐进入白热化阶段。
　　或许天光也是如此，否则苏婵今天不会和自己一起闹。
　　包括纳森董事长尹天酬应该也好不到哪儿去……
　　“爸。”
　　林熙忍不住开口了，“有些东西该争取就得争取，我是无所谓，但你总要考虑两个儿子。”
　　正在开车的林冬没吱声。
　　倒是老妈接了一句：“你爸心里有数的。”
　　林冬并不热衷于家产争夺，不然他完全可以跟老爷子争取个集团中上层管理的差事。
　　可说句难听的，谁也不知道老爷子还有几年可活，这时候林冬也要考虑两个儿子的感受了。
　　林知白笑了笑道：“老爸做自己想做的事情就行，老爷子不是说了，每个人都有一张考卷。”
　　“我同意。”林胜天道。
　　林熙翻了个白眼，“那也得小心被那帮人吃的骨头渣子都不剩。”
　　未来如果没有老爷子压着，那几个伯伯不可能让自家好过，林熙非常确信这一点。
　　似乎想起了什么。
　　林熙补充道：“明天春晚排练，张云上还要抢张希扬的独唱机会，哼，都是林柳的主意，神话集团的内部斗争从来都没有停止过。”
　　回到家中。
　　林知白接到了江城的电话，“老板我今天看到你了。”
　　今天的宴会人太多，林知白没注意到江城，或者说他的注意力被乱七八糟的事情牵扯了。
　　“今天我比较忙。”
　　林知白没有讲今天发生了什么，“鲲鹏的发展，接下来几年得加速了。”
　　江城笑了起来，“咱们不是一直在加速吗？”
　　“我要更快。”
　　“我明白了。”
　　江城觉得应该今天的林家是发生了一些事情，让老板有了紧迫感。
　　“盯紧神话第三代。”
　　林知白交代道，有机会的话他要把林恭这些人都按住。
　　至于神话第二代，暂时林知白动不了，他的影响力还没到那种程度。
　　大伯一家很虚伪。
　　二伯一家最暴躁。
　　三伯一家太阴险。
　　林知白感觉最容易针对的，应该是二伯一家。
　　二伯林夏性情如火，林虎林豹两个儿子不堪大用。
　　至于林夏的女儿林凤，已经嫁人了，似乎还嫁了个挺厉害的家伙？
　　林知白若有所思。
　　几个伯伯家的外戚似乎都不差？
　　……
　　翌日。
　　十二月来临。
　　春晚节目组。
　　两队人马到来。
　　张云上和他的经纪人助理团队。
　　张希扬和他的经纪人助理团队。
　　从人数和气势上来说，张云上无疑是大优势，作为歌王，他走到哪身后都跟着近十个人。
　　张希扬这边就经纪人和一个助理陪着。
　　春晚导演组有十一个人，总导演没有闲扯的功夫，直接开口道：
　　“看看排练效果吧，谁先开始？”
　　“我来。”
　　张云上瞪了张希扬一眼，然后上台准备。
　　片刻后。
　　歌声响起。
　　张云上唱了一首情歌。
　　导演组互相看了一眼，然后纷纷点头，歌王的实力毋庸置疑。
　　歌舞节目负责人道：“歌没有问题，唱也没有问题，就是舞蹈得换，这个舞蹈太喜庆了，情歌不适合这么喜庆的舞蹈。”
　　“没关系。”
　　副导演笑着道：“还有一个月，舞蹈赶得上换。”
　　总导演看了一眼副导演，知道对方支持的是张云上，“张希扬试试吧。”
　　就这样。
　　张希扬登台，一阵喜庆的音乐前奏，随后张希扬的歌声响起。
　　嗯？
　　副导演脸色微微一变，“张希扬不是说好的唱《花火》吗？”
　　这唱的根本不是《花火》！
　　歌舞负责人有些意外，“这是新歌！？”
　　这歌……
　　有点意思……
　　歌舞负责人听着，眼睛越来越亮。
　　而导演组其他人也被这个歌声吸引到了，一道道眼神逐渐变得惊愕，就连总导演都情不自禁的竖起了耳朵听。
　　旁边。
　　张云上唱完，本来还信心满满，听张希扬演唱的时候，表情甚至露出了几分不耐烦。
　　可听着听着。
　　张云上的脸色有些难看起来，这是一首新歌，一首质量非常高的新歌！
　　几分钟后。
　　演唱结束。
　　导演组的十一个人表情各异，谁都没有说话。
　　张希扬的经纪人快步向前，“各位导演觉得怎么样？”
　　歌舞负责人有些迫不及待的问：“这是谁写的新歌？神话的曲爹出手了？”
　　“不是。”
　　经纪人微微一笑：“词曲创作者是白帝老师。”
　　白帝？
　　导演组十一人，有人听过这个名字，有人不太熟悉。
　　歌舞负责人对白帝似乎并不陌生，“原来是白帝啊，那就难怪了，除了曲爹之外，也就白帝能写出这样的歌曲了，这首歌我觉得……”
　　“是这样。”
　　副导演打断了歌舞负责人的话，“我觉得这首歌没问题，但咱们已经有了喜庆氛围的歌曲，主打春节氛围的节目也不少，再多的话有点过了，另外非曲爹创作新歌，我们还是要谨慎使用。”
　　“我同意。”
　　副导演身边的一个人开口。
　　歌舞负责人不高兴了，“春晚还怕喜庆氛围太浓吗，这歌简直就是为春晚量身打造的，至于白帝是不是曲爹，这应该不是我们关注的重点吧，归根结底不还是看歌曲的质量么！”
　　“不是说怕喜庆氛围太浓。”
　　又有个负责人开口：“是这类歌曲在春晚舞台上，同质化太严重了！”
　　“同质化这个词用得好。”旁边一个人道：“但就算是同质化，你也不得不承认，这届春晚的同类型歌曲里，这首歌是最好的，我感觉这首歌甚至可以和林风眠当年那首《万事如意》相提并论。”
　　“歌词导向不太好吧？”
　　“有点炫富了。”
　　“靠，说几句吉祥话，也算炫富？”
　　“歌词里有豪宅两个字！”
　　“老百姓想住豪宅怎么了？自己奋斗，又不犯法！”
　　这帮人竟然吵了起来。
　　总导演深吸一口气，他知道大家吵的不是歌曲本身，只是这帮人背后站着不同的人。
　　“投票！”
　　他决定用最原始的方式来决定，“支持张云上的举手。”
　　五个人。
　　“支持张希扬的呢？”
　　还是五个人。
　　只有总导演自己没有表态了。
　　总导演不禁后悔，他没想到投票竟然是打平的结局，那自己就得当这个恶人了。
　　张云上？
　　还是张希扬？
　　不，这不是他们俩的问题，这是选择林柳，还是选择林熙的问题。
　　总导演叹了口气，“我这一票投给张希扬。”
　　从权势和影响力来说，林柳更大，但从歌曲质量和排练效果来说，明显是白帝给张希扬写的这首歌曲更好。
　　林家内部在斗。
　　外部也有斗争。
　　有些位置想不得罪人是不可能的，总导演在这首歌上不能端水更不能装死。
　　……
　　当天晚上。
　　西城庄园。
　　金秘书在书房内和林昭穆汇报。
　　“林柳输了。”
　　“那就把她拿下来吧。”
　　林昭穆淡淡道：“一塌糊涂。”
　　金秘书问：“后续把她安排到什么位置？”
　　林昭穆道：“既然每个人都会有一张考卷，那我还不至于直接没收她的考试资格，但……把她丢进集团总部的基层岗位磨砺个一年再说，至于哪个去基层岗位，她自己选吧。”
　　金秘书：“我明白了。”
　　……
　　另一边。
　　林柳瞪着张云上，“你一个歌王，玩不过一个一线歌手？”
　　“他唱了一首新歌，白帝写的！”
　　“白帝……”
　　林柳深深吸了一口气，“我会动用三部的所有能量把他……”
　　突然。
　　电话响了。
　　林柳接通。
　　里面传来金秘书的声音：“柳小姐，董事长下令，你明天会被调职到集团总部，所有基层岗位任你挑选。”
　　林柳一呆。
　　脸色迅速苍白。
　　她的权势一部分来自家人，一部分来自神话音乐三部的影响力。
　　如果丢掉音乐三部主管的身份，她的影响力将大打折扣！
　　“我要见爷爷！”
　　“董事长不会见你的，他说了，一年后，会有新的安排，所以接下来一年，您就消停些吧。”
　　说完。
　　金秘书挂断。
　　林柳失魂落魄的放下手机。
　　张云上凑了过来，“柳儿你怎么了？”
　　“云上……”
　　林柳脸色苍白的看着张云上，“你还会支持我的对吧，我离开音乐三部之后……”
　　“你要离开？”
　　“我被调职了，去总部，但你放心，我爷爷不会那么绝情的！他昨天答应过的，林家每个人都会有一张考卷，考卷还没发呢，我还有考试资格，一年后我会回来的……”
　　“好，我等你！”
　　张云上这话说完，林柳感动落泪，死死的抱着他。
　　张云上的脸色有些阴冷，强忍着嫌恶……
　　自己该找下家了。


第180章 鲲鹏的权势
　　林柳被撤职的消息很快就传遍了整个神话音乐部，当然也传到了林知白的耳中。
　　“林柳完蛋了！”
　　江城很兴奋，这个女人对鲲鹏敌意太大，她被撤职是大利好消息。
　　林知白笑了笑。
　　看来老爷子是有底线的。
　　林柳为了针对敌人，数次以损伤公司利益为代价，老爷子可以忍她一次两次，但到了一定限度就会毫不留情的出手。
　　不过老爷子同时也说过：
　　神话集团会拆分，每个人都会有一张考卷，所以林柳还没有死透，算半死不活的状态？
　　随后。
　　林熙也给林知白打来了电话，她比江城可兴奋多了，毕竟是大仇得报。
　　林柳这些年一直是她在音乐部的头号敌人。
　　“那音乐三部的新主管会是谁？”
　　“集团总部那边给出了三个人选，都是总部那边的小中层领导，一个是大伯家的人，还有一个是二伯家的，最后一个是……咱们家的！”
　　“谁？”
　　“舅舅！”
　　林知白乐了，“看来咱爸动手了。”
　　林知白不用想都知道，这个机会肯定是老爸和老爷子开口争取到的，他自己无心权势和家产，但终究还是为孩子们打算了。
　　“看来我那天的话他还是听进去了。”
　　林熙很满意，“这三个人选很有意思，咱们舅舅有机会，大伯家有机会，二伯家也有机会，唯独三伯家没有机会在这个位置上安插自己人，因为林柳就是三伯的女儿，她已经出局了，所以这个位置已经和三伯家彻底没关系了，还记得爷爷说过的话吗，每个人都有自己的试卷。”
　　“所以这是小考。”
　　林知白道：“就看哪家能成了，那规则呢？按照他的性格，肯定会尽量设计一个公平的规则。”
　　“音乐部投票。”
　　林熙道：“音乐部有九位主管有投票权，这三人谁获得的票数最多谁就会是三部的新主管，但音乐部九位主管，除了我会毫不犹豫的支持舅舅外，剩下的每个人，应该都有自己的利益考量。”
　　“这么说，舅舅的希望并不大。”
　　几个伯伯家有外戚，林知白家当然也有，那就是老妈那边的亲戚。
　　比如林知白的舅舅温亮。
　　不过老妈家世普通，所以舅舅在集团总部那边虽然是小中层，但存在感其实并不强。
　　这次应该是老爸找了老爷子，才让舅舅有了竞选音乐三部主管的机会。
　　但正如林知白所说，舅舅的希望并不大。
　　因为大伯和二伯在神话集团身居要职，影响力极大。
　　音乐部的九个主管，除了姐姐会支持舅舅外，剩下的八个人，很可能会去抱那两位的大腿。
　　“我觉得可以帮舅舅争取一下，我们是有机会的。”
　　林熙道：“比如音乐一部的主管快要退休了，他应该不怕得罪人，是可以争取的对象，再比如音乐二部的主管是副经理的人，你也知道副经理和咱们几个伯伯不是一个派系，再比如……”
　　林熙把音乐部剩下的八个主管轮流分析了一遍。
　　每个人其实背后都有势力，或者说在公司甚至集团高层都有支持者。
　　毕竟是神话的音乐部主管位置。
　　看林柳一个神话音乐部主管就敢封杀一个一线歌手便能知道这个位置的能量了，虽然她也有部分借助了家里人的力量。
　　“没想到光是一个神话音乐部的派系就这么复杂。”
　　林知白笑道：“那这次可能你才是主力，我给你打辅助吧。”
　　林熙道：“其实你也是主力，因为我需要借白帝的名头许下一些承诺，不然其他主管没理由帮我一起给舅舅投票。”
　　“行。”
　　林知白道：“顺便你也让哥哥联系江城吧，神话这么多派系，其中未必就没有亲近鲲鹏的。”
　　林熙有些迟疑，“他能说动江城帮忙吗？”
　　林知白道：“我觉得有希望，鲲鹏似乎有扶哥哥上位的想法。”
　　林熙道：“那我让他试试。”
　　林熙是真的想让舅舅温亮成为音乐三部的新主管。
　　如果舅舅成为音乐三部的主管，以后她在音乐部就有了可以完全信任的同盟军。
　　因为妈妈温瑜和舅舅温亮是亲姐弟，这两人的关系可不像林家的兄弟姐妹那样充满利益和算计。
　　“至于许诺……”
　　林知白道：“你就借白帝的名义许诺好了，胆子大一点，我最近写了不少好歌，刚刚说那谁谁谁的部门业绩不是垫底么，给他几首歌，帮他度过难关，让他跟你一起归票。”
　　“你小子！”
　　林熙哼哼道：“平时跟我说没歌，一到关键时候，手上倒是多出了不少好歌是吧。”
　　“不要在意这些细节。”
　　林知白挂断了电话，然后立刻给江城拨了过去。
　　“支持温亮？”
　　“那是我舅舅。”
　　“原来是咱舅啊，我懂了！”
　　“你这个交际花能影响到神话的一些高层吗？”
　　“我试试，但需要许诺。”
　　许诺。
　　又是许诺。
　　林知白头疼，神话音乐部的一个主管职位变动，背后全都是各种算计和利益交换。
　　没有足够的利益许诺，根本办不成事儿。
　　“行行行，你许诺吧，无论电视剧本，还是综艺节目，甚至音乐方面，都可以许诺，但要尽量的压价啊，我可不想被你们累死……”
　　好吧。
　　应该累不死。
　　毕竟系统商城里有精力药剂之类。
　　光靠姐姐和白帝，这事儿很难办成，有鲲鹏里应外合倒是有希望。
　　刚好也可以借这个机会，看看鲲鹏如今在这个圈子里的权势有多大了。
　　江城嘀咕道：“这里面弯弯绕绕太多，不知道这波要死多少脑细胞，或许苏婵可以帮上忙。”
　　“苏婵？”
　　林知白下意识道：“她不是天光的人？怎么影响神话？”
　　江城哈哈大笑，“没想到老板也有反应不过来的时候，三大娱乐公司之间相爱相杀的关系，您应该比我更清楚吧，想想林柳之前捧人的时候，纳森和天光是不是让路了？”
　　“好吧，我懂了，你去办吧。”
　　江城的意思其实很简单，林知白只是一时间没想到这一茬。
　　因为三大之间，很多高层是能够互相影响的，比如苏婵是天光电视部的部长，那她和神话或者纳森的某些高层，肯定是有些利益关系的……
　　有些时候，出卖公司的利益无所谓，只要能够保证自身的利益就行。
　　整个三大就是一张网，朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，最后所有人都有千丝万缕的关系。
　　而利益，就是连接这些人的大网。
　　偏偏鲲鹏能够带来的利益价值圈子里所有人都有目共睹。
　　当然。
　　林知白这边能许诺，大伯和二伯那边也可以许诺，所以这事儿不到最后一刻谁也不知道鹿死谁手。
　　“对了。”
　　挂断电话前，江城忽然笑道：“现在楚辞的大名很响亮哦。”
　　嗯？
　　林知白一愣，下意识上网看了看，然后哭笑不得。
　　网络上。
　　很多小媒体都在报道神话音乐部主管林柳被撤职的事情。
　　外界不知道林柳是谁。
　　不过林柳是谁也不是重点。
　　重点是这些小媒体编出来的故事很燃。
　　“楚辞曾借鲲鹏代表江城之口公开宣称，会狙击神话音乐三部主管林柳，神话娱乐为了平息楚辞的怒火，将主管林柳撤职……”
　　林柳被撤职，原因有很多。
　　可在这些小媒体的故事里，似乎林柳被撤职，完全是因为她得罪了楚辞。
　　真能编。
　　不过还挺好，给楚辞增加了一些人气。
　　人们总是崇拜强者的，但不是每个人都有理性的判断力，也不想想神话娱乐是什么体量……
　　这可是秦洲最大的娱乐公司。
　　三大之首！
　　不过这个新闻引发的关注度很快就下去了。
　　毕竟都是小媒体在编故事。
　　倒是另外一个新闻突然出现，然后热度瞬间就爆棚了——
　　《二张之争已有定论：张希扬获得春晚独唱机会！》
　　张希扬说好听点是准歌王，但准歌王本就是个含糊的概念，其实他还是一线。
　　而张云上却是真正的歌王！
　　作为神话娱乐音乐部的两位歌王之一，张云上说是神话娱乐音乐部的二哥，甚至一哥也不为过。
　　结果这位货真价实的歌王，竟然在春晚独唱机会的竞争中，输给了咖位不如自己的张希扬！
　　这下乐子大了。
　　全网都在热议。
　　毕竟这两人的争端上个月就已经开始了，甚至逼得春晚导演组都公开解释了。
　　此时结果被爆了出来，不仅仅是秦洲各大媒体在争相报道，就连极光平台热搜第一的话题也是：
　　＃二张之争＃！
　　张希扬的粉丝自然是欢欣鼓舞，而张云上的粉丝却炸了！
　　“黑幕！”
　　“凭什么是张希扬独唱！”
　　“春晚什么时候轮到一线歌手独唱了！只有歌王歌后才能独唱，这不是春晚的传统吗？”
　　“张云上得罪了谁被这么打压！”
　　“张希扬小偷！”
　　“心疼张云上，被小偷偷走了独唱机会。”
　　“我抵制这届春晚！”
　　“这里面绝对有黑幕！”
　　“神话娱乐为了捧张希扬上位，故意把我们云上给拿下来的吧！”
　　千万不要小看一个歌王的影响力。
　　歌王可是超一线巨星，粉丝体量绝对是非常恐怖的。
　　尤其是粉丝们都认为张云上是被黑幕打压时，这种凝聚力直接就爆发了！


第181章 恭喜发财
　　话说春晚独唱机会本来就是张希扬的，林熙在其中使了不少力，都对外官宣了。
　　结果林柳横插一杠，硬是派出了歌王张云上抢夺春晚独唱机会。
　　当时张希扬的粉丝气坏了，破口大骂有黑幕。
　　彼时的张云上粉丝就回怼，说张希扬的粉丝是被迫害妄想症。
　　哪有那么多黑幕啊？
　　别什么都往黑幕上面扯ok？
　　而现在轮到独唱机会还是被张希扬拿下了。
　　你猜怎么着？
　　张云上的粉丝开始大喊“有黑幕”了。
　　那张希扬的粉丝自然不让，合着就张云上拿到机会就合理，别人上就是有黑幕是吧，两边又开始撕逼了，还特么有来有回的。
　　看来张希扬是真红了。
　　粉丝战斗力都能和歌王张云上打擂台了。
　　不过在娱乐圈，撕逼是常态，这个圈子哪天要不撕逼了才奇怪，只是这次撕逼的两位，闹出的风波确实够大，接连几天的头条新闻都跟他俩有关。
　　《神话内部不合？》
　　《二张之争逐渐加剧！》
　　《张云上所属部门主管离职或与春晚有关？》
　　《张云上回应争端：只是良性竞争，听从春晚节目组安排。》
　　《张希扬呼吁粉丝冷静。》
　　《张希扬春晚将演唱新歌？》
　　《神话音乐部长：两位歌手已经握手言和。》
　　争端升级，火越烧越旺，着急的是神话娱乐，毕竟无论张云上还是张希扬，都是公司的宝贝疙瘩，这两人撕逼损失最大的还是神话。
　　没办法。
　　神话娱乐音乐部只能灭火。
　　张希扬和张云上也没有继续拱火，至于两人已经握手言和什么的，不过是官方说辞罢了，这两人已经结仇了，彼此面都不会见，娱乐圈又双叒叕多了一桩恩怨。
　　可惜。
　　这场火很难灭，张云上的粉丝不依不饶，他们依然坚持认为这里面“有黑幕”，舆论反响巨大。
　　而另一边。
　　关于神话音乐三部主管人选之争，正在如火如荼的进行着。
　　林熙出动，大伯和二伯也在角力，鲲鹏在暗中出手，大家能运作的时间不多，过完年这个人选就会定下来。
　　某茶馆。
　　苏婵开口道：“我可以帮温亮拿到神话娱乐四部主管的投票。”
　　江城问：“就一票？”
　　苏婵苦笑道：“一共九个人投票，我作为天光的人，能影响其中一人已经很不容易了，这个人情以后还是得我来还。”
　　“好吧。”
　　江城也知道这一票很珍贵，毕竟一共才九张票。
　　“我有个建议。”
　　苏婵见江城还在纠结，突然道：“神话音乐六部的主管，勉强算是林春的人，但他的儿子，在林夏掌控的某个部门工作，也许你可以从这方面入手。”
　　“你的意思是……”
　　“林春势大，林夏稍微弱了一筹，他们俩都想自己人上位。”
　　“分票？”
　　江城瞬间明白了苏婵的意思。
　　这场竞争中，掌握最大主动权的，是神话娱乐总经理林春。
　　其次是林夏。
　　虽然不想承认，但林知白这边的希望最渺茫。
　　“假设有人能拿到五票，那将立于不败之地，所以必须要分票，你让一些人投温亮，有些人肯定不会答应，但你如果让其中一两个人改变主意投给林夏的人呢？”
　　苏婵笑着开口。
　　江城若有所思，“如果林春和林夏的票型足够分散，一人三张票，一人两张票，那温亮只要拿到四张票就能胜出，这已经是最理想的状态了。”
　　温亮已经有两张票了。
　　一张是林熙，另一张是苏婵这边帮忙拉拢的票。
　　虽然江城也不确定苏婵说的这张票，最终能不能兑现，但假设这张票能拿下的话，自己接下来只要再攻略两个人就可以了。
　　两个人？
　　麻蛋还是很难啊，但谁让这是老板交代的任务呢，江城露出微笑，“苏部长放心，我们老板已经同意了，鲲鹏接下来会不遗余力的帮助你，你将和林知白获得一样的待遇。”
　　成了！
　　看来林知白确实兑现了承诺，不枉自己前些天为了他和林恭为首的那帮人撕破脸，苏婵压抑内心的兴奋，笑着开口道：“预祝我们合作愉快，另外我要补充一句，还有个更理想的状态。”
　　“你说。”
　　“如果有两个人在林春和林夏之间摇摆不定，最终选择弃票，那温亮只要三票就有希望当选。”
　　“操作难度太大，一般人不会选择骑墙，想要两边不得罪，很可能导致两边都得罪了。”
　　“只是一种可能性。”
　　“苏部长如果当间谍的话，一定非常成功，我这句话没有贬义，这的确是一种可能性。”
　　江城有些感慨。
　　在大家都想着如何刚自己人拉到更多票的时候，苏婵首先考虑的是让鲲鹏扮演一个搅局者。
　　而不是直接扮演一个给温亮拉票的角色。
　　偏偏理论上来说这次投票越混乱对温亮就越有利。
　　……
　　无论多少事都阻挡不了春节的临近。
　　这一天。
　　锣鼓喧天。
　　鞭炮齐鸣。
　　秦洲万家灯火一片欢腾，一年一度的秦洲春晚开始了，有人看网络直播，不过大多数人还是选择在电视机前看，林知白一家就是这样，哥哥姐姐老爸老妈都在，坐在长长的沙发上，磕着瓜子边看节目边聊天。
　　“开场舞不错。”
　　“感觉不如去年的。”
　　“春晚要考虑的元素很多，所以很难做好的，这几年口碑一直在下降，核心原因其实是三大在里面的竞争太激烈了，你扯我的人，我阴你的人，大家想的第一要素，不是我们要怎么做好这个节目而是这个节目，是让神话的人，还是天光或者纳森的人来表演，尤其歌曲这块儿，神话内部都能打起来。”
　　林胜天吐槽着。
　　包括神话也被吐槽了。
　　甚至还地图炮波及了林熙。
　　林熙撇嘴道：“这事儿跟我可没关系，本来就是张希扬先拿到的独唱机会，谁想到那个林柳会带着张云上横插一杠子，好在张希扬最后赢了，不然她得多得意啊。”
　　“我这就分析原因。”
　　林胜天笑了笑道：“如果哪天我做了春晚导演，肯定不会管哪个节目由哪个公司的艺人上，谁的节目好谁就上！”
　　“铁面无私哪有那么容易。”
　　老爸感慨道：“就像我的剧组，总有一些演员是资方安排的，或者公司内部安排的，有时候我明知道演员一号更合适，但二号背后的人面子更大，我如果拒绝了，后面指不定会被怎么刁难，所以有些时候总要睁一只眼闭一只眼的。”
　　林胜天没有争辩。
　　他也知道这是事实。
　　林知白笑道：“唯一能解决的办法，就是有一个铁腕人物，可以压制所有的势力，让那些心存不满的人老老实实憋着听从安排。”
　　“这样的人并不存在。”
　　老妈开口：“想做到这一点，得收服三大，这可是咱们家那位老爷子都没办到的事情。”
　　讨论间。
　　节目表演还在继续。
　　林熙看了看时间，突然笑着说道：“张希扬快上了，他的歌是小黑创作的哦！”
　　家人顿时期待。
　　……
　　春晚现场，有人一边看着节目表演，一边闲聊。
　　“轮到歌曲环节了。”
　　“张希扬估计一会儿该登场了，我超级喜欢他！”
　　“我怎么听说张希扬是走了导演组的关系，抢走张云上的机会，才拿到的舞台独唱，不然他一个一线歌手怎么可能有这种独唱待遇。”
　　“我也听说了。”
　　“神话想捧张希扬冲歌王，所以把张云上按下去了。”
　　“你们是被张云上粉丝带歪了，这节目本来就是张希扬的，是张云上想抢没抢到。”
　　“张云上没抢到？嘿，你的意思是张云上不如张希扬？”
　　“我不是这意思，张云上是歌王，实力很强，但张希扬并不比他弱。”
　　这人是张希扬粉丝。
　　不过粉丝也不敢说张希扬就比张云上强。
　　而外界的舆论，其实对张希扬是有些不利的。
　　张希扬是一线歌手，张云上却是歌王，那一线歌手凭什么击败歌王啊？
　　是以。
　　很多人下意识也会认为是张希扬走了关系。
　　就在这时。
　　随着主持人的报幕，张希扬即将登台，观众的期待感顿时被拉了起来。
　　不过很多人并非在期待表演本身。
　　而是用各色的目光，打量着舞台上的张希扬，猜测他到底是用了什么手段把一个歌王给按下去的。
　　……
　　网络上。
　　“来了来了！”
　　“张希扬的表演！”
　　“我倒要看看他表演有多好，能够力压张云上！”
　　“那还用说。”
　　“肯定是用了手段。”
　　“歌王凭什么输给一线啊。”
　　“话不能这么说，你们也听过张希扬唱歌，他的实力一点都不比张云上差！”
　　……
　　张云上的粉丝们说着抵制春晚结果还是看了。
　　“必须看！”
　　“看他一会儿唱的什么玩意儿！”
　　“他要是唱的不够好，咱们黑死他！”
　　“我在挖他的黑料，但挖了半天啥料都没挖出来，这人藏的很好，一看就心机深沉！”
　　“听说他要唱《花火》？”
　　“不知道啊，不过《花火》这首歌凭什么就压制张云上了？”
　　“就是啊，张云上又不是没有类似好歌！”
　　……
　　业内。
　　“舆论对张希扬不太妙啊。”
　　“毕竟大多数人都觉得，歌王就是比一线强。”
　　“张希扬赢了春晚登台机会却输了人心。”
　　“其实咱业内都有数，张希扬击败张云上也正常，他的唱功无敌了，甚至比张云上更强一些，但大众不会管这个，就算张希扬这首歌，真唱的不比张云上差，也无法改变太多他在舆论中的劣势。”
　　“嗯？”
　　“这个前奏……”
　　“这个伴舞……”
　　“这根本就不是《花火》！”
　　之前春晚对外官宣说张希扬要上台演唱《花火》来着。
　　那首歌是张希扬在《我是歌手》上的夺冠曲目，知名度非常高，放在春晚舞台也合适，可此时听着前奏赫然是鞭炮声，音乐太欢快了，像是贺岁类型的歌曲？
　　唰。
　　电视上浮现出介绍，秦洲所有观众一看，都是微微愕然了一下，竟然是一首新歌！
　　歌曲：恭喜发财
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　编曲：白帝
　　演唱：张希扬
　　而林知白的家中。
　　一家人都激动起来。
　　林知白也笑了，都想知道张希扬为什么能赢是吧，这首歌就是张希扬击败张云上的法宝，什么一线歌手和歌王的咖位差距在这首歌面前都可以抹平，在前世那么那么多年那么多届春晚中，出现过那么多的歌曲，请问有几首能比得上我们刘天王的《恭喜发财》？
　　屈指可数！
　　这就是一张王炸！
　　很快秦洲所有人都会知道这首前世春节必听神曲的含金量！


第182章 春晚神曲
　　舞台上。
　　伴舞竟然一群人在舞狮！
　　而张希扬今天穿着一身很有范儿的银白色长衫，站在舞狮队前面，口中跟着旋律哼了起来：
　　“耶噫耶噫耶噫耶噫耶～”
　　他面带笑容，一手拿着麦克风，另一只手搭在上面，做出祝福的手势。
　　“我恭喜你发财
　　我恭喜你精彩
　　最好的请过来
　　不好的请走开
　　礼多人不怪～～～～～”
　　高亢的嗓音欢快的旋律朗朗上口的唱腔，瞬间让所有人都感受到了一股浓烈的春节气氛，这首歌不需要什么高超的演唱技巧，每一句歌词都是那么的朴实，毕竟谁春节的时候不会把“恭喜发财”这四个字的祝福挂在嘴边呢，大家喜欢这个好彩头好寓意，感觉这首歌有种说不出的大气！
　　而张希扬似乎没有受到舆论影响。
　　他唱着歌曲的时候，脸上是挂着笑容的，满满都是真诚与祝福！
　　拱手礼。
　　微微弯腰。
　　现场有掌声响了起来。
　　张希扬看向观众席的女孩们。
　　“我祝满天下的女孩嫁一个好男孩俩小口永远在一块！”
　　镜头下。
　　几个女孩满脸通红，拼命鼓掌，这句歌词在说她们呢，嫁一个好男孩什么的，哪个女孩不想呢！
　　随后。
　　张希扬看向舞台下边的小朋友们。
　　“我祝满天下的小孩聪明胜过秀才智商充满你脑袋！”
　　哇哦！
　　镜头里小朋友天真的笑着，旁边的长辈轻抚孩子的额头，非常的受用，你想讨好这些长辈，夸他们的儿子孙子，绝对是最有效的！
　　再然后。
　　张希扬看向前方几个年龄比较大的观众。
　　“我祝尊敬的姑奶奶三十六圈的比赛气不喘面容不改！”
　　哈哈。
　　这几个大妈年纪的观众笑容止不住，张希扬的年纪，配合这首歌，很有几分师奶杀手的意思！
　　不仅仅师奶啊。
　　张希扬又看向距离比较靠前的几个中老龄男性观众。
　　“我祝三叔公的买卖生意扬名四海财运亨通住豪宅！”
　　年纪确实能当张希扬叔公的中老龄观众也笑了，大过年的谁不喜欢听这些吉祥话呢，况且人家还叫自己三叔公呢，甭管自己是不是家中排行老三，乐就完事儿了！
　　“大摇～大摆～”
　　“乐天替你消灾～”
　　“恭喜你发财～要喊得够豪迈～”
　　“恭喜发财！！！”
　　张希扬高声喊了起来，全场顿时掌声如雷，这喊声确实够豪迈了，现场观众爱死这首歌了，这是春节气氛最为浓烈的一首歌，让人感受到了一股浓浓的“年味儿”！
　　……
　　苏城。
　　某户人家。
　　“哇！这首歌好棒！张希扬太帅了！”
　　“啊啊啊，张希扬好像有一种天王巨星的气场，我爱上他了！”
　　“难怪他击败了张云上！”
　　“甭管歌王不歌王的，反正这歌我喜欢！”
　　“春晚看到现在，就这节目最好！”
　　“真有年味儿啊。”
　　……
　　嘉城。
　　某户人家。
　　“这才是春晚该有的歌曲质量嘛！”
　　“老伴儿！”
　　“快来听！”
　　“这首歌你肯定喜欢！”
　　“三叔公，哈哈哈，祝你生意兴隆！”
　　“巧了不是，我还真是你们三叔公。”
　　……
　　网络上。
　　“这是白帝新歌！”
　　“我擦！”
　　“白帝太牛了！”
　　“这首歌真的无敌！”
　　“难怪张云上没抢到独唱！”
　　“张希扬有这首歌，张云上凭什么抢啊！”
　　……
　　电视上。
　　歌声还在继续。
　　“我祝大家笑口常开用心把爱去灌溉明天呀我们更厉害！”
　　这就是秦洲春晚！
　　自然是要踩一脚其他洲的！
　　我们秦洲更厉害！
　　“我祝在世界的舞台跑得比那飞人更快岁岁年年出人才！”
　　没毛病！
　　这次就连春晚现场的有关领导都喜笑颜开！
　　大家就喜欢这样的歌词，蓝星各洲的各种竞争都很激烈，秦洲就是要在世界舞台跑的比谁都快！
　　……
　　林知白家。
　　听着电视上不断响起的“恭喜你发财”，老妈笑的合不拢嘴，直接拿出了红包。
　　“一人一个！”
　　林熙收到了红包。
　　林知白收到了红包。
　　林胜天收到了红包。
　　林冬看了看自己的老婆，“我的呢？”
　　电视唱着，‘最好的请过来，不好的请走开……’
　　“你走开。”
　　老妈在歌词响起的同时笑着说道：“也当自己小孩子呢！”
　　……
　　同样的一幕在家家户户上演。
　　肥城。
　　“恭喜发财，红包拿来！”
　　“哈哈哈哈，这首歌就是提醒我们，长辈要给小辈发红包啦！”
　　“爷爷，我给您磕个头！”
　　“哎！”
　　“乖！”
　　“红包收好！”
　　电视里的歌声，‘恭喜发财要喊得够豪迈’。
　　……
　　电话里。
　　“二叔我明天去看你！”
　　“好嘞！”
　　“我给你买了一箱酒。”
　　“人来就行了。”
　　“哈哈，没看春晚嘛，这首歌唱的好呀，礼多人不怪嘛！”
　　“行吧。”
　　电视里的歌声很大，‘我恭喜你发财，我恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪再来！’
　　……
　　两遍副歌。
　　三遍副歌。
　　终于这首歌结束了！
　　张希扬最后喊了一声“恭喜发财”，然后才走下舞台，台下已经爆发出巨大的掌声！
　　“这歌来劲儿！”
　　“恭喜你发财，我都会唱了！”
　　“哈哈哈，之前说白帝那首《甩葱歌》是神曲，我看这才是真正的神曲啊！”
　　“春晚神曲。”
　　“以后我每年都要听这首歌！”
　　“回头下载了。”
　　“这歌应该十二点才公开发布吧？”
　　“没事儿。”
　　“今晚守岁，等到十二点！”
　　……
　　歌曲结束，热度却没结束！
　　热搜上。
　　关于＃恭喜发财＃的话题猛然间冲上来了！
　　前十！
　　前五！
　　前三！
　　最后冲到了第一名！
　　春晚就是观众多收视变态，只要在春晚舞台上表现好，热搜直接就安排的明明白白！
　　当然。
　　因为春晚的节目很多，所以今晚的热搜第一一直在变，估计等后面有什么精彩节目就能把这个热搜给压下去了。
　　极光。
　　议论纷纷。
　　“这才是春晚好歌啊！”
　　“白帝真的太全能了！”
　　“我之前感觉白帝很强，比楚辞还厉害，但看了楚辞前段时间的直播，又觉得楚辞比白帝更强，可今天晚上这首歌，我又开始觉得白帝……”
　　“哈哈哈。”
　　“反复横跳！”
　　“这两人其实差不多！”
　　……
　　张希扬粉丝群。
　　“我已经忍不住哭了，白帝老师yyds！”
　　“黑幕！？”
　　“黑幕在哪！”
　　“这首歌干掉张云上不是很正常么！”
　　“太感谢白帝老师了，没有他这首歌，说不定我们张希扬就没希望独唱了！”
　　“这下舒服了！”
　　“张云上的粉丝还叫吗！”
　　张希扬的粉丝，对白帝的好感度爆棚！
　　……
　　张云上的粉丝叫不动了，这位歌王的粉丝群内有些沉默。
　　好半天才有人发言。
　　“牛什么啊，不就是靠白帝么。”
　　“没有白帝这首歌，他能表演这么好？”
　　“就是。”
　　“没有白帝，张希扬现在还不知道在哪扑街呢，糊的不行。”
　　“那个啥。”
　　“你们就别酸了，歌手不就是一半靠自己一半靠作曲人吗，不然曲爹地位怎么那么高。”
　　“你哪边的！”
　　再怎么不愿意承认，也必须要承认这首歌真的很好。
　　通常新歌被观众接受需要时间，但《恭喜发财》不是那种需要人多听很多遍才能get到的歌曲。
　　尤其是在春节这个档口。
　　这样的歌曲，只要唱出来，就会立刻被所有人接受！
　　……
　　业内。
　　“这下真相大白了。”
　　“张希扬赢张云上就凭一个人。”
　　“白帝！”
　　“这首歌，几乎碾压这届春晚的其他歌曲。”
　　“估摸着张云上竞争的时候，也是直接被这首歌碾压了。”
　　“这是春晚神曲啊。”
　　“等等，你们说这首歌在赛季榜上，会不会把曲爹干掉……”
　　“嘶！”
　　所有人都呆住了。
　　差点忘了这大事儿！
　　是啊，这首歌在春晚发布，那就是要加入一月赛季榜的节奏，而一月赛季榜是公认的死亡之组！
　　诸神之战！
　　往年的诸神之战，都是那些曲爹和歌王歌后pk！
　　可今年这首《恭喜发财》堪称春晚神曲，张希扬虽然不是歌王，但也无限接近了那个位置，他和白帝这次联手，该不会要在诸神之战中登顶吧！？
　　……
　　同样的。
　　网友也反应了过来。
　　“我怎么感觉这首歌是要爆火的节奏？”
　　“这首《恭喜发财》，配合春节的气氛，简直无敌了！”
　　“可这届春晚，还有三个曲爹的歌……”
　　“那三位曲爹的歌很好，但架不住这首歌的全民性啊！”
　　“没发现吗？”
　　“这首歌就像合家欢电影一样，我喜欢，我妈妈喜欢，甚至我的爷爷奶奶都喜欢，这特么是什么概念啊，受众群体包含了全年龄段！”
　　这才是《恭喜发财》的可怕之处！
　　因为在春晚舞台上，很少有节目能够让所有人都喜欢！
　　尤其是歌曲这块儿。
　　风格太年轻，年轻人喜欢老年人不喜欢；风格太老派，老人们喜欢年轻人却无感。
　　这其中的度是很难把握的。
　　偏偏其他三位曲爹创作的歌曲固然优秀，演唱者也都是歌王歌后，但都不是这种全年龄段的合家欢作品啊，不像《恭喜发财》这样雅俗共赏。
　　有春晚加持……
　　白帝要在诸神之战中登顶！？


第183章 一时热度？
　　春晚还在继续，但很多人的心却开始飘走了……
　　白帝有可能登顶一月赛季榜！一想到这种可能性，乐坛的人就忍不住心情激荡。
　　正常情况下，白帝登顶赛季榜，大家已经不觉得稀奇了，他就是有这个能力，且已经不止一次的证明过自己。
　　可一月赛季榜？
　　这可是诸神之战死亡之组啊！
　　同期三位曲爹，合作者还都是歌王歌后……
　　这种赛季榜第一的含金量，可不是寻常的赛季榜冠军能比的！
　　偏偏《恭喜发财》这首歌，似乎真的有这个潜力，似乎真的有这种可能性！
　　“等十二点之后就大概知道结果了！”
　　圈内很多人开始等待春晚的结束，春晚通常会在十二点结束，然后就是一月赛季榜更新了。
　　就这样。
　　十点钟。
　　十一点钟。
　　十二点钟。
　　春晚结束了！
　　一月份来临！
　　赛季榜终于迎来了更新！
　　春晚的所有新歌都在这一刻发布！
　　各大音乐播放器首页推荐位，都出现了白帝为张希扬创作的歌曲《恭喜发财》！
　　显然。
　　各大播放器对这首歌曲也很是看好。
　　不过赛季榜的具体排名，通常要等个十几分钟才会出来。
　　此时。
　　网络上。
　　“春晚歌曲出来了，大家快下载吧！”
　　“果断下载《恭喜发财》！”
　　“嘿嘿，楼上加一，这首歌我太喜欢了！”
　　“这首歌我不仅仅自己下载了，还给我爸我妈他们下载了。”
　　“那三位曲爹的歌也很好听。”
　　“三位曲爹的歌没得说，我最喜欢天光曲爹谢方时和歌王周寒尽合作的这首《今夜》。”
　　“神话曲爹杨安格和歌王朱文举的这首《蓝天》也好听。”
　　“那我必须吹一波纳森曲爹程立雪和歌后秦恋的这首《黄金岁月》了。”
　　“你们说哪首歌会第一？”
　　“都是曲爹和歌王歌后，排名真说不好，另外白帝和张希扬这首《恭喜发财》真的很绝，完全不亚于那几个曲爹加歌王或者歌后的组合。”
　　“我赌五毛，《恭喜发财》第一！”
　　“哈哈哈，开玩笑你还当真了，《恭喜发财》这首歌不太可能第一，别忘了这次白帝歌张希扬的对手毕竟是曲爹加歌王歌后啊。”
　　“话是这么说。”
　　“但你必须承认《恭喜发财》是最大众的歌曲！”
　　就偏好来说似乎大家最喜欢《恭喜发财》，可曲爹和歌王或者歌后配合的威力太强了，况且白帝张希扬的组合有春晚舞台热度加持，那三位曲爹以及歌王歌后们也有啊！
　　“没什么好吵的。”
　　“再等几分钟就更新了。”
　　“卧槽！”
　　“已经更新了！”
　　“第一竟然是他！”
　　随着赛季榜的更新，无数对着手机或电脑的人都发出了惊呼声！
　　赛季榜上。
　　第一名：《恭喜发财》
　　第二名：《黄金岁月》
　　第三名：《今夜》
　　第四名：《蓝天》
　　白帝和张希扬的歌曲竟然排在赛季榜第一位，虽然这四首歌的下载数据此刻相差的并不大，似乎随时有可能出现新变化，但至少白帝和张希扬的组合，在这一刻压制了三位曲爹，以及与三位曲爹合作的歌王歌后们！
　　……
　　面对赛季榜第一次刷新的结果，网友震惊了，一个王牌作曲人，加一线歌手的组合，竟然把曲爹加歌王歌后的组合给暂时压制住了！
　　“我的天！”
　　“白帝真的做到了！”
　　“压制了三位曲爹！”
　　“张希扬这首歌起飞了！”
　　“这怎么可能？太不可思议了！往年从来都是曲爹和歌王歌后们制霸一月赛季榜的，白帝已经可以硬刚曲爹了！？”
　　“老百姓用脚投票！”
　　“对于关注乐坛的人来说，曲爹啊歌王歌后啊，确实有着巨大的吸引力，但对那些忙于生计，只有春晚才会看看节目听听歌的人来说，什么歌曲最顺耳他们就下载什么歌曲，所以《恭喜发财》这首歌在春晚，就是大家最喜闻乐见的，最通俗的一首歌，它不跟你讲什么道理，就是春节时候听着够嗨！”
　　是的。
　　这就是前世刀郎啊，凤凰传奇等人，能够无视咖位，歌曲传唱率比那些顶级歌星还高的原因！
　　这是通俗的魅力！
　　老百姓喜闻乐见的你算老几？
　　老百姓不会管什么艺术不艺术，好听就行了，恭喜你发财啊恭喜你精彩，这歌词和寓意多好啊！
　　……
　　业内。
　　专业人士们也震惊了，整个歌坛无数人瞪大了眼睛张大了嘴巴，虽然他们隐约猜到会是这个结果，可真当这种情况发生了，还是有种不可思议的感觉！
　　“沃日！”
　　“三位曲爹都要哭了。”
　　“这尼玛去哪里讲理去啊。白帝这首《恭喜发财》不讲道理啊他！老百姓喜闻乐见就够了！”
　　“是啊。”
　　“你要说旋律啊，艺术层面什么的，曲爹们的作品没得说，但白帝这首玩的不是这个，人家就是要走大众路线，就像合家欢电影，大人小孩都喜欢，受众群体太大了！”
　　“这不就是口水歌么？”
　　“是有口水歌的嫌疑没错，可这种歌能够写到大众心里去，却不是容易的事情，你以为谁都能靠这种路数干掉三个曲爹和那几位歌王歌后？所以办法摆在这，只是别人办不到，白帝办得到罢了！”
　　“甭管艺术层面的输赢。”
　　“反正赛季榜白帝已经赢了！”
　　“这话我就不那么同意了，你没看赛季榜前四名的数据其实相差并不大吗，最终结果如何还是要看宣传，估摸着《恭喜发财》这首歌过些天就下去了，大家对春晚的讨论热情最多维持三五天的。”
　　好像是这样的。
　　因为大家都知道《恭喜发财》这首歌能够开局这么爆炸，全靠春晚的气氛带动。
　　可过年嘛。
　　就那么几天热闹，几天后就没多少人讨论春晚了，再过几天年味估摸着都散差不多了，到时候《恭喜发财》这样的歌曲，就没有太多的后续潜力了，大家还是会听回那些流行歌曲的。
　　往年都是这样的。
　　历届春节联欢晚会的贺岁类歌曲，通常在晚会刚结束那几天大家会听，过了那几天兴趣就下来了，反倒是那些春晚上发布的流行歌热度更加持久。
　　不过不管怎么样。
　　哪怕是暂时性的压制了三位曲爹，以及那几位歌王歌后，白帝和张希扬这波也足以自傲了！
　　……
　　家中。
　　因为守岁的关系，所以这个点还没散，林熙看到赛季榜更新就兴奋的嗷嗷叫！
　　“赛季榜第一，小黑你是赛季榜第一！”
　　老妈啧啧道：“不愧是我儿白帝！”
　　老爸跟了一句：“我儿有大帝之姿！”
　　林知白莫名觉得不对劲，好像被占便宜了似的。
　　哥哥林胜天震惊到无以复加，“击败三位曲爹登顶？”
　　“也不是啦。”
　　林熙闻言笑道：“只是暂时的第一，这个月才刚刚开始，后面估摸着就下来了，主要是当下这种气氛这首歌是无敌的。”
　　过几天就下来？
　　暂时性压制三位曲爹？
　　林知白眨了眨眼睛，他其实有不同意见，但想到这里是蓝星，不是地球，又有些不敢确定接下来这件事情的发展，会不会跟自己预料的一样。
　　……
　　第二天。
　　赛季榜上依然是《恭喜发财》第一名，不过后面三首歌都追的很凶，似乎随时要被超越。
　　媒体方面。
　　新闻出来了。
　　《白帝新歌恭喜发财大受欢迎！》
　　《赛季榜更新！白帝暂时领先！？》
　　《震惊！白帝新歌竟击败三位曲爹！？》
　　《二张之争落下帷幕：张希扬是凭白帝新歌拿下独唱的！》
　　《张云上人气受损！》
　　《张希扬大获全胜！》
　　《张希扬新歌恭喜发财受到广泛追捧！》
　　之前张云上的粉丝都在骂黑幕，喷张希扬是靠走后门才拿到的独唱机会，甚至还把春晚前的舆论方向都带歪了，导致很多人对张希扬印象不佳，可春晚舞台上那首《恭喜发财》唱响，所有质疑都烟消云散了，这时候最尴尬的是张云上的那些粉丝——
　　比粉丝更尴尬的是张云上本人！
　　这次是真正意义上的“粉丝行为偶像买单”。
　　张云上心知肚明自己为什么输，但粉丝已经暴躁起来，连他自己都压不住。
　　再加上之前顾及自己歌王的脸面，也就没有多安抚粉丝。
　　总不能直接说，是我正面pk输了吧？
　　现在出事了，张云上这个歌王的人气掉了很多。
　　张希扬几乎是踩着他这个歌王的肩膀，获得了无数的人气和认可！
　　不过张云上的粉丝并不服气，尤其是看着赛季榜上那首《恭喜发财》仍然高居榜首时，更是气不打一处来，纷纷上网和张希扬的粉丝接着对线接着撕：
　　“别嘚瑟！”
　　“靠白帝撑腰罢了。”
　　“白帝毕竟不是真正的曲爹。”
　　“张希扬不会真以为自己把歌王歌后压了吧？”
　　“珍惜这几天吧。”
　　“过几天这歌就下去了。”
　　“就是，春晚的热度就几天功夫哦。”
　　“这种一时的热度，又算得了什么呢，过几天退潮了，就知道谁在裸泳。”
　　业内。
　　网友。
　　明星粉丝。
　　似乎所有人都认为，白帝和张希扬这个赛季榜第一长不了，后面曲爹和歌王歌后们能够杀上来！


第184章 张希扬问鼎歌王
　　撕逼的是张希扬和张云上的粉丝，这事儿对林知白来说影响不大。
　　春节几天三大都在放假，难得的休息时间，林知白陪陪家人感觉很不错。
　　二号。
　　这天中午。
　　江城打来电话。
　　“苏婵跟我说天光那边准备在这个月二十一开始，安排《征服》在天光电视台，作为今年的开年大剧播出。”
　　“二十一号？”
　　“本来是可以月初的，但苏婵还没有完全掌控电视部，不能随心所欲的安排，不过如果这部剧大获成功的话，以后天光电视部应该就完全由苏婵说了算了……”
　　“她会的。”
　　林知白对《征服》很有信心。
　　江城笑道：“除了天光，纳森那边的《回家的诱惑》也拍完了，正在做后期，我估摸着要不了多久也会播出，再加上鲤鱼视频现在收益稳定，咱们手上的资金又多了起来。”
　　“行。”
　　林知白对这两部剧很期待。
　　这时江城突然笑道：“老板你那首《恭喜发财》太火了，今天我开车路过两个街区，至少听到三个超市卖场都在放这首歌，配合这些超市卖场还在做春节促销之类的活动，氛围简直绝了。”
　　“是吗？”
　　林知白露出笑容，看来这个世界的各大超市卖场，对《恭喜发财》同样没有什么抵抗力嘛。
　　挂断电话后。
　　林知白去院子里晒晒太阳，结果看到老妈和姐姐回来了，两人身上提着大包小包。
　　“这是？”
　　“春节购物。”
　　林熙笑着开口道。
　　林知白上前帮她们提包。
　　老妈哼唱着：“我恭喜你发财，我恭喜你精彩～”
　　林熙忽然急眼了，“妈你别唱啦，路上还没有听够吗，走到哪都是这首歌我的天！”
　　“我唱我儿子的歌怎么了！”
　　老妈似乎没觉得哪里有问题，凡是自己儿子写的歌曲，她能循环播放一百遍都不带腻歪的。
　　“神啊，救救我吧，我被彻底洗脑了！”
　　林熙说着，忽然看向林知白这个始作俑者，“你知道你的《恭喜发财》有多受那些百货商场啊超市之类的欢迎吗？偏偏满大街的都是商城，走到哪都是这首歌，我甚至感觉全世界都在放这首歌！”
　　说到后面，林熙都开始怨念起来。
　　林知白哈哈大笑，江城之前也是这么说的，《恭喜发财》似乎成了自己传唱度最高的歌曲？
　　不过下午林知白就笑不出来了。
　　因为林知白有健身的习惯，有事儿没事儿的就出去跑步。
　　路过某超市。
　　耳边传来熟悉的音乐。
　　“我祝满天下的女孩嫁一个好男孩俩小口永远在一块……”
　　路过某服装店。
　　“我祝满天下的小孩聪明胜过秀才智商充满你脑袋……”
　　再路过某奶茶店。
　　“我祝尊敬的姑奶奶三十六圈的比赛气不喘面容不改……”
　　好嘛。
　　跑出去的时候路过，放这首歌也正常，结果林知白返程的时候，耳边竟然还是这首歌！
　　“我祝三叔公的买卖生意扬名四海财运亨通住豪宅……”
　　靠！
　　你们不换歌的呀？
　　这是第几次循环播放了？
　　林知白终于体会到姐姐的感受了，恍惚中仿佛回到了前世，每逢春节也是各大超市疯狂放这首歌。
　　而这样的一幕不仅仅发生在苏城。
　　……
　　嘉城某超市。
　　“大摇大摆”
　　“乐天替你消灾”
　　“恭喜发财要喊得够豪迈”
　　……
　　山城某商场。
　　“最好的请过来”
　　“不好的请走开”
　　“礼多人不怪”
　　……
　　港城某平价服装店。
　　“我恭喜你发财”
　　“我恭喜你精彩”
　　……
　　就连某广场。
　　“祝大家笑口常开”
　　“用心把爱去灌溉”
　　“明天呀我们更厉害”
　　……
　　席卷！
　　蔓延！
　　接下来短短几天时间，《恭喜发财》席卷秦洲所有超市商场！
　　一线城市！
　　二线城市！
　　三线城市！
　　全都沦陷了！
　　越是不那么繁华的城市，这首歌越火，尤其是乡镇之类，这首歌简直火到人人都会唱的地步！
　　凡有商城。
　　必然在恭喜你发财！
　　甚至春晚的热度已经过去了，人们都开始上班了，这首歌还在大街小巷轰炸人们的耳朵！
　　网友傻眼！
　　谁也没想到这首歌会疯狂到这种地步，直接渗透进了无数老百姓的生活之中！
　　极光热搜回来了！
　　第一名又变成了＃恭喜发财＃
　　这首歌刚在春晚出现的时候就登上过一次热搜，这是它第二次冲进热搜第一了，话题已经炸了！
　　“我滴个妈呀！”
　　“这些商场超市小卖部都疯了！”
　　“就不能换一首歌吗？”
　　“循环播放，翻来覆去就一直在放这首歌！”
　　“我们小镇已经沦陷了！”
　　“我坐标一线城市，也好不到哪里去！”
　　“白帝坑货啊！”
　　“瞧瞧白帝都做了些什么！”
　　“我刚开始听这首歌，感觉就还好，但现在我特么硬生生会唱了，有时候自己都没注意，就把旋律给哼出来了！”
　　“笑死我了。”
　　“我进商店也是，听到这首歌，忍不住跟着唱了起来，你现在打恭喜发财四个字，我脑海中直接就特么有声音了。”
　　“白帝你出来！”
　　“非要给我们洗脑是吧？”
　　“我感觉《甩葱歌》就是白帝最洗脑的歌曲了，万万没想到丫还有更洗脑！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我下载还不行吗！”
　　别看大家嘴上抱怨的这么厉害，那些超市啊商店啊各种小卖部啊，如此无孔不入的帮忙宣传，威力绝对是恐怖的，人们已经被严重洗脑了，好像不听这首歌就不是这个时代的人了一样。
　　唰唰唰。
　　赛季榜上。
　　原本就排在第一位，但不得不面对后三首歌虎视眈眈的《恭喜发财》，在接下来几天，下载量开始迅速飙升，到了五号这天，歌曲下载量已经达到了第二名的两倍还多，偏偏其上升势头远远没有到达极限的样子，还在网上疯狂的飚升着！
　　曲爹？
　　歌王？
　　歌后？
　　都不顶用了！
　　赛季榜是属于《恭喜发财》的，老百姓的力量太大了，平民路线才是一首歌打榜的终极模式！
　　业内懵逼！
　　之前大家还分析说，春晚的热度降下去，这首歌就没什么人听了，可那些超市啊商场啊小卖部的老板们不同意啊，他们就逼着大家听！
　　看这个架势。
　　白帝真要夺冠了？
　　因为《恭喜发财》下载数据飚太狠，后面三首歌，曲爹啊歌王啊歌后啊都歇逼了，这是真没办法。
　　张希扬粉丝乐坏了。
　　而张云上的粉丝则自闭了。
　　原来赛季榜还能这么玩的吗？
　　原来这才是春晚的正确打开方式？
　　个别张云上的粉丝不服气，还在那嘴硬，“这首《恭喜发财》就是口水歌罢了，白帝是真的没什么新东西了，最近的两首歌都是这种艺术性不高，非常的俗气，就疯狂给人洗脑的作品！”
　　可惜。
　　没人搭理这话，人家就是贺岁歌曲，贺岁歌曲就是要通俗易懂啊，有时候大俗即是大雅！
　　……
　　时间来到一月八号！
　　很多公司都开始复工！
　　而这一天赛季榜，《恭喜发财》依然排在第一，下载量已经彻底无敌了，后面三首歌望尘莫及！
　　也是这一天。
　　明星评级刷新。
　　所有人都看到，原本还是一线歌手的张希扬，正式进入了超一线序列！
　　顿时。
　　整个歌坛都震动了！
　　因为一个男歌手一旦进入超一线序列，就意味着他自动成为了歌王，张希扬凭借《恭喜发财》正式晋升歌王了！
　　媒体。
　　新闻在轰炸！
　　《神话娱乐第三位歌王诞生！》
　　《张希扬成为秦洲第十二位歌王！》
　　《秦洲超一线巨星行列，又多出了一个人！》
　　《白帝助力张希扬登上歌王位！》
　　《白帝捧出了一位歌王！？》
　　神话电视台直接为张希扬做了专题报道——
　　“他曾因情伤陷入无尽低谷数年，直到白帝用一首《给自己的歌》，带着他走出阴霾。”
　　“随后，歌王之路开启！”
　　“他是现象级综艺《我是歌手》总冠军！”
　　“凭借白帝的一首《花火》强势夺冠热度暴涨！”
　　“他是春晚舞台最亮眼的歌手，凭借白帝的《恭喜发财》席卷秦洲！”
　　“他就是张希扬！”
　　“张希扬与白帝的组合，注定让整个秦洲歌坛铭记！”
　　与此同时。
　　秦洲某一线媒体报刊，则发了这样一条新闻：《歌王张希扬背后的男人》！
　　“白帝！站在张希扬背后的那个男人！”
　　“可以说，没有白帝就没有张希扬问鼎歌王的今天。”
　　“从复出起，张希扬所走的每一步，背后都有白帝的影子，他的每一个关键选择，每一首关键作品背后，都离不开白帝的扶持——据说张希扬参加《我是歌手》就是白帝的意思，这个节目给张希扬带来了多少好处相信所有人都很清楚。”
　　“对于白帝而言……”
　　“捧出一个歌王，则是其出道以来最大的一笔成就！”
　　“我们有理由期待，白帝未来会成为秦洲的新曲爹，他已经具备了这样的潜力，只要他可以保持现在这样的状态……”
　　这是第一次有大型媒体公开宣称：
　　白帝拥有成为曲爹的潜力。


第185章 楚辞的第二次直播
　　成为歌王之后，张希扬注定会很忙，各种采访，各种顶级商务，各种超一线品牌代言，不过在此之前张希扬做的第一件事，就是给林知白打电话。
　　“大恩不言谢，但除了谢谢，我真不知道说些什么。”
　　“那以后多帮衬帮衬我姐姐。”林知白笑着道。
　　张希扬成为歌王，作为朋友与合作人，他当然也感到非常的开心，最重要的是对方将会带来持续性的巨大回报。
　　“我知道怎么做了。”
　　两人打了接近半个小时的电话。
　　张希扬不是一个话多的人，但今天他好像有说不完的话。
　　成为歌王，是歌手在事业上的最高追求，张希扬这样佛系的人也不能免俗。
　　挂断电话后，林知白露出了笑容，姐姐的部门诞生了一位歌王，以后竞争力将直线提升。
　　因为张希扬永远都不会背叛自己，林知白有这样的把握。
　　而一位歌王只要后面不出大问题，好好发展的话，以后在圈子里的能量，绝对是巨大的。
　　因为张希扬是秦洲的第十二位歌王！
　　前世的天朝有十四亿人口，而秦洲最新人口普查显示，秦洲人口已经突破了二十六亿。
　　换言之。
　　秦洲的人口，接近两个天朝。
　　这么多人口！
　　这么大地盘！
　　歌王却只有十二位！
　　歌王的含金量已经不言而喻！
　　可以说，一个歌手，一旦成为歌王，他便超脱了，升华了，无敌了。
　　当然仅限于歌坛。
　　而张希扬成为歌王后除了他自己，受益最大的其实是林熙。
　　因为张希扬为公司赚钱，部门业绩都是算在林熙头上的，神话音乐十部，会因此而腾飞！
　　事实上已经腾飞了。
　　林熙兴奋到无以复加。
　　这天中午吃饭的时候，她和家人宣布好消息：“我们音乐十部的最新业绩排名又开始上升了！”
　　神话音乐一共十个部门。
　　林熙的音乐十部，综合实力最弱，可有了歌王之后，情况就变得不同了。
　　“恭喜！”
　　林胜天很开心，老妈也露出笑容，她知道歌王的影响力，“他能成歌王，全靠我们小黑呢。”
　　“老张自己也争气。”
　　林知白没有居功，毕竟张希扬自身的起点就高。
　　老爸轻轻点了点头，虽然不是音乐圈的，可歌王的含金量，只要是娱乐圈的人都知道。
　　这时。
　　林熙的手机响了，她到门口接电话。
　　“林主管，我想了想，之前你的条件还算数吧，白帝老师会给我们部门提供三首歌……”
　　“当然！只要你投票给温亮……”
　　“没问题，但白帝老师的歌曲质量，我们会评估的，我可以相信你的承诺吧？”
　　“共事这么多年，你应该知道我从不放空话。”
　　“那我们一言为定！”
　　林熙打完电话，做了个胜利的手势，回来后朝林知白眨了眨眼，“那件事又多了点把握。”
　　张希扬成为歌王，成为外界关注的焦点。
　　而圈内人关注更多的，却是白帝。
　　因为这个行业里的所有人都心知肚明，没有白帝的歌曲，就没有张希扬的今天。
　　这种时候。
　　白帝写的歌曲，对于很多人的吸引力，已经提升到了一种极高的程度。
　　……
　　吃完午饭苏婵也给林知白打了个电话，两人上次在西城庄园互换了号码。
　　“厉害呀。”
　　苏婵的笑声传来：“我们的白帝老师捧出了一位歌王，现在业内都开始有人称呼你小曲爹了。”
　　小曲爹？
　　林知白微微挑眉，开口道：“我记得天光有五位歌王呢。”
　　天光曲爹最多，歌王歌后也最多，所以在乐坛一直压着神话和纳森打。
　　“歌王这种级别的大牌多了也不好。”
　　苏婵哼声道：“他们这些超一线巨星，内斗起来很厉害的，你得做好心理准备。”
　　神话两大歌王。
　　一个是朱文举。
　　一个是张云上。
　　现在又多了个张希扬。
　　这三人以后肯定会陷入神话娱乐音乐部一哥之争。
　　不是说张希扬佛系，不想争就可以不争的，歌王背后的团队，会推着歌王去争。
　　况且张希扬答应了林知白，会帮衬林熙，已经算是表明了会和公司另外两位歌王竞争的态度。
　　更别说张希扬和张云上已经结仇了。
　　“找我什么事儿？”林知白没有继续聊歌王内斗的话题。
　　“想请白楚辞老师帮个忙。”苏婵揶揄道。
　　林知白：“……”白楚辞什么鬼？气抖冷！为什么不是楚白帝？
　　苏婵没有继续开玩笑，直接道明了自己的目的：“很简单的，就是想请楚辞明天晚上直播的时候，帮忙宣传一下《征服》这部剧。”
　　“我为什么要明天晚上直播？”
　　苏婵已经知道楚辞是林知白的马甲，他自然也就没必要装了。
　　苏婵道：“因为明天晚上，神话直播平台上线，而神话直播平台这个项目的负责人是林虎。”
　　神话直播平台明天上线？
　　那楚辞明天确实应该开直播。
　　林知白笑了笑道：“怎么回报我呢？”
　　苏婵哼声道：“《征服》是鲲鹏和我们天光一起合作的电视剧，你也算半个鲲鹏的人，帮忙宣传一下不是天经地义？况且你不想给林虎添点麻烦？那明天肯定要开直播的，就当顺便帮帮忙了。”
　　“行吧。”
　　林知白就是随口一说，不用苏婵多说，他也会宣传《征服》这部剧。
　　“这才对嘛。”苏婵道：“毕竟你现在可是我的男朋友。”
　　林知白惊了，“什么蓝朋友？”
　　“上次的事情，你以为保密做的很好么，那么多人在场，我又说了那样的话，你还搂着我跟林恭当面炫耀什么的，现在圈子里所有人都认为我们俩在恋爱，姐！弟！恋！”
　　苏婵说到“姐弟恋”的时候似乎有些怨念。
　　林知白翻了个白眼，想了想觉得问题不大，反正自己跟圈子里的人没什么交集。
　　随他们八卦去，无非名声上不太好听。
　　毕竟圈内都知道，林恭本来和苏婵是准备联姻的。
　　名义上来说，苏婵勉强算是林知白的准大嫂？
　　而用林豹的话来说，林知白这波似乎是给林恭带了一顶绿帽子。
　　好在林恭和苏婵没有交往，更没有订婚，所以林知白和苏婵的风评受损，但还在可控范围之内。
　　总好过林恭吧。
　　这件事真的让他这个神话第三代领军人物颜面尽失。
　　……
　　挂断电话林知白和江城确认了这个消息，神话直播平台的确会在明晚八点钟上线。
　　“那我到时候开直播。”
　　楚辞上次直播闹出了很大的动静。
　　外界早就在期待楚辞什么时候再开直播了。
　　林知白还特意看了一下几个马甲的极光粉丝关注数。
　　白帝因为《恭喜发财》这首歌，关注数已经达到了七百万。
　　而楚辞上次直播后，关注人数陆陆续续达到了六百万，但因为没有后续的动静，所以粉丝关注没有继续涨。
　　相比之下，不夜侯的粉丝关注数才勉强到四百万。
　　不过不夜侯不用着急，因为《征服》这部剧播出后，这个马甲肯定就会人气大涨。
　　江城问：“这次直播还会唱新歌的对吧？”
　　林知白：“嗯。”
　　江城道：“是这样的，我最近不是帮温亮拉票嘛，然后就有人提到，想要你上次在直播间唱的那三首歌，因为那三首歌不是还没有正式发布嘛，老板意下如何？”
　　“可以啊。”
　　林知白觉得这样反而省事了，“那我这次争取多唱一些新歌，给他们挑选挑选。”
　　就当是弄个卖家秀。
　　挂断电话后，林知白拿出楚辞的粉色手机，宣布了明晚八点会在鲤鱼开直播的消息。
　　这直播预告突如其来，粉丝看一眼就会爆炸。
　　“终于要开直播了！”
　　“上次直播录像我都看好几遍了。”
　　“期待！”
　　“楚辞老师这次还玩临场创作吗？”
　　“楚辞老师能多唱几首新歌吗，我最近被《恭喜发财》洗脑的厉害。”
　　“哈哈哈，《恭喜发财》确实洗脑。”
　　“白帝最近风头很盛啊，楚辞老师快把他压下去！”
　　“灭灭他的威风！”
　　“就是，我看白帝在极光上，关注人数又超过楚辞了。”
　　“楚辞就是不如白帝！上次直播，说什么现场创作，肯定是玩了什么花样！那么短时间，怎么可能创作出那么完整的作品？”
　　“上次是随机弹幕抽的，没法作弊，谢谢。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“爱信不信，不信拉倒，一看你就是白帝的粉丝，跑来黑我们楚辞的。”
　　总体来说。
　　白帝和楚辞的粉丝，并没有撕逼，毕竟“俩人”没有直接冲突，只是言语上谁也不服谁，总是将两人放在一起各种比较。
　　看评论就知道。
　　甚至有人在比较白帝和楚辞，谁在极光平台上的粉丝关注数更多，似乎这是衡量谁更红的标准，毕竟不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，前段时间楚辞直播创作歌曲，风头把白帝压了下去，但春晚这波，白帝凭借《恭喜发财》，又把风头给压了回来。
　　是以。
　　楚辞的粉丝都在期待，这次楚辞的直播能够再把白帝按下去。
　　林知白看着这些评论，感觉自己在左右互搏，不过既然明天晚上是楚辞的主场，那确实得想办法制造点话题才行。
　　唱什么歌呢？


第186章 我楚辞没有开挂
　　“楚辞明晚八点要开直播？”
　　林虎很快得到了消息，眉头顿时皱成了“川”字。
　　明晚八点钟，是神话直播平台上线的日子，林虎已经做了好一阵子宣传。
　　有神话背书，这个新直播平台吸引了不少关注。
　　可楚辞要在同一时间开直播，这不是摆明了跟神话直播平台抢观众？
　　“影响不大的。”
　　林虎旁边的跟班开口道：“楚辞开直播，最多几个小时，也就暂时性的把咱们观众拉过去，等他直播结束，对咱们这个平台感兴趣的观众，还是会回来的。”
　　“影响是不大，但鲲鹏这么狙击我……”
　　林虎很不爽，非常的不爽，他正踌躇满志想要在神话直播平台做出一番成绩呢。
　　结果鲲鹏一上来就派出楚辞狙击自己！
　　“有没有反制手段？”他问跟班。
　　跟班若有所思道：“楚辞的直播受欢迎，是因为他能够现场创作歌曲……”
　　“那几首歌我听了！”
　　林虎冷笑道：“不可能是现场创作的，肯定是用了些手段，别忘了鲤鱼平台有鲲鹏投资，而楚辞是鲲鹏的人，弹幕截图什么的，技术上想要做到并不难吧！”
　　“网上的确有这样的说法。”跟班点了点头。
　　楚辞直播现场创作的表现太惊人，以至于很多人都不相信。
　　况且鲲鹏投资是鲤鱼直播平台的大股东，楚辞又是鲲鹏的三位台柱子之一。
　　那鲤鱼直播平台配合楚辞做了一出戏，也是有可能的，这种阴谋论在网上很有市场。
　　“营销噱头罢了。”
　　林虎淡淡道：“只要提前准备好歌曲，再找到三个托儿，就能完成这一套操作，什么狗屁天才啊都是包装出来的，这个圈子各种花里胡哨的手段我见多了，鲤鱼直播是鲲鹏的地盘，鲲鹏的人自然想怎么玩就怎么玩。”
　　“那我倒是有个主意。”
　　跟班灵机一动，“就是要付出点代价。”
　　“你说！”
　　“您可以在楚辞直播的时候，给他打赏一些超火。”
　　“我有毛病？”
　　林虎怒道：“他狙击我，我还过去给他打赏超火！”
　　“不是。”
　　跟班连忙道：“您打赏完超火，然后让他现场创作啊！他不是喜欢找托儿吗，咱们可不是托儿！”
　　“你的意思是……”
　　林虎眼睛亮了，“我用高额打赏换来发言权，然后让他现场创作，戳破他的真面目！”
　　“正是！”
　　跟班笑道：“到时候楚辞肯定会被架住，如果不理会您的请求，那就说明他心虚了！”
　　“你小子有股子机灵劲儿！”林虎拍了拍跟班的肩膀。
　　跟班笑嘻嘻道：“那我这就给您注册账号！”
　　“不用。”
　　林虎大手一挥，“我有账号，鲤鱼三骚的直播我……咳，我为了提前了解对手，偶尔会看看鲤鱼的直播！”
　　“我懂我懂。”
　　跟班笑的猥琐极了，“到时候我再找点人过去带节奏！”
　　“对，狠狠带他的节奏！”
　　林虎也跟着笑了起来，鲤鱼是鲲鹏的地盘没错，但他们一定想不到，自己会玩这么一手！
　　只要戳破楚辞的谎言，那鲤鱼直播就会受到重大打击！
　　神话直播的机会不就来了？
　　……
　　林知白当然不知道林虎的想法，就算知道了林知白也不在意，甚至会热烈欢迎，谁不喜欢给自己送钱的人呢？
　　第二天。
　　林知白前往水云天。
　　鲤鱼平台楚辞直播间。
　　还没到八点钟弹幕就已经热闹纷纷了。
　　“还没开始啊。”
　　“急死我了！”
　　“不知道今天楚辞会唱什么歌。”
　　“想看他继续玩现场创作！”
　　“现场创作什么的，你们还真信啊？”
　　“没问题啊，随机的弹幕截图总不能作弊吧。”
　　“你太年轻了。”
　　“别忘了鲲鹏就是鲤鱼的大股东！”
　　“鲤鱼配合楚辞搞点手段不难吧？”
　　“毕竟楚辞是鲲鹏的三大台柱子之一。”
　　“无非是技术员稍微帮帮忙就可以做到的事情。”
　　“是这样吗？”
　　“我相信楚辞没有弄虚作假！”
　　“上次直播太火，所以黑子也多起来了。”
　　楚辞的粉丝当然相信偶像，不过有些路人倒是被这种言论给影响到了，寻思着楚辞的现场创作到底是不是真的，还是鲤鱼平台帮忙作弊找托儿了？
　　就这样。
　　一分钟后。
　　两分钟后。
　　三分钟后。
　　八点钟终于来临！
　　楚辞直播间正式开启！
　　所有人再次看到直播间那个楚辞的虚拟形象。
　　上次看有些人还感觉不习惯，这次再看心中不但习惯了，甚至还有一丝亲切感。
　　大家的心中渐渐把这个虚拟形象，和楚辞本人愈发紧密的联系到了一起。
　　“大家新年好！”
　　林知白第二次开直播，愈发适应了这种状态，上来就给观众送新年祝福，“我就是人见人爱花见花开车见车爆胎的楚辞。”
　　“凑表脸！”
　　“哈哈哈！”
　　“就很皮。”
　　“人见人爱花见花开还行，那我开车的时候离你远点。”
　　“楚辞说话真好玩。”
　　林知白的这些车轱辘话在前世已经烂大街了，但这个世界的人不熟悉，所以听着还是新鲜的。
　　有观众开始打赏。
　　不过大多都是小额度打赏。
　　还有人问今天楚辞直播打算怎么玩。
　　林知白看了眼观众人数，现在是八百三十万，感觉还不错，然后看着弹幕道：“今天我们先开始查个房吧，玩法大家很快就知道了。”
　　说着。
　　林知白先点开了一个游戏主播。
　　这个游戏主播叫【司马猪】，是鲤鱼平台最火的游戏主播，对方正在玩一个经典的枪战游戏。
　　这游戏林知白小时候玩过。
　　没想到现在这游戏还在火。
　　可以说是当下最火的枪战游戏。
　　好像有一点像前世的《穿越火线》？
　　司马猪的技术很好，一枪一个小朋友，玩的非常入迷。
　　“楚辞查房！”
　　“楚辞来啦！”
　　“楚辞楚辞楚辞！”
　　司马猪的直播间，开始有人刷弹幕，都是楚辞的粉丝。
　　……
　　司马猪玩游戏的时候，会时不时看一下弹幕，他现在已经逐渐了解了直播的玩法。
　　突然。
　　大量“楚辞查房”的弹幕出现。
　　司马猪一愣，旋即兴奋起来，楚辞可是鲤鱼直播的天王！
　　被楚辞查房，对主播来说绝对是天大的喜事儿！
　　就拿鲤鱼三骚之一mimi来说。
　　如果不是楚辞第一次直播结束前查了mimi的房，给她引流了一波，她或许同样能崛起，但崛起的绝不会这么快！
　　甚至“查房”这个词儿还是楚辞发明的。
　　是以。
　　楚辞查自己的房，他无比的兴奋，当即喊道：“楚辞老师，我是你粉丝！”
　　刚好这一局游戏结束了。
　　司马猪没有直接开下一局，他是个很会来事儿的人，难得有机会自然想要抓住。
　　“楚辞老师玩这个游戏吗？”
　　司马猪主动邀请道：“我们可以一起开黑，我给你当狗！”
　　司马猪的粉丝都笑了。
　　“靠！”
　　“司马猪你节操呢！”
　　“哈哈哈哈，当狗可还行。”
　　“太舔狗了！”
　　“不，这分明是舔猪！”
　　“真实。”
　　而就在司马猪发出邀请后，他忽然接到了一个连麦邀请，这是平台专门给主播搞的语音功能。
　　连麦人：楚辞！
　　司马猪心跳加速，连忙接通了语音连麦，上来就滔滔不绝：“楚辞老师我太喜欢你了！你的所有歌曲我都会唱，断桥是否下过雪……”
　　司马猪竟然高歌起来。
　　林知白听了五秒钟，然后用一种肯定的语气道：“唱得很好，下次别唱了。”
　　“噗！”
　　“多损啊！”
　　“楚辞这小嘴还挺恶毒！”
　　“我还真以为他能昧着良心夸呢。”
　　“结果丫来了句下次别唱了。”
　　司马猪也笑了起来。
　　林知白开口道：“你看过我的直播吗？”
　　司马猪立刻道：“看过！我真的是您粉丝！”
　　说着司马猪就到楚辞的直播间打赏了五个超火。
　　林知白沉默了片刻，道：“看到你超火的第一眼起，我就知道你这个朋友我交定了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“楚辞老师太逗了！”
　　“你也不要节操啦！”
　　“万万没想到节操不见啦。”
　　“楚辞说话怎么这么好玩呢。”
　　司马猪兴奋，正想再说什么，却听楚辞又道：“既然你这么热情，那我没什么好回报的，要么说说你想听什么歌。”
　　司马猪一愣，“我可以点歌吗？楚辞老师现场创作？”
　　林知白“嗯”了一声，看来司马猪没说谎，真的看过自己上期直播。
　　唰唰唰！
　　这话一出！
　　弹幕纷纷！
　　“来了来了！他开始了！”
　　“我最爱的楚辞现场创作环节！”
　　“这次是直接让其他主播点歌！”
　　“司马猪快出个超级难的题目！”
　　观众在起哄。
　　司马猪却被震住了，他确实看过楚辞的直播，也确实很喜欢楚辞的歌。
　　但他一直以为楚辞上次直播，所谓的现场创作是提前找好了托儿，网上都是这么说的。
　　司马猪也觉得这种可能性很大。
　　可司马猪却没想到，楚辞竟然跟自己连麦，给了自己点歌的机会！
　　难道上期楚辞那三首歌，真的是现场创作！？
　　毕竟自己可不是托儿啊！
　　“您确定？”
　　司马猪有些小心翼翼。
　　林知白确认道：“我会按照你的要求现场创作。”
　　网上有人怀疑。
　　林知白当然也看到了，所以他要借这些主播的嘴巴，帮自己证明，自己没有找托儿。
　　这才是他直接选择和司马猪连麦的原因。
　　对方是游戏区人气最高的主播。
　　司马猪可以证明！
　　我楚辞没有开挂！
　　是吧，系统？


第187章 猪之歌
　　“那我开始咯。”
　　司马猪连麦楚辞，将信将疑道：“我以前打职业的时候就叫司马猪，因为我家从小就养猪，所以我个人是很喜欢猪的，当然也喜欢吃猪肉，然后有的粉丝们会叫我猪哥，要么楚辞老师您就以‘猪’为主题写一首歌怎么样？”
　　以“猪”为题？
　　这个司马猪确实懂什么叫直播的节目效果，也知道怎么为自己制造话题，竟然以自身id为题。
　　啧啧。
　　这个司马猪看着憨厚啊，下手还挺狠。
　　网友一直在关注楚辞的表现，当司马猪要求以猪问题的时候，大家明显看到楚辞呆住了，镜头里那个虚拟人物直接不怎么动了，也没有发出声音，显得很沉默，是以大家都乐得不行。
　　好吧，这只是林知白故意做的直播效果。
　　他沉默了一会儿才缓缓沉吟道：“猪哥……以猪为题……”
　　他似乎陷入长考。
　　而楚辞越是露出感到为难的样子，观众们就越是高兴，很多人看直播，就喜欢主播吃瘪。
　　尤其是那些秀翻天的主播，偶尔看他们吃瘪什么的最有趣了。
　　当然大家也在思考。
　　以猪为题，能写出什么歌来？
　　然而大家是一点思路都没有，因为蓝星根本就没有关于“猪”的火歌，最多就是一些甜甜的情歌里提到什么“小猪”之类的昵称，多发生在情侣之间。
　　“正常情况下谁会写关于猪的歌呀！”
　　“完犊子。”
　　“楚辞这下没辙了。”
　　“楚辞：？？？”
　　“笑死。”
　　“干得漂亮！”
　　“楚辞懵逼了！”
　　“哈哈哈哈叫你嚣张啊！”
　　“要不要上来就这么有挑战性！”
　　“写不出来了吧！”
　　有些粉丝是调侃，有些则是黑粉，存心想看笑话的那种。
　　而林知白已经拿起笔，开始写歌。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　谁也不知道林知白写了些什么。
　　五分钟过去了，司马猪见楚辞似乎很为难的样子，咳了一声道：“要么我换个要求，楚辞老师如果觉得……”
　　他怕题目太难得罪楚辞。
　　司马猪不是故意的，他就下意识的提了个要求，忽略了这个要求的难度。
　　“不用。”
　　楚辞终于放下笔，笑着道：“大家久等了。”
　　这是有了？
　　司马猪一愣。
　　观众也呆了呆。
　　而楚辞已经抱起了他的吉他，开口道：“既然大家叫你猪哥，那我给大家来一首《猪之歌》。”
　　嗯哼？
　　猪之歌可还行？
　　正当大家有些晃神的时候，林知白拨动吉他，开口唱道：
　　“猪～
　　你的鼻子有两个孔
　　感冒时的你还挂着鼻涕牛牛……”
　　噗！
　　弹幕顿时笑翻！
　　这歌词真的在写猪啊！
　　司马猪在直播间张开了嘴巴！
　　“猪～
　　你有着黑漆漆的眼
　　望呀望呀望也看不到边……”
　　司马猪的眼睛开始瞪大，好像真的像头猪。
　　“猪～
　　你的耳朵是那么大
　　呼扇呼扇也听不到我在骂你傻……”
　　司马猪笑了。
　　“猪～
　　你的尾巴是卷又卷
　　原来跑跑跳跳还离不开它哦……”
　　随着楚辞一口一个“猪”，司马猪乐开了花，整个人手舞足蹈起来。
　　而就在这时。
　　楚辞忽然放下吉他，转个身面向一个电子琴，手速快速的敲动起来！
　　音乐变得欢快！
　　节奏感非常强烈！
　　楚辞好像嗨起来了，整个人都在跟着音乐律动，那激烈的旋律也是传入了所有观众的耳朵：
　　“猪头猪脑猪身猪尾巴
　　从来不挑食的乖娃娃
　　每天睡到日晒三杆后
　　从不刷牙
　　从不打架……”
　　司马猪的笑容突然止住，眼睛瞪得更圆，嘴巴张得更大，感觉浑身直起鸡皮疙瘩，表情有种说不出的滑稽。
　　他被震惊了！
　　弹幕更是疯了一般，观众也被震惊了，这段副歌顿时让这首歌完整了，听着非常的悦耳！
　　“卧槽！”
　　“牛逼！”
　　“笑疯了！”
　　“真的句句都在唱猪！”
　　“这都可以！？”
　　“这歌是怎么写出来的啊！”
　　“时间这么短！”
　　“神一般的楚辞！”
　　“关键是这歌还挺好听的！”
　　“好可爱！”
　　林知白没有去看弹幕，他又拿起了吉他。
　　“猪～
　　你的肚子是那么鼓
　　一看就知道受不了生活的苦
　　猪～
　　你的皮肤是那么白
　　上辈子一定投在了富贵人家哦～～～”
　　几句唱完。
　　再换电子琴。
　　“传说你的祖先很奇葩
　　算命先生说他命中犯桃花
　　见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈
　　不会脸红
　　不会害怕
　　咳……”
　　林知白唱到这里，对着镜头，看着跟自己连麦的司马猪：
　　“你很像他。”
　　司马猪从震撼中缓过神，哈哈大笑，结果一不小心笑出了“呼噜噜”的猪叫。
　　“跪了！”
　　“楚辞请收下我的膝盖！”
　　“哈哈哈哈司马猪！”
　　“这声猪叫太灵性了！”
　　“绝了！”
　　“妈妈快出来看神仙！”
　　“猪这种题目，你都能写出歌来啊！”
　　“我感觉他在叫我猪！”
　　“不，他叫的是司马猪！”
　　“猪哥，猪之歌！”
　　弹幕疯了一样密密麻麻的出现在直播间，司马猪怪叫起来：
　　“咿呀呦！”
　　“没有冒犯之意。”林知白笑道。
　　“太恐怖了，太恐怖了！我现在还全身往外冒鸡皮疙瘩！楚辞老师请受我一拜！”
　　说着。
　　司马猪直接对镜头疯狂作揖。
　　这不仅仅是在舔，司马猪是真的被震撼到了，因为自己是临时想到的题目，结果楚辞就把歌曲写出来了，关键这首歌不仅仅歌词不牵强符合，旋律还非常的好听！
　　“太好听了！我有点想哭。”
　　司马猪的情绪有点激动，竟然真的挤出了一滴眼泪，不过未必是感动的，大概率是笑出来的。
　　“喜欢就好。”
　　林知白凑近镜头，单眼眨了眨，对观众wink了一下，“大家觉得怎么样？”
　　“好听！”
　　“完美！”
　　“你无敌了！”
　　“服了服了服了，我彻底服了！”
　　“不愧是坐牢都能写出一首歌的楚辞！”
　　“太强了！”
　　“这是口水歌吧？”
　　“五分钟创作出来的，有这种质量，你还能要求什么！”
　　是的。
　　这首歌的质量，比起楚辞正儿八经发布的那些作品确实差了些，但这是人家五分钟写出来的啊！
　　况且管他是不是口水歌。
　　旋律确实朗朗上口，非常有记忆点，歌词更是应景到了极致，每一句都离不开猪！
　　最绝的是最后一句，你很像他！
　　直接升华了。
　　让人感觉这首歌，已经不仅仅在写猪，更是在写人。
　　而能在这么短时间内写出这样一首歌，不仅仅需要天才作曲人的巧思，还需要天才作词的急智！
　　……
　　屏幕前。
　　林虎看着直播冷笑连连。
　　这歌怎么可能是现场创作出来的？
　　林虎的小跟班也这么认为，这个司马猪百分之二百是托儿！
　　“演技倒是不错。”
　　林虎一直在观察司马猪的表情，结果没有看出什么破绽，这个游戏区主播的演技还不错的样子。
　　至于楚辞？
　　因为是虚拟人物，所以表情是看不到的，但从他的语气听来，似乎也没有露馅。
　　“装的真像啊。”
　　林虎都有些佩服这俩人了，双簧是演的真好，很多观众都信了。
　　除了自己的水军外，都没几个质疑他这首歌？
　　另外，为什么总感觉哪里不对劲？
　　林虎总感觉这个楚辞的声音有些莫名的讨厌，还有对方说话的语气，也让他感到非常不适。
　　“我来拆穿他！”
　　林虎准备打赏了，可就在准备打赏的时候，他的手又顿住。
　　楚辞和司马猪还连着麦呢。
　　司马猪正滔滔不绝。
　　“我刚刚还在担心您写不出关于猪的歌曲，还想着要不要干脆让楚辞老师以我玩的这个游戏为题目写一首歌，没想到您真写出来了……”
　　“你这个游戏叫什么来着？”林知白问。
　　“逆战荣耀。”司马猪连忙道。
　　在这个平台司马猪算大主播，但面对楚辞他还是很卑微的，姿态摆的非常低，毫不掩饰的讨好着。
　　观众也不觉得司马猪谄媚，感觉理所当然。
　　“逆战荣耀……”
　　林知白想了想道：“你想听吗？”
　　司马猪愣了一下，“听什么？”
　　林知白笑了笑，“你不是想让我以你玩的这个游戏为题目写一首歌么？”
　　“是的，但您刚刚已经……”
　　“看在你给我打赏了超火的份上，再给你写一首燃的。”
　　“可以吗！？”
　　司马猪大喜过望，现在他是见识到了楚辞的实力，不禁满脸期待。
　　“可以，有点思路。”
　　林知白拿出纸笔，又开始了写写划划。
　　观众惊了！
　　“还要再来一首？”
　　“以《逆战荣耀》为题？”
　　“那楚辞是要为《逆战荣耀》写一首定制曲的节奏？”
　　“我去！”
　　“可能还真是定制曲！”
　　“呀依呦！”
　　“太猛了吧！”
　　“上次直播，楚辞每写完一首歌，都会休息半小时以上，和大家闲聊什么的，这次他是要连续写歌的节奏啊！”
　　“这得死多少脑细胞？”
　　呵呵。
　　林虎暂时放弃了打赏，看向小跟班道：“你看吧，我就说是托儿，估摸着是《逆战荣耀》这个游戏制作商和鲲鹏达成了合作，想要借楚辞宣传呢。”
　　“几乎可以石锤了！”
　　小跟班重重点头，肯定是《逆战荣耀》官方找楚辞合作了！


第188章 逆战
　　此时。
　　MG游戏公司。
　　某个员工正在工作时摸鱼看鲤鱼直播。
　　全程嘎嘎乐。
　　“哈哈哈，猪之歌，笑死我了，这以后就是猪哥的战歌了！”
　　就在这时。
　　他突然看到直播里的楚辞说要以《逆战荣耀》为题写一首歌。
　　哗。
　　他猛然站了起来！
　　旁边的同事纷纷抬头看他。
　　“你咋了？”
　　“楚辞直播里说要给我们《逆战荣耀》这款游戏写歌！”
　　“啥玩意儿？”
　　大多数同事们都满脸愕然。
　　这不是上着班了么，你咋突然说起了直播？
　　倒是对面一个哥们也激动道：“原来你也在摸鱼……哦不，你也在看猪哥的直播啊！”
　　你也？
　　两人对视一眼，然后才跟周围的同事们解释，楚辞和游戏主播司马猪正在连麦的事情。
　　“以《逆战荣耀》为题？”
　　“现场创作？”
　　“这是要给咱们这游戏写一首定制曲的意思？”
　　“我去！”
　　“真的假的啊？”
　　“会不会是公司和楚辞提前邀歌，所以才有了这么一出？”
　　“绝对不是！”
　　“我和主管说一声！”
　　有人直接在群里艾特主管。
　　这款名叫《逆战荣耀》的游戏，正是这个MG游戏公司开发的。
　　很快。
　　主管赶到，“楚辞要在直播间给《逆战荣耀》写歌？”
　　众人点头。
　　每个人都打开了鲤鱼直播，进入楚辞直播间。
　　而此时。
　　楚辞正在本子上写歌。
　　“主管？”
　　“楚辞这是玩真的？”
　　“是不是咱们公司私底下跟他邀歌了？”
　　“所以他才装模作样的现写？”
　　“其实早就写好了？”
　　“我之前看过他的直播，感觉是装神弄鬼，找的观众都是托儿。”
　　“没有！”
　　主管也一脸茫然，“我们没有找他邀过歌，你们也知道，公司最近忙着开发那款新游戏呢……”
　　众人愕然。
　　这么说楚辞直播间那些歌曲，真的都是临场创作？
　　直播间内。
　　楚辞突然开口道：“旋律和歌词搞定了，我稍微做一下编曲。”
　　说着。
　　楚辞开始调设备，就这么直播做起了编曲。
　　又过了十分钟。
　　楚辞露出了笑容。
　　“这是一个编曲小样，时间仓促，大家听听看效果。”
　　说着。
　　楚辞播放了简单的伴奏，他自己则是抱起了一个电吉他。
　　下一刻。
　　歌声响起。
　　“在这个风起云涌的战场上
　　暴风少年登场
　　在战胜烈火重重的咆哮声
　　喧闹整个世界……”
　　MG游戏公司，所有人听着电吉他为主的旋律，以及这段略显中二，但却和游戏氛围格外契合的主歌部分，表情逐渐变化。
　　“硝烟狂飞的讯号
　　机甲时代正来到
　　热血逆流而上
　　战车在发烫勇士也势不可挡……”
　　游戏公司主管凑近一个员工的电脑，声音急促道：“声音大一些！”
　　员工连忙调大声音。
　　因为情绪有些激动，动作也大了些，声音瞬间被调的老高。
　　恰在此时。
　　楚辞的副歌部分也响了起来——
　　“Comeon逆战逆战来也
　　王牌要狂野
　　闯荡宇宙摆平世界
　　Oh逆战逆战狂野
　　王牌要发泄
　　战斗是我们倔强起点……”
　　整个MG游戏公司都发出了震耳欲聋的呼声，和歌曲的超大音量混合在一起，所有人的肾上腺激素疯狂分泌！
　　“噢噢噢噢！”
　　“我的天呐！”
　　“这首歌！”
　　“这首歌跟我们的游戏太配了！”
　　“啊啊啊！”
　　“主管你听啊！”
　　“逆战，歌词一直在写逆战！”
　　“楚辞肯定也玩我们的游戏！”
　　“我们找他代言吧！”
　　……
　　这首歌叫《逆战》，原唱是阿杰。
　　而原曲是为前世一款叫《逆战》的同名游戏创作，传唱度非常高。
　　最重要的是和这个世界的《逆战荣耀》很像，都是有机甲元素的枪战类游戏，主打一个少年热血。
　　是以。
　　林知白唱的这首歌，和《逆战荣耀》搭配起来很应景，毫无违和感。
　　此时的直播间。
　　林知白有点唱嗨了起来，这首歌他稍微做得久了一些。
　　因为要稍微丰富一下编曲伴奏，不然气氛不够燃不够热血。
　　而有了简单的编曲后，再配合电吉他的效果，这首歌的氛围感成功被他营造了出来！
　　“我要操控我的权势
　　张扬我的声势
　　看这场龙战在野
　　这战场千百热血战士
　　一路向前飞驰
　　捍卫世界的勇士
　　Fighting再一决……”
　　这首歌摇滚感非常强烈，高音配合最后的转音，林知白感觉好像自己置身战场上，浑身背着满满的热武器，弹药充足热血沸腾的加入了一场战斗，耳边是子弹上膛的声音，尖锐着划破了空气，无数的爆炸就在身边，火花四溅，振奋人心的歌词恰如其分地展现了最真实的游戏世界，快节奏的旋律，让他的声音里，竟然出现了一丝金属感，高清晰、高响亮，爆发力十足。
　　或许是发挥的足够好。
　　林知白的唱功都有了一丝突破。
　　而另一边正与林知白连麦的司马猪再次站了起来！
　　动了！
　　司马猪感觉自己的dna动了！
　　这首歌给他的震撼，已经远远超过了之前那首《猪之歌》！
　　因为《猪之歌》主打的是俏皮诙谐感，很有直播效果，让人听了忍不住一边赞叹一边想笑，但大家更多是赞叹楚辞的牛逼，笑歌词的有趣，而不是说那首歌本身厉害到什么程度。
　　相比之下这首歌才是属于男人的浪漫！
　　司马猪玩了很多年《逆战荣耀》，甚至成为了这个游戏的职业选手。
　　对这个游戏司马猪充满了热爱，这个游戏不仅仅是一款游戏，更是他的青春啊。
　　他不禁回想起自己当职业玩家的那些年，和队友们征战赛场！
　　每次有亮眼操作，都能引发无数观众的欢呼！
　　那是他最辉煌的岁月，司马猪眼眶红了，大多数人听这首歌，只会觉得热血，燃，他却因为自身职业玩家的特殊经历，有着和绝大多数人都不一样的感慨。
　　……
　　当然。
　　这款游戏不仅仅是司马猪的青春。
　　因为这款游戏太火了，所以很多观众的青春里都有这个游戏！
　　是以听着楚辞的演唱，大家的脑海中都浮现出了《逆战荣耀》的游戏世界！
　　动感的音乐。
　　热血的歌词。
　　火爆的场面。
　　所有观众热血沸腾！
　　歌曲中展现了年轻人的态度，那是敢于逆流而上、不放弃、坚持自我的态度，而看直播的本就绝大多数都是年轻人，自然对这首歌的感触极深！
　　“兄弟一场
　　未来继续顽强
　　看着战火飘摇
　　瓦解对手力量
　　熊熊气势再出发……”
　　惊心动魄。
　　铁血豪情。
　　无数观众听着歌，回忆起和兄弟们开黑的岁月，笑的肆意开怀，尤其是司马猪直播间的观众！
　　“太好听了！”
　　“爱死这首歌了！我一个女的都觉得燃，湿了！”
　　“楚辞好帅啊啊啊！”
　　“我一直对纸片人无感的，楚辞除外！”
　　“Comeon！！！”
　　“这个我知道，是冲啊，跟我一起上之类的意思，不过Fighting是什么意思？”
　　“战斗的意思！”
　　“靠，听的我想上战场了！”
　　“太燃了，歌词的气势简直绝了！”
　　“冲冲冲，杀杀杀！”
　　观众的中二之魂都被唤醒了，这首歌的歌词，不玩这类游戏的，或者不看热血动漫之类的，可能会觉得有点尬，不过喜欢看直播的年轻人，大多都是好这一口的。
　　少年热血。
　　勇往直前。
　　就连对楚辞满心厌恶的林虎，此刻看着直播都感觉浑身有种燥热感，他从小就喜欢这类游戏来着。
　　不要啊！
　　林虎真的不想这样，但他身体的本能反应，他控制不了，因为身体永远比嘴诚实。
　　相比之下。
　　跟班就毫无顾忌了，头跟着音乐上下磕，“这歌绝对是提前写好的！写的真好啊！哇！”
　　另一边。
　　MG游戏公司。
　　部门主管和游戏策划以及脑袋微秃的程序员们，感受着久违的热血，一个个发出了狼嚎。
　　“太爽了！”
　　“我们这个游戏的主题曲，都没他这首歌好！”
　　“我一直对我们主题曲挺满意来着，可听了这首歌突然感觉主题曲有些无聊了。”
　　“没这个燃啊主要是。”
　　当楚辞唱完这首歌，弹幕已经密密麻麻了，主管看着兴奋的员工们，脸上也是露出了笑容。
　　大家做出了这款游戏。
　　自然对这款游戏爱得深沉。
　　主管突然掏出了手机，打了一个电话。
　　“不管你用什么办法，一定要买下楚辞为《逆战荣耀》创作的这首歌，联系楚辞的公司，我们要用作主题曲！”
　　“什么？已经有了主题曲？”
　　“不能换了还是咋地，给我换了他！”
　　“对！我说的！钱不是问题。”
　　“买它买它买它！”
　　“这首歌的名字？”
　　“你等等……”
　　主管这才意识到自己还不知道歌名呢，好在这个时候司马猪也问出了这个问题，“楚辞老师，我非常非常非常喜欢这首歌，请问这首歌叫什么名字？”
　　此时。
　　司马猪太激动了，眼眶通红，一直捂着心脏。
　　林知白笑道：“就叫《逆战》吧，毕竟是为这个游戏写的。”
　　“作为《逆战荣耀》曾经的职业选手，我强烈建议，强烈请求MG公司可以买下这首歌曲！”司马猪竟然直接利用自身影响力对着镜头喊话。
　　主管乐了。
　　还用你来提醒？
　　这首歌我们《逆战荣耀》收定了！


第189章 加钱居士
　　【一个被强煎的蛋送出一发火箭。】
　　【你长的好提神啊送出一发火箭。】
　　【真猪奶茶送出了一发超级火箭。】
　　【司马猪送出一发超级火箭。】
　　楚辞凭借一首《逆战》换来各种火箭甚至超级火箭打赏，结束和司马猪的主播连麦之后，直播间热闹无比，林知白看了一眼观众人数，已经达到了一千五百万。
　　比第一次直播还要热闹。
　　而就在这时，一个id叫做【我爱三骚】的网友出现，疯狂打赏超火。
　　一发。
　　两发。
　　三发。
　　四发。
　　五发。
　　这个人一连打赏了一百个超火，价值二十万蓝星币！
　　林知白的榜一大姐是上次那个点了《分手快乐》的富婆，一口气砸了一百万。
　　这个我爱三骚打赏二十万，直接成了榜二大哥。
　　林知白已经没空感谢各种超级火箭了，但一百个超级火箭，不感谢一下肯定说不过去。
　　“感谢我爱三骚的一百个超级火箭……”
　　土豪啊！
　　弹幕都在惊叹。
　　不过经历上次楚辞直播间出现的五百发超火后，这一百个超火的震撼小了很多。
　　“我可以点歌吗？”
　　这个【我爱三骚】打赏完，直接开始打字。
　　林知白下意识道：“但我接下来想要随机抽一名观众点歌……”
　　“他怂了！”
　　林虎顿时兴奋起来！
　　没错。
　　这个叫“我爱三骚”的打赏者正是林虎。
　　而见楚辞没有第一时间答应自己，他愈发确认对方是心虚，你要真有现场创作的本事，哥砸了这么多钱你能无动于衷？
　　“加码！”
　　小跟班连忙提醒道：“咱们打赏的更多，他就不好意思拒绝了，把他彻底架起来！”
　　“二十万已经很多了……”
　　林虎有些肉疼，他的钱也不是大风刮来的，真以为富二代就几十万随便造啊？
　　不过小跟班说的没错。
　　得加钱！
　　他咬了咬牙，直接充值，又打赏了一百发超火。
　　草，一种植物！
　　整整四十万花出去了！
　　哪怕林虎此刻也是心中在流血！
　　这么多钱都够老子找个小明星了！
　　林知白这一看顿时乐了，“兄弟我不建议你这么做……”
　　林虎当即开始打字挑衅道：“作为粉丝，我现在非常怀疑，你刚刚那两首歌，是和司马猪提前串通好的，其实并非现场创作，因为鲲鹏是鲤鱼的大股东，而你是鲲鹏的台柱子之一，我现在要打假，让我来拆穿你的真面目，请你正面回应！”
　　好家伙。
　　这不是真粉丝。
　　这肯定是砸场子来的。
　　林知白一看对方这话顿时心中暗笑，真粉丝不会这么质疑，至少说话会更委婉一些。
　　不过这家伙为了自己的发言，能够引起直播间所有观众们的关注，竟然接连砸了四十万，真是下了血本打假啊。
　　直播间内。
　　观众们也意识到这个【我爱三骚】来者不善，弹幕顿时热闹了起来！
　　“砸场子的？”
　　“花四十万砸场子，够狠！”
　　“滚呀！”
　　“上次直播楚辞已经证明过自己了，怎么还有人质疑？”
　　“我觉得这人说的有道理。”
　　“楚辞不敢回应？”
　　“楚辞是特意选择司马猪连麦，就是为了唱《猪之歌》吧，又因为他玩的那个游戏，所以提前写好了游戏定制曲吧。”
　　“哼哼。”
　　“你没看到吗？”
　　“明明楚辞都是现写的！”
　　“发现了没有？质疑楚辞的都是些一级小号，都是刚注册的！显然都是为了黑楚辞！”
　　“楚辞够胆就接受！”
　　弹幕吵了起来，这个直播间足足一千多万人，吵起架来声势还是非常大的，绝大多数人都是支持楚辞的，但有那么一部分人，就是进来挑刺的，甚至有些人看直播，不是因为他们喜欢那个主播，纯粹就是进来搞事情的，直播出现后这种风气也是会必然出现的，前世直播圈就是这样。
　　“这下他被彻底架住了！”
　　小跟班得意道：“只要他不接茬，想要糊弄过去，咱们明天就找媒体曝光新闻，把他名声搞臭！”
　　“他不敢答应的。”
　　林虎点燃了一根烟，美滋滋的吸了一口，只要让楚辞下不来台，这四十万就花的值了！
　　因为楚辞只要不回应！
　　所有人都会认为他心虚了！
　　就连楚辞的粉丝，恐怕心中都会产生怀疑！
　　而林知白看着弹幕的争吵，则是微微眯起了眼睛。
　　林知白当然不是心虚，自己那些歌都是凭真本事现场创作的，系统可以作证！
　　他只是在想这个“我爱三骚”是谁。
　　正常人就算怀疑楚辞，也不至于舍得花这么多钱来搞自己。
　　难道是林恭？
　　林知白若有所思。
　　而观众见楚辞迟迟不回应，那些质疑者的声音大了起来！
　　“咋不说话？”
　　“真的怂了？”
　　“我就说现场创作是假的吧。”
　　“怎么可能那么天才！”
　　“那些歌质量都还不错，怎么可能短期内写出来。”
　　“就是。”
　　弹幕的节奏开始被带歪了。
　　林知白看着弹幕，决定陪这个家伙玩一玩，于是轻轻笑了笑道：“因为这是我给直播间普通观众们的福利，不能因为谁打赏了四十个超火，我就给谁点歌的机会。”
　　“借口！”
　　“说的正义凌然。”
　　“其实就是心虚了。”
　　“没想到会有人砸钱质疑你吧？”
　　“嘿嘿。”
　　“露馅咯。”
　　林虎一边让跟班发动小号疯狂带节奏，一边美滋滋的再吸一口烟，然后在烟雾缭绕中打字。
　　噼里啪啦。
　　我爱三骚：“你自己找的都是托儿，说是点歌，其实歌曲你早就准备好了，装神弄鬼，装模作样的拿出纸笔写写就能在几分钟内完成创作？我不信，大家也不信，你这是欺骗观众！”
　　差不多了。
　　林知白看到这句话，笑着道：“规矩不能坏，那可是我给大家的福利啊，不行……”
　　语气一转。
　　林知白忽然道：“得加钱！”
　　噗！
　　带节奏的愣住，楚辞的粉丝则是瞬间笑喷，楚辞这个转折太灵性了，出乎所有人的意料！
　　“哈哈哈哈！”
　　“好一个得加钱！”
　　“笑死我了。”
　　“加钱加钱加钱！”
　　“楚辞反击的漂亮！”
　　“就是，四十个超火就想让楚辞唱歌？”
　　“不够！”
　　看着直播的林虎一个激灵，烟灰都烫到手了，嗷嗷叫了两声：“不要脸！太不要脸了！”
　　“加！”
　　小跟班咬着牙道：“让他身败名裂！”
　　林虎看着小跟班，花的都是我的钱，你特么一毛钱没出，怎么你这么心痛的样子？
　　不过小跟班说的没错。
　　这个楚辞，以为这样就能吓到自己？
　　呵呵！
　　林虎当即又充值了一波，打赏了一百个超火，也就是说他前前后后已经打赏了三百个超火！
　　六十万砸进去了！
　　“为了让楚辞身败名裂，这一切都是值得的，楚辞这波完蛋，鲤鱼直播也会元气大伤！”
　　六十万绝对值！
　　林虎目光发红！
　　这就是热血商战！
　　林知白一看，这家伙已经砸了六十万，看来是铁了心要让自己下不来台了。
　　“不够，这个钱，我可以唱，但唱什么歌由我自己决定。”
　　林知白好整以暇道：“你要想亲自出题的话……”
　　声音再次一转。
　　林知白笑眯眯道：“那是另外的价钱。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“楚辞说话怎么这么好玩啊！”
　　“我贼喜欢看他直播，说话和唱歌一样有趣，好有梗啊！”
　　“太狠了鹅鹅鹅！”
　　“我以前怎么没发现楚辞老师这么财迷？”
　　“楚辞老师不在乎钱的。”
　　“只是这个人这么挑衅，给他点颜色瞧瞧罢了。”
　　“之前那个富婆打赏一百万，楚辞老师都想退呢，不过富婆小姐姐没让楚辞退。”
　　“没毛病！”
　　“得加钱！想出题？那是另外的价钱！”
　　“你不是有钱吗？”
　　“你再砸两百个超火呗，五百个超火上榜一，成为榜一大哥，楚辞绝对唱！”
　　粉丝在起哄。
　　那些小黑子则大骂楚辞贪财。
　　林虎的小跟班大叫：“不就是一百万吗！加！我虎哥会在乎区区一百万！？”
　　我在乎啊！
　　林虎不可思议的看着小跟班，然后又用杀人般的眼神看向屏幕中那个虚拟楚辞，终于还是继续往账户里面充值了。
　　有个词叫“沉没成本”。
　　林虎没听过这词儿，但他现在的状态，就是被“沉没成本”四个字套住了。
　　而林知白拿捏的，就是他这种心理。
　　这一次，林虎直接补了两百零一发超火，直接成为榜一大哥！
　　直播间。
　　观众被震撼了！
　　楚辞的粉丝都懵了！
　　这人太虎了，就为了争这一口气，砸了一百万进来？
　　那些黑子则兴奋了！
　　“三骚牛逼！”
　　“三骚神豪！”
　　“一百万啊！”
　　“不，是一百万零两千！”
　　“榜一大哥！”
　　“请受我一拜！”
　　看着弹幕，林虎一边感觉心中在滴血，一边又有种异样的兴奋袭上心头，被这些人吹捧的整个人都有种飘飘然的感觉，这比砸钱玩小明星还刺激啊，这下看你怎么说！
　　超级火箭不断升空。
　　林知白看到这个我爱三骚都成榜一大哥了，不禁失笑。
　　沉没成本这么高的嘛？
　　看来对面不是林恭，林恭不至于这么傻。
　　这种程度足够了。
　　再往上加钱的话别说这个我爱三骚要发疯，观众也会觉得不太好了，总要注意点影响的。
　　念及此。
　　林知白笑了笑道：“请出题。”
　　林虎狠狠掐灭了烟头，心里有点打鼓了，这个楚辞竟然真的接招了，难道他真打算现场创作？
　　“他不会是真有东西吧？”
　　“呵呵，不过是虚张声势罢了！”
　　小跟班道：“咱们这就出个超级难的题目！”
　　“什么题目？”
　　“我想想啊。”
　　小跟班看向林虎身边的果盘，眼神突然一亮！
　　“苹果！”
　　“苹果？”
　　林虎乐了，“你小子真坏！苹果为题，怎么写歌啊！尤其是在没时间考虑的情况下。”
　　说着。
　　林虎开始打字：“你之前所谓的现场创作，基本都在五分钟以内完成，这次我们也以五分钟左右为限吧，写出一首以苹果为题的歌曲，不是刻意刁难你啊，只是我刚好在吃苹果。”
　　说着。
　　林虎伸手拿出果盘里的苹果，咔嚓咬了一口，哼哼哼，看你怎么死！
　　林知白耳边响起绯红的声音。
　　系统：“恭喜宿主，歌曲《小苹果》定制完成。”
　　林知白：“……”


第190章 小苹果
　　竟然是苹果。
　　竟然是《小苹果》。
　　林知白一时间心情复杂，自己这是跟洗脑神曲过不去了啊，《恭喜发财》还正当红呢，不过那首是以白帝的名义发布的，所以接下来轮到楚辞了？
　　算了。
　　开始吧。
　　林知白当即便开始忙活起来，《小苹果》的主要乐器是电子键盘，电子键盘不仅可以模拟各种乐器的声音，还可以创造出各种非常神奇的音效，在这首歌中你可以听到各种有趣的音效，例如打鼓声和吉他声，以及合成器制造的特殊音效等等，林知白得迅速做好相关编程，好在他现在编曲能力已经锻炼的很不错了，所以并没有被难倒。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　林虎在计时！
　　林知白装模作样的捣鼓着，其实需要完成的工作并不多，五分钟就足够了，他只是故意搞得好像自己在争分夺秒一样，总不能说我啥事儿也不干五分钟后就能唱歌吧，天才也是要讲基本法的。
　　弹幕纷纷。
　　“以苹果为题？这个题目有点刁钻啊，但比起坐牢什么的，好像要简单一些，难度应该和以猪为题差不多，楚辞写得出来吗？”
　　“肯定可以！”
　　“坐牢都能写歌！”
　　“我相信楚辞老师！”
　　“你们死心吧，他写不出来的，楚辞上次直播所谓的现场创作，就是鲤鱼平台配合他做戏罢了。”
　　“今天就更明显了！”
　　“上来就连麦游戏区主播司马猪，肯定是提前跟司马猪串通好了，结果没想到遇到了正义打假的神豪我爱三骚！”
　　弹幕讨论中。
　　五分钟到了。
　　林虎在用手机倒计时，五分钟结束后，他掐着点打字，“时间到了，放下笔，交卷！交卷了！”
　　交卷可还行？
　　你当这是高考呢？
　　林知白失笑，不过确确实实是停下了手上的动作，心中却在想着这个我爱三骚到底是谁。
　　不是林恭的话，难道是林柳吗？
　　不对，林柳也没这么傻，打赏了一百万呢。
　　哦！
　　林虎！
　　大概率是林虎！
　　林虎这家伙向来好色，天天喜欢挂在嘴边的，就是什么砸钱玩弄小明星之类，也就他会给自己起什么我爱三骚这类网名。
　　此外。
　　楚辞今天开直播，就是为了狙击刚刚上线的神话直播平台。
　　林虎作为神话直播平台的负责人，过来这么搞自己也就可以理解了。
　　虽然只是猜测，但林知白觉得事实已经八九不离十了，二伯家这对虎豹兄弟的智商本就不高。
　　观众不知道楚辞此刻的想法。
　　粉丝在担心。
　　五分钟时间已经到了。
　　楚辞是否真的现场创作出了一首关于苹果的歌曲？
　　该说不说啊，虽然粉丝们大多都相信楚辞，但一直被那些黑粉带节奏。
　　再加上这个超级神豪“我爱三骚”一直宣称自己在打假什么的，大家心里难免不犯嘀咕。
　　毕竟这帮人的质疑，理论上还是有些根据的，并非无端端的空穴来风。
　　“写出来了吗？”
　　看到弹幕都在问，林知白笑了笑道：“既然这位榜一大哥诚心诚意的打赏了，那我接下来就为我们的榜一大哥，深情演唱一首非常深情的情歌吧。”
　　观众一愣。
　　旋即兴奋起来！
　　“情歌！”
　　“看来是写出来了！”
　　“楚辞最擅长的就是情歌！”
　　“楚辞最擅长的不是古风吗？”
　　“古风和情歌，都是楚辞的拿手好戏！”
　　“稳了！”
　　“我就说楚辞没有造假。”
　　“呵呵。”
　　“楚辞说什么你们就信？”
　　“得扣题啊！”
　　“别说歌词里出现了苹果两个字，就说这是以苹果为题。”
　　“得把苹果这个主题凸显出来！”
　　“就是。”
　　“别想浑水摸鱼。”
　　粉丝和黑子还在交锋，林虎也连忙打字：“必须要扣题！跑题的话不算你分儿！”
　　丫还真当高考了。
　　林虎的小跟班笑嘻嘻道：“虎哥您就放心吧，接下来就欣赏小丑的表现好了，直播间这么多人他想浑水摸鱼都不行，观众眼睛都亮着呢！”
　　“来根烟啊。”
　　林虎又拿出了一支烟。
　　恰在此时，直播间里的楚辞开口道：“接下来是见证奇迹的时刻。”
　　噗！
　　还见证奇迹？
　　你是懂什么叫抖机灵的。
　　粉丝在笑，楚辞的直播效果特别好，总可以在不经意间，说出很有意思的话。
　　黑子们则在冷笑。
　　而林虎和小跟班心情紧张又激动，目不转睛的盯着屏幕。
　　弹幕渐渐安静下来，林知白站在电子键盘前，刚刚制作的伴奏响了起来，欢快又流畅的节奏瞬间响彻整个直播间！
　　嗯？
　　说好的情歌呢？
　　这旋律听着不太像啊。
　　所有人都感觉到有些不对劲，《小苹果》是一首魔性又洗脑的歌曲，而这些特点其实在前奏里就已经展露出冰山一角了。
　　然而。
　　随着林知白开唱，一连串朴素的歌词从他口中吐出，顿时整个直播间顿时东倒西歪——
　　“我种下一颗种子。”
　　“终于长出了果实。”
　　“今天是个伟大日子。”
　　“摘下星星送给你。”
　　“拽下月亮送给你。”
　　“让太阳每天为你升起。”
　　“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你。”
　　“把我一切都献给你只要你欢喜。”
　　“你让我每个明天都变得有意义。”
　　“生命虽短爱你永远不！离！不！弃！”
　　“你是我的小呀小苹果儿！”
　　“怎么爱你都不嫌多！”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝！”
　　“点亮我生命的火！”
　　“火！火！火！火！火！”
　　我去！
　　火你妹啊！
　　粉丝都笑喷了！
　　黑子们目瞪口呆！
　　林虎正在点烟，手猛然一颤抖，烟头突然着火，原来他烟拿反了，先烧了烟屁股，顿时吓得哇哇大叫起来，也不知道是反手抽烟的问题，还是这首歌的问题。
　　“啊！”
　　“这啥呀！”
　　旁边的小跟班竟然跳了起来，这是什么破歌！
　　直播间里的林知白继续唱，这首歌听着简单啊，演奏方式还挺富有技巧性的，作为演奏者需要运用手指的灵敏度以及肌肉控制力，在演奏过程中不断地切换音符控制音量改变音效等等。
　　“你是我的小呀小苹果儿
　　就像天边最美的云朵
　　春天又来到了花开满山坡
　　种下希望就会收获！”
　　魔性洗脑的歌曲让节目效果瞬间爆炸，无数的弹幕密密麻麻的出现，所有人都被这首歌给惊呆了！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“楚辞老师你管这叫情歌？”
　　“还深情演唱？”
　　“深情没感觉到，洗脑我是真感觉到了。”
　　“你走开啊！”
　　“完了我会唱了。”
　　“巧了，我也会了。”
　　“妈呀，楚辞老师快收了神通吧！”
　　这歌就是典型的魔性洗脑神曲，大家一听就有内味儿了，尤其是和楚辞齐名的那个白帝，最近两首歌都是洗脑神曲，所以大家对这种音乐形式已经完全不陌生了。
　　对于这种歌曲大家是又爱又恨。
　　不过比起这些情绪来说，此刻大家感受最多的还是快乐，直播间充满了愉悦的气氛。
　　红红火火恍恍惚惚。
　　楚辞还在放声高歌。
　　此刻的林知白像个dj。
　　快乐的唱着歌，大力的敲着电子键盘，眼睛盯着屏幕，仿佛看到林虎的那张脸，“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火……”
　　“关了！”
　　林虎的脸真红了，虽然他的脸并不小，但红脸不是因为害羞，纯粹是被气坏了！
　　啥玩意！
　　这也叫歌！？
　　旁边的小跟班狂跳，什么小呀小苹果，苹果你妹啊，他也跟着喊：“关了！”
　　好吧。
　　林虎没有关。
　　小跟班也听了下去。
　　旋律一直在房间里环绕，好像一个迷宫，两人感觉已经走不出去了，满脑子都是魔音入耳。
　　终于！
　　结束了！
　　林知白唱完了。
　　可真的结束了吗？
　　林虎的呼吸在颤抖，为什么他感觉自己的脑海里还会反复出现“你是我的小呀小苹果”的歌声？
　　“他跑题了吗？”
　　林虎瞪着旁边的小跟班，心怀一丝希望。
　　别人听这歌就乐，小跟班却听到想哭，他张了张嘴想大声驳斥什么，但仔细想想好像没有足够立场去驳斥对方。
　　“没跑题。”
　　恰恰相反，楚辞这首歌简直是紧扣题意，尤其那段副歌，让他听到“苹果”俩字都快有想吐的应激反应了，而且完整性也不打丝毫折扣，这家伙真的能现场创作！难道他没有做戏？之前他的那些歌真的都是现场创作，真的没有找托吗？
　　直播间内！
　　弹幕炸了！
　　“该死的我爱三骚，为什么要用苹果为题目啊，硬生生逼得楚辞写出了一首绝世神曲！”
　　“我服了！”
　　“味儿太冲了！”
　　“这歌真欠揍啊！”
　　“你楚辞怎么也写起了洗脑神曲？”
　　“真是白帝会的你都会是吧！？”
　　“三骚服不服？”
　　“说话！”
　　“黑子跑哪去了？”
　　“给爷爬！”
　　“老子现在被这首歌彻底洗脑了，怎么想都是你们的错，最可怕的是，老子竟然觉得这首歌还特么挺好听的，我的审美都要被这首歌扭曲了！”
　　情歌？
　　深情演唱？
　　我去你的吧！
　　没想到楚辞你这个浓眉大眼的，竟然也和白帝同流合污，开始创作神曲了！


第191章 听我说谢谢你
　　吐槽归吐槽，其实绝大多数观众都乐坏了，《小苹果》这种洗脑神曲，其实刚开始听的人会觉得很新鲜，几乎不会产生什么恶感，因为这首歌本身的创作宗旨就是为了好玩儿！
　　歌词朴素。
　　却不低俗。
　　观众被这首神曲折磨，往往是痛并快乐着，只是对林虎来说，快乐是属于他们的，自己只觉得这些弹幕吵闹，这首歌更是吵闹到让他心浮气躁。
　　虎子拿起水果往嘴里塞。
　　“我呸！”
　　意识到吃到嘴里的是苹果，虎子直接又吐了出来，恶狠狠的赌咒发誓道：
　　“我林虎这辈子都不会再吃一口苹果！”
　　旁边的小跟班没敢吱声，只是心中鬼使神差的转出一个念头，“这口苹果价值一百万……”
　　“你出的题！”
　　林虎反应过来了，都是这个小跟班撺掇自己搞了这事儿，丫不会是楚辞派过来的奸细吧！
　　“虎哥！”
　　小跟班瑟瑟发抖，“我也没有想到他竟然真的……”这什么人啊！怎么五分钟就能写出歌，真的没有开挂吗！？
　　直播间内。
　　林知白看着已经爆炸的弹幕，微微一笑道：“这首歌名字叫做《小苹果》，不知道这位榜一大哥满意否？”
　　“我满意你伯（bai）伯（bai）！”
　　林虎破防了，噼里啪啦的打字，发泄着愤怒。
　　林知白噗嗤一笑，如果这家伙真是林虎的话，自己的伯伯好像也包括林虎他爸？
　　真是大水冲了龙王庙了。
　　反倒是楚辞的粉丝看到这句话，顿时被气坏了，你怎么能骂楚辞老师的伯伯呢！
　　“嘴真硬啊。”
　　“这还不服？”
　　“这首歌跑题了？”
　　“还是这首歌不好听？”
　　“没跑题啊，旋律也好，朗朗上口的，我都会唱了。”
　　“就是，这可是神级歌曲！”
　　“简称神曲！”
　　“就问你写没写出来吧！”
　　“哈哈哈哈，价值百万的苹果！”
　　“哥们你要火啊！”
　　“看来苹果我已经吃不起了。”
　　看着阴阳怪气的弹幕，林虎不想说话了，拉开椅子就开始揍小跟班。
　　林知白想着今天的直播可以差不多到这了，不过林虎可能也在看直播，要么再给他来个会心一击？
　　念及此。
　　林知白笑道：“为了表示对我们榜一大哥的感谢，我在今天下播前，再送你一首歌吧，毕竟哥们你也打赏了一百万，总得意思一下。”
　　嗯？
　　观众一愣。
　　楚辞还要唱歌？
　　还要送给榜一大哥？
　　这所谓的“榜一大哥”可是来砸场子的啊！
　　林知白没有解释，已经噼里啪啦开始制作编曲了，因为是一首很简单的歌曲，所以制作起来也快。
　　几分钟时间。
　　林知白站了起来，走到房间中央，然后音乐响起。
　　嗯？
　　这歌？
　　林知白一张嘴，观众再次东倒西歪！
　　“送给你小心心，送你花一朵，你在我生命中，太多的感动，你是我的天使，一路指引我，无论岁月变幻爱你唱成歌……”
　　“听我说谢谢你。”
　　“因为有你温暖了四季。”
　　“谢谢你。”
　　“感谢有你。”
　　“世界更美丽。”
　　“我要谢谢你。”
　　“因为有你爱常在心底。”
　　“谢谢你。”
　　“感谢有你。”
　　“把幸福传递！”
　　关于这首歌，还有一个专门配套的舞蹈，林知白之所以起身，就是为了这个舞蹈，虽然这个舞蹈更适合小朋友跳，这首歌也更适合小朋友唱，尤其是小女孩来唱，但林知白为了搞节目效果也是拼了，他甚至不仅跳起了舞蹈，还故意用一种奶声奶气的声音唱。
　　直播间的粉丝：“……”
　　直播间的黑子：“……”
　　看直播的虎子：“……”
　　虎子的小跟班：“……”
　　虎子再笨也知道这首歌是纯纯的恶心自己，一百万打赏出去了，丫还不放过自己，还特么又是唱歌又是跳舞的！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“听我说谢谢你可还行，按理说这歌挺感人的，怎么楚辞这么唱着，感觉就变味儿了呢？”
　　“因为他在损这个家伙啊！”
　　“楚辞太皮了，我之前怎么没发现他这么逗啊！”
　　“男孩子就是喜欢逗比！”
　　“看得出来你这是真心感谢呀，这就是一百万的魅力嘛？榜一大哥听我说谢谢你～～～”
　　“别唱啦！”
　　“你再唱下去榜一大哥心脏病要犯了！”
　　“你唱歌就唱歌，咋还阴阳怪气的？”
　　“就是，你唱歌就唱歌，咋还跳起舞了呢！”
　　“这个舞蹈笑死我了！他还用身体做了个爱心！”
　　“噗，我儿子说要学这个舞蹈。”
　　几分钟后。
　　林知白唱完这首歌，笑眯眯道：“一首《听我说谢谢你》送给榜一大哥……”
　　刚刚唱歌时。
　　林知白愈发确信。
　　这个榜一大哥就是林虎，毕竟一般人没这么蠢，一般人也不会下这么大的血本来搞自己。
　　啪嗒！
　　林虎关了直播，他没有心脏病，但继续看下去，可能真的会心脏病突发。
　　吐了！
　　这个人！
　　太恶心了！
　　林虎最讨厌的人是林知白，但这个楚辞如今在虎子的心里，讨厌程度已经超越了那个动手打自己的混蛋，还特么谢谢我？
　　纯纯的恶心人！
　　你们搞音乐的心都这么脏吗，被你骗了一百万还要恶心我，林虎直接怒退直播间！
　　嗯？
　　林知白说完感谢，看了看弹幕，满脸的无辜，“这首《听我说谢谢你》，我可是真情实感。”
　　“信了！”
　　“榜一大哥都被你唱破防了！”
　　“就很微妙。”
　　“这首歌既可以正听，也可以反着听。”
　　“正着听，很感人。”
　　“反着听，绝对能把人恶心死。”
　　“反正榜一大哥肯定是反着听的。”
　　“楚辞唱的越真诚他越难受。”
　　“刚刚那个舞蹈我都想学了！”
　　“莫名好玩有木有？”
　　“这件事告诉我们一个道理，得罪谁也别得罪这种天才创作者，《小苹果》只不过是把那哥们干破防了，但这首歌直接把榜一大哥给恶心到了。”
　　“笑得我肚子疼！”
　　“榜一大哥都被玩坏了！”
　　林知白感觉弹幕密集的程度比之前还夸张，定睛一看才注意到自己的直播间观众人数竟然已经高达两千三百万了，这应该是鲤鱼直播平台的最高记录。
　　差不多了。
　　林知白没有再唱什么新歌。
　　直播满三小时的时候，林知白已经有些累了，他直接对着镜头挥挥手道：“我们今天的直播就到这里结束了，下次我开直播前会提前通知大家的，各位再见！”
　　而林知白并不知道。
　　他在直播期间，观众里除了粉丝和黑子以及林虎外，还有很多业内的公司。
　　这些娱乐公司对楚辞的直播关注度极高！
　　……
　　某音乐公司。
　　“楚辞今天直播，又唱了四首新歌，我个人觉得《小苹果》最佳！”
　　“我喜欢《逆战》。”
　　“其实《猪之歌》也不错，很俏皮，有种诙谐感。”
　　“不要低估最后那首《听我说谢谢你》，虽然旋律和歌词都很简单，但它具备了火的要素。”
　　“其实楚辞上次直播那几首歌也不错，《对面的女孩看过来》没得说。”
　　“那首《分手快乐》更好！”
　　“如果跟楚辞买版权的话，感觉就算他上次直播最后唱的那首《愁啊愁》也不是不行。”
　　楚辞直播以来，一直在唱新歌！
　　而这些新歌，楚辞并未将之完整录制并且发布，似乎是当成了游戏之作。
　　可对娱乐公司来说，楚辞的这些歌曲，哪怕是游戏之作，质量也是非常可圈可点的！
　　是以。
　　不少娱乐公司，都瞄准了这些歌曲的版权，想要买下来让自家的歌手唱。
　　……
　　某男歌手联系经纪人。
　　“你看直播了吧？想办法联系鲲鹏，我喜欢那首《小苹果》！”
　　“为什么是这首，这首是神曲啊！”
　　“你不懂，这种魔性洗脑的神曲，现在很有市场，说不定能红！”
　　“好，我联系试试。”
　　……
　　某女歌手也在找人。
　　“楚辞直播里唱的那首《分手快乐》能拿到吗？”
　　“很难，据我所知，那首歌很多人都看上了，甚至包括几个一线女歌手。”
　　“这么夸张？那只是楚辞在直播间随便唱唱……”
　　“呵呵，你以为业内都是傻子啊？不管是不是楚辞的游戏之作，只要歌曲质量在那就够了，你管他花了多久创作出来？”
　　“那这期直播，把他的《猪之歌》给我拿下来吧。”
　　“这首歌竞争力应该没《分手快乐》那么大，我试试吧，他直播唱的一些歌，确实很适合女歌手们演唱。”
　　……
　　不出意外。
　　江城的手机被打爆了！
　　鲲鹏公司的内部电话也是响个不停！
　　没办法，林知白那边前脚结束直播，江城就打了过去。
　　“老板你直播间唱的那些歌，业内各大娱乐公司为了争夺版权快打起来了！”
　　“那就卖了吧。”
　　林知白直播间唱的那些歌，都还没有正式发布，他也不打算以楚辞的名义发布。
　　之前林知白就和江城说过，直播间就是他为业内表演的卖家秀。
　　楚辞用这种方式卖歌，应该能赚不少钱，这就是这个马甲的优势。
　　白帝没办法这么搞，因为合约在神话那，抽成很厉害的。
　　“行。”
　　江城笑道：“刚好你直播间的粉丝，也一直催着你把这些歌发布出去。”


第192章 广场舞
　　关于卖歌，林知白也没当回事儿，楚辞直播间唱的那些歌，质量确实不错，但并不都适合自己。
　　比如像《猪之歌》之类。
　　初听比较有趣，但本质上就是口水歌。
　　别看直播间唱大家听的开心，弹幕也纷纷夸奖，那主要因为是楚辞“现场创作”出来的。
　　有这个噱头，造成了一定的节目效果，但如果真正儿八经的自己演唱发布？
　　恐怕要有人说楚辞江郎才尽了。
　　直播间唱歌，和正儿八经的发布新歌，并不是一个概念。
　　就这样。
　　挂断江城的电话后。
　　林知白忽然挠了挠头。
　　自己好像忘了什么事儿？
　　林知白皱了皱眉，随后才想起来，苏婵让自己直播的时候给《征服》打个广告来着。
　　这部剧要播出了。
　　不过自己被那个“鲤鱼三骚”打了岔，把这件事儿给忘了。
　　这下尴尬了。
　　林知白正想着呢，苏婵电话打了过来，有些不高兴道：“你今天直播忘了给《征服》打广告。”
　　“你等一下！”
　　林知白也心虚，毕竟是答应好的事情，他干脆又把楚辞直播间打开。
　　此时。
　　直播间内。
　　因为楚辞才下播三分钟左右，所以观众并没有跑太多，大概还剩一千三百万人左右。
　　大家正在弹幕里兴高采烈的聊着楚辞今天直播内容，突然看到楚辞竟然再度上播，直播间所有观众都愣住了！
　　下一刻。
　　所有人又惊又喜！
　　“楚辞老师怎么又回来了？”
　　“不是已经下播了吗？”
　　“难道还没唱够？”
　　“回来了也不说一声！”
　　“刚刚还说下次直播会提前通知呢。”
　　“就是。”
　　“我就喜欢你的突然袭击！”
　　林知白看着直播间观众，不好意思道：“刚刚下播太急了点，忘了一件事儿。”
　　什么事儿？
　　直播间纷纷发问。
　　林知白道：“由我的好朋友不夜侯编剧，鲲鹏和天光娱乐联合出品的电视剧《征服》，会在这个月二十一号于天光电视台播出。”
　　“噗！”
　　“就这事儿？”
　　“我说怎么突然回来了。”
　　“为了打广告，还专门又把直播给打开了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“楚辞和不夜侯关系这么好的嘛？”
　　“如果不是好基友，又怎么会特意重新打开直播间呢？”
　　“我合理怀疑楚辞忘了这事儿，被不夜侯打电话骂了一顿，然后连忙又把直播间打开了。”
　　“果然是好基友！”
　　“来都来了，要么再唱两首歌？”
　　行吧。
　　总不能就干巴巴打个广告就走。
　　林知白干脆把楚辞的所有老歌轮流唱了一遍。
　　就这么过了一个小时，直播间的观众人数再次达到两千万，林知白已经口干舌燥了，同时感觉时间和时机都差不多了，他清了清嗓子，再次把《征服》这部电视剧即将播出的广告又打了一次，“请大家多多支持我的好朋友，不夜侯编剧的这部电视剧……”
　　林知白很拼。
　　倒不是为了苏婵。
　　这可是自己公司出品的剧啊，编剧也是自己，直播间这么大的流量，不多打几个广告能行？
　　……
　　而在某间装修冷淡风的卧室内。
　　苏婵看着再次开启直播，并为《征服》卖力打着广告的楚辞，目光闪过一丝异样。
　　心情复杂。
　　好像被什么东西轻轻撩拨了一下。
　　明明他之前已经连续直播了三个多小时……
　　听得出来，他的嗓子此刻其实已经有些超负荷了……
　　之前林知白忘记给《征服》打广告，苏婵是有些不高兴的，但此刻她心中本就不多的怒火已经烟消云散。
　　所以……
　　“他是为了我，特意又开了直播？”
　　苏婵忽然感觉脸皮微微发烫，心头有些小鹿乱撞，脑海中不禁浮现起那天林知白搂着自己的画面。
　　本来。
　　关于那一天的回忆，是有些可怕的，苏婵觉得动手拿酒瓶子砸人脑袋的林知白太吓人了。
　　可此刻。
　　再回忆起那些画面，苏婵的心竟然莫名柔软了一下。
　　“好了，真不能继续了。”
　　直播间里，楚辞和观众告罪，说了一声再见，然后再次下播。
　　随后。
　　苏婵手机响了。
　　苏婵像受惊的小兔子般，莫名一阵悸动，这家伙怎么刚下播就给自己打电话啊？
　　怕我生气？
　　她咳嗽了一声，“我原谅你了……”
　　“行。”
　　林知白说了一个字，便挂断了电话。
　　苏婵听着手机里的忙音，不禁有些心情凌乱。
　　这就完了？
　　是傲娇吧？
　　他肯定是傲娇！
　　……
　　次日。
　　关于楚辞直播的新闻出来了！
　　《楚辞再度引领直播风潮，直播观众人数最高接近三千万！》
　　《楚辞昨晚又在直播间现场创作了四首新歌！》
　　《某土豪打赏楚辞一百万零两千，成为榜一大哥！》
　　《一场闹剧：某观众豪掷千金，就为了质疑楚辞？》
　　《楚辞强势打脸质疑者，收获其一百万零两千元打赏！》
　　《楚辞直播间爆发我爱三骚事件！》
　　《楚辞两次直播，累计收获打赏近千万！》
　　《楚辞直播折而复返，为不夜侯新剧宣传！》
　　好嘛。
　　林虎那个id直接出名了，这都上娱乐新闻了，还被媒体称为“我爱三骚事件”。
　　彻底被钉在了耻辱柱上。
　　林知白对此自然是一笑而过。
　　林虎看到新闻却直接红着眼睛威胁小跟班。
　　“这件事要一辈子烂在肚子里！”
　　林虎下定决心，绝对不能让任何人知道，其实自己就是那个“我爱三骚”！
　　实在是太丢人了！
　　他丢不起这个脸！
　　砸了人家足足一百万出头，结果脸都被打肿了，林虎暗暗庆幸，幸亏是隔着网络啊。
　　也是这一天。
　　江城告诉林知白，他唱的那些歌，版权都卖出去了。
　　“我知道了。”
　　林知白还是没怎么当回事儿。
　　但他显然低估了事情的严重性。
　　……
　　几天后。
　　林知白即将开学。
　　这天早上，林知白被一阵熟悉的歌声吵醒了。
　　“从不觉得你讨厌
　　你的一切都喜欢
　　有你每天都新鲜
　　有你阳光更灿烂
　　有你黑夜不黑暗
　　你是白云我是蓝天……”
　　靠。
　　这不是《小苹果》吗？
　　不过演唱者不是林知白这个“创作者”，反而有点像筷子兄弟的声音？
　　两个男人唱的。
　　估摸着是哪家娱乐公司从江城那买到了版权。
　　这是林知白的要求，他虽然对这些歌曲不那么在意，但基本要求还是有的，比如《分手快乐》之类必须给女歌手唱。
　　再比如《小苹果》。
　　必须要找两个男歌手一起唱什么的。
　　都是按照前世的标准来，当然版权定价也非常高就是了，毕竟想买楚辞歌曲的人太多了。
　　各方竞价。
　　价高者得。
　　江城自称这些歌曲版权的买卖，被他搞成了拍卖会的形式……
　　这时。
　　姐姐林熙打着呵欠走出卧室，有些纳闷道：“谁在放歌？”
　　老妈：“我。”
　　林熙顿时被惊到了，“老妈你不是只听你儿子写的歌吗？”
　　多稀罕。
　　老妈有听歌的习惯，早上喜欢放歌，主要是用歌声来叫家人起床，但从来都只放白帝——
　　也就是他宝贝儿子写的歌。
　　而此刻老妈放的这首歌却不是白帝所写。
　　听着听着，林熙有印象了，“这好像是楚辞写的歌！叫《小苹果》是吧？哇！老妈，你这行为可不地道啊，不知道外界都在拿楚辞和白帝对标嘛，你这个当妈的，都开始听楚辞的歌了！”
　　老妈咳了一声，“音乐无边界。”
　　主要是最近这段日子一直在放《恭喜发财》。
　　听多了之后，老妈自己都听腻了，反倒楚辞这首《小苹果》让她觉得新鲜。
　　怎么说呢？
　　就是莫名其妙的喜欢。
　　这时哥哥林胜天也起床了，开口就吐槽道：“我刚刚做梦呢，梦里一直有个声音，什么小苹果什么火火火火火，敢情是您在给我洗脑啊？”
　　林知白憋着笑道：“这歌挺好听的。”
　　老妈顿时来劲了，“是吧是吧，我儿子都这么说，至于楚辞和白帝，我也看网上有人说了，他俩是乐坛双子星，良性竞争都是，况且不管我听什么歌，在我心里我儿子都是最优秀的！”
　　……
　　下午时分。
　　林知白出门跑步。
　　路过广场时，又听到了熟悉的歌声。
　　“春天和你漫步在盛开的花丛间，夏天夜晚陪你一起看星星眨眼，秋天黄昏与你徜徉在金色麦田，冬天雪花飞舞有你更加温暖……”
　　好家伙。
　　怎么外面也有人在放《小苹果》？
　　林知白转头一看，直接人傻掉了，只见一群大妈正在广场上跟着音乐跳舞，气氛是热火朝天啊。
　　“李大妈！”
　　“你跳错了！”
　　“动作是这样的，左边扭一扭，右边扭一扭。”
　　“对对对，腰要舒展开！”
　　“诶，这舞蹈有意思啊，挺来劲儿的，尤其配上这歌！”
　　“这是什么歌来着？”
　　“这是刚发布没多久的新歌，叫《小苹果》！”
　　“好名字啊！”
　　“我回去让我儿子给我下载下来！”
　　“操作很简单的，手机给我，我给你下，回头你就照着音乐练舞，这舞蹈动作是一个老师根据这首歌专门创作出来的！”
　　林知白：“……”
　　蓝星也有广场舞来着，但远远不像前世，发展的那么疯狂，这只是大妈的业余爱好之一，偶尔跳着玩玩那种。
　　可现在不一样了！
　　楚辞把《小苹果》弄出来了！
　　林知白都差点忘了，这首歌可是前世的广场舞神曲啊！
　　不会吧？
　　这个世界广场舞，不会被一首《小苹果》，推到前世那种程度吧？
　　林知白的冷汗下来了。


第193章 神曲统治秦洲乐坛
　　有道是怕什么就来什么，林知白万万没想到，接下来几天，《小苹果》这首歌竟然如同旋风一般席卷了秦洲！
　　苏城。
　　某广场。
　　“你是我的小呀小苹果儿！”
　　“怎么爱你都不嫌多！”
　　……
　　海城。
　　某广场。
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝！”
　　“点亮我生命的火，火火火火火！”
　　……
　　锡城。
　　某广场。
　　“你是我的小呀小苹果儿！”
　　“就像天边最美的云朵！”
　　……
　　南城。
　　某广场。
　　“春天又来到了花开满山坡！”
　　“种下希望就会收获！”
　　……
　　而在开学前一天，林知白和往常一样出门跑步，路过某广场，听到《小苹果》的歌声，嘴角顿时微微抽搐起来。
　　又路过一个广场。
　　也在播放《小苹果》。
　　再路过一个广场，还在特么在播放《小苹果》。
　　这个世界的广场舞大妈们，似乎迎来了属于她们的战歌！
　　直到路过商场，总算没有再放《小苹果》了，但他的心情没有丝毫的缓释。
　　因为耳边的歌声依然非常令人熟悉：
　　“我恭喜你发财！”
　　“我恭喜你精彩！”
　　林知白一个趔趄差点没稳住身子。
　　楚辞的《小苹果》好歹是新歌，骤然爆红可以理解。
　　丫白帝的《恭喜发财》，都发布这么多天了，怎么这些商店还在放个不停啊！
　　别急。
　　这还没完。
　　等林知白好不容易摆脱了《恭喜发财》的歌声，想要喘口气的时候，他不可思议的转头，看向广场附近的一个商业活动现场，只见一群打扮的花枝招展的小朋友在舞台上载歌载舞。
　　“听我说谢谢你，因为有你温暖了四季……”
　　妈呀。
　　这首歌也开始了？
　　林知白身体不禁一阵摇晃。
　　林知白忽然想起前世《听我说谢谢你》好像很受家长们的欢迎。
　　那些家长就喜欢撺掇甚至强迫自家小孩表演这首歌，配合歌曲的舞蹈。
　　而原版舞蹈林知白在直播时已经跳过了。
　　这些小朋友跳的舞，分明和楚辞在直播间跳的一模一样！
　　最离谱的是什么？
　　最离谱的是，林知白回去的路上，遇到了某游戏城门口摆放着摇摇车。
　　小朋友坐在上面。
　　里面传出的模型背景音乐赫然是《甩葱歌》！
　　“啊拉擦擦拉力地啊地地拉把力更力蹦力浪拨吗拉力爸爸力……”
　　天呐。
　　我都干了些什么？
　　林知白感觉自己被神曲包围了！
　　关键是这些神曲，全都是林知白一手打造出来的！
　　是的！
　　这几首歌已经席卷了秦洲！
　　尤其《小苹果》配合广场舞的热度疯狂蔓延！
　　一线城市。
　　二线城市。
　　三线城市。
　　各大城市纷纷沦陷了！
　　业内傻眼！
　　民众傻眼！
　　所有人都震惊了！
　　秦洲乐坛的画风似乎渐渐开始不对劲了！
　　……
　　极光平台。
　　相关话题讨论度已经疯狂了！
　　“我裂开了！”
　　“怎么一觉醒来突然发现全世界都被《小苹果》统治了！”
　　“就因为这首《小苹果》，我妈现在天天都要出去跳广场舞！”
　　“你这算什么啊，我妈不但出去跟小伙伴跳，她回家还要接着跳，《小苹果》放的贼大声，早晚都跳不带停的，现在我听到这首歌就头疼！”
　　“小区大妈已经沦陷了。”
　　“楚辞快看看你都干了些什么啊！”
　　“我看楚辞直播唱这首歌的时候笑的有多开心，现在就有多蛋疼！”
　　“楚辞这是为广场舞发展贡献了一首绝世经典啊！”
　　“大妈们现在一听到这首歌就来精神了！”
　　“到底为什么啊？”
　　“为什么这首歌对大妈们这么有吸引力啊！”
　　……
　　网友急坏了！
　　都在网上讨伐楚辞！
　　楚辞的粉丝一看情况不对，立马祸水东引。
　　“楚辞不是故意的，你们要怪应该怪白帝，白帝前段时间写的那首《甩葱歌》才是万恶之源！”
　　“对！还有《恭喜发财》！”
　　“这两首歌才是神曲的起源！”
　　“没毛病，白帝才是神曲祖师爷！”
　　“都怪白帝。”
　　“楚辞是被激发了胜负欲，才跟着写了一首神曲。”
　　“毕竟楚辞一直都在证明一件事，那就是白帝会的他都会！”
　　“楚辞和白帝早就杠上了！”
　　“哪怕是神曲，两人也要分个高下！”
　　“白帝看看你都造了什么孽啊！”
　　……
　　楚辞粉丝不怀好意啊！
　　白帝粉丝一看这架势也急眼了。
　　赶紧甩锅！
　　“白帝是神曲祖师爷没错，但楚辞是广场舞祖师爷啊！”
　　“就是！”
　　“白帝可没对广场舞下手，他只对商城下手了。”
　　“楚辞只是从白帝那得到了灵感才写了《小苹果》，更确切的说根源在我爱三骚那儿。”
　　“可恶的三骚！”
　　“如果不是他怒砸一百万打赏，非要以苹果为题，那天直播楚辞就不会写《小苹果》，没有这首歌广场舞也不会在楚辞手上发展的这么繁荣！”
　　“三骚到底是谁！”
　　“找出来，我要喷死他！”
　　“呸，你们楚辞和白帝的粉丝别试图转移话题，三骚固然可恶，但楚辞和白帝也不是好人！”
　　“我被他们折磨的够呛！”
　　……
　　最后。
　　网友开始控诉！
　　其中有个人的遭遇和林知白很像。
　　他的帖子俨然成为了无数网友的嘴替：
　　“我就简单写下我今天的经历好了，傍晚我去接上幼儿园的儿子放学，不得不路过几个广场，结果每个广场都在放《小苹果》，大妈们广场舞跳的可开心了；
　　随后又穿过两个街道，超市商场都在放《恭喜发财》；
　　接到儿子之后，他吵着要坐摇摇车。
　　好家伙，摇摇车现在特别流行用这首《甩葱歌》做背景音乐你们知道吧。
　　好不容易回到家，我想着总算是脱离苦海了，结果儿子跟我说要给我表演一个节目。
　　我一听，竟然是楚辞直播唱的那首《听我说谢谢你》，他还跳了楚辞直播间演示的那个舞蹈，说是现在幼儿园的小朋友们都会这首歌！
　　我滴个妈呀！
　　我感觉自己这一天都活在这些神曲里，脑海里全是这些歌的旋律，关键这些歌全特么是白帝和楚辞写的！”
　　……
　　秦洲乐坛已经被神曲统治了！
　　始作俑者就是白帝和楚辞这两人！
　　网友激烈的讨论着，媒体也各种疯狂的报道。
　　这些歌已经形成了社会事件，专家们都开始蹭热度了。
　　谁也没想到楚辞和白帝在神曲方面的交锋，竟然会造成这样一个结果！
　　之前楚辞和白帝的粉丝不是一直在争谁更厉害？
　　好了。
　　这下不争了。
　　楚辞的粉丝非常客气。
　　“白帝老师不愧是神曲祖师爷，用一首《甩葱歌》，让神曲风靡秦洲震撼乐坛，楚辞比起白帝老师还差得远呢！”
　　白帝的粉丝也很谦虚啊。
　　“楚辞作为广场舞祖师爷，比起白帝在神曲领域的造诣，真的是青出于蓝胜于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
　　得亏这个世界没有三国。
　　不然网友绝对会称白帝和楚辞是卧龙凤雏。
　　“你俩家这下打平了！”
　　“什么乐坛双子星，都不是好人！”
　　“秦洲乐坛风气就是这么被你们带坏的！”
　　“我审美都被带歪了！”
　　“这些歌我竟然觉得很好听！”
　　“太朗朗上口了，楚辞就是神曲领域的半壁江山，另外半壁是白帝！”
　　“听到音乐好像dna都特么动了！”
　　“白帝和楚辞打架，怎么遭殃的是我们啊？”
　　“楚辞太贴心了，知道我们听腻了《恭喜发财》，于是用一首广场舞神曲给咱们洗耳朵呢，洗的我中耳炎都犯了。”
　　“楚辞也没办法，毕竟只有魔法才能打败魔法。”
　　是的，大家都一致认为，楚辞之所以写了首《小苹果》，就是想让所有人都知道：
　　白帝会的楚辞也会！
　　甚至包括神曲在内！
　　事实也的确如此，论热度的疯狂程度，楚辞和白帝的几首神曲，真有的一拼。
　　更可怕的是……
　　这两人合力打开了一个潘多拉魔盒，发现神曲市场竟然这么大之后，很多歌手都动心了！
　　甭管网友怎么吐槽啊。
　　起码这些歌的热度是实打实的！
　　那说明大多数人是喜欢这些歌的！
　　既然如此，那为什么不跟风？于是很多歌手都准备发神曲类型的新歌了，主打一个魔性洗脑。
　　网络上还有好事者发起一个投票，白帝和楚辞，谁才是神曲之王。
　　两人的票数非常接近。
　　一会儿楚辞第一。
　　一会儿白帝第一。
　　有趣的是，给楚辞投票的大多是白帝粉丝！
　　至于给白帝投票的，同样是以楚辞的粉丝为主。
　　谁都不想要这个名头！
　　而在家中，老妈也给楚辞投票，还安慰林知白呢。
　　“儿子你不喜欢神曲之王的名头是吧，老妈支持你，直接给楚辞投票！”
　　姐姐同意，“投楚辞！”
　　老爸点头，“必须楚辞！”
　　林胜天兴奋道：“让楚辞给弟弟背锅顶缸！”
　　全家人都表态了，还特意当着林知白的面给楚辞投票。
　　巧合的是，或许是因为《小苹果》这首歌更新，加上广场舞确实太疯狂了，楚辞竟然真的暂时冲到了第一位，结果林知白都快哭了。
　　家人们！
　　这俩谁第一有区别吗？
　　第一也是我啊！


第194章 《狂飙》姊妹篇？
　　都说过犹不及，神曲大家现在听着乐，网友吐槽以玩梗居多，但听多了是真腻，是以林知白决定接下来要和神曲坚决划清界限！
　　至于乐坛跟风神曲？
　　这个林知白可管不着啊。
　　反正楚辞接下来没什么直播计划，白帝接下来也不会再发歌了，倒是林知白之前在直播间宣传说不夜侯新剧《征服》即将播出的消息，在随着神曲现象有所降温后成为媒体关注的重点，当然其中也有天光的宣传加持。
　　苏婵最近为这事儿都着急上火了。
　　大家都关注神曲去了，竟然把《征服》即将播出的新闻热度都压制住了，这怎么能行啊？
　　没办法。
　　天光宣传那边只能出奇招。
　　直接宣称《征服》乃是电视剧《狂飙》的姊妹篇，质量不弱于前作！
　　这么说也不是不行。
　　毕竟这两部剧都是警匪题材。
　　而编剧也都是鲲鹏的不夜侯。
　　是以这招的效果很快出来了，直接唤醒了民众对《狂飙》的记忆，毕竟那可是去年的剧王，很多人到现在还在玩这部剧里的梗呢。
　　只是这样一来。
　　神话顿时不高兴了。
　　因为《狂飙》可是神话娱乐拍的。
　　你天光拍的剧，凭什么蹭我们《狂飙》的热度？
　　神话当即发动舆论攻势，批评天光无耻蹭热度，《征服》这部剧在碰瓷《狂飙》云云。
　　这么说同样没问题。
　　因为《狂飙》去年的热度是现象级的。
　　天光剧还没播，就宣称《征服》是其姊妹篇，还扯什么质量不弱前者……
　　别说业内了。
　　大众都觉得这话听听就得了。
　　就好像前世有部剧叫《芈月传》，宣传也说是《甄嬛传》的姊妹篇，还找了些原班人马。
　　可结果呢？
　　真正的经典依然是《甄嬛传》，后者无论在热度还是口碑方面都远不如前作。
　　有点像“续集魔咒”。
　　同样是鲲鹏出品同样是不夜侯编剧同样是警匪剧。
　　虽然《征服》没有宣称是《狂飙》的续集，但因为元素太相似，又对外宣称是姊妹篇，所以业内不少人认为这部剧也要面临续集魔咒。
　　不过话说回来。
　　因为鲲鹏和天光的连续成功。
　　业内这次的态度还是比较保守的。
　　“鲲鹏加不夜侯，配合天光的制作能力，《征服》的下限应该也不会很低。”
　　“毕竟不夜侯的能力摆在那。”
　　“不过《征服》的热度，想要达到去年那部剧王的水准就别想了。”
　　“剧王哪是那么好碰瓷的。”
　　“况且同期还有神话和纳森这两个强力竞争对手。”
　　“这是鲲鹏的第二部电视剧吧？”
　　“如果不算《万万没想到》的话。”
　　“那部《万万没想到》是迷你剧，算不上真正的电视剧。”
　　“不知道不夜侯的第二部剧，能达到什么高度，只要不差《狂飙》太多，他在编剧圈就算是真的立住了。”
　　要知道《狂飙》平均收视率是破四的！
　　而《征服》的平均收视率能不能破三，大家都要在心里打一个问号。
　　……
　　另一边。
　　观众现在也不好忽悠了，看到天光这部新剧的宣传直接对标《狂飙》不少人都笑了。
　　因为这一幕大家已经非常熟悉了。
　　自从去年《狂飙》火了之后，凡是警匪剧都喜欢对标《狂飙》！
　　“服了。”
　　“动不动就xx剧质量多高不弱于《狂飙》。”
　　“这些娱乐公司脸皮是真厚。”
　　“这部剧不一样，毕竟编剧是不夜侯。”
　　“别忘了《狂飙》也是不夜侯写的剧本。”
　　“从这个角度来看，《征服》对标《狂飙》起码说得过去。”
　　“指望《征服》超越前作不现实，但不夜侯编剧的新剧还是值得期待的。”
　　“况且是天光出品，又在天光电视台播出。”
　　“你们说《征服》平均收视率能破二吗？”
　　“应该问题不大？”
　　“说不定还能破三呢！”
　　“毕竟是不夜侯！”
　　“连《万万没想到》那种剧本都能创作出来的不夜侯！”
　　三大电视台播出的电视剧有一条平均线，平均收视率破二就算是合格了。
　　平均收视率破三？
　　那就有资格竞争年度剧王了！
　　毕竟《狂飙》那种收视破四的剧王还是少见。
　　正常情况下破三就是有资格竞争剧王，这点业内公认。
　　不对标《狂飙》的话，大家对鲲鹏和天光合作的这部新剧总体来说还是比较看好的。
　　至于达到《狂飙》的高度？
　　这玩意儿天光宣传里喊的再大声大家也不信啊。
　　……
　　神话这边。
　　甭管嘴上有多不屑天光蹭《狂飙》热度的行为，他们的行动还是很诚实的，制片部还特意为了天光这部新剧开了个会议。
　　会议由制片部一把手主持。
　　此人正是林知白的二伯林夏。
　　“二十一号《征服》播出，我们要不要用新剧和他们打擂台？”
　　“打吧。”
　　“如果同期没有太强力的竞争对手，说不定天光这部剧还真能爆，毕竟鲲鹏不夜侯的编剧能力各位应该心知肚明。”
　　“赵垒你手上不是有不夜侯的新剧吗？”
　　“是叫《射雕英雄传》没错吧？”
　　制片部一把手林夏忽然看向有些神游天外的赵垒。
　　赵垒愣了愣，连忙摇头。
　　“这部剧才刚开始拍摄没多久，几天时间肯定赶不上的。”
　　开什么玩笑？
　　这老家伙竟然想让自己用《射雕英雄传》去打擂台？
　　那鲲鹏不得恨死我？
　　哪有用鲲鹏不夜侯的《射雕英雄传》，去打不夜侯另一部剧的道理？
　　以后老子还想跟鲲鹏继续合作呢！
　　至于《征服》火不火的，关老子屁事啊，反正不影响我的业绩就行。
　　是的。
　　赵垒已经从江城手上拿到了《射雕英雄传》的剧本，目前正在拍摄中，所以他也不算说谎。
　　时间上确实赶不上。
　　虽然就算赶得上赵垒也不可能同意这么干就是了。
　　林夏眯起眼睛，“那就用《我的女王大人》跟天光打擂台吧。”
　　这是一部偶像剧，男女主都是一线演员。
　　公司对这部剧很看好，预测收视率有希望破三。
　　林夏可不想让天光好过，所以决定用这部剧来狙击一下《征服》。
　　输了也无所谓。
　　反正两部剧的基本盘不一致，警匪剧和偶像剧的受众不同。
　　……
　　另一边。
　　纳森也在开会。
　　这边的会议由电视部主导。
　　“神话那边被天光碰瓷《狂飙》，估计会想办法狙击，我们不能什么都不做。”
　　“我们也狙一下？”
　　“要不要用《回家的诱惑》？毕竟都是不夜侯写的剧本，这两部剧碰一碰话题性绝对爆炸。”
　　有人提议。
　　尹冬暖也在会议室内，虽然职位不高，但《回家的诱惑》这个剧本，是她从江城那争取到的。
　　因此。
　　公司刚有人提议，尹冬暖便立刻摇头道：“《回家的诱惑》后期还没做完，赶不上。”
　　其实是借口。
　　这部剧的后期加班做的话赶得上。
　　只是尹冬暖不想用这部剧去碰《征服》，不然她在江城那边不好交代。
　　“算了。”
　　电视部长想了想道：“我们看戏吧。”
　　纳森决定看戏。
　　就像去年《狂飙》播出，天光针锋相对。
　　当时纳森也选择了看戏，没有特意去针对什么，同样都有鲲鹏不夜侯的参与，同样是警匪剧。
　　彼时彼刻恰如此时此刻。
　　唯一的区别是，上次不夜侯站在了神话那边，这次不夜侯站在了天光那边。
　　……
　　神话有了决定之后，便开始迅速发力，为新剧《我的女王大人》做起了宣传，这部剧也会在本月二十一号播出。
　　偶像剧还是很有市场的。
　　尤其是对于那些年轻人来说。
　　所以这部剧宣传一出，外界心知肚明，神话这是要跟天光打擂台了。
　　这不是什么稀罕事儿。
　　三大每年在不同领域要发生无数次类似的交锋。
　　不过这次还是被媒体找到了话题角度。
　　因为有意思的事情发生了！
　　去年神话与鲲鹏不夜侯合作的《狂飙》播出。
　　天光强势狙击，同样是警匪剧题材，结果惨败而归！
　　因为那场惨败，天光电视部的领导都因此下台，现任电视部长苏婵因此上位。
　　而今年。
　　苏婵与鲲鹏不夜侯合作，为新剧《征服》的播出宣传造势。
　　这一次轮到神话出手，用《我的女王大人》这部拍摄起便备受期待的新剧狙击对手。
　　好像一切都反过来了。
　　相关新闻顿时大面积出现在网络上。
　　这其中有天光的造势，也有神话的帮忙，毕竟新闻炒作起来，对两边都不算坏事儿。
　　只是分出胜负的时候，总有人尴尬就是了。
　　而林知白此时已经开学，从江城口中得知此事的时候，表情有些古怪起来。
　　“我二伯的决定吗……”
　　“嗯，赵垒都告诉我了，林夏甚至考虑过用《射雕英雄传》狙击，被赵垒推了回去，反正那部剧还没做出来。”
　　林知白失笑。
　　他还没对几个伯伯下手。
　　没想到这个二伯竟然率先对《征服》下手了。
　　也好。
　　就当先收点利息吧。
　　林知白对《征服》非常有信心，除非天光的制作团队出问题，不按照自己的剧本拍摄剪辑。
　　不然这部剧还真能对标《狂飙》！


第195章 强哥之争
　　前世《征服》播出红遍大江南北！
　　而剧中的主演孙红雷也凭借此片大红了起来。
　　不过很多人并不知道，这部剧背后有很多戏剧化的故事。
　　比如有记者问导演，为什么选孙红雷演？
　　导演没有很官方的说是因为孙红雷演技有多好多好之类。
　　原因其实非常简单：
　　因为孙红雷当时的片酬便宜啊。
　　高群书当时找了很多演员大家都不乐意演，只有孙红雷愿意，直接以一集一千块的价格，接拍了这部戏……
　　言归正传。
　　林知白开学后，时间就少了很多，对神话和天光的后续宣传战也没怎么关注。
　　不过学校里还是有些八卦传开了。
　　比如有新闻爆出《征服》主演们的一些小八卦，都是比较负面的那种。
　　随后。
　　神话那部剧《我的女王大人》，也被爆出了一些小八卦，同样都是负面新闻。
　　林知白用屁股想都知道。
　　这是神话和天光在互相拆台。
　　电视圈还算好的，电影圈打的更厉害，包括但不仅限于抹黑诬陷之类。
　　不过娱乐圈真真假假的。
　　除非是特别爆炸性的新闻。
　　不然对观众的影响其实并不大。
　　神话和天光都在互相拆台的同时没有去触碰对方的底线，毕竟就是电视剧收视率之争，没必要拼出个你死我活。
　　事实上。
　　整个娱乐圈，随机找出一百个当红明星，九十个有负面新闻，剩下的十个可能藏得比较好，可能偶尔也有几个人品真很好的，但凤毛麟角。
　　就在天光和神话上演的各种皇城pk中。
　　两部剧的播出日一点点临近。
　　直到电视剧正式播出的前一天，江城给林知白带来了一个好消息：鲲鹏视频网站拿到了《征服》的播放权。
　　当然并不是独播。
　　因为天光视频也有《征服》的版权。
　　换句话说，等这部剧在天光电视台播出，在鲲鹏和天光的视频网站上也可以观看这两部剧。
　　“这算是苏婵给我们的第一个回报。”
　　江城笑道：“虽然鲲鹏视频的流量远远比不上天光视频但也聊胜于无了，毕竟咱们网站现在最缺的就是新内容。”
　　“嗯。”
　　同样是鲲鹏出品的《狂飙》，江城到现在还没拿到网络视频版权，被神话视频给独家了。
　　按照江城的说法，得等赵垒手上的权利再大些这事儿才能成。
　　林知白肯定是想要鲲鹏视频拿到《狂飙》版权的，毕竟是鲲鹏出品的剧，就算热度已经过去但自己写的剧本自家网站没版权这事儿多少有些糟心。
　　“以后我们提前说好，鲲鹏出品的剧，鲲鹏视频一定要有版权。”
　　林知白吩咐。
　　鲲鹏之前是没有自家的视频网站，当然也没有足够的话语权，所以没办法让三大让步太多。
　　但现在不一样了。
　　鲲鹏的态度，三大越来越重视，大不了就是和其他视频网站共享版权嘛。
　　网络视频这块，只要和三大合作的剧，鲲鹏视频就别想独家了。
　　除非鲲鹏自己拍的剧。
　　不过鲲鹏现在自主拍剧的能力还很弱，不得不借助三大。
　　……
　　第二天。
　　播出日正式来临！
　　晚上。
　　已经回到水云天别墅的林知白打开电脑，登上了鲲鹏视频网站，准备看《征服》，看剧还是自家网站看的舒服。
　　与此同时业内无数双眼睛也盯着这部剧。
　　“这部剧肯定不如《狂飙》。”
　　“现在就看看差多少了。”
　　“你们咋都选择优先看《征服》？”
　　“神话那部剧是偶像剧。”
　　“偶像剧嘛，无非就是那一套。”
　　“相比之下我更想知道不夜侯这部剧是吃《狂飙》的老本还是写出了新东西。”
　　……
　　另一边。
　　不少对这两部剧有所关注的网友也在讨论。
　　电视剧《我的女王大人》这边。
　　“快播出了！”
　　“期待！”
　　“隔壁天光那部剧也在今晚播出呢。”
　　“好像叫《征服》？”
　　“警匪剧没什么好看的，《狂飙》除外。”
　　“可《征服》也是不夜侯写的啊。”
　　“不一样的。”
　　“就算编剧还是不夜侯，《狂飙》也不可能超越了。”
　　“我不喜欢《狂飙》！”
　　“更不会喜欢《征服》！”
　　因为两部剧之前打了好几天宣传战，互相抹黑下绊子那种，所以两部剧火药味还是很足的，支持神话这部剧的人，对《征服》观感很差。
　　……
　　电视剧《征服》这边。
　　“还有五分钟！”
　　“急死我了！”
　　“网上都说这部剧很难超越《狂飙》了。”
　　“管他呢！”
　　“也没指望《征服》超越那部剧王啊。”
　　“反正都是不夜侯的作品，再差也差不多哪儿去。”
　　“哈哈哈，大家都是这种心态。”
　　“开始了开始了！”
　　毕竟有鲲鹏不夜侯的招牌，再加上天光娱乐的制作实力，这部剧的关注度还是非常高的。
　　至于神话的偶像剧？
　　讲道理，喜欢警匪剧的，对偶像剧大多并不感冒。
　　就这样。
　　随着黄金档来临。
　　天光电视台，《征服》播出！
　　神话电视台，《我的女王大人》播出！
　　……
　　时间一点点过去。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟。
　　两部剧渐渐拉开了序幕。
　　神话《我的女王大人》这部剧制作水平非常高，男女主的相遇，主打一个甜蜜。
　　“哇哦！”
　　“男主好帅！”
　　“女主长得太漂亮了！”
　　“好甜呀！”
　　“粉红泡泡！”
　　“这个剧情是不是有点狗血了？”
　　“偶像剧就是这样的啦，看的开心就行！”
　　……
　　天光《征服》。
　　没有俊男美女。
　　没有粉红泡泡。
　　有的，就是一个残酷的江湖，以及警匪的斗争，画风非常的写实！
　　刘华强登场！
　　上来就是一个黑老大形象！
　　“我去！”
　　“主角叫刘华强？”
　　“和高启强什么关系？”
　　“都是强哥！”
　　“哈哈哈哈，不夜侯绝壁是故意的！”
　　“嘶。”
　　“刘华强复仇是主线？”
　　“又是这种真实塑造的反派形象！”
　　“感觉刘华强没有高启强更有魅力啊。”
　　“意料之中吧，真正的强哥，还得是高启强！”
　　……
　　很快。
　　两集结束。
　　林知白回味了一下这两集的内容，感觉和原版几乎没有什么差距。
　　男主角是一线演员。
　　江城说是苏婵亲自定的。
　　林知白不禁有些感慨苏婵的眼光很毒，这个一线演员确实很符合刘华强的形象。
　　凶狠好斗！
　　目露凶光！
　　不过这部剧和《狂飙》一样，有很多名场面，都是后面才会出现的，前两集大多是铺垫，所以剧情并没有到高潮，有鲲鹏不夜侯以及天光制作实力的保障，前期收视率应该很难大爆，但应该也不会差？
　　林知白这样想着，但结果却让他意外了！
　　第二天。
　　官方公布昨晚同时段播出的电视剧收视率：
　　第一，《征服》，3.12%！
　　第二，《我的女王大人》，2.68%！
　　第三，《幸福人家》，2.01%！
　　第三名那部剧是纳森的，已经快大结局了，热度一直还可以的样子。
　　让人意外的是《征服》！
　　首播收视率竟然直接破三了！
　　不仅仅林知白感到意外，业内也没想到！
　　“首播成绩这么好？”
　　“剧情还没有展开呢，几乎都是铺垫，无非就是画风比较写实，男主角刘华强的形象比较鲜明？”
　　“同样是大反派，刘华强的塑造是不错，但根本不如高启强的人物魅力！”
　　“首播收视高也可以理解。”
　　“这部剧可是号称《狂飙》姊妹篇呢，而且编剧都是不夜侯，不夜侯现在的观众缘特别好，他的粉丝不仅仅包括剧迷，还包括了他的小说粉丝呢。”
　　“不夜侯现在已经这么有号召力了吗？”
　　“不仅仅是不夜侯，背后还有鲲鹏的招牌，更别说制作方是三大之一的天光。”
　　“再看看吧。”
　　“只能说不夜侯的号召力，出乎了所有人的预料，但一部剧到底成不成还得看后续，反正刘华强这个人物不如高启强，是一个很重要的伏笔，这部剧的上限可能也就这样了。”
　　……
　　对于《征服》首播大获成功，江城显得很兴奋，“不夜侯现在的号召力是真强啊，我之前还以为首播也就是破二的程度呢，毕竟首播成绩，剧情质量占比并不多，重点是观众更期待哪一部剧。”
　　“我也没想到。”
　　林知白实话实说，“业内评价怎么样？”
　　江城笑道：“评价还是不错的，写实的画风，不过比不上《狂飙》的开局，毕竟层次没那么高。”
　　是的。
　　高启强和刘华强最大的区别是：
　　前者的势力范围很大，是那种真正的黑恶势力大佬。
　　而刘华强则是混江湖的，打打杀杀，亲自跟人动刀动枪。
　　要从反派逼格来看肯定高启强稳赢。
　　网上评论林知白也看了，几乎所有看完《征服》的人，都在拿高启强和刘华强做对比。
　　“刘华强这个人物不如高启强！”
　　“差太远了！”
　　“刘华强就是个混混头子。”
　　“人物的魅力完全被碾压啊。”
　　“不过这部剧的质量还行，但情况和我想的一样，对标《狂飙》纯属碰瓷儿。”
　　“虽然这部剧首播收视率比《狂飙》还高，但这其实是沾了不夜侯的光，毕竟是同一个编剧还打出了姊妹篇的旗号，后面这部剧的热度肯定远远不如前者。”
　　“强哥我只认高启强！”
　　“刘华强和高启强一比就是个小人物！”
　　高启强人气太高了！
　　刘华强完全被碾压！
　　江城有些可惜道：“有高启强珠玉在前，刘华强这个人物的魅力就黯然失色了，咱们如果先出这部剧再出《狂飙》可能大家就不会这么说了。”
　　林知白笑了笑。
　　都认为刘华强不如高启强？
　　从社会地位来说自然是不如前者的。
　　可从人物魅力来说，刘华强绝对不弱于高启强！
　　而刘华强这样的江湖草莽，人物魅力还需要到后面的剧情，才能真正体现出来！


第196章 你这瓜保熟吗
　　神话娱乐制片部。
　　林夏的脸色不太好看，“《征服》首播收视率直接破三？”
　　旁边的手下开口道：“天光不过是蹭了咱们的热度罢了，因为观众还没有忘记《狂飙》，所以鲲鹏不夜侯的新剧把大众期待感给拉上去了，不过我看网上对这部新剧的评价不算高，尤其是男主角刘华强的人设跟高启强稍微有点像，都是那种黑老大形象，但大家并不怎么买账，这个刘华强的人物魅力比高启强差远了！”
　　“这样么。”
　　林夏眯起眼睛，“那就帮天光带一带节奏。”
　　手下笑了起来，秒懂林夏的意思，无非就是发动神话旗下的媒体唱衰《征服》，不断给观众灌输鲲鹏不夜侯新剧男主角刘华强，人设模仿高启强，但画虎不成反类犬的印象。
　　“我这就去办。”
　　神话能影响到的媒体太多了。
　　而媒体又是用舆论带节奏的好手。
　　当天晚上就有不少媒体发动针对《征服》的节奏。
　　‘鲲鹏不夜侯新剧号称是《狂飙》的姊妹篇，可事实却是后者对前者的拙劣模仿，尤其是男主角刘华强的人设，处处都有高启强的影子。’
　　‘谁也没想到鲲鹏不夜侯这么快就吃起了老本，试图在新剧中借男主角刘华强，复刻《狂飙》高启强的成功模式，结果却画虎不成反类犬……’
　　‘鲲鹏与天光合作的新剧《征服》赢了收视输了口碑。’
　　‘同样是不夜侯编剧，同样是警匪题材，如果《狂飙》是那个漂亮姐姐，《征服》却像个彻底长残的妹妹。’
　　‘观众对《征服》男主角表现失望。’
　　‘刘华强，一个活在高启强影子里的男人，这场强哥之争才刚开始似乎就已经高下立判！’
　　‘不夜侯鸡贼的给新剧男主角起名刘华强，名字里同样有强，但同强不同命！’
　　其实本来没那么夸张。
　　虽然网上也有不少类似的声音，但大多都是随口的一句评价，可有了媒体的推波助澜，情况对鲲鹏不夜侯的新剧就有些不妙了。
　　天光那边立刻开始应对。
　　‘鲲鹏不夜侯新剧首播收视长虹！’
　　‘天光新剧《征服》：两集内容已经征服了所有观众！’
　　‘刘华强，一个和高启强完全不同，却同样具有超强人格魅力的角色！’
　　‘天光和鲲鹏合作的新剧首播收视超越《狂飙》，或许我们可以期待又一部经典诞生！’
　　‘有人唱衰《征服》？两集剧情，还在铺垫，精彩还在后面！’
　　‘别忘了《狂飙》也是剧情展开后才大红大紫！’
　　‘电视剧《征服》导演专访：刘华强的人物魅力需要细细品，前两集只是冰山一角。’
　　神话有媒体关系。
　　天光同样有媒体关系。
　　你来我往你踩我夸好不热闹。
　　不过接下来两天，《征服》的收视率似乎并没有受到影响，甚至略有些提升！
　　第三集收视率3.22%
　　第四集收视率3.25%
　　第五集收视率3.28%
　　第六集收视率3.31%
　　随着剧情的展开，网上对于刘华强这个角色的评价也逐渐提高，主要是大家渐渐不再将其和高启强联系到一起。
　　这个人物形象愈发独立。
　　不像一些媒体说的那样。
　　刘华强在模仿高启强的人设。
　　不过总体来说，大家还是认为高启强那个角色更有感觉，更能让大家感受到人物魅力……
　　直到《征服》播出的第四天！
　　……
　　这一晚。
　　电视剧《征服》播到了第七集。
　　名场面终于来了！
　　刘华强要和封彪刚正面了！
　　剧中的封彪是一位黑社会老大，也是刘华强的死对头，两人因为一些利益关系水火不容。
　　此时。
　　封彪正带着手下兄弟吃火锅。
　　突然！
　　刘华强带着两个手下冲了进来。
　　两个手下拿枪指着这群人，刘华强俯视着封彪，拍着对方的光头。
　　“跟我刘华强拼你有这个实力么？”
　　封彪淡定点烟，刘华强直接吹灭。
　　封彪重新点烟，刘华强再度吹灭。
　　封彪第三次点烟，刘华强依然吹灭。
　　封彪的脸色难看起来，气氛焦灼中刘华强道：“你不是没带枪吗？来，给你一把。”
　　刘华强直接把枪口对着自己的脑袋，将枪柄递给了封彪，可对方却不敢开枪。
　　“给你机会你不中用啊！”
　　“给你机会你不中用啊！”
　　其实枪里面根本就没有子弹，封彪不知道自己被耍了，在刘华强的威逼之下他跪地求饶！
　　随后。
　　第八集。
　　又是一个名场面！
　　刘华强骑着电动车买瓜。
　　“哥们，这瓜多少钱一斤啊？”
　　“两块钱一斤。”
　　“我艹，这瓜皮是金子做的，还是这瓜粒子是金子做的。”
　　“这都是大棚的瓜……”
　　“给我挑一个。”
　　“行，这个怎么样？”
　　“这瓜保熟吗？”
　　“我开水果摊的能卖给你生瓜蛋子？”
　　“我问你这瓜保熟么！”
　　“你是故意找茬是不是啊？你要不要吧！”
　　两人起了冲突。
　　瓜贩子：“你特么劈我瓜是吧！”
　　刘华强一刀捅进了对方的肚子里，瓜贩子的手下被吓得面无人色。
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　刘华强骑上电动车淡定离去。
　　江湖草莽兄弟义气，一言不合刀枪相向，相比起高启强的内敛藏锋，刘华强可谓是霸气外露！
　　……
　　而此时。
　　通过天光电视台，以及视频网站，观看了这两集的观众，已经被震撼到了！
　　网站弹幕中。
　　观众一片沸腾！
　　“刘华强太霸气了，有勇有谋！”
　　“给你机会你不中用啊，这台词太特么给力了！”
　　“刘华强演的真好啊！”
　　“封彪演的也厉害，你说他窝囊吧，但这个角色的处理合情合理！”
　　“演技太强了！”
　　“我之前感觉刘华强这个人物，就是模仿高启强，现在这一看完全不一样啊，刘华强身上的江湖气太重了，那个年代的黑社会就是这样，一言不合动刀动枪！”
　　“买瓜这段也绝了！”
　　“骑着小电动车过来，杀个人又骑着小电动车跑了！”
　　“刘华强拿着带血的刀，指着那个小商贩的手下，真的演出了这个人物的杀气！”
　　“杀气太重了！”
　　“这演技真牛啊！”
　　“剧情完全展开了，看的太过瘾了！”
　　“恶人自有恶人磨，这个水果摊老板没想到自己真遇到狠人了！”
　　“强哥牛批！”
　　“突然想起高启强好像也喜欢骑电动车，哈哈哈哈，这都是什么神仙联动啊！”
　　这两集下来。
　　刘华强彻底立住了自己的形象。
　　没人再把刘华强当做翻版高启强。
　　……
　　随后。
　　因为这两集的剧情，讨论度太高，已经冲上了极光平台的热搜！
　　＃刘华强＃
　　＃刘华强买瓜＃
　　＃你这瓜保熟吗＃
　　＃给你机会你不中用啊＃
　　＃跟我刘华强拼你有这个实力吗＃
　　这两集播出的都是《征服》名场面，也是刘华强这个人物的高光时刻，他的经典台词被无数网友反复讨论着！
　　依稀之间。
　　似乎重演去年《狂飙》的盛况，同样是名场面出现，然后热搜话题发酵——
　　“这两集太燃了！”
　　“刘华强演的太真实了！”
　　“以前治安没这么好的时候，我们当地也有这种狠人，手上不知道多少条人命！”
　　“也就那个年代可以这么搞啊。”
　　“难怪是这样的背景，现在到处都是监控，刘华强很容易被抓住。”
　　“靠！”
　　“今晚这两集太炸裂了！”
　　“不夜侯的人物和剧情无敌了！”
　　“刘华强这个演员，真把角色给演活了，这些剧情真实感太强了！”
　　“谁说刘华强不如高启强？”
　　“我艹，这两集看下来，刘华强这个人物魅力绝了，不愧是不夜侯笔下的又一位强哥！”
　　舆论开始反转了！
　　网友对刘华强的印象彻底改变！
　　……
　　业内。
　　很多人注意到了热搜。
　　“怎么突然这么多关于《征服》的热搜？”
　　“刘华强？”
　　“买瓜什么鬼？”
　　“给你机会你不中用又是啥意思？”
　　“看来最近两集是高潮剧情？”
　　“这个架势，怎么有点去年《狂飙》的意思？”
　　“不会吧？”
　　“怎么忽然感觉刘华强的人气爆表了，不是说刘华强比高启强差远了吗，这么多热搜，这讨论度看着一点也不比高启强差啊。”
　　“你们没追这部剧吗？”
　　“今晚这两集剧情炸裂了，可能大家都低估了刘华强，也低估了这部剧！”
　　业内也有一些人在追剧。
　　随着剧情展开，这些人对《征服》的看法正在逐渐改变，尤其今晚这两集更是让所有人都震撼了！
　　对于一部电视剧来说。
　　极光热搜就是最好的宣传。
　　很多原本对《征服》不感兴趣的人，看到这么多热搜讨论后，终于提起了兴趣，点开了这部剧。
　　反正这部剧才更新到第八集，补起来并不费劲。
　　而到了第二天。
　　收视率出来了。
　　昨晚《征服》第七集的收视率，冲到了3.6%！
　　而《征服》第八集的收视率更夸张，已经冲到了3.9%！
　　破四在即！
　　这下所有人都意识到，《征服》这部剧开始起飞了，因为收视率破四就是爆款的标志！
　　这部剧距离成为爆款，只差一步之遥！


第197章 鲲鹏的第二部爆款
　　“昨晚的《征服》你们看了吗？”
　　“看了看了！”
　　“太精彩了！”
　　“刘华强真狠啊！”
　　“我今天晚上就整个西瓜，咱宿舍一起吃。”
　　“我现在对西瓜都有阴影了……”
　　“靠！”
　　“不是吧？”
　　“给你机会你不中用啊！”
　　“你要给我吃生瓜子怎么办？”
　　以上对话发生在校园里，林知白坐在教室，听到不少关于《征服》的讨论，同学们对昨晚的剧情似乎热情很高。
　　看来这部剧确实火了。
　　当然这部剧播出以来的收视率一直都不差。
　　而在同学各种玩梗时，突然有个学生道：“你们看今天早上的热搜话题了吗？笑死我了！”
　　“什么热搜？”
　　“就高启强和刘华强。”
　　“刘华强不是买瓜嘛，高启强是卖鱼的，然后网友就说他俩凑一起打一个成语叫强买强卖。”
　　“噗！”
　　“神特么强买强卖！”
　　“还有这张剧照也贼好玩！”
　　说话的哥们上网找出了一张今天很火的照片对比。
　　左边的图是高启强骑着破烂电动车，右边的图里则是刘华强骑着破烂电动车。
　　同款电动车。
　　同学们的笑声顿时更大了。
　　至于没看过这部剧的同学则是忍不住好奇，问了几句之后，琢磨着晚上也抽空看看《征服》。
　　刘华强已经形成了话题效应。
　　而话题效应一旦形成就能影响到越来越多的人。
　　……
　　次日。
　　电视剧《征服》收视率毫无意外的正式破四，进入了爆款剧的行列！
　　也是这一天。
　　天光电视部开了个会。
　　会议室内很多人都在兴奋！
　　“破四了！”
　　“我们天光好几年没有出这种爆款剧了！”
　　“神话的那部偶像剧，收视率都被我们影响到了，昨晚差点没掉出2%！”
　　“哈哈哈哈，叫他们狙击我们，到底谁狙击谁啊？”
　　“去年的仇，今年终于报了！”
　　“嘿嘿嘿，因为不夜侯这次是站在我们天光这边的！”
　　“业内那句话，还是有点道理的。”
　　“什么话？”
　　“得鲲鹏者得天下！”
　　“鲲鹏不夜侯的功劳固然很大，但咱们这部剧能成，也离不开苏部长英明神武的领导！”
　　有人开始拍马屁。
　　苏婵的心情也非常好，她本就看好这部剧，知道这部剧有可能会爆，但她也没想到这部剧竟然爆的这么厉害，竟然真能对标《狂飙》了！
　　而携此大胜之威。
　　苏婵在电视部彻底站稳了脚跟。
　　看向会议室内某些保持沉默的主管们，苏婵忽然敲了敲桌子道：“《征服》的成功，离不开各位的配合，但有些人最近的工作，让我很不满意，下面我会宣布几个人事变动……”
　　电视部有人不服苏婵。
　　毕竟苏婵年轻，且上位不久。
　　部门里还有一些前部长留下的钉子。
　　苏婵之前不好动他们，现在却是有了足够的威信，那自然要把这些钉子都拔了，彻底消除前部长对电视部的影响！
　　接连几项人事变动后。
　　有人欢呼雀跃，有人脸色惨白，但没有人反抗，苏婵主导制作了《征服》这部剧，如今收视率又大获成功，在人事上做出一些调整，公司也不会多说什么。
　　业绩就是苏婵最大的底气！
　　会议结束后苏婵松了口气，露出了一抹笑容，得益于《征服》这部剧的大爆，她终于彻底掌控了天光电视部！
　　这愈发让苏婵确定：
　　上鲲鹏的船是一个无比正确的选择！
　　……
　　另一边。
　　纳森娱乐。
　　同样是电视部。
　　尹冬暖明显感觉到部门同事对自己的态度变了。
　　似乎在讨好自己。
　　就连电视部长都找尹冬暖谈话。
　　“冬暖你手上还有部鲲鹏不夜侯创作的《回家的诱惑》是吧？”
　　去年《狂飙》大获成功。
　　今年《征服》又成为爆款。
　　这样的情况下，业内愈发意识到了鲲鹏不夜侯的可怕，纳森也因此提高了对《回家的诱惑》这部剧的重视程度。
　　因为这也是不夜侯的剧本！
　　尹冬暖道：“这部剧是我和鲲鹏代表江城签下来的，包括拍摄和制作，都花费了我很大精力……”
　　“我懂。”
　　部长笑着开口道：“我打算破格升你当主管，但这部剧什么时候播出，我来定怎么样？”
　　“谢谢部长！”
　　尹冬暖顿时兴奋起来，但旋即又道：“据我所知，不夜侯还有一份剧本在神话手中，我们不要和那部剧打擂台，不然鲲鹏那边会不高兴的……”
　　“这个自然。”
　　电视部长道：“我调查过了，神话和鲲鹏合作的剧叫《射雕英雄传》，是武侠题材。”
　　随后。
　　电视部长保证道：“我不会让《回家的诱惑》跟那部剧打擂台的，但你升任主管之后，还得继续和鲲鹏打好关系，我说的是长期合作的关系……”
　　“我会的。”
　　这就是《征服》成功带来的影响。
　　这部剧的成绩，让纳森电视部长嫉妒的眼睛都绿了！
　　好在纳森电视部的尹冬暖手握《回家的诱惑》，同样是鲲鹏不夜侯的作品。
　　之前电视部长对这部剧的重视程度不够高，可看到《征服》的收视成绩如此辉煌，纳森这位大部长的心思活络了起来。
　　……
　　与此同时。
　　神话制片部。
　　林夏的心气有些不顺。
　　神话的《我的女王大人》收视成绩刚开始还行。
　　可随着《征服》的爆红，这部剧的收视份额明显在下降，很多观众都被那部剧给吸引了过去。
　　天知道警匪剧怎么能抢到偶像剧的盘口！
　　不过这就是爆款的特点，无论什么题材的作品，只要成为爆款，同期都会受到不小的影响。
　　换言之：
　　林夏做了一个非常错误的决定，这影响到了他在制片部的威望。
　　更让林夏脸色有些难看的是，制片部有一半人现在都开始舔赵垒的腚了！
　　因为赵垒手上有鲲鹏不夜侯的《射雕英雄传》！
　　最让林夏无法接受的是，集团总部那边已经下令升任赵垒为制片部的副部长！
　　因为圈内人都知道，赵垒和鲲鹏代表江城的关系非常好。
　　集团是希望赵垒可以代表神话，和鲲鹏继续加紧电视剧方面的合作。
　　毕竟鲲鹏不夜侯已经打造出了两部爆款剧！
　　……
　　“恭喜赵部长升职！”
　　“赵部长以后可得多照顾我啊！”
　　“赵部长，《射雕英雄传》还在拍摄中，应该还有角色没定下来吧？”
　　“我这里有个人选推荐……”
　　成为制片部副部长之后，赵垒春风得意，公司不少人都跑来拍马屁。
　　面对马屁。
　　赵垒谦虚的摆摆手道：“什么赵部长啊，我是副的，林夏部长才是咱们制片部的老大。”
　　众人心中暗笑，谁不知道你对林夏的位置虎视眈眈啊。
　　不过谁又能想到两年前的赵垒，还只是制片部的三把手，如今已经成了二把手，而且掌握了一定的实权，在制片部隐隐已经有了点可以和林夏分庭抗礼的资本……
　　一切都源于鲲鹏。
　　也不知道怎么回事儿。
　　制片部别人找那个江城合作，江城根本不搭理。
　　唯独制片部赵垒，和江城相交莫逆，当初拿到了《狂飙》，成功为神话制作出一部剧王！
　　而今年赵垒又从江城手中拿到了一个叫《射雕英雄传》的武侠剧本。
　　本来大家也没觉得有什么，不夜侯的《狂飙》能够成功，不代表他其他剧本也能成功！
　　可谁知道《征服》也成了爆款！
　　看架势，似乎有希望成为今年的剧王！
　　这下大家看待不夜侯的态度彻底变了，连带着对手握《射雕英雄传》的赵垒也愈发讨好起来。
　　同样是鲲鹏不夜侯创作的剧本。
　　说不定这部《射雕英雄传》也能成为爆款呢？
　　赵垒自然知道公司这帮人的想法，对于《征服》的成功他也很兴奋。
　　虽然这种兴奋不能表露出来。
　　毕竟神话制片部这次被《征服》给征服的很惨。
　　不过打发了这帮人，和江城打电话时，他的兴奋终于不再遮掩了。
　　“恭喜诚哥的新剧大火啊，《征服》我看了，不夜侯老师不愧是鲲鹏的门面之一！”
　　“客气客气。”
　　江城听了这话感觉怪怪的。
　　这个赵垒绝对脑后长反骨，天生的二五仔。
　　鲲鹏和天光合作的《征服》，把你们神话打的这么惨，你咋能乐成这逼样？
　　不过他嘴上自然是客套的，“那我也恭喜赵部长升职啦！”
　　江城已经得知赵垒升职的消息。
　　这个人对鲲鹏的作用越来越大了。
　　赵垒哈哈大笑：“那不还是因为我手上有《射雕英雄传》嘛，以后得更加仰仗诚哥啦，有什么需要我做的尽管说！”
　　“还真有事儿。”
　　江城想了想开口道：“鲲鹏愿意和神话合作，纯粹是看你赵垒的面子，不然就凭你们神话之前发动媒体影响力，各种打压和抹黑我们和天光合作的《征服》，我就不会再跟神话合作了。”
　　“诚哥别误会啊，我没有打压，这都是我们部长的命令。”
　　赵垒连忙解释。
　　江城哼了一声，“总之不夜侯老师很不高兴，赵部长，你得想办法，尽快把头上的副字给去掉，我才能更放心的和你们神话合作。”
　　“放心吧！”
　　赵垒目光发狠，“只要《射雕英雄传》能成功，我就可以想办法找人把林夏弄走……”
　　林夏是董事长的亲儿子。
　　身兼数职。
　　制片部长，只是对方的职位之一。
　　集团总部那边也有人觉得林夏身兼的职位太多了，只是还没有找到合适的人选将其替代。
　　而赵垒异军突起，隐隐已经有了取代对方的资格。
　　“那赵部长要加油了。”
　　江城笑着道，鲲鹏的第二部爆款剧诞生，影响力更大了。
　　赵垒对鲲鹏的态度更加恭敬，甚至已经敢和自己许诺，要干掉林夏这个制片部长了……


第198章 爆款制造机
　　随后几天，《征服》收视率一路火爆，更多的名场面出现，那些经典台词也在网上流传起来：
　　“年轻人不要太气盛！”
　　“不气盛还叫年轻人吗？”
　　“老大哥请我来呢，可能不只是喝喝酒吃吃饭，肯定有事儿，有什么事华强能给你办的，肯定给你办了，不能给你办的，大哥也体谅我的苦衷。”
　　“你请我来是给我面子，我能来是给足你面子！”
　　“长这么大还没人敢这么给我说话！”
　　“别人撞南墙的时候选择的是回头，我选择的是把南墙推倒！”
　　“我有我的兄弟，我得为他们的生命负责。”
　　“是龙得盘着，是虎得卧着，我刘华强是什么人不用我自己说！”
　　……
　　开局小红！
　　几天后开始大火！
　　再到近日开始爆火！
　　这部剧的收视曲线非常完美，播放到第十八集的时候，收视率已经破四了！
　　几乎不弱于《狂飙》！
　　为什么说几乎？
　　因为《征服》比起前者，终究还是差了点篇幅。
　　毕竟《征服》一共就二十集内容。
　　而《狂飙》则前后共计四十多集剧情。
　　篇幅上的差距，注定《征服》无法达到前者的高度，在同样优秀的情况下，一部作品的篇幅越长影响力越大，就像前世的死火海，因为动辄数年的连载，所以热度始终居高不下。
　　如果这些作品没那么长影响力肯定就没那么夸张了。
　　不过《征服》达到收视破四的高度，已经让业内无比震撼了！
　　再也没有敢唱衰，更没有抛开事实不谈，硬扯什么《征服》不如《狂飙》。
　　大家也知道这两部剧唯一的差距就在剧集长度上。
　　尤其是大结局的时候，《征服》的收视率高达4.84%！
　　虽然没能像《狂飙》一样，在大结局极尽升华直接破五，也足够“征服”所有质疑者！
　　……
　　业界。
　　无数人在感慨。
　　“高启强，刘华强，无敌了！”
　　“如果《征服》的篇幅再长一点的话，这部剧就彻底和《狂飙》平等了！”
　　“今年的剧王，应该就是《征服》了吧？”
　　“平均收视率3.88%，绝对有资格竞争今年的剧王了！”
　　“这个《征服》太妖孽了，比三大精心准备的开年大剧还火！”
　　“反正我是被征服了。”
　　“这特么才一月啊，就窜出《征服》这样的剧，我已经开始为今年剩下的那些待播剧捏把汗了。”
　　“想竞争剧王就必须要超越《征服》，这种事真有人能做到吗？”
　　所谓剧王。
　　就是全年收视最高的电视剧。
　　去年的《狂飙》，平均收视率破四，堪称无敌之姿！
　　今年的《征服》，因为篇幅少了些，所以平均收视没能破四，但也有3.88%！
　　这个成绩同样恐怖！
　　……
　　网络上。
　　网友也震惊了，鲲鹏在极光的官方账号都开始粉丝数暴涨！
　　“不夜侯太恐怖了！”
　　“难道今年的剧王也是不夜侯的？”
　　“如果《征服》的篇幅再长一些，热度还能更高，说不定收视也能破四！”
　　“是啊，一共二十集，总共就特么播了十天！”
　　“可这十天时间，刘华强已经和高启强一样成为家喻户晓的黑老大。”
　　“强买强卖组合简直无情！”
　　“因为《狂飙》爆红，很多人都忘了，其实不夜侯在编剧圈还是个新人啊！”
　　“这才是他第二部电视剧！”
　　之前的《万万没想到》只是迷你剧，其实是没啥剧情的。
　　所以《征服》才是不夜侯真正意义上的第二部剧。
　　结果不夜侯第一部剧就拿下了年度剧王，第二部剧似乎也有拿年度剧王的潜力。
　　这让人如何不震惊！？
　　……
　　也是在《征服》大结局这天。
　　秦洲新闻频道。
　　有个名叫《娱乐没有圈》的新闻脱口秀节目首播！
　　男主持人笑道：“去年天光狙击神话，结果亏到姥姥家了，今年神话狙击天光，结果也到姥姥家做客了。”
　　嘉宾狂笑。
　　秦洲官方电视台，和三大的关系一直不是很好。
　　毕竟三大电视台，把秦洲这些官方电视台干得丢盔卸甲。
　　那面对三大的内斗，秦洲新闻频道的人说话自然也不会客气，满满都是不加掩饰的讽刺。
　　“这告诉我们一个道理。”
　　女主持人道：“别轻易狙击别人，因为你无法确定，自己是猎人还是猎物。”
　　嘉宾适时补充道：“高端的猎手总喜欢以猎物的方式出场。”
　　观众顿时哄笑。
　　男主持人也跟着笑道：“无法忽略的要点是，去年天光狙击神话的那部剧叫《狂飙》。”
　　女主持人唱双簧似的，“而今年神话狙击天光的这部剧叫《征服》。”
　　嘉宾总结：“这两部剧都是鲲鹏不夜侯的作品，所以道理变得简单起来了，三大互相狙击没问题，但别拿鲲鹏不夜侯开玩笑。”
　　“事实证明……”
　　男主持人耸了耸肩，“神话并没有从去年天光的惨败中吸取教训，或者说神话还没有意识到去年他们那部剧为什么打赢了天光。”
　　观众再度大笑。
　　业内一些人看到这个节目也心照不宣的露出笑容。
　　秦洲新闻频道这个新节目，主持人和嘉宾说话太损了，一点都不给神话留面子，顺便还鞭尸了去年天光的惨败。
　　“跟大家透露点小道消息。”
　　男主持人眨了眨眼，“据我所知神话手上还有一部鲲鹏不夜侯编剧的作品。”
　　“哇哦，鲲鹏不夜侯和我们家的母鸡一样高产！”
　　嘉宾有些浮夸的表情。
　　女支持人乐了，“我也有个小道消息，纳森手上也有鲲鹏不夜侯的一个剧本。”
　　嘉宾大叫起来：“好吧！我家母鸡都甘拜下风没他高产！”
　　当然都是玩笑，这节目有点脱口秀的意思，脱口秀本身算是冒犯的艺术。
　　是以。
　　嘉宾把不夜侯比喻成“高产的母鸡”，大家也并不觉得有什么不对，只是笑的格外大声。
　　“鲲鹏这家公司有三位王牌，分别是擅长综艺和广告的君临、擅长作曲和唱歌的楚辞，以及擅长小说和编剧的不夜侯，拥有这三张王牌的鲲鹏，堪称娱乐圈的爆款制造机……”
　　这个新节目播出后效果自然是极好的。
　　综艺热度排行榜上，直接冲到了第三名，超越了常青树节目《快乐至上》。
　　第二是《非诚勿扰》，这节目还在坚挺着。
　　不过收视率已经开始下滑了，估摸着再过段时间就保不住第二了。
　　……
　　江城和林知白汇报着《征服》的收获，“这部剧大概能给我们赚到三千多万，但其背后的隐形收益更大，苏婵凭借这部剧的影响力，彻底掌控了天光电视部，尹冬暖也成为纳森电视部的主管之一，赵垒那边更是成为制片部的副部长，在部门内已经可以和林夏稍微掰掰手腕了……”
　　林知白露出笑容。
　　看来鲲鹏的影响力更上一层楼了。
　　“接下来苏婵还想要再接再厉，她现在彻底投靠我们鲲鹏了，所以我们对她的帮助，必须要比对尹冬暖以及赵垒，更加的不遗余力。”
　　“那就给她一个综艺吧。”
　　“综艺？”
　　江城有些意外，“苏婵是电视部的领导。”
　　林知白眯起眼睛道：“天光电视部她已经彻底掌控了，给她一个综艺，她可以借此把手伸到综艺部那边，如果只是掌握电视部的话，苏婵对我们的作用还不够大。”
　　“我明白了！”
　　江城感觉老板的胃口变大了，“但电视剧的基本盘，咱们也要帮苏婵守住……”
　　“我知道。”
　　林知白道：“我想想的。”
　　鲲鹏的第二部剧爆红，不夜侯的剧本，在业内以及三大心目中的价值瞬间拔高了一个层次。
　　毕竟《狂飙》爆红可能是昙花一现。
　　可《征服》也爆红，那就说明不夜侯是真有东西。
　　运气不能一而再，况且林知白还会再而三，他相信今年的电视圈会很热闹。
　　纳森的《回家的诱惑》。
　　神话的《射雕英雄传》。
　　鲲鹏视频这边还有网剧《开端》正在拍摄。
　　这些剧都是前世的爆款，今年都能安排播出，外界都认为《征服》会成为今年的剧王？
　　不一定。
　　这时江城忽然又道：“老板知道新闻频道出了个新闻脱口秀节目叫《娱乐没有圈》吗？”
　　“听说了。”
　　那节目把自己比喻成“母鸡”，林知白已经在新闻里看到了。
　　不过林知白倒是没生气。
　　那节目很有创意，看来秦洲那些官方电视台被三大电视台干急眼了，开始求新求变了。
　　这个《娱乐没有圈》就是一个很好的尝试。
　　新闻频道以前的节目，大多是那种很官方，也很公式化的套话，听得人昏昏欲睡。
　　气氛太严肃了。
　　不像新节目，疯狂开炮，百无禁忌，各种恶搞，带着脱口秀的属性，喜欢讽刺和玩梗，一经推出就大受欢迎，估摸着再有几期就能把鲲鹏出品的《非诚勿扰》给干掉了。
　　这件事提醒了林知白。
　　自己是爆款制造机没错，但也不能忽略圈内其他人的水平，这些人同样能够制造出爆款。
　　当然。
　　这些人没有自己稳定，他们可能好几年摸索，才制造出一个爆款作品，而林知白一出手就能保证是爆款！
　　“这节目还邀请我去当嘉宾……”
　　江城笑着道，他现在也是娱乐圈名人了，不过大众对他并不熟悉。
　　“那你去吧。”
　　林知白笑道：“可以适当透点儿料出去。”


第199章 周寒尽叒第二了
　　同样是《征服》大结局这天，新年一月份终于结束了，这个月的赛季榜也有了分晓。
　　白帝的《恭喜发财》最终拿下了第一。
　　而第二则是天光曲爹谢方时以及歌王周寒尽合作的《今夜》。
　　对于这个结果，秦洲歌坛已经可以用平常心接受了，因为《恭喜发财》躁了近一个月，新年以来几乎征服所有超市商场，不拿第一才奇怪呢。
　　相比之下。
　　拿了第二的周寒尽，却是有些意难平。
　　女友李潇看着一月赛季榜的结果，忽然掰着手指头算了算，然后对周寒尽道：
　　“这是你第三次输给白帝了。”
　　“三连跪了。”
　　旁边的经纪人忍不住接了一句。
　　周寒尽便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：
　　“我两千年八月赛季榜战白帝大获全胜！”
　　接着便是些难懂的话，什么“他的运气好”、“商场帮他忙”、“我们五五开”之类。
　　李潇和周寒尽的经纪人哄笑起来，空气里充满了愉快的气氛。
　　只因这个结果，大家月中时就预料到了，所以心中其实早就接受了，尽管这事儿给歌王歌后们带来的震撼非常大：
　　无论什么原因，走群众路线，还是商场加持洗脑之类。
　　白帝在今年的诸神之战中，战胜了三位曲爹，以及各自合作的歌王歌后——
　　这是不争的事实。
　　也难怪业内有人称白帝是“小曲爹”。
　　不过曲爹们也没觉得面子上过不去就是了。
　　毕竟赛季榜冠军什么的，曲爹级别的人已经看不上了。
　　也就周寒尽心里委屈，有点想哭，感觉这个白帝好像自己的克星一样。
　　但凡遇到白帝，自己必拿第二！
　　这样的事情已经连续发生了三次，整整三次啊！
　　周寒尽都有点怀疑这个白帝是不是故意针对自己了，好像冥冥中被什么意志锁定了一般。
　　“对了，二月赛季榜你看了吗？”李潇问。
　　周寒尽摇了摇头，他哪还有什么心情关注二月赛季榜，含金量比一月的诸神之战差远了。
　　‘如果没有白帝，我就是诸神之战的冠军歌王。’
　　这件事让周寒尽耿耿于怀，比前两次输给白帝要难受的多。
　　周寒尽的经纪人苦笑道：“二月赛季榜目前排名第一的歌曲叫《听海》，韩月霜演唱，作词作曲都是楚辞。”
　　最近楚辞和白帝太火了！
　　歌坛双子星的说法愈发深入人心。
　　李潇有些感慨道：“白帝和楚辞，现在听到这两个名字，咱们公司那帮作曲人心里就犯怵。”
　　楚辞确实是不弱于白帝的存在。
　　李潇赛季榜输给过楚辞，所以对这个人印象深刻，这位歌后私底下还会看对方的直播。
　　甚至已经粉上了楚辞。
　　当然这事儿周寒尽并不知道。
　　李潇堂堂歌后，也不可能到处跟人说自己是楚辞的粉丝。
　　……
　　水云天别墅。
　　林知白在听歌。
　　“写信告诉我今天海是什么颜色
　　夜夜陪着你的海心情又如何
　　灰色是不想说蓝色是忧郁
　　而漂泊的你狂浪的心停在哪里
　　写信告诉我今夜你想要梦什么
　　梦里外的我是否都让你无从选择
　　我揪着一颗心整夜都闭不了眼睛
　　为何你明明动了情却又不靠近……”
　　这首《听海》原唱是阿妹，林知白交给了韩月霜。
　　韩月霜的风格，和阿妹是有些区别的，但就她这首歌的表现来说，和原版也算是各有千秋了。
　　这首歌发布时间也选的不错，趁着诸神之战刚刚结束，二月赛季榜竞争没那么厉害，赶紧发歌抢夺二月份的赛季榜第一。
　　目前看来这个决策是成功的。
　　其实林知白还给了韩月霜一首《泡沫》。
　　不过那首歌韩月霜表示更喜欢，所以想要留着后面再发布。
　　为什么不一起发布？
　　因为韩月霜要保证自己的收益最大化，等这首歌热度渐渐下去，再把《泡沫》放出来，她又能吃一大波热歌红利，突出一个精打细算。
　　毕竟不是谁都能像林知白一样好歌一箩筐。
　　说实话，对于现在的林知白来说，赛季榜什么的，他也没那么看重了。
　　不过该拿的冠军还是要拿。
　　毕竟曲爹的称号，林知白还是需要追求的。
　　就在这时。
　　林熙打来了电话。
　　“投票结果出来了，舅舅成功当选神话音乐三部主管，我们的谋划算是成功了三分之一。”
　　“三分之一？”
　　林知白微微挑眉，这个说法倒是有趣。
　　林熙解释道：“舅舅虽然拿到了音乐三部的主管职位，但三部的曲爹卫千相，把合约转到了音乐六部那边，三部歌王张云上，则把合约转到了音乐七部，六部主管是大伯的人，七部主管是二伯的人。”
　　林知白恍然。
　　所以舅舅温亮虽然成功当上了音乐三部主管，但部门里的两颗摇钱树，却被被大伯和二伯瓜分了。
　　换言之。
　　这次音乐部人事调动，结果是三方都有收获。
　　大伯得到了曲爹卫千相，二伯得到了歌王张云上，舅舅则如愿拿到了音乐三部的主管席位。
　　“不仅仅是卫千相和张云上，三部不少大牌都被大伯和二伯瓜分了，舅舅得到的三部，说是空壳子肯定不至于，但整体实力也是严重缩水，像个光杆司令，以后业绩排名应该要在音乐部垫底了。”
　　林熙有些无奈，这个结果不算差，但也绝不算好。
　　林知白微微眯起眼睛，大伯和二伯的手段很厉害，竟然玩了一手釜底抽薪。
　　“这个结果可以接受。”
　　林知白笑道：“起码证明我们已经有资格和大伯二伯稍微对抗一下了。”
　　“这倒是。”
　　林熙也是露出笑容，换了以前，这种分蛋糕的事情，自家可参与不进来。
　　况且光杆司令也是司令。
　　林熙会帮助舅舅重建音乐三部的。
　　更别说林知白这边以后肯定也会对舅舅提供帮助。
　　……
　　“听海哭的声音
　　叹惜着谁又被伤了心却还不清醒
　　一定不是我至少我很冷静
　　可是泪水就连泪水也都不相信
　　听海哭的声音
　　这片海未免也太多情悲泣到天明
　　写封信给我就当最后约定
　　说你在离开我的时候是怎样的心情……”
　　新闻频道。
　　《娱乐没有圈》节目现场。
　　背景音乐里播放着这个月的赛季榜冠军歌曲《听海》。
　　男主持人听完歌开口道：“这是楚辞为韩月霜创作的歌曲《听海》，非常优美的音乐，我从今天开车上班的路上一直在听，看来本月的赛季榜冠军要被楚辞和韩月霜收入囊中了。”
　　旁边。
　　女主持人道：“网上一直有人问，鲲鹏到底3C到底是谁在C，有人说是擅长广告和综艺的君临，有人说是擅长词曲和演唱的楚辞，也有人说是擅长小说和编剧的不夜侯，为了得到官方的答案，我们今天邀请到了鲲鹏投资公司的代表江城！”
　　现场响起掌声。
　　江城真的上《娱乐没有圈》这个新闻脱口秀了，第一次上节目他很重视，给自己置办了一身相当骚包的行头，看着还挺上镜的。
　　“能告诉我们答案吗？”
　　男主持人兴致勃勃的盯着江城，这个最近在娱乐圈风头正盛，连三大都要拉拢的权势人物。
　　“那我先问你们。”
　　江城想了想道：“你们敢在节目里，评价你们的领导吗？”
　　男主持人摇头。
　　“节目里不敢，但私底下我们很勇敢。”
　　正在看节目的观众顿时笑了起来，这个节目有趣就有趣在主持人说话接地气放得开。
　　“等等！”
　　女主持人捕捉到了重要信息，“所以江代表的意思是，这三位是你的领导？”
　　“我是鲲鹏投资的代表。”
　　江城笑着道：“而不夜侯和楚辞以及君临，都拥有着鲲鹏投资的股份，所以说他们三人大概算是我的领导并没有错。”
　　嚯！
　　这消息够劲爆！
　　难怪楚辞不夜侯以及君临一直为鲲鹏效力，明明他们去三大能获得更好的待遇……
　　如果有股份，那就说得通了。
　　男主持人满脸八卦，“能透露一下这三位具体有多少鲲鹏的股份吗？”
　　“这个得保密。”
　　江城继续笑道：“老板不让说。”
　　女主持人若有所思，“所以鲲鹏的老板另有其人？”
　　江城耸了耸肩，“如你所想，我是个职业经理人，虽然也拥有鲲鹏的一些股份，但份额有限。”
　　事实上。
　　鲲鹏的股份，林知白以私募基金的形式占了百分之九十九。
　　江城拥有百分之一的股份。
　　是林知白特意给的，可以参与公司分红。
　　不少正在看这个节目的业内人士心头一震，虽然早有相关猜测，但听江城亲口说出来，还是让大家心头猛跳。
　　君临楚辞不夜侯都有鲲鹏的股份！
　　而江城不是鲲鹏的老板，那真正的老板会是谁？
　　主持人也试图打探，但江城显然不会说。
　　“公司的大多数决策由我来定，我的老板比较佛系，也不喜欢被大家广泛关注。”
　　“那还是说说鲲鹏3c的八卦吧，他们私底下关系很好？”
　　“是的，非常好。”
　　“具体说说？”
　　“他们三人住在同一个别墅里。”
　　“哇哦！”
　　“所以君临老师也是男的？”
　　“对，哎哎哎！你们表情别这么奇怪，他们只是朋友关系……”
　　“他们的性格呢？”
　　“楚辞比较不好惹，你们懂的。”
　　“我知道，我看过楚辞的直播，有个质疑者打赏了一百万，要他现场创作，结果被打脸的很惨，神话音乐部主管林柳得罪了他，据说现在已经被撤职了……”
　　“不夜侯呢？”
　　“不夜侯比较忧郁，嗯，忧郁。”
　　“至于君临，大概算佛系吧，他甚至都拒绝了参与明星评级，这些东西他不在意的……”
　　江城可劲编。
　　而这期节目因为有大量关于鲲鹏3c，以及公司内部的八卦，所以收视率冲老高了。
　　甚至一举超越了鲲鹏自家出品的《非诚勿扰》，成为秦洲热度排名第二的节目。
　　也是在这一天。
　　明星评级排行榜更新！
　　楚辞正式进入了四线明星序列！
　　当然和江城爆的八卦无关，主要是楚辞为韩月霜创作的《听海》挂在了赛季榜第一的位置。
　　对此。
　　楚辞的粉丝自然兴奋。
　　白帝的粉丝却感受到了压力。
　　因为白帝之前是四线，楚辞只是五线。
　　白帝因此是有些心理优势的，可现在这个优势已经不存在了。
　　这对乐坛双子星如量子纠缠，愈发难以分出胜负。


第200章 三个新综艺
　　二月三号。
　　极光平台。
　　随着楚辞进入四线明星序列，其关注数也一举突破了千万大关，评论区全都在道贺！
　　“四线了！”
　　“三线还远吗？”
　　“恭喜楚辞！”
　　“新歌《听海》太棒了！”
　　“果然认真起来的楚辞才是最可怕的！”
　　“楚辞直播间现场创作的那些歌虽然也很好，但《听海》这种花时间用心打磨出来的作品，质量明显要高出了一个档次。”
　　“这下白帝粉丝没话说了！”
　　“隔壁粉丝之前一直拿白帝是四线，但楚辞是五线来说事儿，我听着耳朵都要起老茧了。”
　　“不就是出道比楚辞早俩仨月？”
　　“别说早两三个月，就算早一天白帝也是前辈！”
　　“白帝粉丝干嘛来我们楚辞这儿！”
　　楚辞粉丝不乐意，但白帝的粉丝就是喜欢过来搞事，其实楚辞的粉丝，也经常去白帝的极光账号下面留言挑事儿，林知白可以作证，不过林知白是端碗大师，只要楚辞和白帝这两个马甲不带节奏，两边粉丝也就争一争谁更厉害，不至于闹出什么真正的恩怨。
　　扫了一眼热搜话题。
　　不少关于自己和鲲鹏的。
　　什么＃楚辞不夜侯君临是三基友＃
　　什么＃鲲鹏3c有公司股份＃
　　什么＃鲲鹏背后的神秘老板＃
　　等等等等。
　　新闻也热闹的很。
　　《楚辞晋级四线明星，与白帝分庭抗礼！》
　　《楚辞新歌再拿赛季榜第一！》
　　《韩月霜专访：我手上还有一首楚辞老师创作的新歌。》
　　《今年的诸神之战中，周寒尽第二，这是他第三次输给了白帝。》
　　《鲲鹏背后老板到底是谁？》
　　林知白又登录打开白帝的账号看了看，粉丝同样破了千万大关。
　　再看不夜侯，因为《征服》的大爆，粉丝数追上来了，已经达到了八百万，虽然其中有江城爆的那些八卦缘故，考虑到接下来不夜侯还有几部新剧要上，林知白觉得这个马甲以后影响力不会比白帝和楚辞差。
　　值得一提的是。
　　随着二月来临。
　　神话那边的《我是歌手》第二季第一期也正式播出了，第二季制作人当然还是哥哥林胜天，基本还是沿用了第一季的玩法，只是参加第二季的歌手整体咖位变高了，不过网上对第二季的整体评价并不如第一季。
　　想想也是。
　　第一季的惊喜太多了，又有张希扬这种统治级歌手坐镇，而第二季没有张希扬这种统治级的歌手所以影响力有所下降也是正常的，在新鲜感已经退却的情况下，这款综艺的上限终究还是取决于参赛的歌手们表现如何，好在第二季被放到了神话电视台播出，收视率的表现非常不错，似乎并没有受到口碑下降的影响。
　　正看着新闻。
　　林知白接到了苏婵的电话，她一上来就问：“你怎么会有鲲鹏的股份？”
　　同样都是鲲鹏的扶持对象。
　　为什么林知白的待遇比自己好这么多？
　　林知白笑道：“因为我在用楚辞这个马甲给鲲鹏打工。”
　　“这样么。”
　　苏婵似乎觉得这是一个比较合理的说法，毕竟自己不能像林知白一样披着马甲给鲲鹏干活。
　　“那江城说你认识君临和不夜侯又是什么情况……”
　　她看了江城上的那个节目。
　　“毕竟我是第一个被鲲鹏选中的扶持对象，但你就别试图打听到那两位的信息了。”
　　这个女人很敏锐。
　　林知白不想透露太多。
　　苏婵倒是没有再多问，只是情绪略微低沉了下来，轻声说道：“我爷爷的身体可能不行了，现在公司的内斗越来越厉害……”
　　“我懂你意思。”
　　林知白开口安慰了两句，然后道：“我会帮你在江城面前说说好话的。”
　　“我们是盟友对吧？”苏婵道。
　　“当然。”
　　林知白笑道：“失意者联盟。”
　　业界早就在传天光那位老爷子身体快不行了。
　　现在连苏婵都这么说，林知白估摸着情况是真的比较严重了，看来得多给一些支援，让她在公司获得更多话语权。
　　刚好。
　　林知白本就打算给苏婵提供一个新综艺，所以刚挂断电话，就和系统进行了一次定制。
　　“叮咚。”
　　绯红的声音响起，“恭喜宿主获得综艺《爸爸去哪儿》。”
　　嗯？
　　竟然是这款综艺？
　　蓝星第一档综艺真人秀节目哈？
　　因为林知白了解过蓝星的综艺，这个世界还没有出现真人秀节目。
　　或许可能出现过，只是林知白没有查到，那至少也能说明，这个世界还没有意识到真人秀这片综艺市场。
　　不像前世。
　　各种真人秀层出不穷。
　　把观众们看得眼花缭乱。
　　又是一片蓝海，林知白露出笑容，当即开始写起了策划案。
　　……
　　当晚。
　　策划案完成。
　　林知白直接将之发给了江城，让他转交给苏婵。
　　“爸爸去哪儿？”
　　江城下意识道，说完感觉怪怪的，好在林知白没搭腔。
　　收下综艺策划案，江城又说起一件事儿，“老板我们现在账上钱多了些，有个投资不知道你感不感兴趣？”
　　“什么投资？”
　　“有个游戏公司叫MG，就是开发出《逆战荣耀》的那个公司，算是秦洲最一流的游戏公司。”
　　“哦。”
　　林知白兴趣一般，他现在的事业主要还是放在音乐和影视这块，不夜侯甚至都没怎么写小说。
　　“他们正在做一款新游戏叫《对手》，游戏玩法大概就是5v5推塔什么的……”
　　江城介绍起来。
　　这个游戏公司买下了《逆战》的歌曲版权，江城也因此认识了对方公司的高层，然后得知他们正在开发的新游戏缺乏资金这件事儿，就想着跟老板说一声。
　　林知白刚开始没兴趣。
　　听着听着，忽然觉得有点熟悉，然后前世的记忆透进了一抹光亮。
　　好家伙。
　　这个游戏不就是《英雄联盟》的玩法吗？
　　他当即道：“回头你把游戏介绍拿给我看看，就说我们可以考虑投资……”
　　这个世界还没有出现过MOBA类竞技网游。
　　或许这个游戏有大火的潜质！
　　前世的《刀塔》和《英雄联盟》的影响力可是相当恐怖来着。
　　不过这个江城，不愧是干金融出身的，时时刻刻都没有忘记鲲鹏本质上是一家投资公司。
　　投资眼光好像也还不错的样子。
　　“老板有兴趣？”
　　江城本来就是随便一说，他感觉老板的心思主要还是放在了娱乐圈。
　　没想到这款游戏老板还真有兴趣。
　　“得看看具体玩法。”
　　“具体玩法肯定拿不到，这是机密，只有大概的资料，我回头跟他们要一份。”
　　“嗯。”
　　林知白倒不是真要涉足游戏业，纯粹是想把钱投进去等收益，这是前世记忆带来的优势。
　　不用白不用。
　　不过说到投资，林知白感觉鲲鹏现在的盘子太小，是该玩的大一些了，他对此已经有了些想法，于是又对江城道：“赵垒和苏婵手上的电视剧项目应该不少，回头你也做份资料给我，我看看有没有合适能用来投资的，也能帮帮他们。”
　　“明白！”
　　鲲鹏自己出作品的速度终究还是慢了些。
　　广撒网式的投资，拼一下眼光，或许也能获得不错的回报。
　　当然亏本也是有可能的，毕竟林知白只能预判自己的作品能不能火，却无法保证别的作品……
　　不过谁让鲲鹏现在财政很健康呢。
　　那么多钱暂时没有去处，那就找找投资方向呗，有鲲鹏的资金作为支持，赵垒也能早些把林夏从制片部赶出去。
　　对了。
　　苏婵都有综艺了，也该给哥哥提供一个综艺了，《我是歌手》又不能让哥哥林胜天吃一辈子。
　　念及此。
　　林知白直接又和系统定制起来。
　　“叮咚！”
　　系统提示音响起：“恭喜宿主获得新综艺《乘风破浪的姐姐》！”
　　嗯哼？
　　竟然是这个综艺？
　　不过有《乘风破浪的姐姐》为什么不能有哥哥？
　　林知白举一反三。
　　“叮咚！”
　　系统突然又跳了出来。
　　“恭喜宿主触发前世的综艺记忆，您可以用一半的声望值，兑换综艺《披荆斩棘的哥哥》。”
　　林知白：“……”
　　这是我靠自己想到的创意啊！
　　他不高兴道：“创意是我自己想到的，你这个《披荆斩棘的哥哥》得打骨折！”
　　绯红：“四折？”
　　林知白：“三折！”
　　绯红同意了，然后林知白获得了《披荆斩棘的哥哥》企划案，这系统难得好说话。
　　好吧。
　　难怪好说话。
　　这玩意儿的构思和《乘风破浪的姐姐》差不多，都是收割粉丝情怀，但具体玩法上有些区别。
　　干脆全都交给哥哥林胜天制作吧。
　　这叫一鱼两吃！
　　哥哥姐姐一起上！
　　让蓝星感受一场“回忆杀”！
　　话说回来。
　　怎么就绕不开芒果台呢？
　　给苏婵的《爸爸去哪儿》是芒果台的爆款节目。
　　给哥哥的《乘风破浪》和《披荆斩棘》也是芒果台的。
　　就连之前的《我是歌手》都是芒果的。
　　林知白挠头。
　　芒果台都要被薅秃了。
　　而就在这时候，林知白的手机突然响了，爸爸打过来的，声音有些急。
　　“来趟医院。”
　　“怎么了？”
　　“你爷爷住院了，我让你哥去接你了。”
　　林知白脸色一变。


第201章 分家产？
　　神话医院。
　　特护病房门口。
　　老爷子这一住院，林家三代人都来了。
　　林知白那个已经嫁人的姑姑林薇今天也来了。
　　有意思的是，各家各坐一边，就连大伯二伯三伯家，也没有和往常一般凑到一起。
　　彼此间似乎都有了点小心思。
　　几分钟后，林家所有人都被叫进去看望老爷子。
　　老爷子精神状态似乎还行，让人搬来椅子给所有人坐下，这是自家的医院，特护病房非常宽敞甚至是豪华，足以容纳林家三代所有人。
　　“医生怎么说啊？”
　　大伯作为长子第一个开口，直接问金秘书。
　　金秘书一直守在董事长身边，闻言摇了摇头道：“年纪大了，一些多年来的小毛病发作，人有点吃不消。”
　　“那也不至于住院吧？”
　　二伯有点急躁，关心的看向老爷子，“爸你的精神状态也不太好看着。”
　　“难得人这么齐。”
　　林昭穆没有回答二伯，目光扫过众人，“既然你们都来了，刚好有事情交代。”
　　“爸您说。”
　　三伯帮老爷子剥了个香蕉，被老爷子摆手拒绝，便随手塞给了自己儿子林木。
　　“我老了，有些事情，需要提前做打算了。”
　　“爸。”
　　林冬瓮声道：“我看你身体挺好。”
　　林昭穆也没搭理林冬，自顾自道：“神话集团很大，分到你们每个人手上依然很大。”
　　这话一出。
　　所有人的表情都微微变化。
　　林知白盯着老爷子，有些不确定对方是装的，还是真病了，不过无论真假，至少老爷子释放出了一些关于家产如何分配的信号。
　　林昭穆看向林春。
　　“林春你是老大，我打算把电影部门，包括动画电影部门，以及神话旗下的院线交给你负责。”
　　“爸……”
　　“我说话的时候谁也不要插嘴。”
　　林昭穆打断想开口的大儿子，看向二儿子林夏。
　　“林夏你以后不要兼职太多，我把神话电视台、神话视频网站交给你来负责。”
　　“凭什么大哥……”
　　林夏急了，他的待遇比大哥差远了，但林昭穆却冷冷道：
　　“闭嘴！”
　　林夏顿时不敢吱声。
　　林昭穆随后看向三儿子林秋。
　　“林秋你负责神话版权部、神话品牌的产品周边开发，媒体公关部以及神话娱乐的财务部。”
　　林秋什么也没说，只是点点头。
　　林昭穆眼中闪过一丝满意，随后看向林冬。
　　“电视部给你，你要吗？”
　　“要。”
　　林冬看了一眼妻子和儿女，这电视部和综艺部非要不可！
　　林昭穆没好气道：“别光知道要，管理不好的话，我还是会下了你的职。”
　　林冬没说话。
　　而房间里的其他人却脸色不太好看。
　　林冬开始掌权了，虽然只是一个电视部，还要和制片部打交道，盘子并不算大，可这依然是大家不想看到的局面。
　　“音乐部……”
　　林昭穆有些犹豫，最终还是开口道：“林薇你来负责，之前一直让你在楚洲忙活，忙活了这么多年也看不到什么结果，不如回秦洲工作。”
　　担任音乐部长么？
　　林薇露出笑容，“爸你放心，我会管好的。”
　　林知白看了眼这个姑姑，这是他家里最不熟悉的人，常年在外洲，上次老爷子大寿都没看到她。
　　“然后是一些小产业，金秘书。”
　　“各位少爷小姐，这是你们的职位分配。”
　　金秘书拿出了一份文件，给第三代每个人都分发了一份。
　　林知白看了起来，神话第三代，包括自己在内的每个人都分配到了一些产业。
　　大伯家。
　　林恭负责神话控股的那些产品，就是那些食品饮料品牌，算是个大肥差。
　　林敬负责神话的电视艺人部。
　　“电视艺人？”
　　林敬有些纳闷的看向金秘书。
　　金秘书解释道：“为了防止单个部门的权利太大，以后神话的电视演员由你统一管理。”
　　“好！”
　　林敬看了眼林冬。
　　林冬即将担任电视部的部长。
　　按理说电视演员也该由电视部长林冬掌控，但老爷子把艺人经纪约给单独拆出来了，以后电视部要用演员得通过电视艺人部。
　　二伯家。
　　林虎负责神话直播平台，这一块之前就已经交给林虎负责，现在不过是继续由他负责。
　　林豹负责神话的漫画出版社。
　　神话的漫画产业，神话的漫画出版社，秦洲排名第三，还算不错，林豹要离开综艺部了。
　　林凤负责神话集团的活动组织部，也就是媒体发布会之类。
　　三伯家。
　　林木负责电影艺人这块，也就是说公司那帮演电影的以后归林木管。
　　林柳负责神话旗下的游戏公司，不过神话游戏产业发展比较一般，林柳当然不满意，但她也知道自己现在的情况，总比当一个基层好。
　　林森负责神话在苏城的主题公园，这个差事油水不少。
　　林知白家。
　　哥哥林胜天负责综艺部，以后他就是综艺部的部长？
　　林豹不服，“为什么林胜天能担任综艺部长，他只是综艺部的一个小主管！”
　　林胜天瞬间升职！
　　职位重要性还不低！
　　林胜天淡淡道：“我会做出成绩的。”
　　林知白则是笑了笑，老爷子的眼光倒是毒辣，看出了哥哥林胜天有不俗的综艺天赋。
　　随后。
　　林知白看向姐姐的职位，歌手艺人部负责人？也就是说公司的那些歌手，以后归姐姐管了？
　　而自己……
　　林知白目光盯着“神话出版”四个字，表情微微有些古怪。
　　为什么会让自己负责神话出版部，如果老爷子知道自己就是不夜侯，这个决定合情合理。
　　可老爷子应该只知道自己是白帝。
　　按理说应该给自己安排音乐相关的差事吧？
　　有古怪。
　　而在了解所有人的分配后，病房内开始喧哗起来，有人欢喜有人愁。
　　“安静一下！”
　　金秘书开口道：“这不是最终决定，只是一个临时的安排，各位的新职位，更像是经理人，帮着集团管理这些产业。”
　　“我还能撑几年。”
　　林昭穆道：“这是我给你们的考卷，两年后我看你们的成果，做得好，位置就是你们的，这些部门会陆续拆分，我可以让你们拥有一定的股份，做不好就换人。”
　　“那神话娱乐总经理呢？”
　　林春虽然得到了很多，但他不想丢掉总经理的位置。
　　林昭穆道：“总经理以后是赵巍，老大老二老三老四你们就担任副经理吧，至于总部，以及剩下的产业还是我来打理，还不到全交给你们的时候。”
　　赵巍担任神话娱乐总经理？
　　林知白目光一闪，赵巍是跟着老爷子当年一起打天下的老伙计——
　　同时也是赵垒的叔叔。
　　而赵垒是亲鲲鹏一派的。
　　或者说赵垒的业绩全指着鲲鹏呢。
　　而林夏一走，赵垒大概率会成为制片部的一把手？
　　老爷子这一波安排，直接让自家在神话集团的影响力大幅提升！
　　“我知道你们有些人很困惑，但我没空解答，还有什么不明白的和金秘书沟通，这个月底相关任命就会下达，到时候你们走马上任就好。”
　　林昭穆挥了挥手。
　　老爷子向来强势。
　　众人不管心中什么想法，终究还是认了这份安排。
　　反正大家在公司都有自己的人，影响力绝不仅仅是表面职位那么简单。
　　……
　　“董事长的身体情况，我不便过多透露，总之比预想的要稍微差一些，所以本来打算今年底再做这样的安排，但今天提前了。”
　　金秘书被林家人缠着问了半天。
　　好不容易打发走，手机却收到了一条信息。
　　五分钟后。
　　金秘书走向医院花园，见了林知白，“如果小白少爷也想问身体的问题……”
　　“金秘书不用为难。”
　　林知白道：“你只需要说我应该知道的。”
　　金秘书苦笑道：“这只是一份考卷，绝对不是最终安排，而这场考试其实从几年前就开始了，您入场已经算晚了。”
　　“我明白了。”
　　林知白和金秘书告别，然后给江城打了个电话，把今天发生的事情告知对方。
　　另一边。
　　金秘书回到病房。
　　林昭穆笑道：“我那个小孙子找你聊了些什么？”
　　金秘书似乎不意外董事长会知道，“他什么也没问，但我提醒了他，这是一场考试。”
　　“是啊，这是一场考试……”
　　林昭穆眯起眼睛，“每个人的试卷都不一样。”
　　“以后有的闹。”金秘书叹道：“就比如电视艺人和电影艺人，其中有些是双栖，电视也拍电影也演的，这些人该算是电视演员，还是电影演员呢？”
　　“就是要闹一闹，才有意思。”
　　林昭穆当然知道这些人可以彼此限制，他就是想看看每个人会如何处理自己面临的局面。
　　“不过那小子没问你，为什么他去了出版社？”
　　“没有。”
　　“鲲鹏……”
　　林昭穆看向窗外，“选中了我最小的孙子吗？”
　　金秘书低下头，“我查过鲲鹏的底细，还是只能查到私募那一环，江城只是那家公司的代理，背后的老板很神秘，不排除是外洲资本入侵的可能性。”
　　外洲？
　　林昭穆目光幽深。
　　三大的掌舵人老的老病的病，正是风云动荡的时候，有外洲资本想要趁虚而入也是有可能的……
　　“您在担心鲲鹏……”
　　“我不担心，我这个小孙子猴精猴精的，连那天跟堂哥动手，都提前算计好了我的心思，鲲鹏想找他当傀儡，可能挑错了对象。”


第202章 神话格局变化
　　“不是说这场考试要明年才正式开始吗，怎么现在就突然提前开始了，难道神话老爷子的身体真的出问题了？”
　　江城有些紧张。
　　林知白若有所思道：“不排除演戏的可能，或者说老爷子的身体是出了点问题，但并不严重……”
　　老爷子这个病来的很突然。
　　真真假假的林知白不敢确信。
　　估摸着那些伯伯和堂哥也是心中犯嘀咕吧？
　　江城笑道：“无论怎么样，恭喜老板成为神话出版社的社长，神话出版社在秦洲是排名前三的大型出版社，您应该是同规模出版社中，有史以来最年轻的社长了。”
　　这就是财阀子弟的待遇！
　　神话集团财阀子弟的起点……
　　就是无数人一辈子都无法企及的高度！
　　哪怕林知白没有任何资历和经验又如何，就凭他姓林，就可以担任这个员工超过五百人，估值超过一百亿的神话出版社社长！
　　而此时的林知白。
　　甚至还在念大二。
　　“没有那么简单，老爷子只是让我担任社长，但你要知道这种估值评估超过百亿规模的出版社涉及的利益链必然复杂，其内也必然是存在着不同派系的，甚至有些出版社高层是我那几个伯伯的人。”
　　年纪轻轻就担任社长。
　　出版社其他人会服自己么。
　　古代还有主少臣疑的说法呢。
　　不是说自己成了社长，出版社的人就都会听自己的，哪有那么容易的事情？
　　或许这就是老爷子在考卷上给自己出的第一道题目，作为空降的财阀子弟如何破局，真正掌控这个秦洲最大的出版社之一？
　　“业绩……”
　　只有真的做出了业绩。
　　那帮人才会服气自己。
　　毕竟他们要的，不是什么神话集团的富二代富三代富四代，而是一个能带领公司腾飞的领导者。
　　而其中最能体现出版社业绩的，则是这家公司的财报。
　　林知白毫不怀疑老爷子今年底会根据神话第二代第三代掌握的公司财报来进行初步打分！
　　“先这样，我和家人聊会儿。”
　　林知白挂断电话后，在东湖别墅和家人汇合。
　　“开个家庭会议吧。”
　　林冬开口道：“我会担任电视部的部长，在纳森和天光，电视部和制片部的权利是一体的，但在神话娱乐公司，制片部和电视部是分开的，两边有时候会产生一些利益冲突，不过比起制片部，最让人无奈的是，电视艺人部掌控在林敬手中，也就是说我们电视部拍戏，想找内部演员合作，需要考虑到林敬是什么态度……”
　　“换个思路。”
　　林熙笑道：“林敬可以制约电视部，电视部同样可以制约林敬，总有一些剧，是傻子都能看出来必然会大火的，这些剧林敬手下的演员们肯定感兴趣……”
　　没有谁能拿捏谁。
　　大家其实是相互制约。
　　不过考虑到林敬在大寿那天被林知白用酒瓶子开了瓢，估摸着他后面大概率会跟电视部撕扯。
　　“我也在担心。”
　　林熙道：“现在所有歌手名义上都归我管了，但音乐部长是姑姑，也不知道这位姑姑是什么立场。”
　　“老爷子的安排很有深意啊。”
　　林胜天挠了挠头，“但我担任综艺部长的话，好像没什么制约，硬要说的话，三伯负责财务，我的综艺节目，在预算上可能会被卡？此外三伯还掌握着媒体公关宣传，神话电视台和神话视频网站则掌握在二伯手中……”
　　好吧。
　　林胜天越分析越发觉自己以后也会受到钳制，如果这些人想要为难自己，有的是法子。
　　老爷子没有给任何人高枕无忧的机会。
　　“老婆？”
　　林冬看向了妻子，“要么你也去电视部上班吧，我先让你担任主管，后面想办法提你当副部长。”
　　“行。”
　　温瑜也知道自己这个老公更喜欢当导演，对管理并不热衷，好在她当年就是演员，对于电视剧拍摄之类的事情并不陌生，进入电视部可以帮帮老公。
　　“看来老妈以后不能睡懒觉了。”
　　林知白笑着道：“我在出版社那边还好，远离神话娱乐……”
　　“想得美。”
　　林熙笑眯眯的看着林知白，“神话出版社的副社长是大伯一手提拔的，神话出版社总编是二伯的铁杆支持者，神话出版社的副总编则是三伯的人。”
　　林知白：“……”
　　果然神话出版社那边的日子不好过，几个伯伯早就在神话集团各大产业都安排了自己人。
　　不过姐姐怎么知道？
　　林知白发现家里只有林熙对几个伯伯的影响力有所了解，其他人都太佛系了，事业心并不算强。
　　“这样。”
　　林熙道：“老爸如果你在选角上受到林敬刁难，可以考虑从纳森和天光借人，虽然有些舍近求远但只要出了成绩，不怕林敬手下的演员们不造反，他相当于电视演员们的经纪人首脑，就像我是歌手们的首席经纪人一样，不可能管得住手下的所有艺人，尤其是那些话语权很重的大牌……”
　　这场家庭会议持续了一个多小时。
　　围绕一家人以后的新工作如何展开。
　　林熙像是会议主持人，井井有条的作出安排。
　　……
　　与此同时。
　　大伯家也在开会。
　　林恭的脸色不太好看。
　　林敬不忿道：“四叔家被我们压制了这么久，没想到现在还是得势了，就连林知白那小崽子都拿到了神话出版社，他只是个大二的学生，哪有资格管理那么大的一家公司，比我的待遇还好！”
　　“你要以家庭为单位。”
　　林春淡淡道：“老四只拿到了一个电视部，所以他的子女待遇就相对比较好，但我拿到了电影和发行乃至院线的权利，这意味着秦洲电影圈以后就是我们家的天下！”
　　“爸。”
　　林恭开口道：“电影部也给我安排个位置吧。”
　　林春笑了笑，“不用你说我也会安排的，你来担任电影制片部的部长吧，他老四的儿子，一个神话出版社的社长，一个综艺部的部长，我的儿子当然也要捞个部长当当。”
　　电影制片？
　　林恭顿时兴奋起来，这位置的权利太大了！
　　林敬有些急了，“那我呢？”
　　林春道：“你先做好电视艺人的管理工作，这个位置并不差。”
　　……
　　二伯家。
　　林虎生闷气，他负责神话直播平台，这就是个初创的平台，在直播市场的份额被鲤鱼直播碾压！
　　林豹倒是无所谓，他要去漫画出版社了，他喜欢看漫画，心里已经盘算着，把某某漫画家关到小黑屋里给自己画漫画，不更新就别想出来！
　　不服？
　　以后你们豹哥就是漫画出版社的老大，谁敢不服！
　　林夏看向虎豹兄弟，“你俩先负责好手上的事情，后面我给你们加担子的。”
　　林夏拿到了神话视频网站，以及神话电视台！
　　虽然价值不如大哥，但其实也不是不可以接受，毕竟都是市场份额中占据龙头的神话产业！
　　至于女儿林凤，其实待遇是有点惨的，负责一些活动组织……
　　也就捞点油水还行。
　　后面再安排吧，林夏知道自己后面有仗要打。
　　……
　　三伯家。
　　林秋道：“什么都不要管，先把手上的事情做好，再考虑以后的事情。”
　　林木、林柳、林森都没吱声。
　　除了林木捞到了电影艺人管理的好差事外。
　　林柳负责的游戏。
　　林森负责的苏城神话主题公园。
　　价值对比其他第三代，算是比较垫底的。
　　好在林秋手上有些好差事，以后可以给子女安排。
　　“不要光顾着眼前的利益。”
　　林秋嘴角勾起，拿到的产业越大，就意味着试卷越难，产业价值少无所谓的，简单的试卷更容易做到一百分不是么？
　　……
　　接下来的日子，神话集团所有人都感受到了一股暗流在涌动。
　　而到月底。
　　相关任命果然陆续下达。
　　制片部。
　　赵垒接到了制片部长的任命！
　　“叔，制片部是我的了！”
　　赵垒第一时间给自己的叔叔打了个电话。
　　他的叔叔叫赵巍。
　　赵巍道：“制片部是你的，神话娱乐总经理的位置，现在是我的。”
　　“传言是真的？董事长要大洗牌？”
　　赵垒压低了声音。
　　赵巍淡淡道：“你不要忙着站队，目前最好谁也别得罪，我这个总经理没那么好当。”
　　作为神话娱乐的新总经理。
　　赵巍注定会被夹在林家第二代和第三代之间。
　　董事长这是把自己放在火架上烤啊。
　　他想看自己支持谁当太子？或者支持哪位皇太孙？
　　……
　　而此时的神话出版社内同样有任命抵达。
　　“林知白？”
　　“我们出版社的新社长？”
　　“据说是神话的嫡系第三代。”
　　“神话第三代，最有名的是林恭，其他几位我也多多少少听说过，唯独这个林知白，我怎么从来没听说过？”
　　“好像是董事长并不怎么重视的一个子孙……”
　　“不重视？”
　　“董事长不重视林知白的话，会把神话出版社交给他？”
　　“可能就让他来镀个金？”
　　“无所谓了，说不定就是个二世祖，咱们好好哄着就是了。”
　　“这种财阀子弟应该不难忽悠。”


第203章 谁也挖不到不夜侯
　　二月结束时。
　　韩月霜凭借楚辞创作的歌曲《听海》拿下赛季榜第一。
　　这是韩月霜出道以来拿到的首个赛季榜冠军！
　　而林知白却没空关心这件事儿了。
　　三月一号。
　　上午八点钟。
　　林知白坐车前往神话出版社。
　　神话出版社门口，一群衣着考究的出版社高层正在门口等待。
　　“来了来了！”
　　随着一辆黑色轿车稳稳停在出版社门口。
　　司机跑下来帮忙开车门，林知白从后排下车。
　　“社长好！”
　　出版社数十名高层齐齐鞠躬，只是眼神里各自闪烁着惊骇，这个新社长也太特么年轻了吧！
　　“我是林知白。”
　　林知白看向数十名高层，笑了笑道：“介绍一下？”
　　“我是副社长罗达。”
　　副社长罗达今年约莫五十岁左右，微秃的脑门，满脸堆笑，林知白和他握了握手。
　　“我是总编贝利。”
　　贝利开口，林知白感觉对方不像是踢球很厉害的样子，但也是笑着和对方握了握手。
　　“副总编任家春。”
　　“你好。”
　　后面则是各部门的主编。
　　神话出版社，什么类型的图书都出版。
　　不过主要盈利还是来自于武侠、推理、科幻、奇幻、历史、言情等几个热门市场图书类型。
　　也因此。
　　这些热门图书类型的部门主编，在出版社的权力都不小。
　　以新社长身份和这帮人一一握手后，副社长罗达带着林知白上楼。
　　八楼是出版社的高层会议室。
　　林知白进入会议室，直接坐在了桌子尽头的老板椅上，随后众人才跟着落座。
　　“我初来乍到，以后工作上还要仰仗各位多多关照。”
　　“哪里哪里……”
　　众人一阵谦虚，心中也在暗自揣摩这个新社长的脾气。
　　随后就是一场会议，主要是让林知白这个新社长了解出版社的基本情况。
　　其实林知白已经提前做过功课，不过他还是做出了一副侧耳倾听的架势，总不能让人认为自己是个纯粹来镀金的二世祖，虽然他也知道这帮人表面客气，心里未必多尊重自己。
　　而新社长出席的出版社第一次会议就在各怀鬼胎中结束。
　　等散会的时候。
　　林知白突然开口道：“推理部的主编留下。”
　　推理部的主编愣了愣，下意识看向了副社长罗达。
　　罗达脸上闪过一丝得色，嘴上却训斥了一句：“看我做什么……”
　　推理部主编委屈巴巴的留在会议室。
　　而林知白则是看着罗达的背影，露出了一抹笑意，若有所指道：
　　“王主编和副社长的关系很好呢。”
　　推理部主编叫王梓，不过似乎林知白才是真正的“神话王子”。
　　王梓自然听出了林知白的言外之意，连忙解释道：“因为您入职前一直是罗社长主事……”
　　“罗副社长。”林知白微微提高了声音。
　　王梓冷汗下来了，“是是是，抱歉，应该是罗副社长，社长位置已经空三个多月了……”
　　神话出版社的社长位置空了三个多月。
　　林知白目光一闪，很让人怀疑老爷子的动机啊。
　　他看向王梓，“神话出版社的推理部门，最近业绩下滑的很厉害，我虽然刚到，但也知道推理是非常重要的类别，小说圈的受众非常多，所以我要找你谈谈……”
　　“社长，主要是我们被纳森挖走了一个台柱级推理作家。”
　　说起这事儿，王梓有些无奈，顶级作家的号召力太强了，所以各大出版社争夺的很厉害。
　　“纳森吗？”
　　林知白笑道：“据我所知，纳森也有个非常优秀的作家叫不夜侯。”
　　“是的。”
　　王梓作为推理部主编当然熟悉所有出名的作家，“不夜侯和纳森的合作关系很深，刚出道就和纳森出版社的《推理悬疑志》进行了合作，不过不夜侯的事业重心现在放在了编剧领域，虽然在小说圈有着不俗的市场号召力，但他目前来说对我们的威胁并不大……”
　　“你也说了。”
　　林知白道：“不夜侯有着不俗的市场号召力，如果他回归小说圈，发布新书的话，应该能让纳森获得不少销量吧？”
　　王梓点了点头。
　　林知白敲了敲桌子，“不夜侯的作品，主要风格可以归类到推理悬疑？”
　　王梓道：“比较杂，但确实是推理悬疑类为主。”
　　很多小说没有明确的类型限制。
　　比如不夜侯之前发布的《秘密》，主要讲述一个关于伦理的故事。
　　不过将其放到推理悬疑类别也没什么不对，纳森就将《秘密》最终归在了推理悬疑部旗下。
　　包括前世，《秘密》就获得了本子的推理作家协会奖。
　　是以。
　　不夜侯给人的印象，是擅长写推理悬疑题材的，文风比较黑暗的作家。
　　白夜侯出现的几率比较小。
　　林知白道：“来而不往非礼也，我交给你一个任务，既然纳森把我们推理部的台柱子挖走了，你也想办法把他们的人给我挖过来，就选这个不夜侯作为攻略目标好了。”
　　“社长……”
　　王梓哭丧着脸道：“且不说不夜侯愿不愿意继续在小说圈发展，就算他继续写小说，肯定还是会优先选择和纳森合作的，我不是没有试图挖过不夜侯，但不夜侯一直没搭理过我啊，我觉得不夜侯……”
　　林知白心中冷笑。
　　他自然知道神话出版社挖过不夜侯，其实天光出版社也挖过，但林知白懒得折腾就一直没搭理。
　　不过现在不一样了。
　　林知白冷冷道：“我不要你觉得，我要我觉得，我觉得把不夜侯挖过来，你们推理部的业绩就能提上去！”
　　“我做不到啊……不是没有尝试过的，我们还加钱了！”
　　“呵，纳森能挖走我们的人，你挖不动他们的人，你这个推理部主编怎么当的？”
　　林知白直接发难。
　　哼哼。
　　当着我的面和罗达眉来眼去？
　　以为我不知道罗达是大伯扶持上来的人？
　　这些主编有一个算一个，林知白要让他们知道谁才是神话出版社的天。
　　收服了这些主编，罗达之流就好收拾了。
　　有能力的人林知白是想要自己收编的，只是那几个伯伯的铁杆，他是必然要清理出去的。
　　“那我再试试……”
　　“不是试试，是一定要成功。”
　　林知白挥了挥手，把王梓撵了出去。
　　王梓垂头丧气的离开，都说新官上任三把火，怎么第一把火就烧到了自己头上？
　　王梓离开后。
　　林知白打了个电话。
　　“回头神话出版社想要挖不夜侯你别搭理。”
　　“嗯哼？”
　　江城秒懂林知白的意思，“要趁机收拾人？那《恶意》这部小说，我还要发给纳森吗？他们可一直都在催稿呢。”
　　不夜侯现在的市场号召力很恐怖！
　　主要是因为，不夜侯的编剧身份太耀眼了！
　　前有《狂飙》！
　　后有《征服》！
　　这两部剧都是超级爆款，所以不夜侯接下来如果有新书发布，人气一定非常爆炸！
　　书迷会买账。
　　很多喜欢不夜侯的剧迷也会买账。
　　靠小说出道靠编剧出圈，这是其他作家都没有的优势。
　　林知白道：“《恶意》就别给纳森了，这部小说我准备在神话出版社出版。”
　　王梓肯定是挖不到不夜侯的。
　　没关系。
　　到时候林知白会“亲自出手”。
　　……
　　“让你挖不夜侯？”
　　罗达听着王梓的汇报，忍不住乐了，“这小子以为自己是谁啊，他说挖不夜侯就能挖到？”
　　出版界哪家不想跟不夜侯合作？
　　没辙啊。
　　神话出版社和天光出版社都想挖不夜侯，报价肯定不低，但没见不夜侯离开纳森。
　　显然。
　　纳森也知道怎么把不夜侯这位爷给伺候好。
　　“可如果我做不到的话……”
　　“放心，我会帮你说话的，你挖不到不夜侯，他还能撤了你的职不成？”
　　罗达冷笑。
　　“这个我自然不担心的，但罗副社长……”
　　“副？”
　　罗达顿时敏感起来。
　　王梓快哭了，“罗社长……帮帮我，要么您亲自出手，和鲲鹏谈一谈，把不夜侯挖过来？”
　　“我会试试的，但你也别抱太大希望。”
　　罗达拍了拍王梓的肩膀，“这个新社长只是个什么都不懂的外行，这事儿干不成，我也能顶住他的压力。”
　　“谢谢罗副……罗社长。”
　　“嗯。”
　　等王梓离开，罗达眼神一闪，打了个电话，“联系鲲鹏，问问不夜侯，要什么条件，他才愿意跟我们神话出版社合作。”
　　不夜侯的确是一张好牌。
　　谁能挖到不夜侯，谁就能在神话出版社威望大升，这小子在出版社毫无根基，自己完全有希望把对方给架空了！
　　上面透过底了。
　　这只是一场考试。
　　交卷时间一到，这小子拿不出好成绩，就得乖乖走人，到时候社长的位子，肯定还是自己的！
　　……
　　当天晚上。
　　罗达接到电话。
　　电话那头的人叹道：“不夜侯和纳森合作很深，不愿意来神话出版社……”
　　“无所谓了。”
　　罗达本来也就是试试，挖不到就算了，“我只要保证谁也挖不到他就可以了。”
　　“这个您放心。”
　　电话那头传来笑声，保证似的说道：“谁也挖不到不夜侯！”


第204章 狗血剧来临
　　打发王梓去挖不夜侯之后。
　　林知白没再有什么新动作。
　　神话出版社的市场份额排名业界前三，其实自己并不需要操心太多事情，就算要把一些钉子给清理出去，也要在尽量不影响公司运转的前提下。
　　因为神话出版社算拆分出来的独立公司。
　　能遥控出版社的，只有神话集团总部那边的老爷子。
　　不过老爷子可没兴趣插手出版社管理，他只看出版社每年的财报。
　　事实上神话集团的内部拆分也在进行中，这种拆分影响不到大局，老爷子只是让公司不同部门之间更加独立，算是加强部门负责人的权力，反正鸡蛋都是他的，只是他准备放在不同的篮子里，这样大家以后分起来也方便……
　　关于出版社如何发展，林知白当然有些想法，但他在犹豫要不要施行。
　　就在这时，系统忽然提示林知白：
　　“恭喜宿主成为神话出版社的社长，获得5＊技能点！”
　　“友情提示：您已积攒出16＊技能点。”
　　鲲鹏最近发展很顺，每达到一定成果系统就会提供一点技能点，林知白像个仓鼠一直攒着没用。
　　而这一次。
　　成为神话出版社的社长，系统一口气提供了五个技能点，于是林知白直接有十六个技能点了！
　　“我唱功是44点，太弱了。”
　　考虑到直播可能需要更强的唱功提升效果，林知白这次没有再积攒下去。
　　全加在唱功上面吧，技能点梭哈！
　　唰唰唰！
　　林知白唱功开始疯涨。
　　这波直接一口气涨到了60点！
　　达到四十点，就是业余歌手的水平了，就是普通的音乐主播层次。
　　达到五十点，则是行业新人的水平，大概意思就是能通过三大对新人歌手的唱功要求？
　　而达到六十点，就真正意义上的专业歌手了。
　　林知白简单试了一下，现在的他已经能够驾驭绝大多数歌曲。
　　楚辞的歌曲，虽然总是能够得到业内的极高评价，但唱功方面其实没什么人吹。
　　最多吹一吹音色不错。
　　甚至有人吐槽楚辞的唱功，配不上其作词作曲。
　　这下就不会再有类似的声音出现了，哥的业务水平已经非常专业！
　　林知白甚至想现在就开个直播，不过想想还是算了，每次一直播就要折腾三个小时起步，一直和弹幕互动还挺累的。
　　等有需要的时候再直播吧。
　　林知白一直在盯着直播界的情况。
　　因为创立的早，所以鲤鱼直播依然占据着百分之八十的市场份额。
　　剩下的百分之二十，才是其他直播平台。
　　包括神话直播！
　　不过这种情况持续下去，估计其他直播平台也会一点点起来。
　　林知白准备了一些后手，等其他直播平台开始冒头就会放出去。
　　……
　　“神话集团最近发生了大量的人事变动，我们注意到林家第二代的权力开始大幅扩张，就连第三代也接触到了集团旗下的越来越多的产业……”
　　几天后。
　　最新一期的《娱乐没有圈》聊到了神话的内部人事变动情况。
　　男主持人侃侃而谈。
　　“神话集团董事长林昭穆老爷子在一点点放权，不过他老人家育有足足四儿一女，以及一大堆孙子孙女儿，谁将继承更多的财产还需要在后面打个问号，目前看大儿子林春似乎更受器重，相比之下林老爷子的小儿子林冬收获就非常少了，只拿到了神话电视部长的职位，他的女儿则是成为音乐部长。”
　　女主持人接嘴：
　　“神话集团林家是秦洲顶级豪门之一，我们知道这种顶级豪门的权力争夺往往充斥着各种狗血，不过真正的狗血似乎还没到上演的时机，倒是电视圈最近出现了一部超级狗血剧！”
　　两个主持人异口同声：“《上流社会》！”
　　“谁也没有想到，这部由疾风传媒投资出品拍摄的《上流社会》，一部集齐了失忆、车祸、劈腿、豪门恩怨甚至死而复生等各种狗血元素的电视剧，竟然会引发如此夸张的关注！”
　　“昨晚《上流社会》最新一集的收视率已经达到了3.42%！”
　　“这是今年继《征服》之后的第二部爆款电视剧，编剧终于不再是不夜侯了。”
　　“之前业内言之凿凿，都宣称《征服》将会是今年的剧王。”
　　“谁又曾想到……”
　　“疾风传媒会从半路杀出，用一部究极狗血剧，一点点超越了《征服》的超高收视率！”
　　“如果剧情不崩，《上流社会》或将成为今年真正的剧王！”
　　林知白最近会看这个新闻脱口秀节目。
　　结果没想到今天听到了《征服》收视率即将被另一部电视剧超越的消息。
　　“这部剧现在热度特别变态，很多观众都在骂，因为剧情实在是太狗血了，但您猜怎么着？这部剧越骂越火！”
　　江城和林知白打电话时也说到了这部剧。
　　林知白笑了笑，狗血剧一直都有市场，而且是非常庞大的市场。
　　收视群体大多是家庭主妇。
　　就像《非诚勿扰》那款综艺一样，主走家庭主妇路线，年轻人也能看，上了年纪的也能看。
　　“看这个情况，《征服》今年的剧王宝座是保不住了。”
　　江城有些可惜。
　　林知白却忽然想起，“纳森那边不是拍了《回家的诱惑》吗，其实这也是一部狗血剧。”
　　“老板的意思是，近期安排《回家的诱惑》播出？”
　　“等这个《上流社会》播完的吧。”
　　林知白和疾风传媒无冤无仇，甚至还有些交情，没必要急着放《回家的诱惑》跟对方打擂台。
　　“行，我回头跟纳森那边联系。”
　　接在《上流社会》后面播出确实是个好主意。
　　那些家庭主妇们看完《上流社会》肯定会剧荒的。
　　肥皂剧狗血剧什么的很常见，但精彩的肥皂狗血剧却不多见。
　　……
　　其实《上流社会》已经快播完了，这种剧因为集数比较多，所以都是每天连播三集的。
　　拢共六十集。
　　每天三集也就二十天就能播完，更别说这部剧上月底就已经开播了。
　　因为这部剧的成功。
　　疾风传媒都乐坏了。
　　“事实证明三大并非不可战胜！”
　　“鲲鹏不夜侯，也不是天下无敌的！”
　　“咱们的平均收视率已经和《征服》打平了！”
　　“还有几天时间，超越《征服》的收视率完全没有问题！”
　　“也就是说，今年的剧王属于我们疾风传媒！”
　　“还不一定呢，这才三月。”
　　“哈哈哈，别这么保守，《征服》就是一座大山，谁越过去谁就是剧王，不会再有新的挑战者！”
　　“除非有哪部剧，能达到去年《狂飙》的水平！”
　　“说起来，咱这部剧是怎么火的？”
　　“我不知道。”
　　“我也很意外。”
　　疾风传媒其实是懵逼的，他们没想到《上流社会》这部狗血剧竟然能大爆特爆。
　　换句话说他们压根不知道自己咋火的。
　　不过业内这种情况并不罕见，很多大爆的剧，制作方刚开始也没有想到。
　　反正就是运气来了挡也挡不住。
　　三月九号，《上流社会》大结局播出，收视率再度爆炸！
　　平均收视率也出来了，3.97%！
　　去年《狂飙》破四，那个纪录没能打破。
　　不过这个成绩，已经超越了《征服》的平均收视率3.88%！
　　考虑到《狂飙》当时是在神话电视台播出的。
　　而《上流社会》则是在官方八套播出，基础盘差了些。
　　有这个热度，已经几乎不弱于《狂飙》！
　　虽然就口碑来说，这部剧肯定是被《狂飙》碾压式吊打的，可谁在乎呢？
　　前世的《一起来看流星雨》还被骂出翔。
　　并不妨碍收视率爆火。
　　只要其面向的收视人群满意就行。
　　……
　　业内。
　　眼看着《上流社会》的收视率大爆特爆，所有人都被震惊了！
　　“我去！”
　　“这么快就有电视剧破了《征服》今年的收视？”
　　“还特么是一部肥皂剧，狗血的不行！”
　　“蛇有蛇道鼠有鼠道，这话还真没说错啊，疾风这部剧明明骂声一片，结果越骂越火！”
　　“骂的是狗血，但其实很多人骂的起劲，看的更起劲。”
　　“好吧，我很喜欢这部剧，《征服》是紧张刺激，但这部剧给我的感觉很放松。”
　　“就纯打发时间，看着还挺有意思的不是吗？”
　　“本以为鲲鹏不夜侯能够蝉联剧王来着。”
　　……
　　网络上。
　　鲲鹏这家公司已经有了相当多的粉丝。
　　眼看着一部狗血剧，竟然超越了鲲鹏今年电视剧《征服》的收视率，很多粉丝都不乐了。
　　“靠！”
　　“不是吧！”
　　“我最爱的《征服》竟然被一部狗血剧干掉了？”
　　“凭什么啊！”
　　“就凭我妈超级喜欢这部剧……”
　　“我爸也……”
　　“我姑姑也……”
　　“哼，比我们不夜侯的剧本内涵差远了，不夜侯老师的电视剧，没有丝毫狗血元素，全是超级硬核的高能剧情！”
　　“就是！”
　　“狗血剧毫无营养！”
　　“可惜啊，我们鲲鹏今年的剧王没了，我是真看不上狗血剧……”
　　粉丝叹气。
　　就在这时。
　　有粉丝注意到鲲鹏放出了一个消息：“不夜侯编剧的最新电视剧《回家的诱惑》即将播出？”
　　新剧！？
　　不夜侯竟然还有新剧！？
　　粉丝立刻兴奋的点开宣传里的剧情简介：
　　【在周围人的眼中，林品如嫁入豪门，与优秀男人洪世贤是一对让人欣羡的模范情侣，二人郎才女貌天作碧合，但是家家都有一本难念的经。随着时光的流逝，婚姻之初的浪漫情怀渐渐转淡，取而代之的是生活中的各种现实问题……
　　品如因始终未能怀孕而遭到婆婆指摘，日常生活里充满了磕磕绊绊。
　　与此同时。
　　品如留学魏洲的闺蜜艾莉突然带着小男孩尚恩回国，而尚恩竟然是世贤的亲生骨肉！艾莉为了挽回失去的恋情，不惜向好友宣战。而品如也在这连绵的家庭和爱情战火中日渐疲累……】
　　嗯？
　　粉丝们沉默了。
　　这个简介，怎么说呢？
　　还没看剧，大家就已经闻到了一股浓浓的狗血味儿扑面而来。
　　之前粉丝还说，不夜侯老师的电视剧，没有丝毫狗血元素，全是超级硬核的高能剧情，结果这波也直接被干沉默了。
　　不过只沉默了几秒。
　　这个粉丝便仿佛忘了自己之前对狗血剧的批评一般，如是感慨道：“真不愧是不夜侯老师啊，就是这么全能，警匪剧能轻松拿捏，狗血剧一样可以驾驭！”
　　说得好！
　　要什么内涵？
　　要什么营养？
　　狗血剧我们也爱看！
　　鲲鹏的粉丝们开始大声叫好！


第205章 神话双狙击鲲鹏
　　在纳森那边的宣传下，《回家的诱惑》即将播出的消息，很快便传遍了全网，只是看到这部剧放出的简介后，所有人都“吐血三升”，怀疑自己的眼睛！
　　这简介！
　　嫁入豪门！
　　闺蜜反目！
　　没有怀孕！
　　老公出轨！
　　小三生子！
　　经典恶婆婆！
　　这味儿实在是太冲了，纳森的宣传几乎在简介里就明晃晃的告诉所有人，这是一部超级豪门家庭伦理狗血肥皂剧！
　　业内。
　　“这尼玛是不夜侯的新剧？这是不夜侯能写出来的剧本？这这这这画风完全不对啊！”
　　“不夜侯堕落了啊！”
　　“这货在想什么呢？”
　　“看疾风的狗血剧火了，所以也想借借东风？”
　　“这部剧早就在拍了，肯定不是跟风《上流社会》，这个不夜侯早就想进军狗血剧市场了！”
　　“靠！”
　　“这行为和白帝楚辞有什么区别，白帝和楚辞，放着正儿八经的歌不写，非要写一大堆神曲，直接把市场风气都带坏了，现在不夜侯也是，好好的警匪剧不乐意创作，突然开始创作狗血剧了！”
　　“问题是你懂狗血剧吗？”
　　“狗血剧看着简单，都是俗套到极致的剧情，但想要真正大火可不是容易的事情，这么多年这么多狗血剧也就一部《上流社会》爆了！”
　　就像我们的世界。
　　网文里的小白文一样。
　　那么多小白文，看着好像很简单，无非就是靠着金手指装逼打脸那一套，读者都能把套路摸透了，可事实上真正大火的小白文却并不多，因为真正想要小白文大火，就得把装逼打脸元素玩到极致！
　　“这不是不夜侯的擅长领域啊。”
　　“纳森别不是被忽悠了吧？”
　　“毕竟就创作难度来说，狗血剧是最好写的，不用怎么动脑子就能写出一连串的弱智剧情。”
　　有人开始怀疑。
　　不夜侯为了赚纳森的钱，敷衍性的写了个剧本，各种三流狗血元素都往里面堆。
　　……
　　天光。
　　电视部又开会了。
　　有人开口：“要不要狙击纳森新剧？”
　　这是三大的传统。
　　每次有某家开新剧。
　　另外两家都会考虑要不要添堵。
　　苏婵摇头道：“这是鲲鹏不夜侯的剧本，我们没必要跟他们碰。”
　　开玩笑。
　　苏婵怎么可能让天光去狙击鲲鹏出品的电视剧？
　　公司这帮人根本不知道，苏婵现在不仅仅是天光的电视部长，也是鲲鹏的人。
　　有人嘀咕道：“但不夜侯这次的剧本太狗血了，感觉……”
　　苏婵摇了摇头，“就当是投桃报李吧，《征服》帮了我们大忙，给鲲鹏一个面子。”
　　这话说服了所有人。
　　……
　　神话。
　　电视部也在开会，同样在考虑要不要狙击纳森新剧。
　　如今的电视部长是林冬，他没忘了鲲鹏不夜侯当初的恩情。
　　如果不是《狂飙》，自己的导演事业也不会迎来新高峰，所以他当即摇了摇头。
　　“不必刻意针对。”
　　电视部二把手立刻阴阳怪气道：“我知道部长和鲲鹏有过一次非常不错的合作，但别忘了生意就是生意，我们对事不对人。”
　　随后。
　　三把手帮腔道：“如果是林夏部长，一定会出手的，林冬部长别忘了我们是神话，该强势的时候就是要强势，况且这是个好机会，不夜侯这个剧本的质量肯定很差。”
　　“我说不用就是不用！”
　　林冬脸色难看，他虽然当上了电视部长，但对部门的控制力还不够。
　　部门二把手和三把手都是林夏留下的人，竟然敢在会议室内挑衅自己的部长威严。
　　可他也没办法好端端的撤掉这两人的职，难免有些受气。
　　而在会议结束后。
　　二把手和三把手凑到了一起。
　　二把手冷笑道：“部门里大多都是跟过林夏部长的老人，林冬这个部长几乎被架空。”
　　三把手点点头道：“他太优柔寡断，抓不住机会，不如我们直接绕开他？”
　　两人合计起来。
　　……
　　当晚。
　　神话电视台。
　　台长现在是林夏。
　　林夏接到了电视部二把手的电话。
　　“林冬不打算狙击纳森？”
　　电视部二把手三把手都是林夏的人。
　　就算林夏离开电视圈又如何，这些人依然为自己效力。
　　不仅仅是电视部。
　　制片部那边，二把手和三把手，也是林夏提拔上来的，他人走了恩情还在。
　　换言之。
　　林夏依然隐形掌控着电视部以及制片部的一半权力。
　　“这是个机会，林冬想要放过。”
　　二把手开口道：“但要不要放过纳森，不应该是林冬说了算，应该是您说了算，只要您一句话咱们就绕开林冬自己干……”
　　毕竟林夏是电视台的老大。
　　电视台播什么剧，林夏有决定权。
　　而林夏愿意配合，就能在一定程度上架空林冬。
　　“我知道了。”
　　林夏裂开嘴，“制片部那边有我的人，我们绕开林冬，狙击纳森！”
　　……
　　老爷子的安排，体现出了威力，在林冬不愿意出手的情况下，电视部二把手和三把手，还是绕开他这个部长，选择狙击纳森。
　　事实上不仅电视部的二把手和三把手。
　　部门上上下下不少人都觉得，纳森这部剧没什么威胁。
　　鲲鹏不夜侯又如何？
　　狗血肥皂剧罢了，不是每部狗血肥皂剧都能达到《上流社会》的成绩。
　　绝大多数狗血肥皂剧，收视率都在2%左右。
　　这把林冬气的够呛。
　　就连制片部长赵垒都跟着上火了。
　　似乎制片部和电视部老大还是林夏。
　　而不是刚刚上位一把手的赵垒和林冬。
　　家庭群。
　　得知此事。
　　林熙没好气道：“难怪老爷子把电视台交给了林夏，制片部和电视部的人，想要绕开各自部长就必须要神话电视台的配合……”
　　老爷子这个安排是在故意拱火呢！
　　林胜天却道：“他们这是在赌《回家的诱惑》是部烂剧，如果赌赢了，老爸就真要被架空了，但如果赌输了，老爸就有机会，削弱二伯在电视部的影响。”
　　林冬苦笑，“可我看《回家的诱惑》的简介确实像烂剧。”
　　老妈不同意了，“《上流社会》能大爆，说明狗血肥皂剧还是很有市场的，反正我挺喜欢看这种类型的电视剧。”
　　小黑：“老爸先隐忍！”
　　打字的时候，林知白忍不住乐开了花，没想到不夜侯写狗血剧还有这种效果，直接让业内很多人认为这是狙击鲲鹏的好机会？
　　呵呵。
　　前世的芒果台，有个剧王叫《大长今》，收视率纪录保持了很久。
　　而破《大长今》纪录的。
　　正是这部《回家的诱惑》！
　　这是一部超级狗血剧，收视率绝对有保障，甚至有望超越之前那部大火的《上流社会》！
　　……
　　“狙击《回家的诱惑》不是我的决定，我虽然当上了制片部长，但手下大多都是林夏的人，他们有权做出一些绕开我的决定，而且电视部那边也有人配合，不过据说电视部长林冬也被绕开了……”
　　赵垒给江城打电话解释。
　　生怕江城误会自己当上制片部长就翻脸不认人了。
　　“没事。”
　　江城觉得赵垒没必要阳奉阴违，可能确实是还没有完全控制整个部门。
　　就好像老板。
　　虽然担任了神话出版社的社长，但手下都不是省油的灯。
　　“这部剧能行吗？”
　　赵垒忧虑道：“别看《上流社会》那么火，其实这是非常偶然的现象，狗血肥皂剧的收视，大爆的概率太低了。”
　　赵垒当然忧虑。
　　手下绕开自己办事儿。
　　办不成，自己自然可以拿这些搞事的手下开刀。
　　可如果办成了？
　　那赵垒的脸将被打的噼啪响。
　　毕竟他是不同意狙击《回家的诱惑》的，理由自然跟苏婵一样，怕招惹鲲鹏的不满，这点制片部很多人都心知肚明。
　　而从眼下的情况看。
　　赵垒感觉自己被打脸的概率不小。
　　江城笑道：“我只能说，不夜侯的字典里还没有出现过‘失败’这两个字。”
　　气势一定要有！
　　虽然江城心里也没底，但他相信老板！
　　……
　　第二天！
　　神话宣传部放出消息！
　　神话新剧《闪亮之星》将于三月十八日播出！
　　这是一部偶像剧，讲述一个大明星男主，和一个小明星助理的爱情故事。
　　男主是一线，长得帅，市场号召力也不俗。
　　女主虽然是二线，但号称是“偶像剧女王”，其出演的所有偶像剧，收视率都相当不错。
　　“宣传的动静很大啊。”
　　江城看到《闪亮之星》的宣传后和林知白打电话。
　　林知白笑了笑道：“宣传部现在掌握在我那个三伯的手中，对他来说无非就是配合老二的人围剿老四罢了，事情的成败和他关系不大，毕竟他只是配合电视部和制片部以及电视台做宣传的角色。”
　　三伯一家向来阴损。
　　这波是自家和二伯家的战争。
　　无论谁胜谁负，林秋这个老三都很高兴，鹬蚌相争渔人得利嘛，他这人就喜欢扮演这种坐山观虎斗的角色，算盘打的倒是响。
　　不过……
　　怎么又是偶像剧？
　　之前神话就用偶像剧狙击鲲鹏和天光合作的《征服》。
　　没想到这次又要用偶像剧，狙击鲲鹏和纳森合作的《回家的诱惑》。
　　这是想从哪里跌倒就从哪里站起来？


第206章 战歌！无法原谅
　　纳森为《回家的诱惑》定下的播出日是三月十八日。
　　纳森电视台播出！
　　三大每年拍摄和出品的电视剧非常多，不可能每一部都放到电视台播出。
　　能放到自家电视台播出的，都是三大最为看好的作品！
　　而神话轰轰烈烈的宣传新剧《闪亮之星》也要放在神话电视台播出，且同样选择三月十八日。
　　傻子都知道这是又一轮狙击战开始了。
　　不过大家还没忘记神话今年初用偶像剧狙击鲲鹏与天光合作的《征服》，结果亏到了姥姥家。
　　是以。
　　这次神话再次狙击鲲鹏，被业内很多人理解为“复仇之战”。
　　毕竟外界可不知道神话内部的人事斗争，大家只是通过结果来反推该决定的背后动机。
　　于是业内不出意外的再次热议起来。
　　“神话这是不服气啊，之前都被鲲鹏《征服》过一次了，还来？”
　　“最关键的是，神话又是用偶像剧狙击！”
　　“不过这次神话赢面明显更大，纳森这部剧太搞了，不夜侯怎么想起来写狗血剧的啊？”
　　“看简介就一股狗血味道扑面而来！”
　　“简直毫不掩饰！”
　　“纳森这是生怕观众不知道他们这部剧有多狗血啊！”
　　“这部剧如果扑了，不夜侯之前用《狂飙》和《征服》好不容易立起来的招牌就砸了。”
　　“专心写警匪剧不好吗？”
　　“反正不夜侯也擅长警匪剧，何必冒险去碰其他题材？”
　　“冒险碰其他题材我可以理解，毕竟每个编剧都想要完成自我突破，可不夜侯这个突破方向就特么离谱好吧，狗血肥皂剧是闹什么呢？”
　　……
　　最新一期的《娱乐没有圈》自然不会错过这个热门话题。
　　男主持人笑的直不起腰来，“神话是真喜欢用偶像剧去打鲲鹏不夜侯啊，不夜侯也是的，电视编剧身份想要转型我可以理解，但别人都是向上突破，他倒好，直接向下突破。”
　　这男主持人的嘴巴向来恶毒。
　　女主持人则是不同意道：“《上流社会》的成功，证明了狗血肥皂剧的市场大有可为！”
　　“你觉得不夜侯的新剧能达到《上流社会》的高度？”
　　“那倒没有。”
　　女主持人其实也觉得神话这波能够完成复仇。
　　旁边的嘉宾则是感慨道：“或许这就是鲲鹏不夜侯高产的代价，总要适当的舍弃一定质量，所以我们看到《征服》虽然很火，但掩盖不了这部剧很短的事实。”
　　“短吗？”
　　女主持人道：“可我注意到《回家的诱惑》宣传中说这部剧预计要播七十二集！”
　　嘉宾摇摇头，“狗血肥皂剧就是这样的，就像老太太的裹脚布又臭又长，不夜侯要《征服》的质量有保证所以剧集很短，但这部狗血剧他为了数量直接抛弃了质量，我现在怀疑这部剧的剧本，是被纳森给买断了，鲲鹏和不夜侯已经拿钱退场了。”
　　“嘉宾观点，不代表节目观点。”
　　女主持人当即举手投降，丫也太能黑了，虽然节目基调是大胆锐评娱乐圈，但这种纯纯的臆测很容易被打脸，谁知道鲲鹏和纳森之间是怎么交易的？
　　不过嘉宾这么敢说，起码收视率有保障了。
　　男主持人当即引导嘉宾，“所以你觉得不夜侯这波是在割韭菜？”
　　嘉宾耸了耸肩，“不夜侯是作家出道，你们可能不太了解作家，作家圈经常割韭菜的，一个成名作家在连续写了几部高质量小说后，突然会写个一两部垃圾小说出来，但读者对作家足够信任，所以直接就买了，结果发现小说很烂……”
　　男主持人不理解，“那不是砸自己的招牌？”
　　嘉宾哈哈大笑，“你太年轻了，大不了下部小说再把质量拉上来嘛，到时候读者已经忘记这个作家上部小说失败的事情了，作家还能公开带一波节奏，说谢谢大家一如既往的相信我，我上部小说写的不好对不起大家云云，一波炒作后又能促进一番销量，何乐而不为呢？”
　　男主持人：“……”
　　女主持人：“……”
　　其实这个嘉宾没有说错，小说圈确实有这种现象，或者说不少圈子都有这种现象。
　　不过不夜侯也是这么干的？
　　其实大家是不太信的，因为不夜侯的公众形象非常好！
　　这期节目播出后，纳森直接澄清，说《回家的诱惑》这部剧，鲲鹏和纳森是深度合作。
　　这部剧收视扑街，鲲鹏就赚不到钱。
　　另一边鲲鹏也如是澄清，顺便还直接给这个嘉宾发了份律师函。
　　这么黑不夜侯肯定要承受代价的。
　　鲲鹏如今也有了自己的法务部，就当是给他们找点事情做了。
　　毕竟养着法务部，是一笔不菲的开销，就像之前那个黑鲲鹏，说《万万没想到》粗制滥造欺骗观众的那个摄影师，也被告上了法庭，最终被判决公开道歉和罚款，数额还不低，前途已经彻底毁了。
　　江城几乎可以确定：
　　这个嘉宾肯定也和那个摄影师一样收了黑钱！
　　抹黑不夜侯，抹黑《回家的诱惑》，最终得利的就是神话。
　　而林知白得知此事后，脸色也不太好看，倒不是因为自己被黑了，而是因为他突然意识到：
　　鲲鹏还没有自己的喉舌！
　　媒体带节奏的能力太强了，很多不明真相的观众其实是不爱思考的。
　　说个离谱的事情，媒体有时候就随便放出个抹黑性的标题，比如《不夜侯割粉丝韭菜》之类。
　　这个标题就能让很多人瞬间生起巨大的正义感。
　　键盘侠往往就是这么来的，不管事实真相如何，反正媒体这么说了，那容我先喷个痛快，他们甚至可能只看了标题没看正文！
　　反正造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　想要有效对抗，鲲鹏必须要掌握一些媒体喉舌！
　　你使劲黑，我使劲夸，让民众不得不在两种声音中思考真相！
　　于是林知白下令，让江城接下来要注意这方面的工作，省得以后要打宣传战的时候抓瞎，任由别人抹黑还没办法有效反击。
　　所谓狙击……
　　就是疯狂搞事情。
　　神话无孔不入的寻找《回家的诱惑》的破绽。
　　而纳森旗下媒体反击也是如此，同样去扒神话那部剧的黑料，都是在这个圈里混的，谁手上还没点东西啊。
　　就算真没有也能造！
　　比如林知白看到一个新闻说《闪亮之星》男主角耍大牌什么的，还说是剧组内部有人爆料这个男主角在剧组内干出过这样那样的坏事儿。
　　真真假假的带着大众吃瓜。
　　不过这些狙击手段，终究影响有限。
　　真正决定胜负手的，还是作品本身。
　　在神话和纳森在宣传战中轮番交手大战三百回合之后，三月十八日终于来临。
　　这一天。
　　两边都默契停止交火。
　　因为见真章的时候到了。
　　……
　　十八日当晚七点钟。
　　神话电视台黄金档。
　　电视剧《闪亮之星》播出。
　　与此同时。
　　纳森电视台黄金档。
　　电视剧《回家的诱惑》也播出了。
　　刚好这两天休息，林知白回到家和家人一起看剧。
　　林胜天问：“看哪部？”
　　今天有两部新剧可以选择。
　　家人异口同声：“回家的诱惑！”
　　意见非常统一。
　　林胜天调到纳森电视台。
　　……
　　电视上。
　　很快片头音乐响起，正是这部剧的主题曲《无法原谅》！
　　“为所有爱执着的痛
　　为所有恨执着的伤
　　我已分不清爱与恨是否就这样
　　血和眼泪在一起滑落
　　我的心破碎风化
　　颤抖的手却无法停止无法原谅
　　我们的曾经燃烧成灰烬，无所谓了吗也许吧多残酷的童话，重复上演谎言背叛谎言，可笑可悲啊你的戏码，错爱一个人注定被遗忘，让时间埋葬什么都不剩下……
　　谁能告诉我爱与恨到头是否一样
　　血和眼泪在一起滑落
　　我的心破碎风化
　　颤抖的手却无法停止无法原谅
　　爱成恨终究绝望……”
　　林知白写完剧本，就以楚辞的名义把这部剧的配乐都包了，就像当初白帝承包《狂飙》的配乐。
　　这是两个马甲的人设嘛。
　　白帝可以做到的事情楚辞当然也可以。
　　不过演唱者不是楚辞，而是纳森那边自己的女歌手。
　　听着这首歌响起，林知白差点控制不住自己就跟着唱了起来，还好他忍住了，不然楚辞的马甲分分钟露馅，实在是这首歌太熟悉了，这可是《回家的诱惑》女主角，林品如的专属战歌啊！
　　“歌曲还不错嘛。”
　　老妈点评，她觉得这首歌很好听。
　　林胜天眼尖，看到了这首歌的词曲作者，“楚辞写的歌啊，这部剧的配乐一栏，只有楚辞一个人的名字，意思是楚辞一个人承包了这部剧的配乐？”
　　家人纷纷看向林知白。
　　林知白没有反应，心里却在美滋滋的跟着唱，“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤……”
　　林熙点评道：“这歌的水平还可以，但创作上太简单了，不过楚辞应该是故意的，狗血肥皂剧配这种旋律比较强的音乐，可以加深观众的记忆。”
　　嗯。
　　这是还没被洗脑时的状态。
　　等看过这部剧，林知白相信所有人都会被这首歌洗脑！


第207章 滑铁卢
　　同一时刻。
　　电视剧《闪亮之星》首播中。
　　“从来没有人敢这么对我说话！”
　　“女人，你在玩火。”
　　“你成功引起了我的注意。”
　　“五分钟，我要这个女人的所有资料！”
　　“助理？”
　　“就她了！”
　　男女主相遇，发生了矛盾。
　　男主决定让女主当自己的助理。
　　不是为了给女主机会，而是为了折磨女主。
　　极光平台。
　　无数人在讨论。
　　“啊啊啊啊男主太帅了！”
　　“台词太霸气了！”
　　“霸道总裁范儿！”
　　“女主好惨啊！”
　　“虐妻一时爽，追妻火葬场！”
　　“好俗的剧情。”
　　“我是土狗，我就爱看这个！”
　　“不愧是偶像剧女王，演的太棒了！”
　　“土？”
　　“能有隔壁纳森电视台的狗血肥皂剧土吗？”
　　都说狗血肥皂剧的味儿太冲，其实秦洲的偶像剧味儿也很冲，都是霸道总裁那一套。
　　观众看得津津有味。
　　……
　　相比起神话电视台，看偶像剧的观众各种开心，纳森电视台的观众则是恨的牙痒痒！
　　“靠！”
　　“洪世贤太渣了！”
　　“婆婆也是坏到脚底流脓！”
　　“可怜的品如。”
　　“我好讨厌艾莉啊！”
　　“艾莉长得就像狐狸精！”
　　“可恶的小三，太有心机了，林品如一家对她那么好，她却不知道感恩！”
　　“这什么破剧情啊，简直气死人！”
　　“怎么全世界都这么欺负女主，女主还没有反抗的勇气！”
　　“林品如名义上是洪家媳妇，实际上是免费保姆，没有工作一天到晚围着家务活和一家人转，打扮得十分普通，不仅不时髦而且显得很土，一点儿也不亮眼，嫁入豪门就是这样的结果吗！”
　　“太卑微了！”
　　林品如嫁入了有钱人家，可婚姻中却非常卑微。
　　林品如性格唯唯诺诺的，一遇到事情就向洪世贤求助。
　　有时候明明是洪世贤有错在先，是婆婆不讲道理在先，林品如都不敢为自己讨要公道。
　　观众越看越生气！
　　感觉肺都要气炸了！
　　女主长着一张白莲花一般无辜的脸，让人很有保护欲望，所以她的遭遇，让观众又是同情，又是满满的恨铁不成钢！
　　尤其第一集结尾。
　　洪世贤竟然在艾莉的勾引下再度与其发生关系。
　　不过更气人的第二集。
　　洪世贤竟然跟老婆林品如要钱，想要偷偷给艾莉租房子！
　　而婆婆一直怨恨儿媳妇没怀孕，但其实在几年前品如怀孕在家里调养，正赶上洪母赌博输钱被人逼债找到家里。
　　品如和讨债人争执中，不小心摔了一跤而流产。
　　第三集就更离谱了，艾莉作为林品如的朋友，在洪世贤家吃饭。
　　洪世贤的家人和老婆都在，艾莉竟然在桌底下暗中挑逗他，简直骚到了骨子里！
　　这谁顶得住啊？
　　观众越看越压抑！
　　林品如已经不能用“可怜”来形容了！
　　很多观众看了这么多年剧就没碰到过这么惨的女主！
　　……
　　家中。
　　老妈气的吃不下饭！
　　“这个婆婆实在是太坏了，她凭什么怪品如生不了孩子，品如当初怀孕，是婆婆欠下赌债，那帮催债人上门，才导致的品如流产！”
　　林熙也气饱了。
　　“艾莉真是白眼狼，明明是林家的养女，还是林品如的闺蜜，结果直接挖闺蜜的墙角，洪世贤都结婚好几年了，她还回来和林品如抢老公，这么极品的小三我还是第一次见！”
　　林熙非常厌恶小三。
　　不过随后她又骂起了洪世贤。
　　“艾莉是极品小三，洪世贤就是极品渣男，林品如多好的儿媳妇啊，除了性格软弱了一些，几乎是完美的女人，现实里这样的女人根本不存在好嘛，事实证明男人就是喜欢骚的！”
　　林知白不说话。
　　林胜天也沉默。
　　老爸林冬更是唯唯诺诺。
　　老妈不高兴了，“老公你说句话啊！”
　　林冬咳了一声，“这个剧本吧，不夜侯就是故意的，引发观众们对林品如这个女主角的同情，洪世贤越是渣，婆婆越是恶毒，艾莉越是不要脸，戏剧效果就越强！”
　　“可我看的一肚子气！”老妈道。
　　“压的太狠了，让人透不过气来！”姐姐也道。
　　林胜天沉吟道：“看剧本来应该是一件开心的事情，《回家的诱惑》把观众看的这么生气，那估计这部剧要扑了。”
　　“垃圾剧，铁扑街！”
　　老妈恨恨道，她第一次看剧把自己看抑郁。
　　林熙用力点头，“看来这个不夜侯真是江郎才尽了，不过如此，亏我还想着他的狗血剧，和一般的狗血剧不一样呢，结果他比一般的狗血剧还要狗血，《上流社会》都不如他狗血，世界上根本不会有那么坏的婆婆，那么恶心的小三，那么渣的洪世贤！”
　　林知白想了想道：“那明天你们还看吗？”
　　老妈当即摇头道：“这部剧除了让人看着生气还有啥意思？”
　　林熙也同意：“不看！狗都不看！”
　　林知白：“……”
　　难道这部剧真的要扑街了？
　　自己前世没有完整的看过这部剧，但也大致知道剧情，所以写剧本的时候，提前有了心理准备。
　　倒没觉得有多愤怒。
　　不过老妈这个年龄段，应该是《回家的诱惑》主要的观众收视群体。
　　连老妈都被气到胃疼，扬言说不会追这部剧，那这部剧可能真有点危险了。
　　不夜侯第一次滑铁卢？
　　林知白挠挠头，前世这部剧好像没有被骂的这么惨啊。
　　可能是因为这个世界的观众第一次看这种狗血到极致的电视剧，心理承受不住了？
　　算了。
　　我选择相信自（系）己（统）！
　　……
　　其实林知白一家的反应，只是一个缩影。
　　网络上。
　　同样出现了大量的骂声！
　　“你们都看了《回家的诱惑》吗？”
　　“看了！气的想砸手机！”
　　“我看到艾莉那张脸就想冲进去打她！”
　　“我要是林品如，直接手撕婆婆，这个老赌棍太恶心了！”
　　“就没见过这么坏的恶婆婆！”
　　“洪世贤简直是渣到了一定境界！”
　　“林品如的哥哥，竟然还是艾莉的舔狗！”
　　“看得我抑郁了！”
　　“这是不夜侯写的剧本吗？”
　　“不夜侯之前写的剧本，一直都很爽，高启强多牛啊，刘华强多凶啊，怎么到了林品如这，就这么凄惨了？”
　　“可能因为这是大女主剧？”
　　“不夜侯毕竟是男的，写这种女性视角的剧本，完全没有那种锐气，只让人看得憋屈！”
　　是的。
　　看这部《回家的诱惑》，观众最大的感受就是憋屈，前所未有的憋屈！
　　事实上。
　　所有狗血剧，都有点类似元素，什么坏婆婆啊，什么渣男出轨小三啊，等等等等，可这部剧直接把这些情绪放大到了极致，好像怎么刺激观众怎么来！
　　结果观众确实被刺激到了。
　　不过效果来说似乎有些负面。
　　……
　　业内。
　　“看了网上对《回家的诱惑》的评价，情况不太妙啊。”
　　“但讨论度，好像碾压了《闪亮之星》？”
　　“讨论度是高了，但都是在骂，说这部剧的剧情太憋屈了。”
　　“我也看了，说实话，确实憋屈，简直让人想要冲进电视剧里把所有反派都按着打。”
　　“刚刚有网友去艾莉那个演员的评论区破口大骂！”
　　“婆婆那个演员没开极光账号，不然估计也会被骂到自闭。”
　　“其实反派坏没问题，但女主角的性格太懦弱了，懦弱的让人受不了，这也是憋屈的来源。”
　　“我估摸着这部剧是扑街了。”
　　“不夜侯还是没有把握住狗血剧的精髓啊，太虐了，虐的我受不了。”
　　观众无比愤怒。
　　几乎失去理智。
　　通常只有在大家恨极了某个角色的时候，才会去骂演员。
　　虽然这种行为，绝大多数人都是抵制的，演员和角色应该分开看待，可总有些人没有这种理智。
　　……
　　而到了第二日。
　　神话电视部一片笑声。
　　“昨晚的动静都瞧见了吧，全网都在骂《回家的诱惑》剧情太憋屈。”
　　“女主简直惨的让人不忍直视。”
　　“哈哈哈，那部剧我也看了，气的晚上睡不着觉，但一想到大家都在骂，忽然又感觉没毛病了，这部剧扑街，对咱们的收视率有好处！”
　　“嘿嘿。”
　　“不过看讨论度，那部剧碾压了我们的《闪亮之星》呢。”
　　“讨论度有个屁用啊，不是夸的，都是骂的，观众骂的比之前喷《上流社会》还要狠！”
　　“收视率快出来了吧？”
　　“估计《回家的诱惑》首播收视率不会太差，毕竟讨论度在那，但首播收视率，应该就是那部剧的巅峰成绩了，没人想继续看这部剧。”
　　继续看？
　　找虐不是？
　　这部剧真的太虐了！
　　观众感觉非常的虐心！
　　观众老爷们看得不痛快还继续看，那不有病吗？
　　电视部二把手和三把手一直盯着林冬的表情得意洋洋的。
　　是。
　　这部剧，是他们强行推出来，和纳森打擂台的，违背了林冬这个部长的意思。
　　可是！
　　这部剧如果狙击成功，那他们就是功臣！
　　而林冬这个之前不打算狙击纳森的部长则将威信大减！
　　现在看来，二把手和三把手是押对了，不夜侯这部狗血剧一脸扑街相！


第208章 说好的不看呢
　　没多久，昨晚的收视数据出来了。
　　纳森电视台第一，《回家的诱惑》，2.89%
　　神话电视台第二，《闪亮之星》，2.77%
　　天光电视台第三，《特殊行动》，2.05%
　　天光电视台没有参与这场狙击战，但他们正在播出的这部剧口碑还不错，收视率也合格。
　　神话这边。
　　看到收视成绩很多人都笑了。
　　这个结果并没有出乎预料之外。
　　“鲲鹏的号召力下降了，首播收视率虽然还是排名第一位，但和我们的差距微乎其微，不像之前的那部《征服》，首播收视竟然直接破三。”
　　“就让他们先暂且得意吧。”
　　“这个收视成绩应该是《回家的诱惑》的巅峰了。”
　　“鲲鹏不夜侯这部新剧口碑已经崩了！”
　　“今天晚上《回家的诱惑》收视率绝对大跳水！”
　　“毕竟昨晚全网都在骂这部剧。”
　　“很多人看完《回家的诱惑》前三集都喊着要弃剧。”
　　“就看今晚到底多少人弃剧了！”
　　“不会直接掉出2%吧？”
　　“哈哈哈哈，那我们今晚岂不是要破三的节奏？”
　　“说起来狗血肥皂剧，本质上和偶像剧还有点像呢，反正都是土里吧唧的剧情，不过咱们偶像剧还是很甜的，不像狗血剧那么苦情，看的人压抑憋屈，林部长你觉得呢？”
　　神话会议室。
　　二把手和三把手故意放大嗓门，似乎在刺激林冬。
　　林冬看了两人一眼，又看了看附和这两人的部门中高层，淡淡道：
　　“你们知道，我是个电视导演，抛开这个部长身份不谈，从导演的角度来说，我觉得鲲鹏这部新剧的戏剧冲突做到了极致，而任何在某一方面做到极致的作品，都能得到部分观众的欣赏，所以这部剧的收视率，我不敢说它不会降低，但我相信就算降低，也是能够保证基础盘不崩的。”
　　二把手冷笑。
　　三把手撇嘴。
　　这个部长大人还在嘴硬！
　　……
　　纳森。
　　电视部高层们的脸色不太好看。
　　显然并没有因为《回家的诱惑》昨晚首播收视领跑而感到开心。
　　因为网上的骂声太多了！
　　“有没有办法公关一下，这个《回家的诱惑》是我们纳森这几年被骂最惨的一部剧！”
　　“尹主管。”
　　“不夜侯最擅长的是警匪剧，你怎么偏偏拿了个狗血剧本回来？”
　　有人看向尹冬暖。
　　眼神带着明显的不满。
　　因为这部剧，尹冬暖已经被提了中层主管，但如果这部剧失败的话，她这个主管肯定保不住了。
　　此时尹冬暖的压力很大。
　　她强撑着道：“我统计了一下，网上关于《回家的诱惑》的话题，已经碾压了最近在播出的所有电视剧，说明我们这部剧的关注度非常恐怖……”
　　有人打断。
　　“讨论度是高，但都是负面评价！”
　　“这样的讨论度，要来有什么用啊？”
　　“以后不夜侯的狗血剧本，咱们坚决不能要，他还是更擅长警匪剧！”
　　“鲲鹏不会在耍你吧尹主管？”
　　“给神话和天光的就是警匪剧，轮到跟我们纳森合作，就用这种狗血又粗制滥造的剧本敷衍？”
　　“安静！”
　　纳森电视部长看了一眼尹冬暖，“这才第一天，观众虽然骂声多，但大多在针对电视剧里面的几个角色而不是鲲鹏不夜侯以及我们纳森娱乐，再看看后续的收视率吧。”
　　……
　　秦洲新闻频道。
　　今天的《娱乐没有圈》播出。
　　男主持人：“昨晚鲲鹏不夜侯和纳森娱乐合作的新剧《回家的诱惑》播出了，你们知道吗？”
　　女主持人：“怎么可能不知道，全网骂声一片！”
　　男主持人：“这部剧里的婆媳关系非常差，其实我相信家家有本难念的经，大多数人家的婆媳关系都算不上和睦，包括我老妈和我老婆，也没事儿就拌嘴，但你们猜怎么着？”
　　顿了顿。
　　男主持人感慨道：“昨晚我妈和我老婆简直是同仇敌忾啊，都在骂电视里的恶婆婆！”
　　现场大笑。
　　嘉宾道：“看来这部剧也没有网上骂的那般一无是处，至少促进了婆媳关系是吧？”
　　现场再度大笑。
　　女主持人随后道：“鲲鹏不夜侯之前的两部电视剧，口碑都非常好，包括《万万没想到》那部迷你剧也是好评如潮，这应该是他第一部口碑不佳的作品吧？”
　　“难道鲲鹏终于要迎来第一次失败了？”
　　“鲲鹏是否迎来首败不好说，但楚辞为电视剧做的配乐真绝了，那首《无法原谅》我昨晚连续听了几遍之后，直接被洗脑了！”
　　“哦？”
　　“这可不是好兆头啊。”
　　“毕竟常言道，烂片出神曲！”
　　是的，电视剧虽然骂声一片，但《无法原谅》这首歌，却是让很多人越听越上头！
　　尤其是配合剧情食用。
　　里面的那些歌词简直是绝了！
　　现场还特意放了歌曲的高潮部分：“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨是否就这样，血和眼泪在一起滑落，我的心破碎风化，颤抖的手却无法停止无法原谅……”
　　有趣的事情发生了。
　　两个主持人和嘉宾竟然直接跟着这段高潮唱了起来，其实谁也没特意学过这首歌，但就是会唱了！
　　而观看节目的观众则是哭笑不得。
　　求求你们别唱了！
　　这首歌一出，他们就想到了林品如，想到了这部剧的剧情，想到了那些虐心到极致的段落。
　　虐的人难受！
　　……
　　值得一提的是，《回家的诱惑》这部剧，不仅仅在电视台播出，同时也在纳森视频网，以及鲲鹏视频上线了。
　　这是林知白的要求。
　　以后鲲鹏出品的电视剧，自家视频网站都要保留版权。
　　而这部剧虽然只播了三集，但今天看的人却不少，江城看到了很多诸如此类的弹幕：
　　“慕名而来！”
　　“听说这部剧超级虐？”
　　“我倒要看看是什么剧让全网破口大骂！”
　　“鲲鹏的剧也会扑街？”
　　“不夜侯写的狗血剧？”
　　“本来对狗血剧没兴趣的，结果到处都是这部剧的话题，搞得我忍不住想要看看了。”
　　然后就没有然后了。
　　好奇的慕名而来的观众，后面也开始骂了起来。
　　哪怕有心理准备，还是被剧情虐的憋屈。
　　江城看着评论越来越暴躁，不禁挠了挠头。
　　情况好像真有点不太妙啊。
　　嗯？
　　不对啊。
　　明明看完第一集，骂声那么多。
　　可为什么第二集和第三集的播出量没有掉？
　　按理说看完第一集很不爽。
　　这些人不是应该直接弃剧了吗？
　　怎么这帮人嘴上骂的越来越狠，但还是把三集剧情全部给看完了呢？
　　真是奇怪的现象。
　　江城忽然觉得事情并没有表面看上去那么简单。
　　……
　　当天晚上。
　　林知白在家里吃完饭。
　　林熙时不时的看一眼手机。
　　林胜天纳闷，“下班了还要忙工作？”
　　林熙没吱声。
　　吃完饭老妈也拿出手机看了一眼，突然开口道：
　　“时间到了！”
　　林冬一脸茫然，什么时间到了？
　　林知白和哥哥林胜天也不禁面面相觑。
　　这娘俩搞什么？
　　然后家里几个男人就看到林熙和老妈兴冲冲的坐在了沙发前，打开了电视，并毫不犹豫的选择了纳森电视台。
　　“为所有爱执着的伤痛……”
　　昨天已经逐渐熟悉起来的音乐响起，第四集《回家的诱惑》正式播出！
　　林胜天张大了嘴巴。
　　昨天林熙不是说，这电视剧狗都不看吗，怎么今天又看了起来？
　　林冬也愕然。
　　他记得妻子昨晚信誓旦旦的说：“这部剧除了让人看着生气还有啥意思？”
　　林知白更是满脸懵逼。
　　金庸老爷子的小说里有句名言，越漂亮的女人越会骗人，诚不欺我啊！
　　瞧瞧。
　　这对娘俩，今天比谁都积极，到点就准时守在了电视机前，就为了等《回家的诱惑》播出！
　　最离谱的是……
　　这两人一边看第四集剧情还一边怒冲冲的骂。
　　“狗男女！”
　　“又开始约会！”
　　“故意在林品如的隔壁开房！”
　　真的，看这部剧，她俩一直在生气，但明明气的不行，还是在看。
　　第五集。
　　洪世贤终于露出破绽！
　　“还没发现吗！”
　　“出轨证据都这么明显了！”
　　“林品如好笨啊！”
　　娘俩急的不行，脸红脖子粗的。
　　第六集。
　　林品如终于发现老公和艾莉在出轨，她打开衣柜，四目相对，看到躲在里面的洪世贤。
　　“发现了发现了！”
　　“撕起来了！”
　　“这一巴掌不够解气啊！”
　　林品如给了艾莉一巴掌，老妈和姐姐兴奋到不行，这大概是她俩看这部剧以来，第一次觉得稍微有点顺心的感觉。
　　品如终于发现老公出轨了！
　　还狠狠的给了艾莉一巴掌！
　　随后品如离开，神情恍惚的走在马路上，差点被车撞到，追出来的洪世贤拉住品如，并诚心的向她道歉，他跪在妻子面前乞求原谅，品如不知该如何面对世贤，转身独自离去……
　　靠！
　　娘俩又开始生气了！
　　“什么啊！”
　　“这还不离婚？”
　　“林品如真的太懦弱了！”
　　“刚刚和艾莉面对面也是，就打了一巴掌，根本不解气！”
　　“这编剧在搞什么飞机啊！”
　　“快点让品如反击啊！”
　　“垃圾剧！”
　　“狗都不看！”
　　“越看越生气！”
　　林知白和哥哥以及爸爸默默来到了院子里，听着屋子里的娘俩对话，谁也没有开口，陷入了沉思。


第209章 你好骚啊·名场面诞生！
　　翌日。
　　神话电视台。
　　电视部正在开会。
　　工作人员急匆匆跑进门，“我们《闪亮之星》昨天的收视率出来了！”
　　“多少？”
　　部门所有人都精神一振。
　　工作人员道：“收视率2.41%！”
　　听到这个数字，部门所有人的脸色都变了变。
　　“怎么回事？”
　　“首播不是2.77%吗？”
　　“怎么第二天突然降了这么多？”
　　“按理说不是应该收视率上涨才对吗？”
　　“昨晚有什么牛逼的新剧把我们数据分摊了？”
　　“没有啊！”
　　“那难道是《回家的诱惑》？”
　　“不可能！”
　　“那部剧今天收视肯定比我们跌的还惨！”
　　“全网都在骂那部剧！”
　　“那应该是天光那部剧，昨晚大结局所以收视暴涨了一波？”
　　“看看官方公布的情况吧。”
　　神话暂时只知道自家这部剧的收视率，还不知道其他剧的收视情况。
　　就这样。
　　十五分钟后。
　　秦洲官方公布了昨晚的电视剧收视情况。
　　当看到《回家的诱惑》昨晚的收视率，所有人都懵了！
　　“这是什么鬼！”
　　“官方系统出bug了？”
　　“这怎么可能，这不科学啊！”
　　神话电视部所有人的目光，都不可思议的盯着官方公布的收视情况。
　　唯一还能勉强保持淡定的只有林冬了。
　　恍惚中。
　　林冬又回忆起昨天晚上，家里那娘俩围绕《回家的诱惑》最新剧情，骂到夜里十一点的场景。
　　……
　　与此同时。
　　纳森娱乐电视部。
　　看着昨晚的收视数据新鲜出炉，所有人都石化了一般，现场寂静的落针可闻。
　　下一刻。
　　唰唰唰。
　　所有目光都看向尹冬暖。
　　“尹主管！”
　　“我就知道！”
　　“只要是不夜侯的剧本，那甭管什么类型，都能出成绩！”
　　“干得漂亮尹主管！”
　　“尹主管这眼光真好啊！”
　　“昨天我怎么说来着，别管骂的人有多少，只要是讨论度就够了，黑红也是红啊！”
　　“这不？”
　　“数据涨上来了吧！”
　　尹冬暖听着同事们的夸赞，表情古怪。
　　你们昨天确定是这么说的么？
　　尹冬暖看向《回家的诱惑》昨晚的收视率，也是忍不住恍惚了一下。
　　……
　　天光娱乐。
　　电视部有些喧哗。
　　“卧槽！”
　　“这个数据！”
　　“不是说这部剧要扑吗？”
　　“狗血剧也能成？”
　　“便宜纳森了！”
　　“神话又要去姥姥家做客了？”
　　听着手下的惊呼，苏婵也目光幽深的看着《回家的诱惑》的收视率。
　　这就是鲲鹏吗？
　　哪怕全网骂声如潮，也能杀出一片天的鲲鹏？
　　……
　　网上。
　　收视率公布！
　　第一，《回家的诱惑》，收视率3.22%！
　　第二，《特殊行动》，收视率（大结局）2.45%！
　　第三，《闪亮之星》，收视率2.41%！
　　所有人都以为，在首播骂声一片的情况下，《回家的诱惑》收视率一定会大跌，可结果却惊掉了所有人的下巴，这部剧的收视率不但没有下降，反而还特么上涨了，昨晚直接破三！
　　业内都傻眼了！
　　“网上那些骂声都是假的吗！”
　　“那么多人喊着垃圾电视剧，结果垃圾电视剧的收视率，竟然特么的涨了这么多！”
　　“口碑反转了？”
　　“没有啊，网友还骂着呢！”
　　“骂骂咧咧的还看，这些观众是有受虐癖吗！？”
　　“没有道理的呀！”
　　“难道观众口味变了，现在就喜欢虐的？”
　　口碑没有反转，这部剧还是骂声一片，和首播时似乎没有区别，但偏偏收视率暴涨！
　　不对。
　　还是有区别的。
　　区别就是骂声更多了！
　　……
　　网络上。
　　网友们也看到了收视率，顿时群情激奋！
　　“靠！”
　　“有没有天理啊！”
　　“这破剧怎么回事啊！”
　　“收视率凭什么这么高！”
　　“那你们看了吗？”
　　“看了。”
　　“看了啊。”
　　“我也……”
　　“你们这帮废物，你们也有资格喷吗，收视率就是你们这些喷子顶起来的！”
　　“不怪我啊。”
　　“这部剧有毒，我虽然看的不爽，但心里就憋着一口气，我就想看到渣男和小三得到惩罚！”
　　“我想看到恶婆婆完蛋，就为了这一口气，我才咬着牙看了昨天的剧情。”
　　“我是看你们都在骂，然后忍不住去看了。”
　　“就想知道你们为什么骂这么狠。”
　　“现在我知道了，但我好像也特么掉这个史前巨坑里了！”
　　……
　　每天一期的《娱乐没有圈》。
　　男主持人大喊道：“这不可能！”
　　女主持也震惊了：“完全不符合市场规律！这部剧骂声一片！收视率怎么还越骂越火了！
　　嘉宾想了想。
　　“之前《上流社会》也有点越骂越火的意思……”
　　“不一样！”
　　男主持人疯狂摇头：“那部剧没有这么高的话题讨论度，骂声也没这个多！”
　　女主持人发现盲点，“大家骂的是角色，愤怒也来源于剧中的反派，我不知道你们怎么想的，反正我也有类似的微妙心理，就憋着一口气想要看女主角复仇，不然我这些气不是白受了？”
　　“应该是这样的。”
　　“都想看女主角复仇。”
　　“昨晚第六集收视率最高，我怀疑就是因为林品如发现了洪世贤出轨！”
　　“而且林品如打了艾莉一巴掌，当时有被爽到，虽然就几秒钟。”
　　“这个不夜侯！”
　　“观众心理完全被他拿捏了啊！”
　　其实总结一下，大家就都能发现原因了，不是观众喜欢受虐，纯粹是憋了这么久，大家都想要看女主角崛起打脸复仇，就为了这一口气，所有人都在强忍着愤怒继续看！
　　愤怒就是所有人看这部剧的动力源泉！
　　……
　　正如很多人总结的那样，所有人看这部剧，都憋着一口气，为了把这口气发泄出去，大家骂的越狠越想要继续看，偏偏这口气始终得不到发泄！
　　第七集……
　　第八集……
　　第九集……
　　这口气还在憋着呢。
　　反正林知白家里，老妈和姐姐依然看的起劲儿，当然骂的更起劲儿。
　　收视率则始终维持在破三的档次。
　　甚至连哥哥林胜天也加入了追剧队伍，和老姐老妈一起看。
　　而当这部剧播出到第四天。
　　洪世贤和艾莉已经恋奸情热。
　　林知白瞄了一眼，现在播出到了第十一集。
　　哥哥，姐姐，老妈，三双眼睛紧紧的盯着电视。
　　此时。
　　洪世贤刚刚洗完澡，走到房间一看梳妆台前的艾莉，似乎有些不高兴。
　　“你怎么穿着品如的衣服？还用人东西啊？”
　　艾莉起身，微微一笑道：“既然要追求刺激就贯彻到底咯。”
　　洪世贤呼吸微微急促了一下，然后笑了起来。
　　“你好骚啊。”
　　他猛然抱起艾莉去床上。
　　镜头的特写，是林品如的照片。
　　这是《回家的诱惑》之最强名场面！
　　老妈目瞪口呆！
　　林熙张大嘴巴！
　　林胜天愕然失神！
　　这是什么虎狼之词啊！
　　……
　　网络上。
　　同样看到这一集的观众，快要被这个渣男给气昏过去了！
　　“麻蛋，洪世贤真是渣男中的极品！”
　　“靠！”
　　“表情包都出来了！”
　　“你怎么穿着品如的衣服.gif”
　　“你好骚啊.gif”
　　“噗！”
　　“麻蛋！”
　　“虽然很生气，但我现在好像已经有点气麻木了，甚至有点想笑。”
　　“这表情太魔性了！”
　　“你好骚啊，这个台词哈哈哈哈哈哈哈哈，不夜侯你认真的嘛？”
　　“艾莉：骚不过你洪世贤。”
　　“最骚的是艾莉，更骚的是洪世贤这个反应！”
　　“我特么竟然气笑了！”
　　“好家伙！”
　　“快看热搜！”
　　……
　　这一集因为讨论度太高，竟然冲上了热搜，但热搜的四个字却让全网都笑喷了！
　　＃你好骚啊＃
　　上热搜的竟然是洪世贤这句台词！
　　点开相关话题，几乎每个人都在发洪世贤说出“你好骚啊”这句台词时的截图！
　　无数人在转！
　　传遍了全网！
　　而这个话题最终也是冲到了热搜第一位！
　　当然不是所有人都看过《回家的诱惑》，这部剧收视是破三水平，但超过的不多。
　　综合热度来说。
　　这部剧目前是要比鲲鹏之前那部《征服》要稍微差一些的。
　　是以。
　　没看过这部剧的观众，看到这个热搜第一，纷纷傻眼。
　　什么鬼？
　　你好骚啊？
　　点开话题才发现，竟然是最近热播的《回家的诱惑》里男主角的台词。
　　嘶？
　　这么刺激的嘛？
　　很多可能这一辈子都不会看什么狗血肥皂剧的网友，看到这句台词后，竟然动了想要看看这部剧的念头，实在是洪世贤这句“你好骚啊”，不管台词还是表情都太到位了！
　　甚至有点魔性！
　　看过的人就忘不掉！
　　甚至不仅仅是热搜，很多这部剧的观众，也是保存了这个“你好骚啊”表情包。
　　和朋友聊天时。
　　一言不合就发这个表情包。
　　就这么传来传去的，这个表情包彻底出圈！
　　很多不明真相的人都在问：
　　“求出处！”
　　“你好骚，是什么剧啊？”
　　“看着很好玩的样子。”
　　“回家的诱惑！”
　　“哦？”
　　“确实挺诱惑的（狗头）”
　　“这不是狗血剧嘛？”
　　“我看这部剧天天挨骂！”
　　“狗血确实狗血，但上头也是真上头啊！”
　　“我现在一天不看这部剧浑身难受，彻底上头了，原来狗血剧也能这么吸引人！”
　　“那我也看看？”
　　“快看快看，绝对爽剧！”
　　因为“你好骚啊”的魔性表情包过于出圈，竟然有大量新观众涌入，也是凭借着这一波出圈。
　　这部剧在播放到第十三集的时候，收视率再创新高！
　　直接达到了3.82%！
　　这一刻！
　　天光震惊！
　　纳森懵逼！
　　神话傻眼！
　　网友和所有业内人士都惊呆了，本以为破三已经算很成功了，但谁也没想到这部剧现在已经开始朝着破四的目标去了，今年前有《征服》后有《上流社会》，一山更比一山高！
　　可现在看……
　　这是山外有山的节奏啊！
　　今年的剧王之争前所未有之激烈！


第210章 明明白白洪世贤
　　互联网时代，人人都喜欢玩梗，有些对狗血剧完全不感兴趣的人就为了“你好骚啊”这个梗，竟然直接把《回家的诱惑》前面的剧情全看了，那这一看肯定就入坑了，毕竟都“憋了一口气”嘛。
　　媒体方面。
　　新闻如雪花般铺开了！
　　《回家的诱惑收视又涨了！》
　　《你好骚啊，这个梗到底为什么如此出圈？》
　　《娱乐没有圈主持人嘲讽神话再次前往姥姥家做客！》
　　《神话偶像剧收视率陷入低迷！》
　　《神话溃不成军，纳森新剧有望争夺剧王！？》
　　《狗血剧也行？鲲鹏不夜侯杀疯了！》
　　《纳森再度证明：得鲲鹏者得天下！》
　　……
　　如媒体所说，不夜侯真的杀疯了，播出在继续。
　　五天。
　　六天。
　　七天。
　　每天三集。
　　当第二十集播出，收视率爬到了3.88%！
　　而当第二十五集播出，收视率已经达到了3.9%，距离破四一步之遥！
　　这一步。
　　最终还是在第三十二集播出时迈了出去。
　　因为三十二集的时候，观众始终憋着的那口气终于开始往外发泄。
　　此时的林品如已经离婚，落海后死里逃生，一直非常懦弱的她终于开始黑化，对洪世贤和艾莉恨之入骨，于是化身高珊珊华丽归来，容貌和气质都和之前截然不同了，林品如开始复仇计划，她要让洪世贤和艾莉身败名裂！
　　“来了！”
　　“舒服了！”
　　“终于开始复仇了，我忍了三十多集，骂了三十多集，还坚持看到这里，就是为了亲眼看到林品如复仇，前面的剧情太毒了，赶紧干掉渣男和小三，打脸恶婆婆，走上人生巅峰吧！”
　　“爽起来了！”
　　“我就说不夜侯不会一直让观众那么压抑的。”
　　“哈哈哈哈，这剧情太狗血了，但我这个土狗真的好喜欢啊！”
　　“就喜欢看好人黑化！”
　　“兄弟姐妹们快看啊，品如扛着衣柜回来复仇了！”
　　“噗嗤。”
　　“品如的衣柜可还行？你好骚啊！”
　　“听说收视率破四了？”
　　“后面肯定还能更高，复仇剧情是大高潮！”
　　“恭喜品如终于智商在线了！”
　　……
　　在这段高潮的加持下，《回家的诱惑》火力全开彻底爆发！
　　第三十五集：4.53%
　　第四十二集：4.66%
　　第五十八集：4.79%
　　第六十二集：5.16%
　　接近大结局，收视率已经破五！
　　三大疯了！
　　电视圈疯了！
　　所有人目瞪口呆！
　　这个成绩已经完全超越了《征服》！
　　同为爆款狗血剧的《上流社会》也被击败！
　　今年的电视圈，给所有人的感觉，都像是坐过山车，《征服》出来的时候大家以为今年剧王稳了，没想到后面杀出一部收视率更高的狗血剧，那这下总该稳了吧？
　　并没有！
　　原来真正的boss是《回家的诱惑》！
　　电视圈已经有人开始骂娘了，这个不夜侯太离谱了，这收视率是要叫板《狂飙》的节奏啊，一部狗血剧也能达到这种高度吗！？
　　……
　　天光娱乐。
　　电视部所有人都在后怕！
　　“我的妈呀！”
　　“幸亏之前没有出手狙击《回家的诱惑》。”
　　“这玩意儿太变态了！”
　　“谁碰谁死啊！”
　　“神话那部偶像剧，不就死透了？”
　　“苏部长英明啊！”
　　“幸亏苏部长阻止了我们！”
　　之前天光不少人都想着和神话一起狙击《回家的诱惑》，现在回头看直接冷汗下来了，幸亏当初苏婵没有同意，把蠢蠢欲动的大家给按住了。
　　……
　　纳森电视部。
　　所有人都兴奋到不行！
　　“哈哈哈哈！”
　　“今年的剧王是我们的了！”
　　“现在是狗血剧的天下！”
　　“神话这是牙都崩碎了啊！”
　　“真想知道神话那帮人的表情！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“以后咱们也多拍点虐剧，观众还是很吃这一套的嘛，嘴上骂的厉害，收视率却很诚实！”
　　这部剧真的是在骂声中火起来的。
　　而且随着品如的复仇开始，观众终于都不骂了，大家开始觉得爽了，情绪大起大落！
　　尹冬暖不由得挺直了腰杆。
　　她刚当上主管，本来位置不太稳当。
　　但现在有《回家的诱惑》这部剧带来的资历，这个主管位置都稳如泰山！
　　……
　　神话电视部。
　　所有人都如同霜打的茄子般垂头丧气。
　　二把手和三把手更是如丧考妣，这次狙击的结果太惨烈了，《闪亮之星》收视率被纳森电视台挤压的非常严重，最低已经掉出了2%！
　　对神话而言……
　　这成绩是彻底扑街了。
　　尽管这部剧按理说不该扑的这么惨，可这就是档期选择的重要性。
　　碰到爆款剧王级作品，一些质量不算差的作品，结果也绝对不会好到哪里去。
　　“我说什么来着？”
　　林冬愤怒的拍着桌子，“让你们不要狙击纳森，有人就是不听啊，还要绕开我行动！”
　　二把手低着头不敢吱声。
　　三把手的身体在微微颤抖。
　　林冬终于亮剑，今天有人要倒霉了。
　　果然。
　　林冬直接宣布，将三把手撤职。
　　三把手一脸绝望，自己成了此次狙击失败的背锅侠。
　　所有人的表情都变了。
　　林冬趁机干掉了三把手。
　　二把手又是愤怒又是不满，但最终还是选择了默认，这件事情必须要有人背锅。
　　二把手和三把手都参与了。
　　现在无非是保大还是保小的问题。
　　而在三把手去职后，林冬开口道：“新的三把手人选，我已经有了决定，大家掌声欢迎。”
　　门外。
　　一道人影进门。
　　赫然正是温瑜。
　　林冬的老婆，也是林知白的老妈。
　　这是林冬好不容易等来的机会，把自己老婆安排进电视部主管位置，而且一上来就是三把手！
　　“副部长没意见吧？”
　　林冬突然转头的看向二把手。
　　二把手什么也没说，但还是轻轻鼓掌，算是表达了态度。
　　如果他不同意这个任命，林冬肯定还会继续拿这次狙击失败说事儿。
　　本质上，这是一次双方的妥协，只有三把手卷铺盖滚蛋，不过或许林夏那边会收留？
　　无独有偶。
　　制片部长赵垒也给江城打了个电话，语气不无兴奋道：“我现在对制片部的掌控加强了，和电视部配合狙击纳森的带头人被我踢了出去。”
　　神话这次失败。
　　有人笑，有人哭。
　　……
　　接下来几天，《回家的诱惑》收视率有所回落。
　　回到了4.6%左右。
　　因为开始复仇后高能剧情渐渐结束，剩下的就是狗血肥皂剧的垃圾时间，观众已经差不多爽完了。
　　那一哆嗦之后难免索然无味。
　　不过这部剧已经大获成功，媒体已经打出新闻说，《回家的诱惑》将会是今年的剧王！
　　毕竟这部剧看平均收视率似乎比《狂飙》还高一些。
　　况且今年已经够疯狂的了，三部大热剧，往年的电视圈可没有这么热闹，谁也不觉得后面还能有什么剧的收视率，可以表现的更加疯狂。
　　最新一期的《娱乐没有圈》也是这么认为的。
　　还是观众们熟悉的那两个主持人。
　　节目一开始，装扮明艳的女主持人就笑道：
　　“最近追《回家的诱惑》太上头了，我今天这幅打扮你有没有觉得很熟悉……”
　　女主持人今天的打扮。
　　赫然正是在模仿黑化后的林品如。
　　似乎模仿的颇有几分神韵？
　　男主持人接住梗：“你怎么穿着品如的衣服！”
　　正在看节目的观众顿时爆笑，脑海中出现洪世贤那张脸。
　　女主持人搔首弄姿，“好看吗？”
　　男主持人继续玩梗，“你好骚啊。”
　　说这句台词的时候，男主持人连表情都模仿洪世贤。
　　女主持人笑的肚子疼，“这部剧刚开始最受大家讨论的就是林品如，但我们发现最近渣男洪世贤的讨论度也跟着高了起来，尤其是洪世贤的那些名场面，我们节目组总结了一下。”
　　唰唰唰。
　　大屏幕上出现了洪世贤的那些名场面，开头就是“你好骚啊”，但后面的也不赖：
　　“你现在是第三者，你要求还这么高？”
　　“我搞我的外遇关你屁事！”
　　“我不是天下唯一一个，为两个女人动心的男人吧？”
　　“我只是犯了一个天下男人都会犯的错。”
　　“是她主动勾引我的，我对她一点感觉都没有。”
　　“她一时忘情在我面前掉了眼泪，我看到她那个样子实在好感动，想治好她的眼泪，于是情不自禁就变成你看到的那个样子。”
　　“咱们现在这叫偷情，你得低调点懂不懂？”
　　“我当初要是不搞你这个外遇，你还进不了洪家的门呢。”
　　“人家开的是金婚派对，咱俩二婚，来了合适吗？”
　　“先把孩子打了，我保证以后会娶你！”
　　“你替我生孩子？我有老婆，你替我生什么孩子。你知不知道，你跟我生的孩子，叫私生子！”
　　这节目是懂节目效果的。
　　剪辑出来的片段，每段都能引发观众爆笑！
　　全部放完，女主持人道：“发现了吗？洪世贤确实是一个渣男，但他渣的明明白白，简直是渣男界的一朵奇葩，人间清醒！”
　　“现在洪世贤已经成了渣男的代名词。”
　　男主持人也在大笑，同时也忍不住感慨道：“这部剧能火真不是因为狗血，虽然是狗血剧，但洪世贤这样的渣男，我们不得不承认，角色塑造的非常好，我只是有些好奇，不夜侯到底为什么可以把剧本里一个渣男角色写的这么清新脱俗！”
　　“大概是因为男人更懂男人？”
　　女主持人眨了眨眼，“不然洪世贤是怎么说出，我只是犯了一个全世界男人都会犯的错这句话？”
　　毫无疑问。
　　观众刚开始是非常痛恨洪世贤的，但这部剧有趣的地方在于，大家看到后面，其实已经没那么恨洪世贤了，甚至喜欢上了这个角色。
　　其实就是因为角色塑造。
　　尤其站在第三方立场来看洪世贤。
　　洪世贤不是狗血剧中为了爱情要死要活的痴男怨女。
　　当初他脚踩艾莉和林品如两条船，自己也搞不清真正喜欢的是哪一个。
　　他们洪家家大业大，他洪世贤是个标准的高富帅，女孩子争相上扑很正常。
　　没人扑才奇怪。
　　洪世贤是一个明白人，他并不是有多忠诚于婚姻，他只是认为爱情是个顶不靠谱的玩意，为了所谓爱情去搞离婚再娶，纯属吃饱了撑的！
　　因此。
　　网上现在对于洪世贤，已经多出了一个评价——
　　“明明白白洪世贤”
　　这个评价无疑比单纯的“渣男”要高一些，起码他渣的明明白白。
　　女主持人最后感慨道：“或许再也没有电视剧能塑造出比洪世贤更经典的渣男形象了！”
　　男主持搞怪：“恭喜洪世贤荣获电视剧史上第一渣男奖！”
　　也是这一天。
　　这部剧迎来大结局。
　　这部最高收视率破五，平均收视率破四的电视剧，正式成为蓝星狗血剧中的一座丰碑！


第211章 成为神话出版社的真正老板？
　　家中。
　　林熙兴奋的庆祝，“恭喜老妈升任神话娱乐电视部三把手，老爸真是个任人唯亲的好领导！”
　　老妈道：“他潜规则。”
　　老爸：“……”潜规则可还行？当着孩子的面说什么呢！
　　林胜天哈哈大笑。
　　林知白也是一脸笑容。
　　老爸遗憾道：“可惜没能顺便将二把手也撤职。”
　　其实二把手和三把手都可以问责，毕竟林冬已经抓住了这两人的小辫子，如果不是这两人绕开自己这个部长一意孤行，神话电视部狙击纳森也不至于惨败收场，不过为了让妻子温瑜担任三把手的这个位置，林冬和二把手小小的妥协了一下，简单来说就是他故意不办二把手，但对方必须要和自己一起支持温瑜上位，省的部门里有些不和谐的声音，饶是如此林冬也是顶着一定的压力做出这个决定，如果电视部做不出成绩，肯定也会有闲话传出来的。
　　不过神话业绩为王。
　　领导只要有业绩，就算任人唯亲也没人敢置喙，所以林冬现在满脑子都是怎么搞业绩，弥补神话电视部这次的损失。
　　而此时的西城庄园。
　　金秘书也在和董事长汇报电视圈最近的风云动荡。
　　“老二家输得很惨啊。”
　　董事长林昭穆听完笑着说道，似乎并没有生气。
　　金秘书道：“林冬部长什么也没做，就轻松把电视部三把手清了出去，顺便还让四夫人接班。”
　　“老四家这两年，倒是给了我不少惊喜。”
　　林昭穆说完又问：“神话出版社那边怎么样了？”
　　金秘书道：“目前没什么动静，白小少爷去上班的次数并不多。”
　　“其他人呢？”
　　“动作也不算大。”
　　林昭穆沉吟道：“你给他们放个话，我会看年底的财报，谁做得好，谁就能得到股份，具体要求你先起草一份。”
　　“是。”
　　金秘书点头。
　　神话第二代和第三代都拿到了试卷，可大家的动作都太温和，似乎只想拿个及格分，保证自己不犯错就可以，但老爷子可不想看到这种局面，他要让这帮人动起来。
　　……
　　神话出版社内。
　　林知白今天没有课，所以选择来公司上班，结果发现金秘书找到了自己，并带着一份股份合同。
　　看完这份合同。
　　林知白心中掀起了波澜！
　　“如果神话出版社年度收益率达到去年的一点五倍，您就能获得神话出版社百分之十的股份，如果年度收益率达到去年的二倍，您就能获得神话出版社百分之二十的股份，以此类推……”
　　金秘书开口。
　　林知白深深吸了一口气，“以此类推的话，如果神话出版社今年的收益，达到去年的六倍，我就能获得神话出版社百分之百的股权。”
　　好家伙！
　　老爷子这是要用股权，逼着自己把神话出版社的年度收益给提上去啊，看来他老人家这回是要动真格的了，当然也就是林家人才有这种待遇。
　　正常情况下。
　　那些经理人做得再好也别想拿到神话产业的股份，因为他们不姓林。
　　而神话出版社的估值已经超过百亿，如果林知白今年能够让出版社的收益翻倍，他将会成为神话出版社的真正老板。
　　这可是百亿级别的资产！
　　金秘书笑道：“话是这么说的没错，但白小少爷说的好像这股份轻易就能拿到一样。”
　　“先别管我能不能做到。”
　　林知白盯着金秘书道：“除了我之外，其他人应该也拿到了类似的条件吧？”
　　金秘书点点头。
　　林知白眯起眼睛。
　　看来自己接下来要忙碌起来了。
　　林知白直接签下了这份合同，按照合同的说法，如果神话出版社收益，达到去年的六倍，他就能完全掌握这家公司。
　　六倍？
　　当然非常难！
　　不过林知白想试试。
　　金秘书临走前笑着道：“白小少爷要加油了，能拿多少股份，就看你自己的了。”
　　“我会的。”
　　林知白也笑了笑。
　　送走金秘书林知白给江城打了个电话。
　　江城得知林知白今天收到的合同后震惊的半天没说出话来。
　　良久之后江城才喃喃开口道：“这就是老板你们这些财阀后代最让人羡慕的地方，也难怪现在的社会风气开始越来越仇富了，如果您不是我的老板，我都要忍不住羡慕嫉妒恨了。”
　　做个假设。
　　假设去年神话出版社赚了十个亿。
　　那么今年神话出版社只要赚到十五个亿。
　　林知白就可以获得神话出版社百分之十的股份。
　　当然这只是一个粗略的比方，合同里面涉及到的细节有很多，比如这些钱是以什么方式赚的，是否是涸泽而渔的做法等等等，背后都有专门的判定标准，没有留下太多可以让林知白钻空子的机会，那位老爷子可不是好糊弄的主儿。
　　林知白笑了笑。
　　对比整个神话集团。
　　其实神话出版社只够塞牙缝。
　　“虽然彻底拿下神话出版社的条件很诱人，不过收益率达到六倍的难度太夸张了点，老板尽力而为能吃下多少就吃下多少股份吧，还好我们有不夜侯，应该能帮神话出版社赚不少钱……”
　　冷静下来之后，江城觉得这个任务目标很难。
　　毕竟现在已经是四月份了，距离年底只差八个月。
　　而神话出版社林知白也看过财务情况，前四个月的收益不算好，当然差也差不到哪里去。
　　如果林知白这个社长不闻不问的话，估计年度收益也就是跟去年差不多，甚至还要稍微降低一些。
　　“嗯。”
　　林知白没有解释太多。
　　其实关于如何让神话出版社收益暴涨，林知白是有些想法的，不过他之前在犹豫要不要出手。
　　因为神话出版社以后未必属于自己。
　　说不定鲲鹏投资还会进入出版界呢。
　　现在把神话出版社做大做强，以后保不齐就便宜了别人。
　　甚至还会让鲲鹏投资以后进入到出版业，多出一个林知白自己亲手打造出来的强大对手。
　　不过有老爷子那份股权承诺合同林知白就不用有这样的顾虑了，如果他能够拿下神话出版社，以后鲲鹏投资也就不用进场了。
　　省了很多事儿。
　　念及此，林知白开口道：“一会儿还需要你配合我做一场戏。”
　　……
　　再次挂断电话，林知白以神话出版社的社长身份，召集所有出版社领导开了个会。
　　“我看了一下出版社今年的财报。”
　　林知白坐在社长的老板椅上，一脸的大佬样。
　　“今年一到三月份的收益情况，比起神话出版社去年要差了不少，让我感觉非常的失望，尤其是推理部门，市场上最火的推理小说，几乎全都出自天光出版社以及纳森出版社，这是谁的问题！”
　　林知白在发飙。
　　各种指点江山。
　　会议室很安静，大家默默听着新领导训话。
　　林知白突然拍了下桌子。
　　“王梓！我交给你的任务完成了吗？”
　　“社长……”
　　王梓顿时哭丧着脸，“您让我挖不夜侯，我根本挖不动啊！”
　　林知白冷冷道：“我不想听解释，做不到就滚蛋，我让能做到的人，当推理部的主编！”
　　王梓下意识看向副社长罗达。
　　罗达知道自己必须要保护自己的小弟了，“社长的心情我能理解，但这事儿确实不能强行让王梓去完成，整个出版界没有人能挖得动不夜侯，我亲自试过，不行的，包括天光出版社也在尝试，依然没能做到。”
　　“你做不到不代表别人做不到。”
　　林知白看了一眼罗达，然后强硬道：“王梓降职为推理部副主编，谁能挖到不夜侯，我让谁来当推理部的主编。”
　　“社长您这是不是强人所难了？”
　　总编贝利开口，“这是一个无法完成的任务。”
　　副总编任家春也皱眉道：“社长这个安排恐怕难以服众。”
　　三人其实有些腹诽，这个新社长像个愣头青，办公室斗争是讲究策略的，这种粗暴的一言堂在神话出版社可行不通。
　　你是社长也不行！
　　毕竟上面还有神话集团呢。
　　这事儿就算闹到总部社长也不占理。
　　林知白深深吸了口气，似乎被这几个高层气到了，瞪着任家春道：
　　“难以服众？谁敢不服？”
　　任家春没吱声，但表情写满了“我不服”。
　　林知白不高兴道：“任家春，你的态度，我很不喜欢。”
　　任家春发现林知白今天好像盯上自己了。
　　约莫因为自己是个副总编，而罗达是副社长，贝利是总编，都比自己职位更高？
　　柿子捡软的捏是吧？
　　任家春不想当出头鸟，又憋不住那口气，不软不硬道：“我们整个神话出版社，任何人都挖不动不夜侯，但如果您一定要用这个理由怪罪王梓，那我尊重社长的决定。”
　　“所以你同意了？”
　　“我不反对。”任家春道：“但也不支持。”
　　“你们呢？”
　　林知白看向其他人。
　　罗达道：“我不同意！”
　　“还有谁？”林知白看向其他人。
　　其他人沉默。
　　林知白点点头，然后当着所有人的面拿出手机，打了一个电话。
　　“喂？”
　　“江代表。”
　　“我是林知白。”
　　“我们神话出版社，想要和不夜侯老师合作……”
　　“对。”
　　“给我一个面子。”
　　“那这件事儿就说定了。”
　　打完电话，林知白看到会议室所有人脸色都变了。
　　罗达满脸震惊。
　　贝利呆呆的看着自己。
　　任家春也是满脸愕然。
　　王梓更是张大了嘴巴。
　　有人忍不住小心翼翼的开口：“不夜侯老师……愿意过来？”
　　“不然呢？”
　　林知白放下手机，叹了口气，“有那么难吗？”
　　他恨铁不成钢的看着所有人，“这事情到底有多难，还需要我这个社长出面？”
　　会议室落针可闻。
　　没人知道林知白是怎么做到的。
　　这个会议室，所有人都试图挖过不夜侯，但没有一个人成功，鲲鹏那边甚至都不愿意谈条件！
　　可林知白一个电话，这事儿就搞定了！
　　这个社长看着嚣张，但背后的能量却不得不让人震撼！
　　“王梓……”
　　林知白没好气的开口。
　　王梓站了起来，微微有些颤抖，他感觉自己要完蛋了。
　　罗达副社长的段位差太远了，说什么不夜侯不可能有人挖得动，结果社长一个电话就搞定了！
　　“社长，这事儿还没定下来吧？”
　　罗达有些急了，怀疑林知白在装腔作势，他也连忙拿出手机打了个电话。
　　“是的，不夜侯老师决定和你们神话出版社合作。”
　　对面传来肯定的声音。
　　罗达的脸色瞬间难看起来。
　　林知白挑了挑眉，“现在你信了吗？”
　　罗达咬着牙，点了点头。
　　林知白道：“王梓你是公司老人了，这么多年没有功劳也有苦劳，我给你一个将功赎罪的机会，接下来神话出版社会成立一个新项目，你来负责吧。”
　　“什么新项目？”
　　罗达和贝利以及任家春三人几乎异口同声的问。
　　林知白笑了笑，“现在是网络时代，光靠图书出版的收益，神话出版社已经很难再有突破，所以我会找人开发一个软件……”
　　林知白要开发一个听书软件！
　　这就是他的第一个神话出版社业务拓展计划，打造出一个类似于前世喜马拉雅的软件。
　　“这个软件，我会做出一份大概的策划。”
　　林知白道：“我亲自主导，王梓你来担任负责人，至于推理部的主编，先由推理部门的副主编来代理吧……”


第212章 不夜侯新书要来了
　　林知白的决议通过了，虽然谁也不知道新社长口中那个所谓的“听书软件”是什么玩意儿。
　　不过社长有强行推动这个项目的权力。
　　罗达贝利任家春三人都选择了撇开关系。
　　换言之：
　　这个劳什子软件成与不成，跟他们都没关系了，出了问题算社长自己的！
　　至于林知白拿下王梓推理部主编的位置这事儿，大家也都同意了，因为这个社长拿下了不夜侯！
　　职场就这么简单。
　　社长帮公司拿下了不夜侯，所以他可以决定王梓这个主编的未来。
　　总部也没话讲。
　　因为不夜侯就是一笔大业绩！
　　有这份业绩傍身，林知白就算对王梓的处理，导致了一些人的不满，集团总部那边也会容忍。
　　会议结束后。
　　林知白找王梓聊了聊。
　　和会议中大发雷霆不同，此刻的林知白和颜悦色，笑着对王梓道：“罗达保不住你。”
　　“社长饶了我吧……”
　　王梓为自己的命运感到绝望，他根本没把林知白说的那个什么软件开发项目当回事儿。
　　或者说神话出版社所有高层都没把这个项目当回事儿。
　　可罗达的确放弃了自己，现在的他已经任由社长搓扁捏圆，没有反抗的资格。
　　“你觉得我是在害你？”
　　林知白摇了摇头，“这个软件开发项目，我先期准备投资五个亿，这意味着什么你自己想想。”
　　王梓算是罗达的人。
　　不过林知白已经调查过了，对方和罗达的牵扯并不深，完全可以变成自己人。
　　当然。
　　如果王梓能力不够，或者三心二意的话，林知白会毫不犹豫的把他踢出神话出版社。
　　至于这个软件，林知白要做的可是“听书”！
　　蓝星人很喜欢看小说，但市面上还没有出现听书类型的软件。
　　或者说蓝星人还不知道，原来小说不仅仅可以看，其实还可以用来听。
　　就像古代说书那样。
　　神话出版社有巨大的版权库。
　　做这种软件的条件简直是得天独厚。
　　至于这个软件做出来后能不能获得成功？
　　有前世的一些记忆提示，林知白确信这个听书软件会大获成功！
　　这是他给王梓的机会。
　　能不能把握住就要看对方了。
　　林知白很清楚，光靠一个不夜侯短期内根本不可能让神话出版社的年度盈利翻六倍，可听书软件如果做成的话，却是有望让神话出版社价值暴增的！
　　这片市场非常广袤！
　　人们上班的时候不是要开车嘛。
　　那一般都是听电台广播，选择性不多，有了这个软件，大家的选择就多了。
　　这一切都是为了发挥神话出版社最大的优势——
　　小说版权库！
　　这些话林知白没和王梓说的太清楚，毕竟还没有信任对方。
　　不过王梓在听到“投资五亿”的时候，眼神却是瞬间发生了变化。
　　如果社长没有忽悠自己，这么大的项目给自己来当负责人，那自己不但没有降职……
　　反而是变相升职了！？
　　而社长似乎并没有忽悠自己的必要，毕竟自己的前途，已经完全掌握在了对方的手上！
　　“社长，我一定会好好干的！”他重新振奋起精神。
　　“忠心是要看行动，而不是嘴上说。”林知白意味深长的看了他一眼。
　　对方必须要和罗达切割。
　　如果做不到，这个王梓就必须滚蛋。
　　至于为什么不直接踢了王梓，其实原因很简单。
　　神话出版社的主编们，和罗达贝利任家春几人多多少少是有些关系的，毕竟在公司就要站队。
　　林知白总不能一口气全踢了，那会让公司出现动荡。
　　毕竟主编们都是中层领导，在公司多年，只是关系跟那些大领导们亲近一些罢了，其实都是很正常的事情，职场并不那么容易独善其身。
　　不过为了防止出现意外情况。
　　林知白打算接下来安排神话出版社对外招人，他要慢慢的培养自己人，并彻底掌控这家公司。
　　不仅仅是做“听书”软件。
　　林知白还有一些其他的小招数。
　　他给姐姐打了个电话，笑着问：“看到老爷子画的大饼了吗？”
　　林熙道：“看到了，但这个大饼不容易下口啊。”
　　林知白：“你收到的条件是什么？”
　　林熙道：“年底艺人经纪业务增长百分之多少，就给我多少点股份。”
　　林知白若有所思道：“条件都差不多。”
　　林熙：“你也？”
　　林知白：“是的，老爸和哥哥那边呢？”
　　林熙回答：“一样的，不过你那边的难度更大吧，毕竟神话出版社的年收入一直比较固定，每年的出入不算很大，我也帮不上什么忙。”
　　林知白笑了，“那可不一定。”
　　林熙愣了愣，“我能帮你什么？”
　　林知白道：“你现在负责公司的歌手们，联系他们，问问他们有没有出自传的想法。”
　　“自传？”
　　林熙懵逼，“一般不都是那些企业家才会写自传之类的东西吗？”
　　林知白道：“思路打开，企业家可以出自传，明星当然也可以出书，但必须要是大牌，一线甚至超一线，否则书不那么好卖。”
　　“那我试试吧。”
　　林熙不太确定那些歌手出书会不会有人买账，毕竟以前没人这么玩过，倒是那些顶级企业家出自传什么的有不少人买账，“不过明星没有那么多功夫写书啊，文笔参差不齐也是个问题，毕竟写书一般还得是专业作家……”
　　“思路再打开。”
　　林知白道：“我会安排一些作家，跟明星接触，明星口述不就行了，文笔润色交给专业作家。”
　　“你鬼主意倒是挺多的，就是不知道有没有用。”
　　“有用的，肯定有用。”
　　虽然用处不如那个软件，但前世的明星出书，一直都有不错的市场。
　　这个世界的明星脸皮还是不够厚，亲自在书里爆一些料，不比网络八卦有趣？
　　再说明星也需要出书给自己镀镀金嘛。
　　这是双赢，林知白觉得推进这种事情的阻力应该不大。
　　尤其是姐姐出面。
　　她现在管着不少明星呢。
　　“另外老爸有熟悉的大牌电视演员，电影演员，甚至曲爹什么的，也可以出面咨询一下，让他们考虑出书嘛，神话出版社给出版费的。”
　　林知白现在就想让神话出版社业绩提上来。
　　蚊子再小也是肉。
　　况且这一块市场太空白。
　　明星出书的销量收益应该比蚊子肉大很多？
　　……
　　听书软件以及明星出书的计划，都需要时间。
　　林知白现在最缺的就是时间，所以他在这些项目落成前，也要多做一些个人的准备。
　　四月十号。
　　神话出版社对外宣布，正式与不夜侯签约！
　　这个消息一出，立刻在圈内引发动荡！
　　“不夜侯去了神话出版社？”
　　“之前不是在纳森出版社吗？”
　　“那么多出版社想挖不夜侯都失败了，神话是怎么做到的？”
　　“听说神话社长换人了。”
　　“事情跟这个社长有关系？”
　　“据说是神话出版社的新社长亲自给鲲鹏代表打了个电话，然后这事儿就成了。”
　　“真的假的？”
　　“神话出版社的新社长是谁啊，这么大面子？”
　　“神话集团董事长最小的孙子，林知白。”
　　“林知白？”
　　“神话集团最小的孙子？”
　　这是林知白第一次广泛性的出名。
　　整个出版界都知道了有这么一号人物存在。
　　而林知白头上最大的光环，莫过于神话集团董事长林昭穆最小的孙子。
　　……
　　与此同时。
　　神话出版社也对外放出消息，不夜侯新书《恶意》即将出版，这部小说林知白早就写好了，但一直没有发布，不过市场期待很高！
　　因为现在的不夜侯太大牌了。
　　连续三部电视剧的收视率大爆。
　　虽然大爆的是电视剧，但这种热度是可以间接辐射到小说圈的。
　　而神话出版社是林知白担任社长，所以某人大手一挥，直接给自己安排了最高等级的宣传资源各种造势。
　　刚好神话出版社有自己的宣传渠道。
　　于是相关新闻开始各种轰炸读者圈。
　　“这是一部推理小说……看完这本小说……整个神话出版社都震惊了……”
　　新闻很标题党。
　　林知白用上了前世的uc“震惊体”。
　　效果当然拔群，粉丝的期待值瞬间被拉满了！
　　“终于等到不夜侯的新书了！”
　　“就是，也不能光顾着写剧本啊，照顾照顾我们书迷的感受嘛，瞧瞧不夜侯现在，编剧作家身份无缝切换，那我会觉得，这件事情泰裤辣！”
　　“这次是白夜侯还是黑夜侯？”
　　“恶意……”
　　“看书名应该是黑夜侯？”
　　“黑夜侯？怕怕！”
　　“不夜侯之前那本《秘密》太变态了，把我都整出阴影了！”
　　“我感觉灰夜侯的程度刚刚好。”
　　“听说过白夜黑夜，第一次听说灰夜。”
　　“就是折中一下啦。”
　　“不夜侯的文风变化多端，所以称号多一些也是正常的，这很合理。”


第213章 叙述性诡计诞生了
　　四月十日，不夜侯新书《恶意》正式出版了。
　　作为神话出版社的社长，林知白第一次以纯粹的资本角度看自己的小说——
　　“华新书店三十万册。”
　　“龙翔书店四十万册。”
　　“八方书局五十万册。”
　　“雅致书社五十万册。”
　　“巅峰书店一百万册。”
　　“时光书局一百万册。”
　　“百代书店……”
　　林知白一脸大佬样的坐在社长老板椅上，脚直接搭在桌子上，看着出版部门的数字统计。
　　不夜侯的《恶意》初印一千万册，目前已经被各大书店消化了五百万册。
　　“通常来说初印数字由作家的基本盘决定，现在不夜侯风头正盛，所以只要作品的作者一栏写着不夜侯三个字，那么不论他写的什么内容，就冲着他的名字，保底五百万销量肯定是没问题的，然后推理部那边的编辑们，非常看好《恶意》的作品质量，所以初印直接出版了一千万册，后续应该是可以全部卖完的……”
　　出版部的主管恭敬道。
　　并没有在意社长一副玩世不恭的态度。
　　最近公司传说社长开会的时候，给鲲鹏代表打了个电话。
　　电话里就简简单单说了一句“给我个面子”，新社长就让秦洲各大出版社拼命想要拉拢的不夜侯老师加入了神话出版社——
　　这新社长的面子得特么多大啊！
　　而因为不夜侯在出版界的名气，整个神话出版社上上下下都欢欣鼓舞！
　　连带着林知白这个初来乍到的年轻新社长，也开始在神话出版社有了一定的威望！
　　有威望的社长，自然可以有资格摆出大佬姿态。
　　况且这位新社长听说还是集团董事长的小孙子，这种财阀子弟不嚣张才奇怪呢。
　　“初印一千万册的话。”
　　林知白问：“这在小说圈算什么水平？”
　　“前十！”
　　出版部主管毫不犹豫道：“不夜侯的小说，市场号召力现在可以排进前十！”
　　前十？
　　林知白以为自己听错了，“我……我挖过来的这个家伙这么牛？”原来我的作家马甲已经这么牛逼了吗？
　　“怎么说呢。”
　　出版部主管笑道：“不夜侯的情况，和其他大作家不太一样。”
　　不太一样？
　　林知白若有所思道：“因为编剧身份？”
　　出版部主管点点头，“如果单单比书迷数量，其实不夜侯的书迷数量，比起其他市场号召力排名前十的作家根本不够看，但不夜侯的编剧身份太成功了，他有庞大的剧迷基础，无数喜欢他那些电视剧的粉丝，也会购买不夜侯创作的小说。”
　　林知白失笑。
　　原来是这样啊。
　　这么说起来不夜侯也算是小说界的一朵奇葩。
　　毕竟不夜侯严格意义上来说，其实只写过三本小说。
　　《不夜侯短篇小说集》。
　　《解忧杂货店》。
　　《秘密》。
　　出道这么久才写了三本书，书迷群体自然也谈不上多么庞大。
　　但偏偏不夜侯在小说市场的号召力可以排进前十名，那靠的肯定就是编剧身份了。
　　前有《狂飙》。
　　中有《万万没想到》。
　　后有《征服》。
　　最近又有超级狗血剧《回家的诱惑》。
　　三部电视剧都收视率大爆，就连迷你剧都话题无数，所以有大量剧迷会为不夜侯的小说买账。
　　可这帮人能算书迷吗？
　　还是归类到剧迷更恰当吧。
　　只是神话出版社并不在乎那些买不夜侯小说的人，是冲着不夜侯那些电视剧来的，还是冲着不夜侯小说作家身份来的。
　　反正只要愿意花钱买书就行！
　　这就像林知白让姐姐找那些明星写自传。
　　那些明星又不是作家，肯定没有书迷，但不妨碍他们的书有销量啊，因为粉丝会买单的。
　　“性质有点类似呢。”林知白嘀咕。
　　“您说什么？”出版部主管没大听清楚。
　　林知白笑了笑，“没什么，你的电话好像响了。”
　　“是书店的。”
　　出版社主管看了一眼来电，也没有出门，直接当着林知白的面接了起来。
　　“你们华新书店要加订《恶意》？”
　　“是！”
　　“加订多少册？”
　　“五十万册！”
　　“多少！？”
　　出版社的主管突然提到了声音，表情似乎有些震惊。
　　几次确认后，挂断了电话，她有些着急道：“社长我还有点事儿，华新书店那边……”
　　话音没落。
　　电话又响了。
　　她再次接通。
　　“什么？你们也要加订？加三十万册？”
　　第二次挂断电话后，这个出版部主管已经兴奋的情难自禁了。
　　“你去忙吧。”
　　林知白挥了挥手道。
　　“好的！”
　　出版部主管很兴奋，躬身告退，但出门前还是忍不住说了一句。
　　“不夜侯这本新书，比我们先前预计的还要更受欢迎，这都是社长您的功劳！”
　　林知白再次挥挥手。
　　无视手下的彩虹屁。
　　林知白在想着不夜侯的奇葩市场号召力。
　　买不夜侯小说的，大多都是剧迷，因为小说作品不多，所以书迷的盘子目前还不算大。
　　这说明不夜侯还有大量的书迷可以争取。
　　“看来得多写点小说了。”
　　刚好林知白手上还有一本即将完成的小说，《射雕英雄传》。
　　神话娱乐那边正在拍摄《射雕英雄传》的电视剧，林知白打算等这部剧播出的时候发布小说。
　　到时候小说和电视剧同时发力！
　　应该可以让不夜侯增加大量的书迷！
　　不过难怪各大出版社拼了命的想要争取不夜侯这种级别的作家。
　　不夜侯这种在秦洲作家圈市场号召力排名前十的作家，对于出版社来说简直就是印钞机！
　　比如《恶意》这本书。
　　神话出版社官方定价二十元一本。
　　初印一千万册，估计这个月卖完是没什么压力的。
　　那么《恶意》这本书总计可以创造出大概两个亿的市场价值！
　　当然这两个亿只是市场价值，扣除印刷成本，不夜侯的作家分成，以及公司赚钱越多，交税越多这几点。
　　神话出版社这本。
　　大概最终能够从不夜侯这本书里，赚到接近一个亿左右？
　　妈蛋！
　　这不是印钞机是什么？
　　可恶的资本家，我的小说给他们赚了那么多钱，结果他们只分给我那么点？
　　难怪前世jk罗琳赚了上百亿的身家。
　　恐怕哈利波特系列创造的商业价值已经无法估量，具体赚了多少只有资本自己心里清楚！
　　小说销量高的话，是真的可以为所欲为！
　　也难怪自己挖到不夜侯，直接就在公司站住了脚跟。
　　无论怎么处理王梓，罗达贝利任家春那几人屁都没有放一个。
　　就连“软件开发”的项目，那帮人也都在各自撇开干系的同时接受了。
　　敢情是都门清不夜侯的商业价值到底多大。
　　啧啧。
　　反倒是林知白有些低估了自己“不夜侯”这个身份在小说界的身价。
　　还好。
　　现在我自己就是资本！
　　……
　　纳森出版社。
　　此刻纳森出版社的高层，脸色都有些难看。
　　不夜侯竟然被神话出版社挖走了，新书已经在神话出版商出版了！
　　“听说那本《恶意》初印就一千万册！”
　　“不夜侯那几部电视剧，给他带来了太多剧迷。”
　　“这些剧迷数量，比他的书迷数量还多，且里面有不少人是愿意为其小说买单的。”
　　“推理部那边看了《恶意》吗？”
　　“评价怎么样？”
　　“我找推理部的人来问问。”
　　领导发话。
　　纳森出版社推理部的主编很快来到会议室内。
　　“我正在看《恶意》这本小说，已经看了一半，目前我感觉，不夜侯的推理水平，说好不好说差也谈不上差，大概就是二流推理作家的水平……”
　　推理部主编开口道。
　　这个消息，让纳森出版社的几个高层脸色好看了一些。
　　“也就是说《恶意》初印一千万册，市场不一定能消化掉，神话对不夜侯的小说销量前景有些过于乐观了。”纳森出版社的总编开口道。
　　推理主编点了点头。
　　“不夜侯擅长的是悬疑，推理不是他最拿手的，或者说他之前的作品虽然都有推理元素，但其实占比很少属于添头的那种，所以这次写纯推理，他这方面的水平就有些跟不上了……”
　　就在这时。
　　推理部的副主编风风火火的跑了过来，手上抱着一本上午买来的《恶意》，神色有些慌张。
　　“出事了出事了！”
　　“慌慌张张的像什么样子？”纳森出版社几个大高层不高兴了：“出什么事儿了？”
　　“这本小说……”
　　副主编举着手中的《恶意》，因为跑的太急，此刻艰难的咽了口唾沫。
　　“舌头捋直了说！”总编心头一突。
　　“这本小说的诡计水平，确实谈不上特别高，但不夜侯创造了一种全新的推理写作手法，这个手法绝对会震撼秦洲推理界！”
　　“哪有那么夸张，不就是正常的推理手法……”
　　推理主编刚刚才判定《恶意》就是二流推理小说的水平。
　　没想到副主编就跑来跟自己唱起了反调。
　　“你看到哪了？”
　　“这儿呢。”
　　“你再往下看，再看几章就明白了！”
　　“嗯？”
　　推理主编一愣，然后快速翻页。
　　翻着翻着，他的动作僵硬了下来，一张脸写满了不可思议。
　　“怎么了？说话！”
　　纳森出版社的几个大领导有些紧张。
　　推理主编抬起头，看了一眼大领导们，心情沉重。
　　“不夜侯这本《恶意》，应该会成为载入推理小说史的杰作，他用了一种前所未有的写作手法把所有读者都玩弄于股掌之中，不看到最后谁也不会想到真相竟然是……”
　　这一天！
　　叙述性诡计诞生了！


第214章 不夜侯四线了
　　其实《恶意》的剧情并不复杂。
　　小说以手记的方式讲述，分别从小说家野野口修，和警官加贺恭一郎的视角展开，讲述作家日高邦彦在出国的前一晚意外死亡一事。
　　负责侦查此案的警官叫做加贺恭一郎。
　　这位警官在调查中逐步确定了野野口修就是凶手。
　　野野口修承认了自己是杀人凶手，却始终不愿意交代自己的作案动机。
　　而后。
　　加贺终于在调查过程中发现野野口修的苦衷——
　　原来野野口修曾与日高出车祸意外死亡的第一任妻子初美有私情，被日高抓到了证据，被迫做了日高七年的影子作家。
　　也就是说：
　　日高这个所谓的著名小说家，其实一直在找代笔，这个代笔就是野野口修。
　　换言之。
　　凶手野野口修，才是真正受害者。
　　他是为了维护初美的名誉才不愿说出真相。
　　纳森出版社的推理部主编，正是看到这里才评价说，《恶意》是一部二流推理小说。
　　事实上。
　　如果不看后续的剧情反转，《恶意》确实谈不上多精彩。
　　然而。
　　很多时候。
　　人们容易被先入为主的心理效应误导。
　　故事开篇便借野野口修之口，讲述了关于日高生前的故事。
　　日高为了顺利租出房子，杀害了邻居家的猫，由此先入为主给读者描绘了日高残忍的一面。
　　又在野野口的杀人罪行被警方发现后，引出杀人动机——
　　野野口曾与日高的前妻初美私会，被日高发现并录下视频，为了维护初美，野野口被迫做了日高七年的影子作家，日高如今出版的书籍大多都是野野口所作。
　　日高邦彦伪善、可怕的形象由此塑造。
　　读者在经过先入为主的认知后，对人物形象有了自己的认知。
　　然而最后一段。
　　故事的视角突然由野野口的手记，转入加贺的案件记录：
　　其实野野口的日记，是刻意写给警方看的！
　　留下的犯罪证明，也是先前伪造的！
　　和初美有私情这件事是假的！
　　日高出版的图书更不是野野口写的！
　　甚至连猫都不是日高杀的！
　　野野口从头到尾都在撒谎！
　　因为野野口修的日记，文字充满了温情，笔触打动人心，野野口前期成功骗过了警察。
　　作者也由此骗过了读者。
　　“这部小说前面是用第一人称创作的，也就是以主角野野口修的日子来描述案件，可如果不是最后转入了警官视角，谁又能想到故事里的‘我’，竟然在说一个弥天大谎！”
　　纳森出版社副主编有些激动。
　　和出版社阵营无关，这是一名研究多年推理小说的编辑，对不夜侯创作才华的臣服！
　　旁边。
　　翻阅着最后剧情的推理主编也有些神情恍惚，喃喃开口道：
　　“是啊，谁能想到故事里的我，竟然一直在说谎？不夜侯采用了翻板式的写作方式，在最后对野野口修和日高的人物形象，进行完全颠覆式的描写……”
　　其实日高是一个正直、善良甚至称得上伟大的作家。
　　而野野口修实则是个满口谎言，心怀恶意的家伙，他确实是凶手，但杀人动机都是编的，这就是书名的由来，他杀日高的理由很简单，就是出于恶意！
　　人性的恶意！
　　要知道野野口与日高相识已久。
　　中学时代二人就有了牵扯不断的渊源。
　　野野口屈服于校园暴力，与不良少年一同欺辱他人。
　　而正直善良的日高却从没有屈服，反而努力的对抗校园暴力。
　　同样怀揣写作梦的二人，在成年后差距更加明显，日高成为了著名的优秀作家，野野口的作品却始终难以发表。
　　不仅是能力差距。
　　更是做人的差距。
　　嫉妒的火焰燃烧着野野口的心，以至于他在残忍杀害日高后，只是假意掩盖自己的罪行，实则暗中给警方提供线索，一步一步误导警方，因为野野口修要杀掉的，从来的不止是日高这个人。
　　而是日高的人格与名誉！
　　因为自己身患癌症即将死去所以更加无法容忍日高光鲜亮丽的活着，所以拼死也要毁掉日高，这份恶意实在令人胆战心惊！
　　“我们不想知道这些！”
　　纳森出版社的大领导们越听越是烦躁，“我们只想知道，这部小说是不是能火？”
　　“必然的。”
　　推理主编和副主编对视一眼，然后肯定的点了点头。
　　纳森出版社的几个大领导有的抹眼睛，有的拍脑袋，一副懊恼又无奈的样子。
　　好好的摇钱树印钞机，怎么就跑去神话出版社了呢？
　　……
　　专业人士的判断，大抵上不会差很多，《恶意》的确是火了，首日就卖的非常好。
　　第二天就卖的更好了。
　　因为书院那边的口碑出来了。
　　“第一次看不夜侯的小说，之前只看过他的电视剧，没想到不夜侯的小说比电视剧还精彩，最后的反转让我全程直呼卧槽！”
　　“结尾真的太牛逼了！”
　　“不想剧透，但推荐所有推理爱好者一定要看这本书，不夜侯的写作手法太绝了！”
　　“这是不夜侯技术含量最高的一部小说！”
　　“这本书给我的感觉，更黑夜侯一点，恶意杀人这个点，不是最刺激我的，最刺激我的，还是最后的惊天反转！”
　　“没来由的恶意，才是最大的恶意！”
　　“读过的最可怕的一本推理小说，没有惊悚的情节，没有残忍的作案手法，最让人后背发凉的其实是人的心啊！”
　　“毁掉一个人的方式不是生命的终结，而是将之信誉前途一生所追彻底销毁。”
　　“小说最后的群访角度真是泰裤辣，从所有人口中，听到两个完全和之前读者认知相反的野野口以及日高！”
　　“他从来没有想过这世上竟会有这样的恶意存在！”
　　很多路人读者，其实是通过一些作品的口碑来考虑是否购买该作品的。
　　现在口碑出来了。
　　可以说《恶意》好评如潮。
　　这下大家不再犹豫，纷纷慷慨解囊。
　　……
　　另一边。
　　专业书评也出来了。
　　“彻底毁灭一个人，就是让他身败名裂，读完《恶意》，才算是真正认识不夜侯。”
　　——《秦洲文学》
　　“比起编剧身份的耀眼，我们几乎忘记了不夜侯是一位何等优秀的作家，好在《恶意》这本书又让不夜侯身上那个属于作家的标签闪闪发光起来。”
　　——《文学之声》
　　“节奏怪异，阅读体验不佳，文字繁琐，三次转折固然让人惊叹，但摸摸书在手中的厚度，就知道事情没有表面那么简单，用校园暴力来，解释人由之而来的原罪恶意，虽在逻辑上说得通，但是从深度上来看，就是真正的避重就轻了，不夜侯成功的取巧，聪明却不高明。”
　　——《纳森报》
　　“不夜侯新书《恶意》，结尾创新式的写作手法，被其命名为叙述性诡计，用视角切换的方式来迷惑读者，最后达到惊艳的反转效果，叙述性诡计五个字堪称贴切！”
　　——《神话报》
　　“不夜侯并不擅长推理，他只是擅长写人性，所以不夜侯无疑是一流的作家，可如果限定在推理领域的话，他只能算是一位二流作家。”
　　——《推理社》
　　绝大多数媒体报刊都是给出了好评。
　　其中说话不太好听的，基本都是纳森系媒体。
　　当然这是很正常的事情，毕竟不夜侯现在和纳森出版社分手了。
　　林知白在神话出版社招了个女秘书，让对方把所有媒体对《恶意》的评价收集起来看了一圈。
　　看完之后林知白笑了笑。
　　估摸着这本书的一千万销量目标是稳了。
　　……
　　如林知白所料。
　　接下来几天神话出版社不停接到各大书商要求补货的电话。
　　而不夜侯给神话出版社带来的商业价值越大，林知白这个新社长的声望就越高。
　　小说发布第三天。
　　有人注意到秦洲明星评级排行榜上，不夜侯正式进入四线序列！
　　与此同时。
　　不夜侯的极光平台粉丝关注数也超过了一千万。
　　评论区热闹无比。
　　“四线了，太酷啦！”
　　“粉丝也突破千万了！”
　　“恭喜！楚辞直播的时候说，鲲鹏是他在c，我怎么看都是不夜侯老师在c嘛！”
　　“君临：那我呢？”
　　“哈哈哈，楚辞就是逊啦！”
　　“最近不夜侯好火啊，之前全网都在讨论他的狗血剧，现在又都是关于《恶意》的讨论。”
　　“小说的盘子没那么大，讨论度来说还是那部狗血剧更高一些。”
　　“是这样的没错，但逼格来说《恶意》真心碾压那部狗血剧，认真起来的不夜侯真可怕！”
　　“多写点小说啊！别光顾着写剧本！”
　　林知白的三个马甲。
　　楚辞和白帝已经进入四线。
　　现在不夜侯终于也进入了四线序列。
　　林知白眼中闪过一丝期待，看来该安排这三个马甲冲击三线了。
　　这次就先让不夜侯折腾吧，林知白打算多写几部小说，让不夜侯牌印钞机彻底发动起来！
　　念及此。
　　林知白唤出系统，开始定制新书。
　　“叮咚。”
　　新书提示音响了起来。
　　“恭喜宿主获得小说《盗墓笔记》！”


第215章 史上最帅财阀公子哥！
　　哦豁！
　　是《盗墓笔记》！
　　这本小说很适合“听书”啊。
　　刚好林知白的听书软件正在开发中。
　　有声小说的主播们也在物色联系中。
　　早点把《盗墓笔记》写出来应该能为听书软件引来不少流量？
　　林知白对这次的定制结果颇为满意，直接便兑换了系统药剂准备尽快将这部小说肝出来。
　　接下来几天。
　　不夜侯的新书《恶意》销量持续走高。
　　虽然纳森系媒体各种强调《恶意》的诡计太稀松寻常，谈不上优秀的推理小说，但绝大多数媒体还是站在不夜侯这边，毕竟所有人都知道这部小说本来就没打算以推理诡计取胜。
　　尤其是业内。
　　不夜侯的“叙述性诡计”引发了广泛的讨论。
　　这种写作手法，给很多推理作家提供了宝贵的创作灵感。
　　这是真正影响到推理小说这个类别的开创性写作手法，不少推理作家公开表示对这本小说的推崇，还奉不夜侯为“叙述性诡计”的祖师爷。
　　华莱。
　　秦洲顶级推理作家之一。
　　此人便在极光平台高唱起赞歌。
　　“毫无疑问，由不夜侯在《恶意》中开创的叙述性诡计，这种别出心裁的写作手法，将来注定会被无数推理作家争相模仿，同时这本书也将奠定不夜侯作为叙诡开山怪的地位！”
　　有趣的是……
　　华莱是纳森出版社的签约作家。
　　纳森出版社正忙着黑不夜侯呢。
　　这人竟然跟东家唱反调，也算是很有个性了。
　　不过华莱这种级别的作家，在玩言论自由的时候，纳森出版社也不敢拿他怎么样，毕竟是自家旗下赫赫有名的大牌作家。
　　而在神话出版社。
　　林知白这个社长，作为挖到不夜侯的最大功臣，面对出版社的其他大领导，态度方面自然是越来越拽了，这帮人倒也识相，知道什么叫暂避锋芒，开会的时候态度明显怂了很多。
　　这天。
　　又开完会。
　　林知白的那个新招的小秘书忽然道：“社长，财经新闻上有您的新闻！”
　　“财经新闻？”
　　林知白愣了一下，然后就看到小秘书拿着平板电脑走过来，打开了相关新闻。
　　新闻标题是《神话出版社新社长！》
　　还有个副标题叫《神话集团史上最年轻高层！》
　　“神话集团董事长林昭穆年龄最小的孙子，今年才刚刚十九岁的林知白，上个月正式出任神话出版社社长一职。神话出版社属于神话集团旗下分公司之一，估值超百亿，员工数量也在近日突破八百名，为秦洲三大出版社之一。而新任神话出版社的社长林知白，还是一名大二学生。对于普通人来说，一名大二学生掌管一家估值达百亿规模的出版公司，几乎是难以想象的事情……”
　　“（图左·林昭穆）”
　　“（图右·林知白）”
　　“据小道消息，林昭穆已经生病住院，这位缔造神话传媒帝国的文娱大亨，终于也到了不得不挑选继承人的年纪。林知白年纪轻轻，便担任神话出版社社长，或许就是其爷爷林昭穆有意推动的结果，林知白本人也是能力不俗，刚上任就将顶级编剧、著名作家不夜侯带到了神话出版社……”
　　“不过神话集团第二代第三代嫡系人员极多。”
　　“或许关于神话集团产业继承之争，已经悄然开始？”
　　上新闻倒不稀奇。
　　林知白只是没想到自己的照片竟然跟老爷子一起出现在了报道上。
　　这张照片是林知白入职神话出版社的时候拍的。
　　那这个新闻，大概率是神话集团那边有人做主放出来的，甚至有可能就是老爷子的主意？
　　林知白又翻了翻神话第二代乃至第三代其他人的新闻。
　　果然同样有大量的报道，别说林恭了，就连林虎林豹这些人，都以神话集团嫡系第三代的身份出现在了财经新闻上。
　　这下好了。
　　平静的生活碎掉了。
　　果然没多久林知白就接到了尹冬暖打来的电话，调侃道：“帅哥挺上镜嘛，百亿级公司社长哈？”
　　“嗯哼。”
　　“你现在的待遇，比我好多了，我在纳森还只是电视部的一个小主管呢。”
　　随后。
　　苏婵也打来电话，“不夜侯是看在你的面子上，加入的神话集团哦？”
　　“我找的江代表。”
　　“江代表对你怎么这么好？你们背后一定还有我不知道的秘密……”
　　“你猜。”
　　打发了苏婵之后。
　　江城电话打了进来，“恭喜老板，第一次上财经新闻，之前都是我一直在财经新闻上刷脸。”
　　作为鲲鹏的代表。
　　财经新闻没少报道江城的新闻。
　　随后江城说起了正事儿，“MG公司那款游戏老板之前不是说要考虑投资嘛，我拿到了一些更具体的资料，这就发给老板看看……”
　　林知白眼睛一亮。
　　是那个和前世《英雄联盟》很像的推塔游戏？
　　接受江城发来的文件后林知白看了起来，这款游戏的确和《英雄联盟》很像，玩法其实就是推塔游戏那一套，什么上路中路下路打野辅助。
　　既视感非常强。
　　游戏暂定名字叫《对手》，计划从开发制作到上线，预计投入二十个亿。
　　“我们鲲鹏的流动资金现在能拿出十亿左右。”
　　鲲鹏现在很有钱，流动资金十亿可不是一个小数目，这些钱主要来自那些电视剧和综艺，以及鲤鱼直播网站的分红收益。
　　如此现金流。
　　反正神话出版社是拿不出来的。
　　不是说有百亿估值的公司就能拿出十个亿现金。
　　江城又道：“如果老板要参与投资的话还得答应他们一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“楚辞要为这款游戏做主题音乐。”
　　“这个简单。”
　　林知白略作思考后开口道：“你再深入调查一下，没什么问题的话，我们可以投十个亿进去。”
　　“估计他们只愿意给百分之四十左右的股权。”
　　“足够了。”
　　毕竟是人家开发的游戏，林知白不想插手太多，他就是看好这个项目。
　　游戏上线后如果热度够高，他只要坐等分钱就行，这和投资鲤鱼直播是同一个目的。
　　“不过《对手》这个名字实在太普通了。”
　　林知白道：“你可以给他们建议，换个游戏名字，比如《英雄联盟》怎么样？”
　　可能是先入为主？
　　反正林知白觉得“英雄联盟”听着霸气了很多，“或者《英雄荣耀》也行。”
　　没有抄《王者荣耀》！
　　毕竟MG旗下现在最火的游戏就叫《逆战荣耀》嘛。
　　“是比《对手》这破名字好听不少。”
　　江城想了想，笑了起来，“那我跟他们提一下。”
　　现在鲲鹏越来越有钱了，算上所有资产的话，林知白现在起码有百亿以上的身家。
　　恐怕目前的神话第三代嫡系中，林知白是最有钱的一个！
　　毕竟林恭这帮人，还没有正式继承神话集团。
　　而如果林知白能拿下神话出版社，估计资产翻个倍不成问题，不知不觉间自己这都百亿富翁了。
　　千亿富翁还远吗？
　　……
　　周一。
　　林知白前往学校。
　　走进教室的瞬间。
　　林知白感觉全班同学，都用一种火热而敬畏的目光盯着自己，可在触及到自己的目光后，又会不自然的移开。
　　一帮人窃窃私语。
　　“神话出版社社长……神话集团林昭穆的孙子……没想到我同学里竟然有这么一号大佬！”
　　“我之前怎么没想到呢？”
　　“他姓林！”
　　“姓林的人那么多，谁能想到他是神话集团的那个林啊！”
　　“我就说为什么一直感觉林知白和我们像是两个世界的人，以前觉得是因为颜值，现在才发现根本不是颜值的原因。”
　　“你们看新闻里的照片。”
　　“林知白眉宇间和他爷爷还有点像。”
　　正如林知白所料，平静的生活碎掉了，但好像又没有完全碎掉。
　　同学们虽然知道了自己就是神话集团董事长林昭穆的孙子，但没几个人主动上来跟他搭话，关系反而比以前更加生疏了。
　　倒是有几个女生壮着胆子问：
　　“林知白，财经新闻上说的就是你吧，神话出版社的社长，神话董事长的孙子？”
　　“对。”
　　林知白笑了笑道，也不用故作高冷。
　　有几个男生也拘谨的凑了过来，“那你平时要上课，怎么管理公司啊？”
　　“周六周日上班。”
　　“我们毕业以后可以去你的公司工作吗？”有人鼓起勇气开玩笑。
　　“面试要靠你们自己。”
　　林知白也笑着道：“我个人是欢迎的。”
　　大家也跟着笑了起来，班级里有个这么牛逼的同学，众人觉得这个世界非常奇妙。
　　突然。
　　有个女生惊喜道：“林知白你上热搜了诶！”
　　热搜？
　　林知白打开极光平台看了一眼，自己还真上热搜了。
　　热搜话题是＃史上最帅财阀少爷＃
　　目前排在热搜第十位。
　　话题下面，则是配了林知白上财经新闻的那张照片。
　　颜值确实能打，和读者们有的一拼了。
　　不知道的还以为是明星呢。
　　而互联网时代，颜值就是走红的通行证，再加上林知白还在上大二，就管理了一家估值超过百亿的出版公司，所以热搜话题下面讨论的声音还真不少……


第216章 全网曝光！白帝就是林知白！
　　极光热搜的话题下面，大量关于林知白的讨论。
　　“老公！”
　　“这颜值太能打了吧！”
　　“我老公真帅！”
　　“林知白？等等……lzb？林装逼？”
　　“这世界太不公平了，已经是财阀公子哥了，怎么长得还这么帅啊！”
　　“大二就担任了神话出版社的社长，感觉是小说里的霸道总裁走进现实了！”
　　“这些资本财阀的后代，长得基本都不差，因为找的老婆都漂亮，所以基因一代代优化，不过这哥们的颜值还是有些过分了，和娱乐圈那么多靠脸吃饭的男明星比起来，也是毫不逊色！”
　　“撕漫男！”
　　“你们吹的太过了吧？”
　　“这照片肯定是ps出来的啊。”
　　“我不相信他本人有这样的颜值。”
　　有人不服。
　　尤其是看到网上一群小女生对着林知白喊老公，心里就更觉得酸溜溜了。
　　不过随后。
　　便有人在话题下面留言道：“我和林知白是同一个学校的，我证明这哥们没有ps！”
　　林知白是秦洲艺术学院的。
　　虽然在学校里，林知白不认识几个人，但认识他的人可不少。
　　大学就是这样的。
　　长得好看的男生女生，总是名声在外的。
　　是以林知白的新闻出来后，不少秦洲艺术学院的学生，都热情参与了该话题的讨论。
　　“学校里碰到过林知白。”
　　“我甚至觉得这照片没有林知白本人好看！”
　　“我勒个去！”
　　“没想到他竟然是神话第三代？”
　　“在学校里见过几次，根本看不出是财阀家庭，他本人非常低调的说！”
　　“质疑林知白颜值的人可以闭嘴了。”
　　“哪怕在我们帅哥美女扎堆的秦洲艺术学院，他也绝对是属于校草级别。”
　　“学校论坛里之前就有不少他的帖子。”
　　“不过以前我们都不知道，他竟然是神话嫡系第三代。”
　　随着秦洲艺术学院参与这个话题讨论的学生越来越多，有人放出了林知白私底下的照片。
　　从角度看得出来。
　　都是学校里的偷拍。
　　不过饶是偷拍，林知白那张三百六十五度无死角的脸，还是足以打破任何对其颜值的质疑！
　　只是林知白看到这些偷拍照片后多少有些无语。
　　因为林知白自己都不知道，原来学校里有不少人偷偷拍过自己的照片。
　　也是因为这些照片。
　　这个热搜的话题排名竟然从第十名，冲到了第五名。
　　这下涌入话题讨论的网友就更多了。
　　“一眼定真：雀食蟀！”
　　“可以直接出道的颜值。”
　　“他还用出道啊，那些明星就是给他们家打工的！”
　　“神话集团第三代那么多人，他的颜值是最高的一个，对得起他的名字，林装逼。”
　　“人家叫林知白！林装逼太难听了！”
　　“呵呵，这种财阀子弟，离开了家庭其实啥也不是，也就你们这些外貌协会的家伙喜欢捧臭脚。”
　　“就是。”
　　“如果他不是神话集团董事长的嫡孙，能上热搜？”
　　“不就是命好，出生在了一个好家庭嘛。”
　　话题一多。
　　各种难听的声音就出来了。
　　毕竟这个世界存在着大量的仇富人群。
　　这些人对资本是全无一点好感的，看到林知白这个财阀家的后代还长得帅就更加生气了！
　　老天爷何其不公平？
　　“这个年纪能担任神话出版社的社长，跟年龄没有任何关系，跟资历也没有任何关系，甚至跟才华也没有关系，纯粹就是出生好罢了。”
　　“关于一个人是否优秀，不应该看家世。”
　　“更不应该看什么颜值，这些都是老天爷随机的。”
　　“真正衡量一个人是否优秀的标准，应该是看他的才能。”
　　“这个林知白抛开天生的光环不谈，他还剩下什么？”
　　“呵呵。”
　　“啥也不是！”
　　“十九岁的大二学生，可不就啥也不是么？”
　　嫉妒也好。
　　事实也罢。
　　反正林知白这波是随着热搜话题快速蹿红了，尽管大家对于这个财阀公子哥的评价有些褒贬不一。
　　不过……
　　当天下午时分。
　　就在林知白大量私照被同校同学曝光出来的时候。
　　网上突然有人道：“你们有没有觉得这个林知白的照片有点莫名眼熟？”
　　这人只是随口一说。
　　可谁也没想到这句话竟然引发大量网友点赞，很多人竟然都有同感——
　　“嘶。”
　　“还别说。”
　　“你这么一说，好像还真有点眼熟？”
　　“总觉得在哪里见过这个人。”
　　“不应该啊，难道是像某个明星？”
　　“或者就是跟神话集团董事长，也就是他爷爷长得像？”
　　“不对。”
　　“我肯定在哪里见过他的照片！”
　　“不然不会出现这种没来由的熟悉感！”
　　如果只是几个人这么觉得也就罢了，可无数人都这么觉得，那事情似乎就有些不对了。
　　这一刻。
　　网友们纷纷化身大侦探。
　　终于有人放出了一张有些模糊的聚会照片：“你们快看，林知白和这个人是不是有点像！？”
　　“嗯？”
　　“这张照片里，好像是张希扬《我是歌手》夺冠那天晚上拍的，记得当时还上新闻了！”
　　“里面分别有张希扬、林守拙和孙谷，以及一个陌生人。”
　　“网传这个陌生人就是白帝。”
　　“白帝！？”
　　“靠！难怪我觉得眼熟！”
　　“林知白的照片，和这个网传是白帝的人长得太像了吧，虽然照片有些模糊，但神韵一模一样！”
　　“我放大了十倍效果，你们再对比看看。”
　　有人把那张网传就是白帝的男子照片放大数倍，然后又找出一张林知白被偷拍的私照对比。
　　两张照片的拍摄角度类似。
　　这么一对比，视觉效果就非常直观了！
　　“太像了！”
　　“不是像！”
　　“简直特么的一模一样！”
　　“原来张希扬《我是歌手》夺冠的那个晚上，和张希扬等人一起聚餐的，就是林知白？”
　　“而当时网传的说法是，这个人有百分之九十以上的概率就是白帝！”
　　“这么说……”
　　经过照片的层层对比后，网友们逐渐发现了这个令人震惊的结论：
　　如果张希扬和友人聚餐那张照片里的人真是白帝本人，那白帝很有可能就是这个神话集团财阀第三代公子哥林知白！？
　　白帝……
　　林知白……
　　刚好两个人的名字里，都有一个“白”字，难道是巧合吗？
　　不！大家都不相信这是巧合！
　　这一刻！
　　网友都炸了！
　　随后新的热搜话题出现。
　　＃林知白就是白帝＃
　　虽然只是猜测，但这个话题一出，便在极短的时间内冲进热搜前十！
　　刚好排在＃史上最帅财阀少爷＃那条热搜的下面。
　　不过点进这个话题的网友，刚开始都是一脸懵逼，直到大家看到那些照片对比图——
　　“妈呀！”
　　“那天和张希扬聚餐的好像还真是林知白！”
　　“所以林知白就是白帝！？之前不都说这个人就是白帝吗？”
　　“白这个字是重点，圈起来，要考。”
　　“绝对是他！”
　　“真的假的啊？”
　　“白帝本尊，是这个今天刚上热搜的林知白！？”
　　有人相信！
　　有人不确定！
　　有人跑到张希扬那边问。
　　有人跑到孙谷评论区问。
　　还有人跑到林守拙那问。
　　当然最多的，还是白帝的极光评论区，无数网友都在求证：
　　“林知白？”
　　“是你吗？”
　　“快承认吧！”
　　“照片都被网友对比出来了！”
　　“白帝你掉马啦！”
　　“小马甲被我们扒开了！”
　　彼时的林知白正准备放学，突然发现全班同学又用一种异样的目光看着自己。
　　不应该啊。
　　刚刚和大家聊了几句，同学们看向自己的目光已经变正常了，怎么到了放学一个个眼神又变了？
　　“怎么了？”
　　林知白下意识问了旁边一个女生。
　　那女生看看林知白，又低头看着手机，来来回回反反复复的循环数次后，终于开口道：
　　“白……白帝老师？”
　　似乎是窗户纸被一瞬间捅破。
　　全班同学都围了过来，一个个表情无比激动。
　　这和之前大家得知林知白就是神话集团嫡系第三代的反应完全不同。
　　他们好像有些过于疯狂了——
　　“真的是你吗？”
　　“网上说的都是真的吗！？”
　　“林知白，你就是白帝吧！”
　　“肯定是吧！”
　　“偷偷告诉我们！”
　　“给我签个名吧！”
　　“我太喜欢你了！”
　　“我爱你！”
　　“我是你的骨灰级粉丝！”
　　“我为了你在网上还喷了楚辞！”
　　林知白张大嘴巴，他看到那个什么财阀少爷的热搜之后，就没有继续上网冲浪了。
　　发生了什么事？
　　谁把我暴露了，怎么感觉这半天功夫，好像突然全世界都知道自己就是白帝了？
　　嗯。
　　平静的生活真·碎掉了。
　　而林知白还不知道的是，此刻的秦洲艺术学院，学校门口已经被包围的水泄不通！
　　无数记者赶到！
　　长枪短炮的堵在门口！
　　学校保安全体出动维持秩序，生怕记者们闯进去，尽管所有人的表情同样懵逼，毕竟不是每个人都天天都泡在网上的。
　　与此同时。
　　学校高层也被纷纷惊动，一片鸡飞狗跳！
　　“外面全是记者！”
　　“我们学校都被包围了！”
　　“还有很多大媒体正在赶来的路上，他们想申请进入校内采访！”
　　“采访啥呀？”
　　“学校出什么事儿了！？”
　　校长慌得一批，下意识以为是学校里出事了。
　　副校长苦笑道：“不是，是白帝的身份被曝光了，他是我们学校的大二学生林知白，就是上财经新闻那个神话集团的财阀第三代公子哥……”
　　“白帝！”
　　校长瞪大了眼睛。
　　作为艺术类院校，这个学校的高层当然听说过白帝的大名，对方竟然是自家学校的大二学生，神话集团董事长林昭穆的小孙子林知白！？
　　“挡住记者！”
　　校长急匆匆就要出门。
　　“您干嘛去？”
　　“给我女儿要签名去！”校长头也不回道，知不知道小曲爹的含金量啊！
　　虽然这个小曲爹确实有够小的。
　　众人：“……”
　　然后所有人都跟着校长，疯了一样冲向林知白所在的艺术系。
　　在秦艺。
　　财阀的少爷公主，不止一个林知白，稀罕肯定稀罕，但没什么好大惊小怪的。
　　可小曲爹白帝却只有一个！
　　关键是白帝还在秦艺上大二！？
　　珍惜级！
　　不，是“洲”宝级！


第217章 林知白：我就是白帝！
　　“林知白同学，我是《秦洲日报》的记者！”
　　“林社长，我是《财经新闻》播报员，网络传闻你就是白帝老师，请问这个消息是否属实？”
　　“请问对此事你有什么回应？”
　　“乐坛小曲爹白帝，是林知白先生的艺名吗？”
　　“听说您还在上大二，就已经是神话出版社这个百亿级公司的社长，而且您还有个神秘隐藏身份就是小曲爹白帝……”
　　“我是《娱乐没有圈》的记者，请问您对于楚辞怎么看？”
　　“白帝老师！如果您真的是白帝老师……您年纪轻轻，就获得如此大的成就，能和我们大家说一说感想吗？”
　　“请您给白帝的粉丝们一个回应！”
　　“林知白同学，我是自己人！《神话报》的！”
　　“我代表《天光报》采访林知白同学，您之前为什么隐瞒自己就是白帝……”
　　“大家好，我是纳森电视台的记者，通过现场大家可以看到，秦洲各大媒体的记者代表们正在采访林知白，网络传言这位神话集团第三代财阀公子哥，就是传说中的白帝老师……”
　　秦洲艺术学院。
　　林知白戴着校长提供的帽子，打算悄然间溜走，但门口这帮记者们的眼睛太毒了，瞬间就逮住了想要跑路的他。
　　在长枪短炮的重重包围下。
　　林知白想要抽身，基本已经不可能了，还好校长也知道事情的严重性，让学校里的保安们拼命护住这位秦艺的大宝贝，防止他被记者们给生吞活剥。
　　好吧。
　　林知白看着眼前的场面，知道白帝的身份这下瞒不住了，虽然这个马甲就算曝光也没什么，但这种突然袭击还是让人有些猝不及防。
　　“各位。”
　　林知白停下向外走的脚步，决定说点什么。
　　记者们瞬间都安静了下来，一双双眼睛却无比灼热。
　　“我以后会和……”
　　记者再度喧哗起来，大家现在就想知道结果！
　　林知白终于不胜其烦，看向恨不得怼在自己脸上的无数媒体镜头，多少有些无奈道：
　　“我说了，是不是就能放我走？”
　　“一定！”
　　记者们纷纷点头。
　　林知白摘下了根本没卵用的帽子，那张年轻帅气的脸暴露在无数媒体的镜头之下，如是开口道：
　　“我就是白帝。”
　　林知白直接躺平摆烂，一副“我不装了，我摊牌了”的架势，主要是这个马甲也确实装不下去了。
　　话音落下！
　　全场沸腾！
　　现场的记者们瞬间疯狂，只是七嘴八舌的喧哗到根本听不清他们在讲什么。
　　外围。
　　看热闹的秦洲艺术学院学生们，则是疯了一般尖叫起来，现场好似变成大型粉丝见面会！
　　好在外围出现刹车声。
　　原来是哥哥和姐姐来接自己了。
　　听到哥哥在按喇叭，林知白在学校保安的簇拥下，好不容易脱身钻进车厢内。
　　哥哥林胜天一脚踩下油门。
　　汽车扬长而去，记者们追着尾气，足足跑了几十米，才不得不放弃采访。
　　副驾驶位置。
　　林熙笑的前仰后合。
　　林知白翻了个白眼，甩了甩微微有些酸涩的手腕。
　　刚刚在教室里，白帝的身份就已经瞒不住了，他只能给全班同学每个人轮流签名，然后隔壁班甚至隔壁系的学生也跑过来求签名，幸亏校长和学校各领导赶到才解救了林知白。
　　本以为是逃出生天。
　　没想到校长带着一群校领导，也熟练的拿出小本本，笑眯眯的看着自己道：“白帝老师能帮忙签个名吗？”
　　林知白眼前一黑。
　　这还只是白帝掉马。
　　如果楚辞掉马，不夜侯掉马，甚至君临掉马的话，估计场面会更加难以招架。
　　……
　　秦洲艺术学院。
　　校园论坛内涌现出无数的新帖！
　　“林知白就是白帝！”
　　“啊啊啊啊，好羡慕艺术系的学生！”
　　“靠！”
　　“早知道我当初就选艺术史论专业了，还能跟白帝做同学！”
　　“我在学校里见过林知白好几次，早知道他是白帝我就要签名了！”
　　“你们今天是没看到那个场面，网上有人挖出林知白的马甲后，艺术系那边被无数学生围了个水泄不通，都是去要签名的！”
　　“谁能想到白帝竟然这么年轻！”
　　“我当初听到白帝那首《给自己的歌》，还以为他起码三四十岁呢，结果这么小的年纪！”
　　“名副其实的小曲爹啊！”
　　“整个秦洲，甚至整个蓝星乐坛，在大二就能取得这么高成就的音乐人，应该是独一份吧？”
　　“天才！”
　　“他是乐坛的绝世天才！”
　　“我和白帝是同学，哈哈哈哈哈哈哈，我竟然和白帝是同学！”
　　林知白是神话集团董事长的孙子。
　　这个身份，在校园论坛内也引发了大量讨论。
　　然而比起财阀公子哥，林知白就是白帝的身份，给学生们带来的震撼明显要更加夸张！
　　因为这是一所艺术类院校。
　　白帝在这所学校里，粉丝数量极其夸张！
　　……
　　与此同时。
　　神话出版社。
　　有人正在看新闻，刚刚发生在秦洲艺术学院校园门口的一幕，相关视频已经在全网疯传。
　　“我就是白帝。”
　　当林知白坦白承认那一刻，出版社里的员工揉了揉眼睛，反复确认后终于发出了巨大的尖叫！
　　“卧槽！”
　　“我们社长就是白帝！？”
　　“也就是说白帝是我老板！？”
　　“啊啊啊啊啊啊，我超喜欢他的歌！”
　　“我的天啊！我之前还以为社长就是个林家的二世祖呢！”
　　“我竟然在为我的偶像工作！”
　　“妈！对！白帝就是我们社长！我确定！新闻都出来了！”
　　“燕子，能答应我的追求吗？我可以帮你弄到白帝老师的签名，你不是最喜欢他了吗，他可是我们出版社的老板，周六周日都会来上班的，我还跟他说过话呢！好好好，答应了不许反悔啊，签名的事情我一定想办法！”
　　“从今天起我要为社长鞠躬尽瘁死而后已！”
　　“之前谁说社长是二世祖的！谁敢再说一句我跟他没完！”
　　这一刻。
　　神话出版社的向心力似乎都凝聚起来了。
　　而出版社的高层则目瞪口呆。
　　贝利差点没吐出一口老血：“他怎么是白帝啊！”
　　罗达哭丧着脸：“我老婆，我女儿，甚至我爸妈都好喜欢他写的歌！”
　　任家春幽幽道：“其实我是白帝的粉丝，你们知道的，我的手机铃声一直都是《恭喜发财》。”
　　社长就是白帝！
　　这个身份让林知白瞬间笼络了无数公司员工的心，他们以后还斗得过对方吗？
　　……
　　某个别墅。
　　周寒尽和李潇呆呆的看着新闻。
　　“我就是白帝。”
　　当新闻里那个少年——
　　没错。
　　对方今年十九岁，还在上大二，用“少年”来形容似乎并不为过。
　　当少年承认自己就是白帝。
　　周寒尽突然感觉这个世界很不真实。
　　“所以让我拿了三次赛季榜第二的小曲爹，还是个乳臭未干的少年？”
　　怎么可能啊！
　　这家伙是从娘胎里就开始学音乐？
　　自己十九岁毛还没长齐，对方的十九岁，就已经在乐坛里闯出了“小曲爹”的名头！
　　“百年难得一遇的天才。”
　　李潇有些失神的看着新闻，喃喃开口道。
　　新闻里的林知白，那张过分年轻的脸庞，结合白帝的身份，造成的冲击力太恐怖！
　　简直让人目眩神迷！
　　但凡林知白今年超过三十岁，这个新闻也不至于这么让人震惊！
　　白帝的年龄，才是林知白造成这次轰动的主要原因！
　　更别说对方还是神话集团董事长林昭穆的小孙子，现在已经开始担任神话出版社的社长！
　　大二学生，林昭穆的孙子，小曲爹白帝！
　　这三个身份放在一起，这个林知白简直是“天之骄子”！
　　……
　　网络上。
　　发生在秦洲艺术学院校园门口的一幕，相关视频已经在全网疯传，无数网友第一时间点进来观看！
　　而当林知白坦白承认自己就是白帝那一刻，全网沸腾，相关话题瞬间血洗极光平台热搜榜！
　　“他承认了！”
　　“真的是他！”
　　“原来白帝这么帅，这么有钱，还特么这么年轻！？”
　　“妈，我要嫁给他！”
　　“之前谁说林知白没有才华的？”
　　“我就问你，小曲爹白帝，够不够有才华！”
　　“这才是真正意义上的天之骄子啊！”
　　“原来世界上真的有少女漫画男主角一样的人存在！”
　　“听说林知白是神话集团董事长林昭穆最小的孙子，啊啊啊啊，这也太迷人了！”
　　“之前对白帝的歌无感，但现在我发现他的歌越听越好听！”
　　“呸！”
　　“你这是馋他身世，馋他颜值，馋他年轻！”
　　全网沸腾中。
　　那些之前对林知白各种阴阳怪气的，单纯因为仇富看他不顺眼的，此刻都懵了！
　　没有才华？
　　全靠家世？
　　这可是白帝啊！
　　谁敢说白帝没有才华！？
　　人家今年初在诸神之战中，用一首《恭喜发财》力压曲爹，这特么能叫没有才华全靠家世？
　　不公平啊！
　　这个世界太不公平了！
　　给林知白那么好的家世，还给了他那么惊艳的才华，最关键的是长得还特么巨帅，这种天生主角的人设就活在漫画或者小说里好了，干嘛要走进现实啊！
　　你走开啊！
　　蓝星不欢迎你！


第218章 这就三线了？
　　《白帝，天之骄子！》
　　《集万千光环于一身的林知白！》
　　《白帝身份曝光，他竟是神话集团董事长林昭穆最小的孙子！》
　　《如漫画或者小说主角一般的林知白！》
　　《长得帅？家世好？才华无敌？白帝一个人全占了！》
　　《白帝身份公开，极光粉丝关注数暴涨上千万！？》
　　《确定了，林知白就是白帝！》
　　《震撼乐坛！小曲爹白帝竟然还是大二学生！》
　　《林知白，十九岁的奇迹！》
　　《白帝，蓝星乐坛有史以来最年轻的音乐天才！》
　　轰隆！
　　媒体的新闻在轰炸！
　　那句话没错，白帝就是神话集团董事长林昭穆的小孙子林知白，这个事实确实让人震撼！
　　可比起这一点。
　　更加让人感到震撼的！
　　其实是林知白那极为妖孽的年龄！
　　乐坛很多人都曾经猜测过白帝的年龄。
　　大多数人都认为，白帝至少三十岁以上，甚至今年三十五岁，乃至四十以上都不稀奇。
　　因为白帝的音乐才华太强了！
　　强到谁也不敢相信这是一个年轻人能够达到的水平！
　　“这岁数也太离谱了！”
　　“敢情这两年在乐坛翻手为云覆手为雨的小曲爹白帝，还是个毛都没长齐的娃娃？”
　　“那么多浸淫音乐几十年的老前辈都被他干翻了！”
　　“和漫画主角一样？”
　　“麻蛋！三流小说都不敢这么写！”
　　“他才十九岁就号称小曲爹了，等他二十九岁，三十九岁，音乐成就能到什么地步我都不敢想！”
　　“那些顶级曲爹，在这个年纪也不如白帝吧？”
　　“何止不如！”
　　“简直是相去甚远！”
　　“跟这样的人生在同一个时代何其幸运又何其不幸？”
　　“偏偏这样一个人，还是神话集团董事长林昭穆的小孙子，我听说神话集团正在拆分，说不定回头就会独立出一个神话音乐公司，而且白帝大概率会继承这个公司！到时候白帝很可能会成为秦洲乐坛真正的王者，我是说各种意义上的王者！”
　　如果说。
　　之前有人称呼白帝为“小曲爹”还有人不服。
　　那么看到白帝的年龄后，所有人都不得不服气了。
　　以白帝的情况，他未来成长为曲爹，应该是一件板上钉钉的事儿！
　　……
　　而在林知白就是白帝的新闻轰炸中。
　　表现最为兴奋的，还是那些一直就特别喜欢白帝的粉丝们！
　　“我没有粉错人！”
　　“这也太优秀了吧！”
　　“在我心中白帝的形象一直是遥远神秘，又非常高大的，但我也明白，有这份成就，说明白帝的年龄应该不小了，结果呢？他比我还小两岁！”
　　“热搜第一的话题＃天之骄子＃了解一下？”
　　“哈哈哈哈哈，这下楚辞终于被白帝给狠狠比下去了！”
　　“年龄！”
　　“楚辞总不能比白帝还小吧？”
　　“还有身份，楚辞的身份能比白帝这个神话集团嫡系少爷还牛？”
　　“爱死白帝了！”
　　“之前是喜欢他的才华，现在我更喜欢他的颜值！”
　　这一次！
　　白帝赢了楚辞！
　　不过外界现在根本不关心和白帝齐名的“乐坛双子星”楚辞是什么情况，谁还顾得上那个啊。
　　媒体疯了！
　　同行疯了！
　　歌手们也一脸懵逼！
　　所有网友都在震惊！
　　秦洲甚至整个蓝星乐坛，从没有出现过这样妖孽的音乐天才，林知白才十九岁，已经是当之无愧的金牌作曲人，甚至可以勉强和曲爹相提并论了！
　　什么鬼啊！
　　再豁达的人都想骂娘！
　　有白帝在以后还有哪个乐坛作曲人敢自称天才！？
　　……
　　林知白回到家。
　　孙谷打来电话。
　　林守拙打来电话。
　　张希扬打来电话。
　　苏婵也打来电话。
　　或是关心或是打趣。
　　江城也在电话中调侃林知白，“老板在新闻里格外的上镜呢，我不禁开始期待，老板以楚辞或者不夜侯再或者君临，甚至是以鲲鹏老板的身份出现在新闻里会是什么场面？”
　　林知白：“……”
　　其实他现在的心情已经很平静了，白帝掉马本就不是什么大不了的事情，毕竟知道自己身份的人并不少，曝光其实是迟早的事情，要说有什么缺点嘛，大概就是以后上街的时候被人认出来？
　　这时。
　　电话又响了。
　　这次是尹冬暖打来的，电话一接通林知白就听到一声尖叫。
　　“你怎么会是白帝啊！”
　　“怎么不是呢？”
　　“你瞒的我好苦啊！”
　　“你之前也没有问啊。”
　　“呵呵，之前不知道谁跟我说，自己只是个普普通通的大二学生呢，早说你是白帝，我给你当女朋友也不是不行嘛！”
　　“大业未成何以为家？”
　　“切，有白帝这层身份，以后神话集团旗下的音乐类产业，估计都是你的囊中之物了。”
　　林知白笑了笑。
　　尹冬暖哼声道：“我不管，你既然是白帝，那以后要帮我！”
　　林知白道：“我不是一直在帮你？”
　　没有自己的首肯，纳森怎么可能从鲲鹏这儿拿到《回家的诱惑》？
　　当然。
　　这个秘密林知白暂时不想透露。
　　好不容易把尹冬暖安抚好，封硕的电话也打了进来。
　　不过这个好友就没女孩子家家的感性了，他上来就拍马屁。
　　“不愧是我白哥！”
　　“还行。”
　　“白哥以后要罩我！”
　　“好说。”
　　“我就知道，白哥就是比所有人都强！”
　　“过了……”
　　封硕和林知白聊了十几分钟才挂断电话。
　　挂断电话后，封硕呼出一口气，和林知白当初一起上学时，对方就是学校最风云的人物。
　　这样的人，取得什么样子的成就，封硕都不奇怪。
　　天之骄子么？
　　其实在很久很久以前，他就是天之骄子啊。
　　甚至抛开家世不谈，林知白当初也一直是同龄人中最优秀的存在。
　　……
　　无数通电话后。
　　林知白终于有功夫上网看看情况了。
　　这一看。
　　林知白直接发出一声“哦呼”。
　　白帝在极光平台上的粉丝数量已经突破到两千万了！
　　记得之前才一千万出头吧？
　　林知白一时间难免有些心情复杂。
　　我发了那么多歌，年初《恭喜发财》都红遍秦洲火遍大街小巷了，竟然还不如一次掉马吸粉。
　　因为家世？
　　因为颜值？
　　因为年龄？
　　我明明才华横溢，可你们却只关注我的脸！
　　是吧系统？
　　而就在林知白以为，这次掉马到这里就差不多该结束的时候，明星评级排行榜突然更新了！
　　排行榜上。
　　原本还在四线的白帝，直接进入了三线明星行列！
　　这一刻。
　　林知白是真有些傻眼了。
　　蓝星名人评级分别是超一线、一线、二线、三线、四线、五线、六线以及勉强算七线的公众人物。
　　白帝从乐坛新人，冲到四线行列。
　　每前进一个档次，都要写很多歌，前后还拿了好几次赛季榜第一，在乐坛也造成了不俗的影响。
　　唯独四线到三线。
　　林知白前前后后就为春晚写了一首《恭喜发财》，怎么就成三线了？
　　说好的明星评级主要看作品呢？
　　虽然《恭喜发财》这首歌单纯比影响力，确实要比林知白之前的歌曲更大，但也不至于直接从四线冲到三线吧？
　　用屁股想都知道。
　　这次突然冲到三线序列，不仅仅是因为《恭喜发财》这首歌。
　　更因为白帝这个马甲掉了，所以粉丝变多了，个人影响力也变大了！
　　这算是靠脸吃饭不？
　　算了，就当是我的潜力引起了官方重视吧。
　　能进三线就是好事儿，林知白也没有矫情，美滋滋的接受了这个结果。
　　极光评论区。
　　粉丝已经发出了恭贺！
　　“恭喜白帝老师正式进入三线！”
　　“官方太真实了，一掉马就安排白帝进三线！”
　　“哈哈哈哈，主要是这波粉丝暴涨啊，影响力提高了太多太多！”
　　“我统计了一下，白帝从六线到五线，从五线到四线，每进一步都要写好多首歌，唯独这次冲击三线只用了一首《恭喜发财》，外加一次掉马！”
　　“那答案很清楚了。”
　　“白帝还是那个白帝，粉丝变多影响力变大，都是来源于神话嫡系第三代的身份，以及白帝那过分年轻的岁数，还有本尊颜值带来的加成！”
　　“总结就是，这是个看脸的世界！”
　　“忽然感觉白帝几乎注定会成为史上最年轻的曲爹，除非他后面江郎才尽。”
　　“所以早点露脸多好啊？”
　　“他明明可以靠脸吃饭，但他偏偏要用才华！”
　　其实这个总结也是网友的总结。
　　明明可以靠脸吃饭却偏要用才华。
　　放在白帝身上可不就是嘛？
　　而林知白则是掰开手指头算了一下。
　　三线再前进一步可就是二线了，二线再前进一步就是一线，而一线之后则是超一线！
　　作曲人一旦进入超一线就算是曲爹了！
　　蓝星能凭借作曲进入超一线序列的作曲人就那么一小撮人！
　　“只差三个等级了？”
　　林知白笑了，今年的他才十九岁。
　　那如粉丝所说。
　　史上最年轻曲爹的称号林知白拿定了！
　　倒是楚辞和不夜侯这两个马甲，在明星评级这块又一次落后于白帝了，谁让这两个马甲不能靠脸吃饭呢？
　　你俩就羡慕吧！


第219章 出版社盈利翻倍计划！
　　几天后。
　　白帝掉马事件造成的新闻热度，终于降下来一些了，生活的变化没林知白想象那么大，也就是出门跑步锻炼的身体的时候偶尔会被人认出来，但其实绝大多数人在路上看到明星，也是不太敢确认自己有没有认错人的，就算真确定自己没认错，林知白跑的那么快，也不好意思上去直接要签名啊。
　　当然。
　　偶尔有些人还是会鼓起勇气厚着脸皮要签名的，所以林知白现在最烦的就是给人签名，听到这俩字就头疼，很容易联想到掉马那天，全校都恨不得找自己要签名的场景，尽管他基本不会拒绝就是了。
　　这天。
　　周六。
　　林知白再度来到神话出版社，是坐司机的车来的，作为神话出版社的社长，他现在配有助理秘书以及司机。
　　走进公司。
　　林知白感觉所有人都目光灼灼的盯着自己，这样的目光最近林知白见得多了也差不多习惯了。
　　“社长！”
　　“社长好！”
　　“社长加油！”
　　“社长我是你粉丝！”
　　“社长什么时候出新歌啊？”
　　“公司食堂今天放《消愁》可以吗？”
　　“不如放《恭喜发财》！”
　　林知白这一掉马，神话出版社员工知道这位社长就是白帝后，大家的态度和以前都不同了，目光中明显带着崇拜之类的色彩，换句话说他对公司的掌控力度似乎更强了？
　　也挺好。
　　林知白没有摆架子，面对打招呼会点头致意，然后就是和往常一样拉着中高层们开会。
　　中高层和普通员工也没什么两样，看到林知白大家的眼神都很火热，还充满了好奇，好像重新认识了这位社长一般。
　　好吧。
　　似乎只有罗达贝利和任家春似乎有点情绪不高，看向林知白的眼神非常复杂。
　　“开会。”
　　林知白也不管大家怎么想，敲了敲桌子道：“王梓你那边的软件项目进度如何？”
　　“都按照您的吩咐做呢！”
　　王梓的精神面貌和以前完全不同，一个是因为他发现了那个软件的潜力，二个是得知社长就是白帝后心情有些微妙变化，虽然他自己也说不清到底为什么，反正心里面挺美的。
　　“嗯。”
　　林知白对王梓还挺满意的，他让秘书盯着对方呢，这家伙并没有和罗达纠缠不清，丢掉推理部主编的职位后，现在已经全身心投入到公司新项目里了。
　　稍微勉励了几句后。
　　林知白再度开口道：“我有一个新的计划，还是和网络有关，实体小说的市场已经饱和了，我们需要开拓出更大的市场，所以我决定建立一个网站，叫做秦洲中文网……”
　　秦洲中文网？
　　这是什么鬼？
　　会议室众人一脸懵逼，一时间不知道这位最近新闻满天飞的林知白·白帝老师想搞什么花样。
　　“是这样的。”
　　林知白笑了笑解释道：“最近我发现，很多人有在网络上阅读一些文章的习惯，那这一块如果发展起来的话，以后很有可能冲击到实体书市场，所以不如我们主动开拓网络市场，我对秦洲中文网的定位是网络小说网站。”
　　“网络小说？”
　　这么解释所有人都明白了。
　　罗达当即摇头道：“大众虽然偶尔会在网络上阅读一些小文章，但绝大多数人的阅读习惯，还是购买实体书，在网络上看书什么的，我做了这么多年出版，反正是闻所未闻的。”
　　这新社长挺能折腾的。
　　之前要搞什么听书也就算了。
　　现在竟然又异想天开的做网络小说？
　　实体书出版发行是图书市场赖以生存的根本模式。
　　蓝星目前还没有产生网络小说的概念，这其实是林知白最近从前世记忆中的“起点中文网”，得到的项目灵感，这是一种前世获得过成功的模式，甚至把模式推行到国际也有所斩获，达到了一定文化输出的目的，君不见老黑看了网文之后连毐都不吸了？
　　而在蓝星。
　　虽然现在还没有出现网络小说类型的网站，但不代表以后不会出现。
　　林知白既然想到了那当然是要先下手为强的，况且前世成功的例子可不仅仅有“起点中文网”。
　　在小日子国。
　　有个顶级出版社。
　　好像叫做“角川出版社”。
　　这个出版社旗下，有几个网站。
　　分别是Sneaker文库、富士见Fatasia文库以及电击文库！
　　这三个网站相当于小日子国的“三大网文网站”，人人都能在上面连载小说，很多小日子国的经典动漫，其实都是这三大网站发表的轻小说改编而来。
　　比如《刀剑神域》。
　　比如《魔法禁书目录》。
　　比如《我的妹妹不可能那么可爱》。
　　等等等等这些小日子国的动漫大作都是电击文库出来的小说改编，像这些在网站上成绩比较优秀的作品，会被角川出版社选中安排实体出版，也就是说这三个网站可以负责替这家出版社筛选出有一定市场潜力的作品！
　　林知白要复制的就是这种模式。
　　蓝星大多数人是喜欢看实体书没错。
　　可这是因为蓝星人还不知道网络小说的概念。
　　林知白相信网络小说网站建立后，肯定会出现大量的网文读者。
　　而在网站上那些成绩表现比较好的书，就让神话出版社安排实体出版。
　　“实体出版的门槛，对一些人来说太高了，很多怀揣写作梦想的人，想走出版社的路子，但出版社每年出版的图书名额就那么多，总有些遗珠被我们忽略了不是吗？”
　　林知白要说服至少一半人支持自己的决定。
　　无法说服就强制推行好了，反正自己是社长，失败了卷铺盖走人。
　　成功了？
　　那自然就是自己高瞻远瞩的功劳。
　　“而我要创办的这个秦洲中文网，则可以让那些小说达不到出版要求的作家，也有一个可以发布作品的渠道，把他们的作品成绩交给广大网友们决定，成绩差了咱们也没什么损失，但成绩好的话则可以让我们安排实体出版……”
　　林知白侃侃而谈。
　　中高层们从迷惑不解到若有所思。
　　任家春突然指出：“这个网站发展不起来，咱们会有损失不说，就算这个网站发展起来，咱们同样会有损失的吧，它改变读者的阅读习惯，冲击到实体书的销量，到时候大家都去网上看书，那咱们出版社怎么办……”
　　林知白有些意外。
　　任家春的担心其实不无道理，对方并非在有意抬杠，目光也要比其他人更长远。
　　三伯的人？
　　能不能变成自己的人？
　　心中闪过这个想法，林知白笑了笑道：“一来网络小说和实体书的风格有差异，二来阅读习惯不是那么容易被改变的，喜欢看实体书的人大多会继续看实体书，况且实体作品也可以用网络渠道发布嘛，这就涉及到我的另一个计划了，我们可以做一个电子产品。”
　　“产品？”
　　“电子书。”
　　其实就是前世亚马逊搞的Kindle。
　　这玩意儿前世在天朝市场失败了，但这种模式在世界范围内影响还不错，因为他的模式是没有什么问题的，只是亚马逊天朝的竞争对手太多了，什么科大讯飞和文石等等硬件大厂，纷纷都推出了新款电子阅读器将其挤出了我们的市场，“到时候实体书也可以通过电子书看，我们要卖的不是硬件，而是电子付费阅读！”
　　“那对实体书冲击更大了……”
　　“可实体书的死忠人群依然会购买实体，另外渠道都在我们手里，他们给我们出版社付费，或者给我们的电子书付费，本质上没有太大的区别，只是读者的阅读方式会有所变化。”
　　林知白提醒所有人。
　　“我能想到的这点，其他人同样能想到，只是时间早晚的问题，与其等到别人先做，那不如我们先动手分这块蛋糕，你们应该知道先手的重要性，下面开始投票吧，谁赞成谁反对？”
　　林知白下通牒。
　　高层们纷纷举手表态。
　　支持的人数，明显少于反对的人数，也不知道他们是支持项目还是支持林知白这个人。
　　不过有人支持就够了。
　　林知白道：“那网站项目开始准备吧。”他开始点名，直接用自己观察后觉得靠谱的高层负责。
　　大伯二伯和三伯的人先不管。
　　这些项目成功的话，林知白就能掌握这帮人的生杀大权，因为集团那边只看业绩。
　　如果林知白有业绩打底，那他在出版社搞一言堂也没人敢废话。
　　网站项目失败？
　　电子书项目失败？
　　当然都有可能，毕竟市场环境不同，不过林知白现在抗风险的能力很强。
　　因为听书软件几乎是注定可以成功的项目，这个项目成功的话其他项目失败也无伤大雅，赚的肯定比损失的要多。
　　如果都成功了呢？
　　那林知白就能够达到让神话出版社盈利翻六倍的目标，彻底成为这家公司真正的老板！
　　罗达、贝利和任家春也明白了。
　　林知白不想跟他们搞什么办公室斗争，他就是在赌这些项目能够成功。
　　这些项目能成，林知白说什么都是对的。
　　这些项目造成的损失太大，那林知白就卷铺盖走人。
　　“他的想法太多了。”
　　“就让他瞎折腾吧。”
　　“反正咱们工资照拿。”
　　“如果他的这些项目能成功，那我心服口服，让我走人也没问题，不过他凭什么干成？”
　　“软件……”
　　“电子书……”
　　“网络小说……”
　　“听起来没一个靠谱的！”
　　“步子迈这么大，也不怕扯着蛋！”


第220章 这样我就可以把你捧在手心了
　　林知白已经做出了出版社的未来规划，按照他的计划实行，如果这些项目都能成功，年收益达到去年的六倍是完全有希望的事情，毕竟都是前世已经取得了成功的商业模式，说是“金点子”也不为过。
　　“也算是白帝掉马的好处。”
　　江城笑道：“老板在出版社说话，分量比之前更大了一些，不过这种情况不会持久的，所以归根结底还是要做出成绩。”
　　感慨了几句。
　　江城聊起了林恭。
　　“老板在为出版社做未来规划，林恭也没有闲着，他负责的不少产品，最近都在拍摄新广告，据说请了不少一线甚至超一线的大牌明星呢。”
　　“是吗？”
　　没有优秀的广告创意。
　　干脆就完全依赖明星效应？
　　不过不得不承认，明星效应对广告的加成确实很大，而且神话娱乐旗下的明星们，林恭还能拿到内部友情价，比一般商品请明星代言要稍微便宜些。
　　“老板要继续狙击他吗？”
　　“当然，反正闲着也是闲着。”
　　林知白拿到的试卷，已经基本答完题了，只要等待结果就好，既然林恭也在考试，那他不介意给对方增加点做题难度，“他下一支广告是什么产品？”
　　“醇香奶茶！”
　　“奶茶产品吗？”
　　林知白问：“竞争对手呢？”
　　江城立刻答道：“香味美奶茶。”
　　林知白沉默片刻，江城也没有说话，他知道老板在思考。
　　通常来说老板每次在电话中陷入沉默，随后不久都会拿出一个非常厉害的点子，仿佛那些点子就是他在短短几分钟甚至几十秒中想出来的，以前江城总觉得不可思议，可现在已经渐渐习惯了，甚至是习以为常，自家这位老板可不能用正常人的眼光去看待。
　　果然。
　　这次也不例外。
　　片刻的沉默后。
　　老板的声音在电话里传出来，“让香味美找一个年轻又大牌的明星，和一个女演员搭在一起，女演员名气不是重点，重点是要漂亮，给人一种惹人怜爱的感觉，广告场景就是一家奶茶店之类，男女主坐在一起，外面飘着雪，女孩突然问男主……”
　　如此这般。
　　这般如此。
　　江城听着听着，眼神亮了起来，老板想到的广告创意，总是可以这样让人眼前一亮！
　　“等我策划案。”
　　林知白稍微讲解了一番之后，开始打开电脑噼里啪啦的写文案，五分钟不到文案便写完了，并且直接发到了江城的邮箱里。
　　“收到了！”
　　江城压抑住内心的兴奋，“我这就联系香味美奶茶，他们之前有找过我合作，这次成全他们！”
　　“嗯。”
　　林知白对这个广告很有信心。
　　因为这是前世“优乐美”奶茶的广告。
　　江湖传言周董就是拍了这个广告后越来越胖的，还被网友们称为奶茶周，不过这个广告的成功是毋庸置疑的！
　　……
　　几天后。
　　林恭负责的“醇香奶茶”广告在神话电视台播出，男女主都是一线，发挥出很不错的明星效应。
　　“这个广告肯定能成！”
　　林恭的跟班一脸讨好着说道。
　　这是林恭的新跟班，上一个跟班已经被他给炒鱿鱼了，好像是关于鲲鹏的原因。
　　林恭没有说话，他在思考最近刚得到的消息，那个林知白去了神话出版社之后，大刀阔斧的做了不少动作，似乎是想要冒着风险大干一场了，那自己这边当然也不能闲着，毕竟做好手上的工作，老爷子是愿意给股份的！
　　“销量……”
　　林知白的任务目标是，让神话出版社的年收益提升。
　　而林恭的任务目标则是，要让其负责的这些产品销量提升。
　　两个任务本质上是差不多的，所以林恭才迫不及待的让人拍摄产品新广告。
　　想要让产品提升销量，广告营销是最简单的办法，他最大的优势就是，弟弟林敬负责电视演员部。
　　也就是说……
　　林恭找神话娱乐的电视演员，来代言自己负责的商品，是能够狠狠打折的。
　　那些电视演员会卖弟弟林敬一个面子。
　　“可惜出版社那边，我不太好插手，没办法给林知白那个小崽子增加点难度……”
　　林恭暗自可惜。
　　不过听出版社里的自己人透露，林知白搞的那些项目风险很大。
　　也许根本不用自己出手，等那些项目失败，林知白那个出版社社长就得自己滚蛋！
　　到时候老爷子肯定会把出版社交给神话第二代或者第三代的其他人！
　　自己或许也有机会争取到！
　　当然同样的道理，林恭手上的这些产品，如果销量表现不佳，那老爷子肯定也会把自己换掉。
　　不过自己的广告攻势一出，这些产品销量肯定提升！
　　怎么可能下降呢？
　　林恭对此很有信心。
　　而在广告播出后网友评价也不错。
　　“醇香奶茶的新广告好大手笔，竟然找了两个一线代言！”
　　“广告拍的很漂亮。”
　　“帅哥美女的组合就是养眼。”
　　“就是没什么创意。”
　　“广告创意哪那么常见啊，也就去年的蓝芙巧克力，创意还不错的样子。”
　　“喝前摇一摇那个也不错。”
　　“那个我感觉一般般。”
　　“我还蛮喜欢醇香奶茶的味道的。”
　　“毕竟是秦洲销量排名前列的奶茶品牌。”
　　“嗯？”
　　“你们快看！”
　　“隔壁香味美奶茶也出新广告了！”
　　“哇！”
　　“这个广告感觉不错啊！”
　　林恭正美滋滋的看着网友评论，突然看到有人提到香味美奶茶，他的脸色顿时一变。
　　“香味美也出新广告了？”他问跟班。
　　香味美是秦洲目前销量排名第二的奶茶产品。
　　销量排名第一的，自然是神话集团旗下的醇香奶茶。
　　这两个品牌竞争的很厉害，虽然醇香奶茶销量领先，但领先的并不算多。
　　“不知道啊。”
　　跟班一脸茫然，不过动作却很快，迅速打开电脑搜索了一下。
　　唰。
　　搜索结果出来了。
　　林恭坐在椅子上，跟班麻溜站在他身后，两双眼睛盯着屏幕，观看香味美的广告。
　　……
　　香味美的最新广告，同样由两个一线明星拍摄，熟悉娱乐圈的一眼就可以认出：
　　男明星叫蓝少言。
　　女明星叫苏子初。
　　之前蓝芙巧克力那个“纵享丝滑”的广告，也是这两位合作拍摄的，网友评价是cp感很强。
　　而这一次。
　　二人竟然再次合作，出演香味美的广告！
　　林恭脸色难看道：“这个蓝少言是纳森的一线吧，这个苏子初则是天光的女明星，这两人合作拍摄巧克力广告也就算了，怎么连奶茶广告都接？”
　　蓝芙巧克力逼格还是挺高的。
　　产品受众主要是白领小资人群。
　　而香味美奶茶的逼格，却比蓝芙差了不少。
　　按理说蓝少言和苏子初这种一线明星对这种广告是不怎么有兴趣的，总要考虑自身的格调嘛，巧克力一盒卖那么贵，属于比较奢侈的食品，奶茶一盒才特么几块钱啊？
　　掉档次啊！
　　林恭能找一线明星代言醇香奶茶，是因为他的身份，以及弟弟林敬作为电视艺人部负责人的优势，不然那些明星能轻易就范还降价代言？
　　“是啊，真奇怪。”
　　小跟班不知道原因，但看得出林恭心情不好，当即表示：“既然都是拼明星效应，我们的广告评价还不错，效果不会比他们差的！”
　　林恭没说话。
　　因为他已经点开了广告正片。
　　广告场景应该是一家咖啡店。
　　苏子初看着窗外的飘雪，手上捧着一杯香味美奶茶，忽然期待又狡黠的开口道：
　　“我是你的什么？”
　　“你是我的香味美啊。”
　　蓝少言转头温柔的看着苏子初，手上同样捧着一杯香味美奶茶，满脸宠溺的笑着开口道。
　　“喔？”
　　苏子初瘪嘴，似乎有些伐开心，又有些撒娇的味道，声音微微有点夹子：“原来我是奶茶啊！”
　　“这样……”
　　蓝少言顿了顿，低头看了一眼手上的奶茶，笑容依旧道：“我就可以把你捧在手心了。”
　　苏子初笑了。
　　远景被拉开。
　　广告词总结出现：“爱她，当然要香味美。”
　　林恭越看越觉得心中堵得慌，他有一种不祥的预感，这个广告似乎比醇香奶茶更好，男女之间的爱情主题，和产品紧紧扣在一起。
　　莫名间。
　　林恭想起这两人拍摄的蓝芙巧克力广告似乎也是这个调调，用产品把两位演员的情感联系到一起。
　　不！
　　这个广告，甚至有点像蓝芙巧克力广告的续篇！
　　在蓝芙巧克力广告中，苏子初和蓝少言因为巧克力结缘一见钟情！
　　而在这个香味美奶茶广告中，苏子初和蓝少言已经成为情侣，同样在飘雪的冬季喝着奶茶约会！
　　这是在学鲲鹏？
　　这个广告太像鲲鹏之前的广告设计手法了！
　　而正在这时候，林恭忽然听到小跟班在惊呼：“恭哥你快看啊，香味美这个广告是鲲鹏设计的，这是鲲鹏设计师君临的手笔！”
　　林恭猛然转头。
　　小跟班此刻已经进入官网，找到了相关资料，这个广告设计公司果然是鲲鹏，广告策划一栏也明晃晃的写着两个字：
　　君临！


第221章 香味美奶茶销量大火
　　此时。
　　不仅仅林恭在看香味美奶茶的广告，无数网友也看到了这个广告！
　　当蓝少言戴着灰色围巾，对披着红色围巾的苏子初，说出前世那句经典的土味情话，那暧昧气氛中飘起了粉红泡泡，瞬间击中了无数观众的心！
　　“香味美的这个广告好浪漫啊！”
　　“又是蓝少言和苏子初这对广告情侣！”
　　“这剧情感觉好像和他们之前拍摄的蓝芙巧克力广告梦幻联动了！”
　　“原来不同产品的广告，还能用这种方式联动啊！”
　　“天啊！你们快看官网资料，这个广告也是鲲鹏的手笔，难怪剧情模式和蓝芙巧克力这么像！”
　　“君临好懂啊！”
　　“君临是谁啊？”
　　“就是鲲鹏设计师啊，鲲鹏的综艺都是君临策划的，还有蓝芙巧克力广告，以及喝前摇一摇，都是此人的手笔！”
　　“原来鲲鹏设计师叫君临吗？”
　　“我之前也一直以为他就叫鲲鹏设计师呢，直到楚辞直播的时候透露，这个设计师叫君临，这名字太霸气了，有点君临天下的意思有木有？”
　　“我好喜欢蓝少言和苏子初这对cp啊！”
　　“太喜欢这个广告了，这就去买香味美奶茶！”
　　“瞧瞧这暧昧的气氛，瞧瞧这撩妹经典话述，其他广告商都学学啊，你是我的香味美，这样我就可以把你捧在手心了，啊啊啊啊啊阿伟死了！”
　　“把我杀了给他俩助助兴吧！”
　　“苏子初和蓝少言不结婚很难收场！”
　　“我把民政局都把他俩给搬过来了！”
　　这个广告和蓝芙巧克力完美联动，前后剧情甚至有点沿用同一个情感脉络的意思。
　　所有观众都感觉两位一线明星在一起合作的感觉太甜了，可如果仅仅是这样也没什么，关键是男女主的对话也经典。
　　这个世界还没有土味情话的说法。
　　其实前世周董和今生蓝少言这句广告词就是典型的土味情话。
　　那没有土味情话的世界大家当然也就不会觉得油腻，甚至觉得无比的浪漫。
　　再加上两位演员之前合作的广告，就有点像这种模式，搞得大家看这个广告，竟然有种在看偶像连续剧的感觉。
　　是以！
　　这个广告好评如潮！
　　而香味美本就是很多人都熟悉的奶茶品牌，经过这个广告，很多人感觉自己都想喝奶茶了。
　　……
　　广告圈。
　　很多人同样注意到了香味美奶茶的这个广告，所有人都感觉这广告真的太绝了，不仅仅是本身内容设计的足够精妙，广告词也是浪漫无比，还唤醒了观众对蓝芙巧克力那支广告的记忆，同样是蓝少言和苏子初的搭配，瞬间达到了一加一大于二的效果！
　　“又是鲲鹏！”
　　“又是君临！”
　　“这家伙做广告的水平完全不亚于做综艺的水平啊！”
　　“君临虽然广告产出很少，但好像每次都能都能带动不小的话题，之前的纵享丝滑，再到后面的喝前摇一摇，乃至今天这个捧在手心的香味美，三个广告都设计感拉满了！”
　　“广告创意这块真的牛！”
　　“很多人都在模仿之前那个蓝芙巧克力的广告，但只有君临自己，用香味美奶茶模仿成功了！”
　　“不仅仅是模仿。”
　　“这个广告主要狠在台词！”
　　“情侣看到这个广告，想买这种桶装奶茶的时候，肯定会优先选择香味美，那个醇香奶茶也是找一线明星打广告，但效果直接被这个广告效果碾压了！”
　　“这两个品牌竞争的很厉害吧？”
　　“毕竟都是最流行的桶装奶茶品牌，之前醇香奶茶的销量，一直比香味美更高，但我感觉这个广告出来之后，香味美奶茶的销量可能就不比醇香牌奶茶差了！”
　　“快研究这个广告！”
　　君临目前虽然只设计过三支广告，但每一支广告都会在广告圈引发无数关注，且广告圈的人会翻来覆去的进行研究，想要达到类似的效果。
　　……
　　纳森。
　　蓝少言看到自己的粉丝在飞快涨动，他的心情不禁有些激动。
　　作为一个一线演员，蓝少言已经好久没有接到优秀的影视剧作品了，所以人气掉了不少，但他没想到的是，去年接了蓝芙巧克力的广告，竟然让自己人气大涨！
　　这个很离谱。
　　正常有几个明星拍广告能涨人气的啊？
　　演员的作品应该是影视剧，广告也算作品吗？
　　结果还别说，真的算啊，反正只要能涨人气，对蓝少言来说，拍广告和拍电视剧有什么区别吗？
　　而这一次。
　　蓝少言没想到，自己竟然又靠广告涨人气了！
　　蓝少言不禁想到香味美奶茶那天联系自己经纪人，想找自己代言的事情。
　　“不接！”
　　蓝少言一开始是拒绝的，因为香味美不能让自己拍，自己就马上去拍，首先我要试一下……
　　抱歉走错片场了。
　　主要是奶茶就几块钱，属于中低端产品，不符合蓝少言的逼格，直到经纪人说了句：“这个广告的策划师是君临，就是蓝芙巧克力那个广告的策划师。”
　　那接拍试试？
　　蓝少言一听这话，想起自己拍完蓝芙巧克力广告后竟然人气大涨的事情，那个广告也是鲲鹏策划师君临设计的，于是他犹豫了一天后终于还是答应了。
　　果不其然。
　　拍了君临的新广告，蓝少言的人气又涨了！
　　这个君临简直是策划鬼才，竟然让自己两次凭借广告大火！
　　蓝少言不禁庆幸自己没有拒绝这个广告代言邀请，这广告他花了一天就拍完了，结果人气涨的竟然不比他演一部电视剧差！
　　……
　　天光。
　　苏子初也在狂喜，蓝少言人气大涨，她的人气当然也在大涨！
　　经纪人兴奋的开香槟庆祝，“我就说接广告要讲究策略吧，虽然奶茶产品比较低端，比不上巧克力广告那么高大上，但有鲲鹏的策划师背书，还是值得试一试的！”
　　“多亏了你！”
　　苏子初喝了一口香槟。
　　和蓝少言一样，她刚开始其实果断拒绝了这个广告，听说是鲲鹏策划师设计也没有改变主意，但经纪人却强行帮自己接下了这个广告（强势的经纪人有这个权利）。
　　苏子初气的不行。
　　可广告都接下来了，那拍呗。
　　结果这一拍，效果竟然出奇的好，甚至比蓝芙巧克力那次还好，因为她和蓝少言炒出了cp效果！
　　“他叫君临是吧？”
　　苏子初已经记住了鲲鹏策划师的名字，“以后有类似广告代言，如果策划师是君临的话，我会优先考虑的。”
　　“优先？”
　　经纪人瞅了自家艺人一眼：“我觉得你还没有完全摆清楚自己的位置，经过这次香味美的成功，以后其他一线演员，肯定也会对鲲鹏参与设计的广告感兴趣。”
　　这话说的委婉。
　　说的难听点就是：
　　以后可能是人家考虑要不要用你这个明星当代言人，而不是你要不要考虑接人家的代言！
　　当然。
　　苏子初毕竟是一线女明星，广告形象也好，所以优先级肯定还是很高的，鲲鹏还没有完全到可以自行挑选代言人的地步。
　　至少目前没有。
　　随后经纪人又道：“公司准备和纳森合作一部偶像剧，找你和蓝少言当男女主角，这就是广告带来的效果，今晚你也给点回报吧，我会拍几张你喝香味美奶茶的照片，放在极光平台上。”
　　“好！”
　　苏子初非常配合。
　　其实苏子初是不爱喝桶装奶茶的，就算偶尔喝也更多会选择醇香奶茶，不过自己现在毕竟是香味美代言人，那肯定要尽责的，以后喝桶装奶茶只喝香味美！
　　……
　　同样在玩明星效应，醇香奶茶的广告其实也不差，但凡事就怕对比，和香味美的广告效果一比醇香奶茶实在是平平无奇。
　　于是。
　　市场开始用脚投票！
　　香味美奶茶销量开始快速增长！
　　而作为头号竞品的醇香奶茶自然是在这份此消彼长中成了最受伤的那一个，眼看着对手销量大增！
　　这个过程中。
　　甚至有人玩香味美奶茶的梗，拍了个恶搞视频。
　　视频里的哥们正在喝香味美奶茶，旁边的妹子笑眯眯的模仿广告：
　　“我是你的什么？”
　　“你是我的香味美奶茶。”那哥们颜值比蓝少言差了十八条街，声音也是透着猥琐。
　　“原来我是奶茶！”妹子笑嘻嘻。
　　“这样我就可以把你捧在手心了。”哥们念完广告词奶茶也喝完了，直接用力捏扁了丢进垃圾桶。
　　妹子脸都绿了。
　　瞬间恶搞效果拉满！
　　不过这种恶搞不但没有影响到香味美奶茶的销量，反而让这个广告更加的深入人心！
　　甚至于这段台词都成了大众梗！
　　而在一片欢声笑语中，林恭的心态渐渐崩了。
　　林恭不禁回忆起当初由自己负责主导的那个果汁广告，也是被鲲鹏用一句“喝前摇一摇”打败的。
　　这一次自己又一次被鲲鹏击败！
　　连续两次，鲲鹏都站在了自己的对立面！
　　是巧合吗？
　　第一次也许是巧合，但这一次绝对不是，鲲鹏肯定是在报复自己！
　　因为自己之前曾经对鲲鹏视频拍摄的《万万没想到》进行过一次捣乱……
　　“这个鲲鹏！胆大包天！”
　　林恭怒不可遏，连续两次帮助自己的竞争对手，鲲鹏就不怕彻底把自己给得罪死？
　　“没事的恭哥！”
　　旁边的跟班连忙道：“您负责的产品，不止一个醇香奶茶，我们还有其他商品呢，这个商品销量增长计划失败，咱们就把精力放在其他商品上面，比如口香糖……”


第222章 是你的亿达！
　　“林恭下一个广告是口香糖？”
　　江城消息灵通，很快就得到了林恭那边的动向。
　　“对！”
　　江城笑着道：“轩迈口香糖，我小时候经常吃。”
　　林知白：“……”
　　轩迈可还行？
　　好像前世有个口香糖品牌也叫什么迈，广告词怎么念来着？
　　麻蛋。
　　根本想不起来！
　　不过好像挺经典的。
　　可惜不记得内容了，得靠系统。
　　不对。
　　这是林恭负责的品牌，我帮他想广告词干嘛？
　　等以后我有机会拿下这一块的产业再说，比起出版社似乎林恭负责的部分似乎更适合自己！
　　随后。
　　江城道：“轩迈口香糖有两家竞争对手，一家叫爱思口香糖，一家叫亿达口香糖。”
　　林知白：？
　　亿达这个名字似乎与我有缘，那爱思口香糖对不起了，这个名字没有亿达顺口。
　　“就亿达吧。”
　　林知白很快有了决定。
　　另一边。
　　林恭接到电话。
　　父亲的声音有些冰冷。
　　“你到底是干什么吃的，之前你负责的奇乐果汁好端端的，突然销量大跌也就算了，怎么醇香奶茶也开始卖不动了，市场份额被香味美抢走了那么多，老爷子虽然不说，但他一直在看着呢！”
　　“这不怪我！”
　　林恭咬着牙道：“我也不知道为什么，鲲鹏一直在针对我，之前奇乐果汁销量大跌，就是因为鲲鹏给我们的竞争对手做了一支广告，这次的奶茶也是，鲲鹏好像就喜欢帮我的竞争对手搞我！”
　　“你不知道为什么？”
　　父亲林春恼怒道：“之前奇乐果汁销量大跌，你找了个摄影师偷偷针对鲲鹏的《万万没想到》以为我不知道吗！”
　　“是他们先出手的！”
　　“奇乐果汁那次应该只是巧合，你不该报复的，如果你那次不报复，他们也不至于报复回来，这个鲲鹏是属刺猬的，谁得罪他们他们就把人往死里搞，想想林柳不就是被他们搞死的！”
　　“我……”
　　林恭说不出话来，奇乐果汁那次，鲲鹏帮助自己的竞争对手，可能真的是巧合，毕竟那家公司好端端的也不至于刻意针对自己。
　　而自己报复之后。
　　事情的性质就变了。
　　两边已经开始结仇了。
　　他深深吸了口气道：“只是偶然的一次失败罢了，我接下来会继续做广告，鲲鹏再厉害也不至于每次都有那么好的广告文案……”
　　“是两次！”
　　林春提醒道：“你被他们按着锤了两次！”
　　林恭吐出那口浊气，他知道自己已经被双杀了，但常言道事不过三，接下来的口香糖广告总不至于还失败吧？
　　……
　　数日后。
　　神话直播。
　　这是林虎的地盘。
　　今天弟弟林豹来神话直播做客，见到哥哥就哈哈大笑起来：“虎子你听说了吗，林恭那个家伙最近可真是流连不利啊，听说他负责的醇香奶茶这几天销量跌了不少，市场份额被竞争对手大量抢走，这张试卷他才开始做，就把分给丢了不少！”
　　对于神话这些嫡系后裔来说：
　　老爷子安排的这些职位，就是大家收到的考卷，工作业绩的好坏，直接影响到考试的最终得分。
　　所以。
　　看到林恭倒霉，林豹心情大好，他可没有忘记，自己之前帮着这个老大哥说话，结果对方竟然还动手打了自己一顿！
　　当然。
　　就算没有这个原因，林豹也是会乐开花的，因为现在的神话第三代，彼此已经成为了竞争对手！
　　谁的表现更好。
　　谁以后就能得到更多好处。
　　而神话的好处，谁家得到的更多一点，其他家自然就得到的少一点，这就像是分蛋糕，你多吃一口我不就要少吃一口？
　　林虎心情也不错。
　　“不说林恭那些破事儿了，估摸着老爷子对他现在挺失望的，倒是你负责的漫画产业怎么样了？”
　　“嘿嘿。”
　　林豹美滋滋道：“我接手漫画产业之后，神话出品的漫画销量明显在上涨，你们总说我瓜，其实我一点儿都不瓜，大多时候我都机智的一逼！”
　　“嗯？”
　　林虎是真的意外了，“你怎么做到的？”
　　林豹翘起二郎腿抖了起来，“不是很简单吗，把我最喜欢的那几个漫画作者关到小黑屋，让他们疯狂更新，敢偷懒我就不给他们饭吃，画的不好看也不行，我想看什么就让他们画什么，然后销量自然就上去了啊。”
　　“他们不造反？”
　　“怎么会造反呢，他们画完我带他们去最好的场子大保健，请他们吃大餐，一个个服服帖帖！”
　　林虎：“……”
　　可能这就是傻人有傻福？
　　其实林虎这么想也差不多，主要是林豹从小就喜欢看漫画，他的口味也代表着大多数读者的口味。
　　那些漫画家现在都是照着林豹的口味画。
　　结果歪打正着了，漫画读者还真挺喜欢林豹要求漫画家们画的那些剧情的。
　　“前几天有个漫画家，竟然让主角的妹妹被反派抓走了，衣服都扒开了，卧槽把我气的呦，这种剧情我是绝对不允许的！还有那个女反派，就因为长得漂亮主角就打算放过？什么鬼，我直接要求他把女反派虐杀，肠子都打爆了，简直爽翻了！早知道当漫画出版社的社长这么爽，我干什么综艺啊！虽然我做综艺也非常牛批就是了……”
　　林豹喋喋不休。
　　林虎听的一愣一愣的。
　　讲了老半天之后，林豹问哥哥：
　　“虎子你这个直播网站行不行啊，不行也交给我来负责，我跟你说直播这玩意儿我门清啊，我在鲤鱼直播都打赏了六十多万，你肯定没我舍得花钱打赏……”
　　林虎嘴角抽搐。
　　你才打赏了六十多万？
　　我特娘的都打赏了一百多万！
　　不过这事儿不能说，我爱三骚那个鲤鱼账号他这辈子都不会再登陆了。
　　他咳了一声道：“鲤鱼直播做的太成功了，市场份额占据了百分之八十，神话直播还没做起来，不过我已经有了计划，回头我会到神话娱乐找一些明星来直播的，呵呵，明星的直播效果，能是那些普通小主播能比的嘛？到时候肯定可以一举干掉鲤鱼直播，抢占他们的市场份额！”
　　“明星愿意吗？”
　　“愿不愿意他们说了不算，我都和林敬说好了，他送明星过来直播，到时候我会分他一些好处的，毕竟林敬就负责我们神话的电视演员。”
　　“妥！”
　　林豹笑嘻嘻道：“虽然我感觉，那些主播比明星还有意思，但虎子你既然认为明星能拉观众就试一试吧，说起来林知白的情况你知道吗，他最近新闻可不少，白帝的身份一曝光好多妹子都在网上喊着要给他生猴子，羡慕死我了！”
　　“林知白。”
　　林虎听到这个名字，就感觉脑袋隐隐作痛，老爷子寿宴那天，林知白那一酒瓶子是真把他干疼了。
　　眼神发冷。
　　林虎一字一顿道：“他只是个臭弟弟罢了！”
　　嗯？
　　林虎看向忽然有些沉默的林豹，关心道：“弟，你怎么不说话了？”
　　林豹也不解释，反正不高兴，拿出手机刷了刷，结果就看到了一条轩迈口香糖的广告。
　　“嚯，轩迈口香糖？新广告？”
　　林虎凑过来一看，撇嘴道：“这林恭借着林敬的便利，疯狂找一线明星代言自己负责的产品呢。”
　　随后。
　　林虎评价道：“这次广告拍的，比之前那个奶茶广告好，有一丢丢小创意。”
　　说话间。
　　林豹刷到一条新闻：“鲲鹏又出新广告了，这次是口香糖！”
　　随后。
　　广告正片的链接出现，应该是广告商做的推广，林豹顺手点了进去。
　　广告场景是一个干净的超市。
　　一个帅哥收银员正在啃面包。
　　旁边放着一个“用餐中”的牌子。
　　外面有个长发飘飘的美女出现在门口。
　　帅哥收银连忙把面包塞进嘴里，撤掉“用餐中”的牌子并顺势站了起来。
　　“嗨！”
　　他含糊不清的打招呼，有些紧张。
　　“嗨！”
　　女孩浅浅一笑，明眸皓齿，给人一种初恋般的感觉。
　　随后女孩开始购物。
　　两人目光偶尔碰撞，彼此带着羞怯，有种朦胧的暧昧感，似乎互相都有好感。
　　“这么晚才下班啊？”
　　当女孩结账，帅哥收银搭话。
　　“是啊。”
　　“我帮你加热。”
　　“谢谢……还有这个！”
　　女孩拿起一盒口香糖，镜头特写是“亿达口香糖”。
　　“这个对牙齿好哦。”
　　收银员说完，女孩略作思考，又拿了一瓶放在旁边。
　　“好了，好好照顾自己。”
　　收银员最后结账，关心了一句。
　　女孩：“你也是！”
　　她拿着商品离开，收银员突然发现桌子上还有一瓶亿达口香糖。
　　“嘿！你的亿达！”帅哥收银喊道。
　　“是你的亿达！”女孩巧笑倩兮光彩夺目。
　　背景出现广告语：“亿达口香糖，关爱牙齿更关心你！”
　　最后。
　　收银员吃着亿达，好像得了相思病，自言自语道：“她明天会来……她明天不会来……”
　　时而笑。
　　时而忧。
　　林豹拍着大腿：“这女孩是谁啊！我喜欢！”
　　这个臭弟弟只关注美女，林虎则智商更高一些，他瞬间就想到这个亿达口香糖，和神话控股的轩迈口香糖是竞争关系。
　　嘶～
　　林恭又要没了？
　　同样是口香糖广告，林恭负责的轩迈，只能说还不错，但亿达这个广告，记忆点太深刻了，尤其是女孩回眸一笑，说出的那句广告词：
　　“是你的亿达！”
　　如果我的直播平台效益上去，林恭负责的产品又接连失败，那自己是不是有希望接手他的职位！？


第223章 三杀林恭
　　对亿达口香糖公司来说也算是喜从天降，其实亿达早就嗅到商机想要跟鲲鹏进行广告合作了，只是鲲鹏一直没回应，可就在亿达以为鲲鹏不会跟他们合作的时候，对方却突然联系自家公司说，可以进行广告合作，而且连广告内容都策划好了！
　　亿达大喜过望。
　　两边一拍即合。
　　所以就有了“是你的亿达”这支广告。
　　然后亿达这边觉得，和鲲鹏的广告很可能是一锤子买卖，以后找鲲鹏合作的品牌越来越多，他们估摸着就没有机会再和鲲鹏合作了，所以对于这可能仅仅只有一次的合作机会非常重视，砸了很多钱安排了非常大的推广力度，以至于现在全网都能看到这支亿达新广告的推广链接，而在铺天盖地的宣传下，网友们自然也纷纷注意到这个广告！
　　“嘿！”
　　“亿达这个新广告好有意思啊！”
　　“广告词设计的非常有创意，剧情也很甜的感觉，男主角虽然不是大牌明星，但选的很清秀，女主角更是给人一种初恋的感觉，尤其是最后的回眸一笑简直了！”
　　“我喜欢这个广告！”
　　“你们有没有感觉最近的广告质量变高了？这种广告叙事有点蓝芙巧克力和香味美奶茶的感觉。”
　　“我去！”
　　“你们快看啊！”
　　“和蓝芙巧克力以及香味美奶茶一样，这个广告也是人家鲲鹏做的，广告文案策划是君临！”
　　“噗！”
　　“又是鲲鹏君临！”
　　“鲲鹏的广告比电视剧好看！”
　　“我就说这个广告怎么这么不一样，鲲鹏的君临也太牛批了吧，这个广告没有和之前的巧克力以及奶茶广告一样，启用什么一线明星代言，这两个广告演员看着很眼生，但广告效果却丝毫不比大牌代言差有木有，我对那个回眸一笑的女孩印象太深刻了！”
　　“亿达女孩！”
　　“真的好漂亮啊！”
　　“非常清纯的感觉！”
　　这个广告里的女主角随着广告播出，竟然开始了走红，被无数网友称之为“亿达女孩”！
　　而在各大超市。
　　那些结算收银台，则纷纷模仿广告里的做法，把亿达口香糖摆在非常显眼的位置，方便大家逛完超市结账的时候，顺手买上两瓶亿达。
　　一时间！
　　亿达销量大涨！
　　有些人甚至会专门买亿达口香糖，但不是因为他们想吃了，只是为了赶潮流说一句“你的亿达”！
　　至于男女间送亿达就更常见了。
　　广告里的亿达女孩，借口香糖向收银帅哥表明一丝爱慕，现实里的年轻男女无非是受了广告影响有样学样罢了，稍微关注一下这个广告的人，应该都能明白其中含义，就像是一种变相的表白？
　　……
　　广告界。
　　“卧槽又来！？这个君临的脑子是怎么长得啊，怎么想到的广告策划都这么惊艳！”
　　“别废话了。”
　　“研究手法吧。”
　　“技不如人就只能学习！”
　　“其实业内很多大广告公司偶尔也能做出效果很好的广告，但哪家能像鲲鹏君临一样，接二连三的策划出顶尖广告啊，创意总有枯竭的时候吧！”
　　“等等。”
　　“我发现这个广告，在跟轩迈口香糖打擂台，而轩迈口香糖和奇乐果汁以及醇香奶茶，这三个品牌都是神话控股的，也就是说鲲鹏很可能在针对神话控股的品牌！”
　　“嗯？”
　　“该死！”
　　“神话这些品牌谁负责的啊，快消停些吧，再这么搞下去，鲲鹏的君临就要彻底君临广告界了！”
　　……
　　林恭面色铁青！
　　新广告又失败了！
　　被竞争对手碾压！
　　说好的事不过三呢？
　　如果MG那个游戏顺利开发出来，他的脑海中或许会响起“Triple Kill”三杀的声音。
　　奇乐果汁！
　　醇香奶茶！
　　轩迈口香糖！
　　这三款产品的销量，在林恭的手上不但没有提升，反而被竞争对手大量侵占市场份额，他作为这些产品的负责人，接二连三的遭遇失败，在老爷子那边肯定已经严重扣分！
　　林恭知道老爷子的性格。
　　对方不会管自己有什么理由，他只会认为大孙子林恭太无能，好好的产品交给他负责，结果全部都被竞争对手干趴下了……
　　“鲲鹏！”
　　林恭最恨的是林知白，对方截胡了苏婵，让自己在圈子里颜面扫地，现在很多人都觉得自己戴了绿帽子，可他现在对鲲鹏的恨意也攀升到了极点，虽然比起对林知白的恨意还是差了点意思，毕竟鲲鹏是商业竞争，林知白给自己带来的是尊严上的侮辱。
　　“老爷子对你很失望。”
　　父亲林春的电话打了过来，这次没有责骂林恭，似乎也是对这个向来优秀的大儿子感到失望了。
　　“爸，帮我稳住老爷子！”
　　林恭心里难受，求老爸帮忙。
　　林春叹了口气道：“考试时间还没有结束，你还有翻盘的机会，但如果到今年底你还是做不出什么成绩的话，以后这些企业的股份就跟咱家没关系了，说不定会便宜老二老三，甚至老四家。”
　　“不会的！”
　　林恭咬牙道：“我会想办法的！”
　　挂断了电话后，林恭努力的调整呼吸，旁边的跟班小心翼翼凑上来，“我们还有机会的，还有产品可以做新广告……”
　　“闭嘴！”
　　林恭冷冷道：“你可以滚了！”
　　小跟班愣了愣，“恭哥您这是什么意思？”
　　林恭漠然道：“你被炒了。”这个跟班也是个废物！
　　经过这次打击，林恭真的消停下来了，没有继续做新广告，但亿达广告的走红已经无法阻挡，尤其是广告中的“亿达女孩”，凭借一句“是你的亿达”成为各大品牌的广告宠儿！
　　就连娱乐圈。
　　都有不少人注意到了这个忽然开始走红的亿达女孩，并在随后关注到鲲鹏连续两个广告大获成功的事情。
　　“鲲鹏还真是四处开花！”
　　“君临真的是策划鬼才！”
　　“别的广告大多只会惹观众嫌弃，鲲鹏的广告竟然还能捧人，蓝少言和苏子初都被蓝芙巧克力和香味美奶茶的广告捧起来了，身价涨了不少，还有这次的亿达女孩……”
　　广告也能捧人？
　　还真是够稀奇的。
　　不过鲲鹏好像干过不少稀奇事儿。
　　娱乐圈的人想了想似乎见怪不怪，广告界迟早也会习惯的，这是一家不能用常理来判断的公司。
　　……
　　消停了？
　　林知白从江城那儿得知林恭接下来没什么新计划后，不禁有些失望，他还没有玩够呢，不过既然对方决定消停一段时间就算了吧。
　　逼太紧也不好。
　　江城笑道：“林恭是消停了没错，但林虎接下来的动作可不小，他四月二十二号打算找一些明星，去神话直播平台开直播。”
　　“明星？”
　　林知白无语。
　　这是什么思路啊。
　　明星偶尔开一次直播，是可以吸引流量没错，但物以稀为贵，总不能让艺人放着正事儿不做天天就搁那儿直播吧？
　　再者说了。
　　跑通告不比直播赚钱？
　　况且就算明星天天开直播，日子久了观众也不会觉得新鲜了，毕竟看直播主要还是节目效果。
　　那些明星懂什么直播效果？
　　真进入直播领域很多明星还真可能干不过那些主播！
　　前世不就有很多明星开直播吗，也没有见几个人真做到了头部层次。
　　只能说林虎太想当然了，不过明星开直播的噱头，肯定是没什么问题的，估摸着到时候神话直播还真能吸引到一大波流量，自己也得做些准备了。
　　念及此。
　　林知白对江城道：“鲤鱼的新频道可以开设了吧？”
　　江城笑道：“当然，按照老板的要求，我们花钱培养了一批特别的主播。”
　　“行。”
　　林知白道：“神话直播明星开直播那天，我们开放出新频道，给那些新主播安排流量。”
　　直播行业的发展，还处于刚刚起步的阶段。
　　直播内容翻来覆去就那么一点点，什么直播唱歌啊，直播跳舞啊，直播玩游戏啊，直播和观众互动聊天什么的。
　　久而久之。
　　观众肯定会觉得不新鲜，是以林知白决定，主动促进一波直播行业的发展，让直播内容更加五花八门一些，他已经对此提前做出了布置安排，就等着神话直播那边想引流的时候跟他们抢夺观众呢。
　　唱歌？
　　跳舞？
　　玩游戏？
　　这才哪到哪啊！
　　万物皆可直播！
　　顺便林知白还特意拿出粉色手机登上楚辞的账号宣传了一下，自己会在四月二十二号那天开直播。
　　“楚辞又要开直播？”
　　“期待！”
　　“还是楚辞的直播好看！”
　　“其他直播只能做代餐！”
　　“那天我上班……算了我请假吧！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“为了看楚辞直播你也是够拼的。”
　　“主要楚辞的直播精彩啊，他不仅仅会现场创作，而且说话也很有意思！”
　　“哎嘿？”
　　“我听说神话直播平台，找来了一些明星，也会在那天开直播呢，本来还打算过去瞧瞧来着，不过果然还是楚辞的直播更吸引我。”
　　另一边。
　　神话直播。
　　林虎看着楚辞的最新通知气的肝疼。
　　“这个鲤鱼果然在针对我们神话直播，我们直播平台上线那天，楚辞开直播，我神话直播准备找明星引流，他也要开直播，哪有那么巧啊，都刚好撞在了同一天！”
　　“这不正正好？”
　　跟班嘿嘿嘿笑着道：“楚辞毕竟是明星，不是什么主播，所以他直播效果好，我们这边找来了一群神话电视明星，那效果我都不敢想象！”


第224章 楚辞1v5
　　大概是楚辞前两次直播造成的动静太大了，所以这次他又要开直播在娱乐圈竟然引发了不少关注。
　　“四月二十二号？”
　　“楚辞第三次开直播？”
　　“那到时候我得看看去。”
　　“我也要看看，不知道他这次要唱什么歌，别忘了楚辞直播间唱的歌，版权都是对外出售的，他前两次直播唱的那些歌版权都高价卖出去了，还引发了不少音乐公司的哄抢呢！”
　　“不少人都在打歌曲的主意。”
　　“他上次直播间唱的《小苹果》，现在还火的一塌糊涂，秦洲几乎大多数广场舞，都在用这首歌作为背景音乐，买到这首歌并合唱的那两个歌手简直赚翻了！”
　　“关键这些歌都是楚辞随手写的！”
　　“随手写的歌，都能造成这么大影响！”
　　圈里关注楚辞直播的，其实都是打了歌曲的主意。
　　楚辞现场创作的歌曲不会自己录制发布，各大音乐公司都有机会拿到，只要能拿出让鲲鹏投资代表江城满意的价格！
　　这就像一个修仙大佬。
　　随便从指缝间露出点好处。
　　便能让无数人都趋之若鹜。
　　不过很多人听说神话直播平台邀请了一些明星，也会在四月二十二号那天开直播的消息。
　　“听说一共邀请了五个明星！”
　　“其中还有一个是二线明星！”
　　五个明星，一个二线，两个三线，两个四线，这就是神话直播平台那天邀请到的明星阵容！
　　……
　　与此同时。
　　网友也在讨论。
　　“这是鲤鱼和神话直播打擂台啊。”
　　“那天神话直播应该会很热闹吧。”
　　“不知道楚辞那天能吸引到多少观众。”
　　“之前楚辞直播，观众人数最高达到了两千多万，不过四月二十二号那天，神话直播那边毕竟有五个明星开直播，估计能抢走楚辞大量观众。”
　　“肯定的。”
　　“楚辞是四线。”
　　“神话直播那边的五个明星，最差的两个也有四线了，还有两个三线，甚至是一个二线明星！”
　　“但楚辞不是一般的四线。”
　　“他只是出道时间不够而已。”
　　“而且楚辞直播效果足够好啊。”
　　“话是这么说没错，但你总不至于认为楚辞那天能以一己之力对抗神话直播平台那五个明星吧？”
　　“那不至于。”
　　“神话直播还有个二线呢。”
　　楚辞的号召力虽然恐怖，但他的存在对主播本身就是降维打击，压根儿就不是一个层次的存在，可神话直播这次派出的也是明星啊！
　　明星对明星！
　　而且还特么是1v5！
　　结果大家自然可以预料。
　　区别无非是楚辞和神话直播平台邀请的那五个明星之间，具体有多少观众人数差距罢了，直播间观众人数之争，和赛季榜之争又不一样了。
　　……
　　而在神话直播平台这边。
　　五个明星已经摩拳擦掌了。
　　其实直播行业刚兴起来的时候，大家内心里多多少少是有些看不上这种草根网红平台的，主播什么的怎么能跟娱乐圈明星比呢？
　　档次太低！
　　拉低逼格！
　　可随着楚辞凭借直播，一次次登上新闻，有些明星开始觉得这玩意儿也可以接受了，比如准备在神话直播平台试水的这五个人。
　　“讨论一下。”
　　林虎看向五个明星，“你们五个是准备共同开一个直播间，还是五个人分别开五个直播间啊？”
　　“分开！”
　　明星们当即说道。
　　五个人的意见很统一。
　　大家都不想凑在一个直播间。
　　那楚辞是四线明星，都能吸引那么多观众，这五个人最差的也是四线，还有三线乃至二线呢，心里能没有点儿想法？
　　何必挤在一起？
　　林虎点了点头，开口道：“那就这么决定了，对于直播你们还不了解，这两天多看看直播，研究一下其他主播是怎么做的。”
　　五人撇嘴。
　　敷衍性点头。
　　开什么玩笑啊，我们五个大明星屈尊降贵的来开直播，还需要研究那些草根怎么直播，光粉丝就能把直播间热度撑起来了好吧？
　　……
　　就这样。
　　几天过去了。
　　四月二十二号终于来临！
　　当晚七点钟。
　　神话直播平台。
　　五位明星各自开启直播间！
　　与此同时楚辞直播间也正式开启！
　　“终于开始了！”
　　“我等了好久了！”
　　“提前一个小时就进来了！”
　　“楚辞今天唱什么歌！”
　　“好想点歌啊！”
　　“今天还敢现场创作吗？”
　　“楚辞我爱你！”
　　已经有人开始送火箭了。
　　甚至还有好几发超级火箭。
　　这才是楚辞的第三次直播。
　　他已经有了一大批固定观众。
　　林知白也没急着唱歌什么的，先看了一眼人数，然后露出了笑容。
　　……
　　另一边。
　　神话直播平台。
　　四线明星直播间，一张明显化过妆的帅气脸庞出现在屏幕上，“大家好我是演员潘瑟，很高兴以这种直播的方式跟大家见面……”
　　唰唰唰。
　　弹幕纷纷。
　　“潘帅！”
　　“表演什么才艺啊要？”
　　“期待才艺表演！”
　　“潘瑟真的太帅了！”
　　“这颜值哪里是主播能比的啊！”
　　“明星玩直播，就是对网红的碾压！”
　　潘瑟努力保持微笑，可眼皮却跳了跳，他看了一眼直播间人数，怎么才二百万左右！
　　不是说楚辞直播间两千多万人吗！
　　同样都是四线明星，他的观众是我的十倍？
　　潘瑟以为是自己的问题，偷偷看了眼另一位四线明星的直播间。
　　嚯。
　　两百五十五！
　　比自己好不到哪里去！
　　……
　　三线明星直播间。
　　弹幕看着同样很热闹。
　　“王帅！”
　　“我爱你！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我喜欢你演的电视剧！”
　　这位三线明星看着直播间的人数，嘴角微微抽搐了一下。
　　五百万？
　　我一个三线明星来神话直播平台，观众才五百万！？
　　这位三线明星也是研究过直播的，他知道五百万是一些大主播才能达到的数据。
　　可自己是大明星啊！
　　竟然沦为和主播一个档次？
　　此人看了一眼另外一位三线明星的直播间，观众也才四百八十万！
　　什么情况？
　　明星玩直播水土不服？
　　他又看了一眼那位二线明星的直播间，心情微微沉重起来。
　　……
　　二线明星直播间。
　　这位二线明星叫周冉。
　　作为五个明星中唯一的二线，周冉对于第一次直播还期待的，心想着楚辞那个四线明星的直播间，听说有两千多万观众呢。
　　自己是二线明星。
　　观众人数得多夸张啊？
　　结果一看观众才九百万出头一千万不到！
　　他当即借故上了个厕所，然后迅速打开鲤鱼直播，看了看楚辞直播间的情况。
　　唰！
　　观众人数28706559人！
　　两千八百多万，接近三千万人！
　　周冉傻眼了，楚辞不过是一个四线明星，怎么观众人数这么多，是自己的两倍甚至接近三倍！
　　完了！
　　这下颜面扫地了！
　　早知道就不来这直播了！
　　……
　　业内。
　　不少人都在关注这场鲤鱼和神话的直播平台大战。
　　结果一出来。
　　业内纷纷傻眼！
　　“楚辞直播间的人数遥遥领先！”
　　“神话直播间那几个明星怎么感觉没什么影响力啊！”
　　“卧槽！”
　　“我算了一下！”
　　“神话直播五个明星的观众加在一起，也就是跟楚辞勉强打平手！”
　　“甚至还差了一丢丢！”
　　“两个四线两个三线一个二线，观众加在一起才能跟楚辞打？”
　　……
　　网络上。
　　同样惊呼无数！
　　“楚辞也太牛逼了吧！”
　　“直接1v5！”
　　“他观众人数快三千万了！”
　　“神话直播平台那几个明星不行啊，加一起才能跟楚辞干一干！”
　　“楚辞表演了什么新鲜节目？”
　　“没有啊，楚辞到现在一首歌没唱，和观众闲聊呢！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“只能说这帮明星不懂直播，楚辞在直播界的号召力，我估摸着已经有一线明星的水平了！”
　　“想想赛季榜不就是这样？”
　　“赛季榜上，楚辞连歌王歌后那种超一线都能硬碰硬，这帮二线三线四线算什么啊！”
　　……
　　事前很多人都以为楚辞1v5肯定要吃亏，可结果却让所有人大跌眼镜！
　　林虎都傻眼了！
　　自己好不容易拉来五个明星直播，结果特么的观众号召力还不如楚辞一个四线明星！
　　这明星评级不准啊！
　　如果按照直播间热度的表现来看，楚辞说是一线都没什么问题吧！
　　“得想点办法补救！”
　　林虎对跟班吼道：“这帮明星太不争气了，单拎出来根本不够楚辞打的，快让他们的直播间合并到一起五个人一起直播！”
　　这样效果会好很多！
　　还好五个人都在公司里。
　　走几步进入同一个直播间就行。
　　不过这样一来楚辞也真变成1v5了！
　　那五个明星收到消息后，略微犹豫了一下，终究还是答应了，毕竟单人直播间的热度，跟楚辞那边压根儿就没法比，凑一起的话大家还能挽尊一下，说不定五人合力还能反超楚辞？
　　五人这般想着。
　　而楚辞直播间内。
　　林知白和观众聊了一会儿之后，突然笑着开口道：“今天平台出现了不少新直播分类，我带着大家先去看看？”
　　说着。
　　林知白点开一个直播间。


第225章 五花八门的直播类型
　　林知白点进了一个荒野求生直播间！
　　直播间里的主播，正在类似丛林的环境中直播，镜头微微有些晃动，主播在跟观众交流：
　　“嘘！”
　　“你们看我发现了什么？”
　　“这里有一只落单的小肥虫，我们可以尝试捕捉它，这种动物可以为我们提供好几天的能量，它们富含大量的蛋白质，我们慢慢从后面接近它，小心别发出太大的声音……”
　　“嘿，我抓到了！”
　　“它挣扎得很厉害，我们把它的头割下来，其余部位可以生吃，他的蛋白质含量是牛肉的六倍！”
　　“嗯。”
　　“它们的口感嘎嘣脆，味道就像鸡肉一样。”这个主播竟然把一只大肉虫子去掉头之后，活生生塞进了嘴里，瞬间浆液都爆了出来，丫还津津有味的跟观众说是鸡肉口味。
　　跟着楚辞的视角。
　　近三千万观众看着这段直播狠狠震惊住了！
　　这特么是什么直播啊！
　　“呕！”
　　“我的天！”
　　“这哥们好牛啊！”
　　“这是怎么吃下去的！”
　　“荒野求生类型的直播？”
　　“第一次听说还有这种直播！”
　　“刺激！”
　　“啊我的眼睛！”
　　林知白也有些愕然，没想到自己随便点进这个野外求生直播间，就碰上了这么炸裂的场面。
　　虽然这是林知白自己开发的直播种类。
　　包括这个野外求生专家也是林知白吩咐鲤鱼直播找来的，他用震惊的语气开口道：
　　“瞳孔地震！”
　　这句话莫名有些形象，很符合所有人的震惊状态，于是弹幕纷纷跟着刷“瞳孔地震”四个字。
　　“贝爷牛批！”
　　这个主播的名字叫贝贝，林知白直接带节奏喊了声“贝爷”，然后火速退出直播间。
　　看看观众。
　　嗯，少了一些，估计是留在荒野求生直播间了，林知白表示很满意，这就是他要的效果。
　　……
　　随后。
　　林知白又点进一个直播间。
　　这个直播间正在直播探险。
　　“听说这座学校已经废弃了五年，外界传言这里闹鬼，主播作为无神论者，今天就带大家好好探索一下这里。”
　　“嘶。”
　　“太黑了。”
　　“我开一下手电筒。”
　　“啊！那是什么啊！那是什么！”
　　“哦没事了，原来只是一个稻草人，也不知道谁这么无聊，在这里面搭个稻草人，吓我一跳。”
　　“前面是宿舍吧？”
　　“我们可以看到这里已经彻底荒废。”
　　气氛非常紧张，不像鬼片却胜似鬼片，被楚辞带进这里的观众屏住呼吸，随着主播一惊一乍！
　　“哇！”
　　“这个刺激！”
　　“心脏乱跳！”
　　“这又是什么直播啊！”
　　“刚刚是荒野求生，这个大概是灵异探险？虽然知道不会有什么问题，但这种环境，还真挺让人紧张害怕的！”
　　观众讨论着。
　　林知白开口道：“人知鬼恐怖，鬼晓人心毒，这个世界值得恐惧的，从来不是鬼怪之类。”
　　“这话说得好！”
　　“人知鬼恐怖，鬼晓人心毒！”
　　“很多时候比鬼更可怕的是人心！”
　　“就喜欢听楚辞说话，总能鞭辟入里！”
　　林知白再次退出直播间，发现观众又少了一些，估摸着是留在这里探险了。
　　……
　　新的直播间有很多！
　　林知白带领观众一个个领略！
　　说白了就是在为这些新类型直播引流！
　　而观众跟着林知白一路看下来也算是涨姿势了！
　　鲤鱼直播平台这次出了几个新频道，啥类型的直播都有！
　　直播探店。
　　主播去一家有名的饭店，帮助观众评测这家饭店的水平。
　　直播享受美食。
　　什么帝王蟹大龙虾之类全上桌了，观众看着别人吃，竟然都觉得津津有味。
　　直播钓鱼。
　　观众里有不少钓鱼佬，看的眼睛都直了，竟然感觉很有趣，就像那些游戏爱好者喜欢看主播打游戏一样的类似心理。
　　直播晒超跑。
　　这是富二代在直播，美滋滋的和大家介绍，但并没有炫富的意思，妙语连珠还挺接地气的，不会让人产生仇富的逆反心理。
　　直播唱歌。
　　这个观众很熟悉了，但和一般的直播唱歌不同，这个主播是在户外直播唱歌，很新鲜！
　　直播跳舞。
　　同样是观众熟悉的环节，只是地点从家里改成了户外，或者说这些直播大多是在户外进行！
　　五花八门！
　　多种多样！
　　林知白逛了一圈，让很多观众各自找到自己喜欢的直播类型后，发现自己的直播间观众还剩下一千八百万。
　　引流成功。
　　深藏功与名。
　　……
　　而经过林知白以楚辞名义的一番引流，鲤鱼直播的这些新类型直播，在网上引发了巨大的讨论！
　　“快看鲤鱼直播！”
　　“好多好玩的直播！”
　　“没想到直播还有这么多花样！”
　　“刚刚那几个户外野炊的好有意思啊，没想到看这帮朋友出去野炊的直播也能让我津津有味！”
　　“我贼喜欢那个荒野求生！”
　　“贝爷是吧，哈哈哈，楚辞看了都瞳孔地震！”
　　“我喜欢美食直播！”
　　“我喜欢户外跳舞，就喜欢那帮路人忍不住围观的样子！”
　　“我刚刚看到一个离谱的，直接在广场舞大妈们对面跳舞，和大妈们对着跳！”
　　“这帮主播疯了！”
　　“尼玛，连睡觉都能直播，关键我跟有病似得看了半小时！”
　　“还有个ASMR呢，神奇的一逼！”
　　“这是什么？”
　　“嘿嘿，懂的都懂。”
　　这些在地球来说已经是司空见惯的东西，对于蓝星人来说却充满了新鲜感，大家在网上疯狂宣传着自己觉得有趣的直播类型，鲤鱼直播平台的流量开始疯狂涨动起来！
　　……
　　神话直播。
　　五个明星凑到了一起，观众人数果然变多了，已经快达到了三千万标准，不过弹幕却有些不满。
　　“光聊天啊？”
　　“怎么没有什么才艺？”
　　“就唱了两首歌，还有点跑调。”
　　“电视演员的唱功，确实差点意思。”
　　“我怎么感觉这五个人都有点儿偶像包袱呢？”
　　“不够接地气。”
　　“兄弟们快去看鲤鱼直播，那边啥都有，贼刺激！”
　　“那边改版了，出了很多新东西！”
　　“鲤鱼直播，才叫真直播，神话直播确实不行！”
　　五个明星本来还挺高兴的，这粉丝已经和楚辞直播间差不多了，起码算是挽回了一点尊严，至于一些吐槽的弹幕他们就当没看到。
　　不过很快。
　　五个明星发现不对劲了。
　　因为观众数已经开始往下掉了。
　　两千八百万。
　　两千五百万。
　　两千二百万。
　　一千九百万。
　　总算是差不多稳固住了。
　　林虎大怒，“这又是怎么回事啊！”
　　跟班哭丧着脸道：“鲤鱼那边突然多了一堆新类型直播，虎哥你去看看吧，太离谱了，我第一次听说吃饭睡觉也能直播的！”
　　林虎连忙去看。
　　片刻后林虎脸色难看，鲤鱼直播这分明是有备而来，那些主播一看就知道提前被培训过，不然不会一股脑的突然冒出来，“我们流量怎么样？”
　　“跌的很厉害！”
　　跟班无奈道：“很多观众都跑去鲤鱼直播了，这几个明星带来的流量，可能只是他们的个人粉丝，等他们回头不直播，这些粉丝估计也就不会留下来了。”
　　林虎硬了。
　　拳头硬了。
　　旁边的几个明星经纪人凑过来，满脸焦急的问：“怎么回事啊，观众突然掉了这么多，这不是被楚辞给碾压了吗！”
　　“没事！”
　　跟班看了一眼楚辞直播间道：“虽然鲤鱼流量大涨，但那些新类型直播，也影响到了楚辞本人，他现在的观众只剩一千多万了，跟咱们这边的五位差不多。”
　　“那还行。”
　　几个明星的经纪人可以接受，他们可不在乎什么神话平台的流量如何，只在乎自家艺人的面子。
　　可面子很快也保不住了！
　　因为五个明星直播间的粉丝又开始快速下降！
　　“这次又是怎么回事啊！”
　　五个明星的经纪人们心又悬了起来。
　　其中一人打开楚辞直播间，看了一眼后嘴角抽搐道：“因为楚辞要唱歌了。”
　　是的。
　　林知白要唱歌了。
　　直播间内的楚辞笑眯眯道：“接下来就是现场点歌环节。”


第226章 给你们
　　熟悉的点歌环节，只是别人在主播那点歌，都是点一些已经发布出去的歌曲！
　　而楚辞这里。
　　点的都是新歌！
　　由楚辞现场创作！
　　“今天什么玩法啊，让主播点歌？”
　　“还是弹幕截图？”
　　“或者谁打赏满一百万？”
　　“哈哈哈，可惜我爱三骚不来了。”
　　“我爱三骚消失的第二十三天，想他。”
　　“噗。”
　　弹幕之中忽然有一连串显眼的礼物特效在直播间升起！
　　【你是冬天我是夏季送出一发超级火箭！】
　　【你是冬天我是夏季送出一发超级火箭！】
　　【你是冬天我是夏季送出一发……】
　　超火！
　　五百个超火！
　　瞬间整个直播间都沸腾了！
　　五百个超级火箭就是整整一百万！
　　这是第三次有人直接给楚辞打赏一百万！
　　等等！
　　你是冬天我是夏季？
　　这个id是不是有些眼熟啊？
　　很多老粉一看粉丝排行榜才回想起来，这个“夏季”不就是上次那个恋爱脑女土豪吗，楚辞还给她写过一首非常经典的《分手快乐》！
　　“夏季！”
　　“是她！”
　　“那个女土豪！”
　　“我记得她被男友绿了！”
　　“真有钱啊，又打赏了一百万！”
　　“上次我爱三骚出来刷了一百多万打赏，成了新的榜一大哥，看来夏季小姐姐是不乐意了，她才是榜一小富婆，大哥什么的滚开啊！”
　　“富婆求包养！”
　　“富婆我好饿啊！”
　　“夏季小姐姐绝对是真土豪！”
　　而林知白一看打赏提示也是愣了一下，虽然已经是百亿富翁了，但直播间获得一百万打赏，还是会让他有种“好有钱”的赞叹：
　　“感谢夏季的五百发超火。”
　　林知白笑着道：“无功不受禄，上次有个哥们，打赏了一百万，我送了他一首《小苹果》，这次夏季也打赏了一百万，要么今天就让夏季小姐姐点首歌吧？”
　　“同意！”
　　“点歌！”
　　“毕竟一百万！”
　　“三骚都可以！”
　　“夏季当然可以！”
　　“以后打赏达到一百万的都可以点歌！”
　　“没毛病！”
　　观众自然是没有意见的，大家对这个富婆夏季还挺有好感的，恋爱脑的妹子，有了她才有楚辞第一次直播写的那首《分手快乐》。
　　夏季小姐姐似乎很开心：
　　“终于等到楚辞老师的直播了，主要是想和您分享一个好消息，我下个月要结婚啦！结婚对象是我的大学同学，他以前就在追我，但我没有同意，最近才发现……总之我现在喜欢上他了，他的性格也很好，对我非常照顾，如果没有楚辞老师上次那首歌的开解，我也不会这么快走出阴影……”
　　这么快的嘛？
　　看来这是真走出失恋阴影了。
　　楚辞笑着道：“结婚是大事儿，要考虑清楚，但还是要恭喜你，祝你们幸福，白头偕老。”
　　“恭喜！”
　　“恭喜小姐姐！”
　　“和《分手快乐》的歌词对上了！”
　　“挥别错的，才能和对的相逢！”
　　“祝你快乐，你可以找到更好的！”
　　“这么一说还挺浪漫的，不过小姐姐这次不会又是恋爱脑吧，谈恋爱和结婚可不是一个概念哦。”
　　有观众在提醒。
　　夏季回应观众。
　　“感谢大家的关心和祝福，我们已经订婚了，至于人品，因为大学时候就认识，朋友圈子也是互相有很多交集的，所以是知根知底啦，互相之间的家庭也认识……”
　　那差不多是门当户对的意思？
　　看对方好像很幸福的样子，林知白放下心来，“既然你喜欢，人家对你也是痴心一片，那这份爱情就好好珍惜吧，你今天想点什么歌？”
　　你是冬天我是夏季：
　　“因为已经订婚了，婚期就在下个月，但婚礼上播放的歌曲暂时还没有定下来，我很想用楚辞老师的歌曲，但总不能放《分手快乐》吧(＃^.^＃)？”
　　说着。
　　夏季发了一个可爱的颜文字。
　　弹幕顿时大笑，结婚时候放《分手快乐》可还行？
　　夏季继续打字：“然后我想来想去感觉《小情歌》比较合适，但如果楚辞老师能够创作一首新歌的话就更好了……”
　　“结婚时用吗？”
　　林知白想了想道：“你等一下。”
　　直播间的楚辞开始“现场写歌”，这个题目对他（系统）来说其实并不算难，适合结婚时播放的歌曲还挺多的，选择的余地非常大，不过林知白想找一首比较有祝福意义的作品。
　　弹幕则在讨论：
　　“这个难度不算高，但《小情歌》已经非常适合了，楚辞还能写出更适合结婚时播放的歌曲吗？”
　　“对啊。”
　　“感觉《小情歌》就不错。”
　　“我都考虑以后结婚就放《小情歌》呢。”
　　“时间很短，很难写出比《小情歌》更适合结婚的歌曲吧？”
　　“没关系啦。”
　　“主要就是祝福一下。”
　　“妹子可以继续选择《小情歌》嘛。”
　　大家讨论的很热闹，因为都知道楚辞写歌是需要一点时间的，当然这个时间通常会在五分钟左右。
　　果不其然。
　　五分钟后。
　　楚辞停止了写写划划，然后抬头道：“大家如果有耐心的话，我可以稍微做个简单的编曲。”
　　“做！”
　　“等你！”
　　“没关系！”
　　“您慢慢来！”
　　夏季也是跟着弹幕发言。
　　林知白噼里啪啦又忙活了五分钟后，坐在了电脑前，然后微微咳嗽了一声：“这首歌给你们。”
　　“期待！”
　　夏季噼里啪啦打字：“我未婚夫现在也在我旁边，他是白帝的歌迷，不过没关系，现在他已经是楚辞老师您的歌迷了o(＊￣︶￣＊)o”
　　“哈哈哈哈！”
　　“夏季小姐姐没毛病！”
　　“策反白帝小粉丝一枚！”
　　“为了楚辞多一个粉丝小姐姐也是煞费苦心！”
　　“连自己都搭进去了（偷笑）”
　　“白帝：？”
　　“白帝：懂了，这就去写一首婚庆歌曲！”
　　“白帝粉丝气抖冷！”
　　“同时喜欢白帝和楚辞的我瑟瑟发抖中。”
　　“哈哈哈哈楼上加一，我也是两个都喜欢，乐坛双子星都非常优秀，不过我更喜欢楚辞！”
　　就在这时。
　　林知白抱起了吉他，随着他的指尖拨动琴弦，一段浪漫中透着温暖的和弦旋律，就像水流清澈的缓缓流淌，瞬间莹润了所有观众的耳朵。
　　弹幕逐渐变少。
　　这是大家开始专心听歌的标志。
　　而随着简单浪漫的前奏和弦一点点流淌着，楚辞的声音终于响了起来，莫名让人舒心的氛围笼罩着整个直播间：
　　“他将是你的新郎。”
　　“从今以后他就是你一生的伴。”
　　“他的一切都将和你紧密相关。”
　　“福和祸都要同当。”
　　这段歌词和旋律一经唱出，弹幕顿时更少了，而在某个电脑之前，一对年轻的男女，互相扣着彼此的手指，听着清风徐来一般的歌声，忽然有种心弦被拨动的感觉。
　　“这是唱给你的呢。”
　　男人开口道，露出一抹笑容，“你要照着要求做哦。”
　　女孩还未开口。
　　楚辞的声音便接着响起：
　　“她将是你的新娘。”
　　“她是别人用心托付在你手上。”
　　“你要用你一生加倍照顾对待。”
　　“苦或喜都要同享。”
　　女人看向男人，同样露出笑容：“这是唱给你的，你也要按照要求做。”
　　两人手指扣的更紧了。
　　而楚辞琴弦拨动的幅度则是加大了一些，连带着嗓音也随着旋律微微有所提升——
　　“一定是特别的缘分。”
　　“才可以一路走来变成了一家人。”
　　“他多爱你几分。”
　　“你多还他几分。”
　　“找幸福的可能。”
　　这首歌叫做《给你们》，原唱是张宇，非常火的一首歌，前世不少人结婚，婚礼上都用来做过婚庆歌曲，因为歌词非常的朴实美好，不仅仅是好听，还有浓浓的祝福之意，在旋律之间散发出来。
　　屏幕前的情侣对视。
　　彼此看着对方的眼睛。
　　耳边的音乐，让两人在恍然间沉醉了，梦幻一般的感动萦绕在空气中，让人目光不禁柔和。
　　“从此不再是一个人。”
　　“要处处时时想着念的都是我们。”
　　“你付出了几分。”
　　“爱就圆满了几分……”
　　歌曲结束的尾巴，林知白又坐到了钢琴前，浅浅的演奏了一段和弦。
　　观众们看着楚辞，多看一眼弹幕就会爆炸！
　　“哇！”
　　“这歌！”
　　“太棒了！”
　　“我怎么感觉这首歌比《小情歌》还要好，我说的好不是质量上的，而是说这首歌似乎在婚礼上更加的合适，更加的融洽，给人一种非常舒服的感觉，尤其歌词感觉简直是专门为了婚礼写的！”
　　“太牛了！”
　　“我以后结婚了也要放这首歌！”
　　“我二婚也要这首歌！是的我姓洪名世贤！”
　　“？？？”
　　“这是我听过最好的一首婚庆类歌曲，这首歌用来祝福新人简直不能更合适了！”
　　“啊啊啊！”
　　“我就是搞婚庆的！”
　　“下次我主持的新人结婚就推荐这首歌！”
　　“你可以永远相信楚辞，这是一首比《小情歌》还要甜的婚庆歌曲，听到一半就感动到不行！”
　　浓浓的感动！
　　融化了所有观众！
　　这首格外应景的歌曲击中了大家的心！
　　惊喜与感动，交织在楚辞那唯美浪漫的歌声中！


第227章 再来一首婚庆歌曲！
　　屏幕前。
　　夏季和未婚夫已是感动到无以复加。
　　看着直播间的楚辞，夏季有种发自心底的情触。
　　“谢谢楚辞老师！非常非常非常感谢，我结婚那天一定会放这首歌，您的歌曲对我们来说，有特别的意义！”
　　“喜欢就好。”
　　林知白看着夏季的感谢，依旧笑意吟吟的开口道：“这首歌叫做《给你们》，送给你们，再次祝你们白头偕老。”
　　与此同时。
　　弹幕反响热烈！
　　这首歌的应景程度太高了，光是楚辞在直播间这么一番非常简单的演唱，所有人的脑海中便好像已经是浮现出了一对新人的婚礼场景，听着这首歌的所有人，心中应该也是满满对婚姻的祝福吧？
　　而林知白并不知道。
　　他在唱这首歌的时候，所有正在观看直播的业内人士都纷纷动容了！
　　“这首歌我要了！”
　　“快抢！”
　　“手快有手慢无！”
　　“立刻联系鲲鹏！”
　　“估计竞争对手很多啊！”
　　“那就砸钱抢，就像《小苹果》席卷广场舞一样，这首歌说不定能席卷无数新人的婚礼现场！”
　　“这首歌的质量太高了！”
　　“主要是属性太特别了，婚庆类歌曲能这么贴近大众的不多，我敢保证以后很多新人的结婚现场都会响起这首歌！”
　　“这是什么概念？”
　　“这一首歌就能够一个歌手吃一辈子！”
　　“就像白帝给张希扬写的那首《恭喜发财》，估计以后一到春节大家就会想起这首歌！”
　　“楚辞太牛了！”
　　“这个夏季打赏的一百万值了！”
　　“这首歌的价值可远远不止一百万啊！”
　　歌坛有一些歌，就像是歌手的养老保险，多年之后仍然有着极其特殊的意义，《给你们》对很多业内人士来说，似乎也有那么一点养老保险的意思？
　　可能没《小苹果》那么夸张。
　　也比不上《恭喜发财》那种传唱度。
　　不过那种真正意义上吃一辈子的歌曲太少，这首《给你们》有一点类似属性就已经是相当厉害了！
　　是以。
　　这首歌肯定会引起业内无数歌手争夺！
　　林知白也知道这一点，这也是他做直播的目的之一，就是要用卖家秀的效果，来吸引那些业内公司跟自己购买版权，看看弹幕的反应也知道，这首歌正儿八经的发布后热度绝不会低。
　　“我也注册个账号！”
　　夏季的未婚夫心情有些震动，他是纯粹陪着老婆看直播的，也确实是白帝的粉丝没错，对楚辞只能说是路人观感。
　　可此刻。
　　夏季的未婚夫感觉，自己也喜欢上楚辞了，并非未婚妻的强迫，实在是这首歌太让他感动了！
　　不知道怎么感谢。
　　那就也打赏超火吧！
　　虽然有点对不起白帝老师，自己竟然被一首歌带着叛变了粉丝阵营。
　　……
　　神话直播平台。
　　五个明星使出浑身解数，各种卖力的和观众互动，可却眼睁睁看着观众数越来越少！
　　“怎么回事啊？”
　　“五个明星加一起都不行了吗？”
　　“都快掉出一千万了！”
　　“没事，楚辞那边观众也不多了现在，都被鲤鱼直播平台那帮妖魔鬼怪的户外直播分流走了。”
　　“放屁！”
　　“你睁眼看看楚辞直播间！”
　　“楚辞的直播间观众人数，之前不是也降下去了吗，现在怎么特妈的突破三千万了啊！”
　　“是这首歌！”
　　“我去，这首歌！”
　　“不仅仅是这首歌的质量好，还因为他直播间刚刚有个一百万的打赏！”
　　“太离谱了！”
　　“我们这边最大额的单笔打赏才五十万！”
　　楚辞第一次直播，获得了单笔一百万的打赏，当时就上过一次新闻，让人感慨这家伙的吸粉能力。
　　楚辞第二次直播，又获得了一百万的打赏，不过那次虽然也上了新闻，但打赏的榜一大哥却不是因为喜欢，纯粹是过去找茬的，只是最后被狠狠打脸了。
　　今天是楚辞的第三次正式直播。
　　结果竟然又获得了单笔一百万打赏！
　　正在观察对手，偷看楚辞直播的林虎有点绷不住了！
　　这五个明星凑一起，怎么都赶不上一个楚辞啊，就连粉丝打赏这块都被狠狠压制了，也就那个二线明星的某个土豪粉丝砸了五十万打赏……
　　“太丢人了！”
　　五个明星的经纪人们对视一眼，都觉得这样下去不行，回头新闻还不知道怎么埋汰自家艺人呢！
　　两个四线！
　　两个三线！
　　一个二线！
　　被楚辞打的抱头鼠窜，毫无还手之力，这对五个明星的形象，绝对是非常大的一次打击！
　　会让人质疑这五个明星的商业价值！
　　“我们五个凑钱吧，一家出二十万，五个人刚好一百万，怎么样？”
　　那个二线明星经纪人提议。
　　其他四个明星的经纪人对视一眼，咬了咬牙道：
　　“行！”
　　没办法了！
　　必须要挽尊！
　　不然尊严扫地形象受损！
　　损失的可远不止一百万！
　　五个人这么一合计，直接偷偷搞了个账号，在五个明星的直播间打赏了一百万！
　　“卧槽！”
　　“有土豪！”
　　“一百万打赏！”
　　“好猛啊！”
　　“这算什么啊？”
　　“楚辞刚刚也获得了一百万打赏。”
　　“呵呵。”
　　“我们之前还有个单笔五十万的打赏呢！”
　　“加一起都一百五十万了！”
　　“那你怎么不说楚辞每次直播都有人送出一百万打赏？”
　　“卧槽！”
　　“你们快去看楚辞直播间！”
　　“又有个人打赏了五百发超火，价值一百万！”
　　随着弹幕提示。
　　有人去鲤鱼直播看了眼。
　　果然。
　　楚辞直播间又出现了一笔百万打赏！
　　五个明星经纪人一看，瞬间感觉头脑发热！
　　“怎么回事啊！”
　　“那边又出现了百万打赏！”
　　“不会是托儿吧？”
　　“咱们继续打赏吗？”
　　“算了。”
　　“有百万打赏就差不多可以挽尊了。”
　　“这波已经够丢人的了，认了吧咱们，以后再也别碰直播了，这特么是楚辞的主场啊！”
　　……
　　是的。
　　楚辞的直播间又出现了一百万打赏！
　　这次的打赏者叫“飞羽”，对方打赏完便打字道：
　　“感谢楚辞老师的歌曲，也感谢大家对我们的祝福，我是夏季未婚夫，小小打赏不成敬意！”
　　超级火箭！
　　五百发升空！
　　弹幕再次爆炸！
　　“原来是未婚夫小哥哥啊，夏季小姐姐这是找了个门当户对的土豪啊！”
　　“太壕了！”
　　“之前夏季小姐姐不是说了嘛，两个家庭都认识，那肯定是同一个阶层的家庭啊。”
　　“再次祝福！”
　　“666666666！”
　　“这就是有钱人的世界吗？”
　　“土豪您还缺大腿挂件吗？”
　　林知白看到夏季未婚夫的打赏，也是第一时间发出了感谢。
　　“壕无人性啊！”
　　随后林知白又故意用一种骐骥的语气道：“土豪我们可以做朋友吗？”
　　莫名喜感的语气。
　　所有观众都被逗乐。
　　楚辞说话太好听了。
　　夏季未婚夫连忙打字表示：“那我真是太荣幸了！”
　　林知白笑了笑，正想着今天的直播要不到这里就该结束了，毕竟已经两个多小时过去了，可就在他准备和大家告辞的时候。
　　弹幕突然道：
　　“说好的单笔打赏一百万就可以点歌的呢？”
　　“啥也别说了！”
　　“楚辞再来一首吧！”
　　“再来一首婚庆歌曲！”
　　“哈哈哈哈，你们太恶毒了吧！”
　　“楚辞刚写完婚庆歌曲，怎么还写得出第二首啊！”
　　“好像还真是哦，楚辞这家伙什么刁钻的题目都能写歌，根本难不住他，但如果同一个题目，让他写两首歌呢？”
　　“噗！”
　　从未设想过的思路！
　　好像这次真能难住楚辞？
　　观众顿时起哄，因为楚辞实在是太厉害了，什么苹果啊，什么坐牢啊，什么以猪为题啊，他都能写出歌曲来，好像任何题目都难不倒他的样子。
　　几次直播下来。
　　观众现在就想看到楚辞被为难到，当然是没什么恶意那种，大家纯粹就是想看看楚辞在直播中吃瘪是什么样子，偏偏楚辞吃瘪的场景大家至今没看到过，这几乎都成了所有观众的“心结”。
　　丫实在是太厉害了！
　　观众不免有些遗憾嘛。
　　而让楚辞在已经写出《给你们》的情况下，再来一首婚庆类歌曲，绝对可以难住楚辞，因为他刚刚那首歌已经把灵感用掉了！
　　“快快快！”
　　“飞羽大佬快出题！”
　　“这一百万不能白花啊！”
　　“必须要让楚辞知道厉害！”
　　节奏已经起来了，所有弹幕都在撺掇飞羽出题，就用同样的题目，要求楚辞再来一首！
　　“算了吧。”
　　飞羽可不忍心。
　　林知白眨巴着眼睛不说话。
　　观众看楚辞沉默，以为他是怂了，顿时起哄的更加厉害了，有人连激将法都用上了：
　　“来啊！”
　　“楚辞！”
　　“人家打赏一百万你不表示表示？”
　　“就是！”
　　“只给夏季小姐姐写歌？”
　　“不给夏季的未婚夫写一首？”
　　“不公平！”
　　“你这是歧视！”
　　“不要厚此薄彼！”
　　林知白依然沉默，耳边却响起一道清脆的系统提示音：“恭喜宿主获得歌曲《今天你要嫁给我》！”


第228章 今天你要嫁给我！
　　嗯？
　　竟然是这首歌。
　　林知白若有所思。
　　这首《今天你要嫁给我》，同样是前世很多人结婚，都会用到的婚庆歌曲，不过这好像是一首男女对唱的歌曲吧？
　　我一个人能唱？
　　林知白想了想似乎问题不大。
　　而看着直播间的楚辞依然保持沉默，观众愈发觉得他是怂了，顿时都高兴坏了，非常有成就感！
　　“小样儿！”
　　“终于找到难倒你的办法了！”
　　“还嚣张不？”
　　“楚辞都被干沉默了！”
　　“灵感用光了吧？”
　　“一个题目，写出一首歌，已经是极限了，而且《给你们》的质量还那么好，再让他写一首，怎么可能还写得出来。”
　　“还嫌我们出题太简单不？”
　　“之前还挑衅我们，嫌弃我们出题太简单？”
　　“下次敢不敢啦！”
　　观众在弹幕里嘚瑟的不成样子。
　　林知白目光一凝，当即在直播间里开口道：“下次还敢！”
　　观众：“……”
　　夏季：“……”
　　飞羽：“……”
　　就连正在看直播，跟着观众一起乐的不少业内人士都噗嗤一声大笑起来。
　　这个楚辞！
　　太懂直播了！
　　下次还敢可还行？
　　皮一下很开心是吧？
　　其实业内人士也在弹幕为难楚辞的时候，进行了一番快速的分析，都觉得同一个题目让楚辞再写一首歌确实不太可能了，事实上对方在短期内能够写出一首《给你们》已经非常恐怖了，让业内任何一个作曲人来，都不太可能做到楚辞这种程度！
　　至于两首婚庆歌曲？
　　曲爹们可能都做不到！
　　当然这是要有质量要求的前提下，如果不要求质量的话，作曲人短时间内能写出一堆歌曲，楚辞真正厉害的地方是，他现场创作的歌曲，那么短时间还能保持那么高的质量水平。
　　“嘴真硬啊！”
　　“就算未来宇宙毁灭了，楚辞的嘴巴也还是硬的，比特么的金刚石还硬！”
　　弹幕调侃着。
　　节目效果确实好。
　　夏季的未婚夫飞羽也被逗乐，趁着气氛打趣道：“您要真能再写出一首，我再打赏一百万！”
　　这只是打趣。
　　也是为了帮楚辞加点直播效果。
　　可夏季的未婚夫飞羽同学万万没想到，自己说完这句话，直播间的楚辞却突然开口道：
　　“那我试试。”
　　说话间林知白已经拿起笔写了起来。
　　电脑前的飞羽愣了愣，旁边的夏季则是哈哈大笑，“你不要小看楚辞啊，说不定他真可以呢，毕竟之前两次直播，大家也试图难倒他，但目前没有一个人成功！”
　　“不存在的。”
　　飞羽笑着道：“太难了。”
　　飞羽倒不在乎一百万，他身家非常高，严格意义上来说，比夏季还要更有钱一些，就算再打赏一百万也无所谓，开心就好，只是他并不认为楚辞还能再写出一首。
　　弹幕也这么认为。
　　“这怎么还装起来了呢？你比白帝林知白还会装逼！”
　　“林知白是谁？”
　　“林知白就是白帝啊，你没看新闻啊，之前全网都在讨论，然后林知白的名字，又有点林装逼的感觉然后就有这个梗了。”
　　“哈哈哈，楚辞直播间，三句不离白帝！”
　　“这算啥啊，你是不知道，楚辞直播间里一堆白帝粉丝，说是要探查敌情什么的。”
　　“楚辞还真在写呢！”
　　“他不会真能写出来吧？”
　　“不存在的，他就是装样子罢了，都是节目效果。”
　　“灵感刚刚用完。”
　　“同一个题目哪能那么容易写出第二首？”
　　“就算他真的写出来了，质量肯定也好不到哪里去。”
　　这不仅是观众的想法。
　　也是不少业内人士的想法。
　　大家都觉得，楚辞也许真的会写出第二首婚庆歌曲，但质量估摸着跟《给你们》是没法比了。
　　就糊弄一下就行。
　　反正节目效果有了。
　　就这样林知白折腾了十分钟。
　　这次折腾的有点久，观众愈发确认楚辞是“没法子”了，于是弹幕各种“无情嘲笑”。
　　密密麻麻。
　　堆满屏幕。
　　直播间的观众人数，更是在不知不觉中来到了三千五百多万，估摸着真一线明星来直播，也未必能够有这样的热度？
　　就在这时。
　　楚辞忽然道：“我好了！”
　　观众精神一振，“开始你的表演！”
　　大家都是怀着看热闹的心态，已经做好了楚辞拿出一首低质量歌曲的心理准备，甚至有人猜测这家伙会不会玩花活，来一首类似《猪之歌》之类的，带有恶搞属性的作品。
　　“那我来喏！”
　　林知白这次坐在了钢琴前。
　　观众笑容止不住，楚辞现在越是正经，大家越是不相信他真能再写出一首婚庆歌曲。
　　可……
　　随着前奏响起，听到林知白刚做的编曲旋律，很多人的脸色都微微变了变，这音乐开始的感觉怎么好像还真有点儿那么回事儿的意思？
　　这时。
　　虚拟的楚辞形象，身体侧对着所有观众，时不时转脖子看向镜头，歌声从他口中传出：
　　“春暖的花开带走冬天的感伤。”
　　“微风吹来浪漫的气息。”
　　“每一首情歌忽然充满意义。”
　　“我就在此刻突然见到你。”
　　直播间。
　　观众愣住！
　　这首歌似乎……
　　还挺好听的？
　　楚辞的声音还在继续，嗓子竟然夹了起来，好像有一点女生的感觉，但又不会显得太娘，只是声线更细更柔，这是他唱功上次凭借加点大幅度提升后才能做到的专业水平：
　　“春暖的花香带走冬天的凄寒。”
　　“微风吹来意外的爱情。”
　　“鸟儿的高歌拉近我们距离。”
　　“我就在此刻突然爱上你。”
　　观众刚开始没反应过来，听了好几句之后才回过神，楚辞这好像是在模拟一对情侣对唱！？
　　我去！
　　关键这歌！
　　刚开始觉得挺好听，听着听着就觉得特别好听起来，似乎根本不比之前那首《给你们》要差！
　　“！！！！”
　　“他真的可以啊！”
　　“这算是写出来了吧！”
　　“肯定算啊！”
　　“质量非常高，而且好像是男女对唱，他夹着嗓子换了一种声线！”
　　“再听下去！”
　　林知白扫了一眼弹幕，继续唱着温馨的歌曲，寻找出那种爱情的甜蜜感，刚好副歌来临：
　　“听我说手牵手跟我一起走。”
　　“创造幸福的生活。”
　　“昨天已来不及明天就会可惜。”
　　“今天嫁给我好吗？”
　　副歌点题了，有点男方求婚的感觉，创造幸福的生活这句歌词，前提可不就是结婚吗？
　　“好听！”
　　“听醉了！”
　　“楚辞怎么做到的啊！”
　　“我怎么感觉这首比《给你们》还经典啊！”
　　“两首都好！我刚刚还在想着，以后结婚要放《给你们》，结果这首歌一出现，我竟然又想用这首结婚了，虽然我还没有男朋友！”
　　“服了！”
　　观众彻底服了！
　　这特么太牛逼了！
　　“夏日的热情打动春天的懒散，阳光照耀美满的家庭，每一首情歌都会勾起回忆，想当年我是怎么认识你？”
　　屏幕前。
　　夏季怔怔的听着这首歌，耳朵里迅速捕捉到“夏日”两个字，这是在点自己吗？
　　她看向飞羽。
　　这对准新人顿时回忆起初见的场景，就如歌词唱的，“想当年我是怎么认识你”？
　　“运动会吧？”
　　“你是啦啦队。”
　　“虽然你在给你们班的人加油，但我却一见钟情，那时候的你好美，是我记忆中最美的风景。”
　　飞羽看着夏季表白。
　　眼神里充满了火热。
　　“冬天的忧伤结束秋天的孤单，微风吹来苦辣的思念，鸟儿的高歌唱着不要别离，此刻我多么想要拥抱你。”
　　夏季羞红了脸。
　　飞羽把她拥入怀中。
　　此刻我已经拥抱着你。
　　“听我说手牵手跟我一起走，过着安定的生活，昨天已来不及明天就会可惜，今天你要嫁给我。”
　　楚辞的声音很温暖。
　　夏季只感觉整个人都酥了。
　　“听我说手牵手我们一起走，把你一生交给我，昨天不要回头明天要到白首，今天你要嫁给我。”
　　林知白晃动着脑袋。
　　接下来是一段非常自由的说唱，他仿佛看到一对准新人依偎在一起，彼此牵起了双手。
　　叮当～
　　“听着礼堂的钟声，我们在上帝和亲友面前见证，这对男女现在就要结为夫妻，不要忘了这一切是多么的神圣，你愿意生死苦乐永远和她在一起。
　　爱惜她！
　　尊重她！
　　安慰她！
　　保护她！
　　两人同心建立起美满的家庭，你愿意这样做吗？”
　　很微妙的感觉。
　　直播间里的楚辞这段说唱，仿佛在扮演证婚人或者牧师的角色在问飞羽，夏季也看向未婚夫，音乐暂时性的停顿了一下。
　　“我愿意！”
　　飞羽在直播间打字，其实他嘴巴比手更快，已经吻上了未婚妻，并在她的耳边说出这三个字。
　　“Yes I do！”
　　林知白看到弹幕，模拟男方口气说了一句简单英语，音乐重又响起：“听我说手牵手一路到尽头把你一生交给我，昨天已是过去明天更多回忆……
　　今天你要嫁给我。
　　今天你要嫁给我！
　　今天你要嫁给我……”
　　浪漫的，暧昧的，温暖的，醉人的，甜蜜的，无数种情绪糅合在歌曲里，让弹幕都安静下来。
　　所有人都陷入了奇妙的情绪里。
　　“歌名。”林知白笑着道：“《今天你要嫁给我》，拿走不谢，就当我随了你们的份子。”
　　唰唰唰！
　　五百发超级火箭！
　　飞羽信守承诺再次打赏一百万！
　　而楚辞的直播间，也是又双叒叕一次陷入沸腾，连续两首经典婚庆歌曲，这波林知白隐隐已经有了一点显圣的味道！


第229章 婚庆祖师爷在上！
　　同一道题目创作出两首完全不同的歌曲，都把婚礼的浪漫和甜蜜完全融合到歌词和旋律中，这一刻所有人都对楚辞彻底服气！
　　“太牛了！”
　　“这首歌真棒啊！”
　　“飞羽又打赏了一百万！”
　　“这个值得啊，你们没发现这首歌的质量，完全不比《给你们》要差吗，而且楚辞刚刚切换了两种嗓音唱这首歌，歌词感觉是男女对唱的意思？”
　　“靠。”
　　“这要是哪天结婚了，一对新人在台上唱这首《今天你要嫁给我》，效果绝对拉满啊，毕竟这歌确实更适合男女对唱！”
　　“楚辞这个妖孽！”
　　“怎么感觉根本难不住他啊！”
　　“到底什么样的题目才能难倒楚辞？”
　　“或许唯一难倒楚辞的办法，就是让他再用这个题目写第三首？”
　　“噗！”
　　“你是魔鬼吗？”
　　“还特么想要第三首？”
　　同一个题目，让楚辞写两首歌，已经算是很为难的要求了，再让人家写第三首就过分了，简直可以说是成心刁难。
　　两首足够了！
　　况且这两首歌曲之后，楚辞这块的灵感不被彻底榨干才怪呢，观众也难得体谅了一下主播，没有再大规模起哄。
　　虽然还有起哄的。
　　不过大多是白帝的粉丝，纯纯就是见不得楚辞人前显圣，非要看到他露出一点破绽不可。
　　……
　　与此同时。
　　神话直播这边。
　　几个明星的经纪人们，和林虎以及他的小跟班，也在看楚辞的直播，刚开始是探查敌情什么的。
　　可探查着探查着。
　　这帮人都有点入神了。
　　“这个家伙还是不是人啊，同一个题目竟然短期内连续写了两首适合在婚礼现场播放的歌曲，关键是两首歌的质量还都这么高！”
　　“太离谱了。”
　　“咱们输的不冤啊。”
　　“虽然我们这边有五个明星，咖位加一起远超楚辞，但要比直播效果的话，真的被他碾压了！”
　　“麻蛋！”
　　“又是百万打赏！”
　　“楚辞今天光打赏就收获三百万了吧？我们这边，唯一的野生打赏就单笔五十万，后面的一百万，还是咱们几个人凑钱搞的。”
　　人比人！
　　气死人！
　　不过此刻大家也明白了缘由，楚辞的直播确实效果太好了，哪怕站在对手角度也必须承认！
　　“该不会是托吧？”
　　那个二线明星的经纪人有点怀疑道：“夏季和飞羽，以要结婚的名义引出话题，然后楚辞拿出早就准备好的歌曲，陪这两个托儿作秀？”
　　无论《给你们》。
　　还是《今天你要嫁给我》的质量都非常高，很难想象这是楚辞短时间内创作出来的！
　　“不是托！”
　　林虎当即高声说道。
　　众人一愣，“怎么说？”
　　林虎心说老子用一百万证明了丫是真的在现场创作，嘴上却咳嗽一声道：“反正不是托儿，我找人调查过了，这家伙是有一点儿真本事在。”
　　……
　　“感谢飞羽的五百发超火。”
　　林知白在直播间内念起了感谢，顺势介绍道：“刚刚那首《今天你要嫁给我》，其实更适合男女之间进行对唱，所以我用了两种声线……”
　　“辛苦了！”
　　飞羽的弹幕飘过。
　　夏季的弹幕也飘过，“听完这首歌，开始纠结婚礼要用哪一首了，思来想去果然还是两首都用比较合适吧？”
　　林知白笑了笑。
　　这时看到有个别弹幕还在起哄，说什么有本事再来一首，其中一个起哄的id叫“白帝yyds”。
　　呵呵。
　　小小白帝粉丝。
　　也敢在我楚辞直播间嚣张？
　　微微眯起眼睛，林知白开口说道：“今天的直播到这里，已经差不多可以结束了，节目最后再送大家一首歌吧，唱完这首歌就下播啦。”
　　“还有一首？”
　　“期待期待！”
　　“最后一首什么歌？”
　　“反正不可能是适合结婚的歌曲啦。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，楚辞又不是神仙，怎么可能继续写结婚的歌曲啊？”
　　“就是。”
　　“这都两首了！”
　　“再来一首就过分了。”
　　“适当怼一怼楚辞可以，但也不能逼太紧。”
　　“哦豁？”
　　“来了来了！”
　　“等等，这首歌！”
　　就在弹幕讨论中，林知白开始了最后一首歌的演唱，这次他用的乐器还是钢琴。
　　然而。
　　楚辞的第一句歌词，就让整个直播间都愣住了，所有观众的头上，都打满了三个黑人问号！
　　“洁白的婚纱
　　手捧着鲜花
　　美丽得像童话
　　想起那年初夏我为你牵挂
　　在一起就犯傻
　　丘比特轻轻飞过月光下
　　潘多拉她听到了回答
　　礼堂钟声在敲打幸福的密码……”
　　婚纱？
　　丘比特？
　　礼堂钟声？
　　我滴个老天爷呀！
　　这特么不还是婚礼歌曲！？
　　加上前两首，这都已经是第三首了啊！
　　所有观众都吓傻了，所有人都被楚辞的操作震惊了！
　　而楚辞似乎丝毫没有意识到自己的第三首歌到底吓住了多少人，他唱到了副歌部分，心想着唱完这首歌就能下播了，到时候整点好吃的。
　　“哦
　　MyLove
　　咱们结婚吧
　　好想和你拥有一个家
　　这一生最美的梦啊
　　有你陪伴我同闯天涯……”
　　靠！
　　你不用想的吗？
　　你不用琢磨的吗？
　　你灵感无穷无尽的吗？
　　不仅仅是普通观众，业内无数专业的音乐人也目瞪口呆了，他们就没见过世界上有哪个音乐人写歌速度比楚辞还快！
　　关键质量还在线！
　　这首歌并不敷衍！
　　无论歌词还是旋律的氛围感都非常好，同样是一首适合出现在婚礼上的歌曲，虽然口味上和前两首有些不同，或者说这三首婚礼有关的歌曲，各有各的风格？
　　越是这样。
　　大家越是震惊！
　　楚辞这次是完全男方的视角在演唱，观众眼前仿佛浮现出一个男子，对一个女子深情告白的画面！
　　“哦
　　My Love
　　咱们结婚吧
　　我会用一生去爱你的
　　我愿把一切都放下
　　给你幸福的家……”
　　林知白唱完这首歌，笑着道：“顾名思义，这首歌的歌名叫做《咱们结婚吧》，希望大家喜欢。”
　　随后。
　　林知白解释道：“刚刚写《今天你要嫁给我》的时候顺便一起想了，所以之前时间用的久了些。”
　　原来伏笔在这？
　　楚辞写歌一般都是五分钟。
　　可《今天你要嫁给我》用了十分钟。
　　很多人都以为楚辞耗时变久了，是因为同一个题目写第二首歌难度太高，所以费了些功夫。
　　万万没想到！
　　楚辞写《今天你要嫁给我》之所以多耽误了五分钟，是因为他顺便想出了第三首适合婚礼的歌曲！
　　屏幕前。
　　无数的眼睛瞪圆了！
　　也是在无数人瞪圆双眼的注视中，楚辞对着镜头轻轻挥手说了声“再见”，然后退出了直播间。
　　轰隆！
　　直播间黑屏了！
　　弹幕却彻底炸了！
　　比前两首歌炸的还狠！
　　并不是因为这首歌质量比前两首高，而是因为楚辞同一个题目连干了三首歌！
　　“卧槽！”
　　“装完逼就跑了？”
　　“这个逼我给999分，满分100！”
　　“这哪里是装逼啊，这特么是人前显圣啊，神仙一般的操作，突然好羡慕飞羽和夏季，楚辞因为他们创作了三首适合婚礼的歌曲，肯定会传为美谈的！”
　　“白帝的粉丝服不服！”
　　“不是让楚辞再写第三首？”
　　“你猜怎么着，他真的写出来了！”
　　“楚辞肯定是看到白帝粉丝的弹幕了，所以在下播前特意打了一波脸！”
　　“事不过三啊！”
　　“楚辞：那就三首好了。”
　　“我宣布全世界写歌最快的作曲人非楚辞莫属，他写的真是又快又好啊！”
　　……
　　业内。
　　看着已经彻底黑屏的楚辞直播间，所有人都凌乱了，这个家伙竟然写出了第三首适合婚礼的歌曲！
　　“太变态了吧！”
　　“不比白帝差！”
　　“我怎么感觉他比白帝还凶！”
　　“白帝起码没有这么快的写歌速度啊！”
　　“乐坛双子星真尼玛绝了！”
　　白帝身份曝光后，他的年龄震惊了乐坛，被网友誉为百年难得一见的绝世天才，隐隐已经压制了同为乐坛双子星之一的楚辞风头。
　　可今天。
　　这场直播。
　　楚辞用他那仿佛无穷无尽的音乐灵感，证明了自己也是一个乐坛绝世天才，他又扳回了劣势！
　　……
　　神话直播这边。
　　林虎和五个明星的经纪人们都绝望了，楚辞那边已经炸翻天了，神话直播这边还怎么玩啊？
　　“没法玩了！”
　　“他直接让我们玩不下去了！”
　　“下播吧！”
　　“以后直播别找明星了！”
　　“直播这块谁也对抗不了楚辞！”
　　“估计你找一线来打楚辞都够呛！”
　　“谁能有楚辞的直播效果啊，别人是逗乐观众，他是用无穷无尽的才华碾压观众啊！”
　　楚辞前脚下播。
　　五个明星后脚跑路了！
　　这波对抗楚辞1v5拿下五杀！
　　神话直播平台简直是一地鸡毛！
　　……
　　而在当晚。
　　楚辞今天的直播已经在全网引发热议！
　　所有人都在惊呼——
　　楚辞确定是一名唱作人吗？
　　这特么分明是婚庆领域的专家啊！
　　不对。
　　专家算什么？
　　这特么明明是婚庆祖师爷好不好！
　　楚辞之前凭借一首《小苹果》被称为“广场舞祖师爷”！
　　而今天楚辞又凭借三首婚庆歌曲，被网友称之为“婚庆祖师爷”！
　　借业内的话来说：
　　楚辞用这场直播再次证明，他和白帝作为乐坛双子星是各有千秋，谁也别想压制谁的风头！


第230章 楚辞进入三线！
　　只有喊错的名字。
　　没有叫错的外号。
　　接下来几天，随着这几首跟婚礼有关的歌曲，陆续被各大音乐公司花费重金买下，有数名一线歌手将之录制发布了出来，楚辞彻底奠定了婚庆祖师爷的称号……
　　苏城。
　　羊城。
　　都城。
　　港城。
　　等等等等。
　　秦洲各大城市内，这几天只要有新人的婚礼在举办，现场就必然逃不过楚辞这三首歌，结果无非是三选一或者三选二甚至三选三的结果罢了。
　　这边是《给你们》。
　　那边是《咱们结婚吧》。
　　还有新人会在台上深情对唱着《今天你要嫁给我》，甚至能引发全场合唱，因为这三首歌的难度都不算高，旋律歌词都是朗朗上口的那种，多参加几次婚礼包你学会！
　　网络上。
　　极光平台。
　　楚辞作为“婚庆祖师爷”的话题数次冲上热搜话题前列，大家与其说是在吐槽，不如说是在调侃！
　　“你们最近参加婚礼了吗？”
　　“我最近参加了好几次婚礼。”
　　“感觉全世界全都在放楚辞的歌！”
　　“我是一名司仪，这周主持了三个婚礼，三对小夫妻都毫不犹豫的选择了楚辞的歌，《今天你要嫁给我》人气最高！”
　　“还有《咱们结婚吧》也很多人选。”
　　“最关键的是所有婚礼主持人最近都开始学《给你们》，婚礼现场演唱，送给结婚的新人。”
　　“婚庆祖师爷果然名不虚传！”
　　“最近结婚的新人都应该给楚辞发喜糖！”
　　“现在婚庆行业几乎所有人都会唱楚辞这三首歌了！”
　　“我昨天去朋友的婚礼现场，倒是没听到你们说的这三首歌。”
　　“那倒是稀奇。”
　　“其实也算不稀奇，因为我那朋友放的是《小情歌》。”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈笑死。”
　　那特么不还是婚庆祖师爷的歌吗？
　　敢情现在只要结婚就绕不开这位祖师爷是吧？
　　……
　　而此时的家中。
　　林知白感觉自己是越来越接地气了。
　　之前有个“广场舞祖师爷”的名号也就算了。
　　现在怎么又莫名其妙成了所谓的“婚庆祖师爷”？
　　不过这样也好，越是接地气，越是能够走进千家万户成为大众偶像，声望值是蹭蹭蹭的上涨啊！
　　就连江城给林知白打电话都开始耍宝。
　　“婚庆祖师爷在上，请受我一拜！”
　　“收你一百还行。”林知白吐槽了一句。
　　随后江城才说起正事儿：“我们给MG游戏公司的投资已经到位了，另外他们还接纳了咱们给的游戏名称建议，这个游戏应该会命名为《英雄荣耀》。”
　　主要是MG游戏公司有个游戏叫《逆战荣耀》。
　　新游戏继续用xx荣耀这种形式，很符合这家公司的审美。
　　尤其MG游戏公司代表知道这个主意来自鲲鹏策划师君临后就更加赞成了。
　　“嗯。”
　　林知白露出笑容，他很看好《英雄荣耀》，觉得这个游戏应该能火。
　　如果这个游戏能达到前世《英雄联盟》的高度，那以后鲲鹏就会多出一个“印钞机”干活！
　　其实鲤鱼直播现在也是个小印钞机。
　　这个平台彻底坐稳了直播市场龙头老大的宝座！
　　因为鲤鱼直播又一次走在了所有同行的前面，毕竟那么多千奇百怪的新直播形式同时出现。
　　很多原本不喜欢看直播的，都从中找到了自己感兴趣的内容，其他平台就算想要跟风模仿，也是需要时间的，不像林知白早早就在准备。
　　……
　　或许是楚辞那三首婚庆歌曲最近太火了。
　　五月来临这天。
　　秦洲明星评级更新！
　　楚辞正式进入三线序列！
　　林知白还是看到新闻后才知道这件事儿。
　　《楚辞冲进三线！》
　　《楚辞对白帝步步紧逼！》
　　《继白帝之后，楚辞也进入三线！》
　　《乐坛双子星之争还在继续！》
　　《楚辞成为“婚庆祖师爷”，被更多老百姓熟知！》
　　《楚辞极光平台粉丝突破两千万！》
　　白帝有的楚辞都有。
　　你进三线我也进三线。
　　你粉丝破两千万我也破。
　　也难怪两边的粉丝一直相持不下。
　　就连最新一期《娱乐没有圈》的主持人都调侃起“乐坛双子星”之争。
　　女主持人：“楚辞一直在追赶白帝的脚步。”
　　男主持人：“我觉得不能算追赶，因为白帝比楚辞更早出道，所以才能稍微领先一些。”
　　女主持人：“所以你觉得楚辞更强？”
　　男主持人：“这两人算是平分秋色吧，但我确实更倾向于楚辞，白帝是很年轻没错，这个年纪对比他的成就堪称绝世天才，但你看过楚辞的直播吧，虽然他没有露脸，但听他的声音听起来很年轻。”
　　“这倒是。”
　　今天的嘉宾道：“我一直在看楚辞的直播，从他说话的风格，到作品的风格，都能感觉到他的年纪应该不会太大，至于声音我感觉是经过一些软件处理的，但总体来说是很年轻。”
　　“不知道楚辞多少岁。”
　　“应该比白帝年龄大吧。”
　　“但应该也大不了多少。”
　　“况且楚辞的创作速度是真快啊！”
　　白帝的身份已经曝光，楚辞身份还是个谜，但此人的直播风格确实年轻，歌声也听得出来是比较年轻的那一挂。
　　“都说白帝是小曲爹。”
　　“楚辞又何尝不是小曲爹呢？”
　　这两人现在都进入三线序列了，感觉未来进入二线也只剩下时间问题，因为这两人看着都没到才华耗尽的时候，或许乐坛双子星未来都能成为曲爹？
　　这期节目其实很有趣。
　　男主持人明显更欣赏楚辞。
　　女主持人则是白帝的粉丝。
　　所以两人的发言，都带有明显的倾向性，甚至有点争锋相对的意思，把观众看得直乐呵。
　　瞧瞧。
　　这两人的互怼模式，像极了白帝和楚辞两家粉丝的关系，彼此克制但彼此不服！
　　而毫无疑问的是：
　　随着楚辞也进入三线明星行列，白帝粉丝的心理优势又没了，真正意义上的五五开。
　　……
　　同样在这几天。
　　神话出版社的项目也在持续火热开发中。
　　其中听书的软件已经开发到一半了，这个软件开发成功时，林知白会正式发布不夜侯的新书《盗墓笔记》，这本小说很适合听书的模式。
　　楚辞直播结束后。
　　林知白就一直在写这本小说。
　　五月一号这天，林知白噼里啪啦的敲击着键盘，然后伸了一个懒腰，终于写完了《盗墓笔记》。
　　这本书接近四百万字。
　　是名副其实的大长篇。
　　原著里有些坑没有填，不过系统做事向来周到，已经把里面的坑基本给填掉了，很合理的那种。
　　另一边。
　　神话出版社的网络站快搭建好了。
　　林知白之前将之命名为“秦洲中文网”。
　　最近突然感觉格局似乎小了，所以他决定将其改名为“蓝星中文网”，听着霸气了很多有木有？
　　这个项目进行过程中。
　　林知白没少亲自指挥。
　　比如将网站的小说类型，大致分为都市玄幻仙侠历史奇幻科幻悬疑等等，总之就是跟前世起点中文网类似，每个分类都要有对应几个责编，由该分类的主编统一进行管理，这么前前后后折腾了一段时间后网站算是基本搭建完成。
　　而后。
　　林知白提前把蓝星中文网建立的消息放了出去，对于出版界那些成名已久的作家来说，这个网站自然算不得什么，他们有稳定的出版社合作，并不愁作品发布的渠道问题。
　　不过。
　　对于那些给出版社投稿，却经常遭到拒绝的小作者来说，这个网站却是有着不俗的吸引力。
　　唰唰唰！
　　很多人开始投稿！
　　前世的天朝，在起点中文网出现之前，很多人会在天涯论坛以及贴吧之类地方写小说，基本都是为爱发电，直到起点中文网出现，网络作家才开始借vip收费制度获得稿费，尽管前世起点中文网搞vip并不被行业看好，都觉得网络小说一旦收费就没人看了……
　　其实秦洲也一样。
　　有少量为爱发电的网络作家，他们的作品因为各种各样的原因，作品达不到实体出版的标准，于是就免费发到网上分享，蓝星中文网的出现，肯定能吸引到这些人。
　　“那总编是谁？”
　　项目负责人是林知白在出版社里挑选出来的自己人，社长把关下将网站主编和责编名单确认了，但总编的人选却悬而未决，这个位置可是非常重要的。
　　“不夜侯吧。”
　　林知白思前想后，决定让“不夜侯”来暂时性的担任总编，至于为什么这么做，主要是因为这个世界的网文作家可能还什么都不懂，林知白需要亲自点拨一番！
　　不夜侯？
　　蓝星中文网项目负责人一脸懵逼。
　　“虽然不夜侯写书很厉害，但这不代表他能够当好编辑吧，再说他会答应做这个总编吗？”
　　“他会的，至于他能不能当好这个总编你不用担心，况且只是临时性的担任一下。”
　　林知白也懒得和对方解释太多，他知道公司很多高层都不看好蓝星中文网，甚至连负责这个网站项目的很多人，都不知道这个网站到底有没有前景，心里正七上八下的打鼓呢。
　　没办法。
　　只能用事实让这些人明白。
　　于是网站总编一栏很快就出现了“不夜侯”的名字。
　　而在这个消息对外放出去之后，却把出版业同行们给雷的够呛！


第231章 蓝星网文的黄埔军校！
　　纳森出版社。
　　作为神话出版社的最大竞争对手之一，纳森自然关注敌人的动态，可蓝星中文网这个项目他们真有点儿看不懂。
　　什么鬼？
　　网络小说？
　　订阅收费？
　　“成名作家根本不会去这个网站吧，也就是一些小作家会感兴趣，那如果只是些小作家，也撑不起这种网站啊，那些小作家都是作品出版不了，无奈之下才会在网络上免费发布小说的，水平什么的根本不够看啊。”
　　“异想天开！”
　　“最离谱的是这个蓝星中文网的总编，竟然号称是由不夜侯担任，这又是什么操作啊，难道神话以为一个好作家，就能当好编辑？”
　　“不一样啊！”
　　“概念完全不同！”
　　“这个网站唯一的意义，可能就是为了筛选出一些出版社编辑打眼的作品，但必要性不大，这个项目从整体来看明显得不偿失。”
　　“听说是白帝的主意。”
　　“虽然我很喜欢白帝的歌，但既然是音乐天才就好好去乐坛混吧，他是一点都不懂小说啊，典型的外行指导内行。”
　　“不不不。”
　　“这样更好。”
　　“在白帝的领导之下，神话出版社肯定会越来越糟，作为竞争对手我们应该祈祷他干的久一点！”
　　顿时。
　　整个纳森出版社都发出了愉快的笑声，甚至开始走出不夜侯被白帝挖走的阴影。
　　……
　　同为三大出版社之一。
　　天光出版社同样是满头问号。
　　“不管是蓝星中文网这个项目，还是不夜侯担任网文总编这个操作，都太莫名其妙了，槽点太多我一时间竟然不知道从何说起。”
　　“听说已经开始收稿了。”
　　“很多小作家都去投稿了。”
　　“因为对于那些作品很难出版的小作家来说，这个蓝星中文网，确实给他们提供了一个发布作品的平台，甭管这平台有没有流量，总好过在论坛里免费发表吧。”
　　“神话出版社开始作了。”
　　“这就是换领导的原因。”
　　“林知白的天赋明明在音乐方面，也不知道神话集团董事长林昭穆老爷子是出于什么打算，竟然让自己的孙子来管理这么大一家出版社。”
　　“利好消息！”
　　“神话出版社越乱越好！”
　　和纳森出版社一样，天光出版社是幸灾乐祸看热闹的，正期待的盼着蓝星中文网凉凉。
　　……
　　神话出版社内部。
　　其实也是类似观感。
　　“蓝星中文网的项目快上线了，听说投稿量非常大，甚至超越了我们实体出版社这边。”
　　“切。”
　　“都是些小作家。”
　　“小说界还是大作家的天下。”
　　“也不知道社长到底怎么想的。”
　　“现在天光和纳森的出版社都在等着看我们笑话呢，社长还让不夜侯当什么网站总编，不夜侯老老实实写小说就行了嘛，干嘛还凑这个热闹。”
　　白帝的威望加成在降低。
　　小曲爹的光环也不是万能的。
　　神话出版社的员工们就算再喜欢白帝，也知道把个人好恶和工作分开，能带着公司迈步向前的领导才是好领导。
　　公司开始出现一些流言。
　　林知白这个新社长的风评在一点点下降，很多人都在说这是一个喜欢瞎折腾的领导，应该回去专心搞音乐，而不是在小说界打滚。
　　……
　　林知白当然听说了一些公司内部流言，但并不受影响和干扰，他要狠狠玩一波大的，直接让蓝星中文网项目负责人，把一些给网站投稿中实力比较强的作者们拉进了一个群聊。
　　这个负责人叫王柠檬。
　　公司内部都叫他柠檬。
　　王柠檬乖乖按照社长的要求，直接拉出了一个足足三百人的大群，群里全都是作者，群名也按照社长要求定为【神话网文班】，结果就是被拉进群的作者纷纷一脸懵逼。
　　“神话网文班？”
　　“这是什么群？”
　　“拉我们的目的是啥？”
　　“听名字好像要培训？”
　　“那网文又是什么意思？”
　　“不知道，反正就是试试，随便给这个蓝星中文网投了个稿，但对这个平台，我是不太看好的。”
　　“是啊。”
　　“业内一片嘲笑。”
　　“死马当成活马医吧。”
　　柠檬噼里啪啦在群里打字道：“网文是我们这个项目的核心概念，你们可以理解为网络小说，但我觉得网络文学这四个字更好听也更贴切，至于这个神话网文班，自然是找人来指导你们如何写网文，平台能不能做成还是要看各位的实力。”
　　网络文学？
　　群里作者若有所思。
　　很快又有人在群里发言，“找谁来指导我们啊？”
　　柠檬稍微等了一会儿，确认大家都在好奇这个问题后才打出了五个字：“不夜侯老师！”
　　不出所料。
　　群聊陡然炸了！
　　“不夜侯老师也会进群吗，我看过他的《秘密》！”
　　“我是不夜侯的粉丝，我还买了《恶意》！”
　　“特别喜欢《狂飙》！”
　　“我贼喜欢《征服》！”
　　“喜欢《回家的诱惑》！”
　　“我是不夜侯的老粉了，喜欢他的黑暗短篇集！”
　　“不夜侯最经典的是《解忧杂货店》！”
　　“他是要教我们写小说吗？”
　　“可是写小说这玩意儿怎么教啊？”
　　“不管了，能和不夜侯说句话我都开心！”
　　人的名。
　　树的影。
　　无论是否发自内心，能获得和不夜侯交流的机会，大家都是激动的，毕竟这帮人都是小作者，对那些成名大作家有着天然崇拜心理。
　　“我和不夜侯在一个群里。”
　　这大概也可以算是以后吹嘘的资本？
　　不过文人相轻也是真的，对于柠檬说的什么，不夜侯亲自指导大家写书之类，这帮作者其实并不放在心上，写书这玩意儿怎么教啊？
　　太私人了。
　　只能教一些基础的。
　　可能进群的谁基础差啊？
　　而此时的林知白，正在家中和系统定制前世的网络小说，这些小说他不打算自己写，但可以分享给初代的网文作家们，为了网站可以做起来他也是煞费苦心了，甚至还有点伟大。
　　突然。
　　柠檬发来消息：“社长，群拉好了！”
　　林知白回复道：“把群号发给我一下。”
　　随后林知白拿出黑色手机，以不夜侯的身份申请进入神话网文班的群聊，柠檬那边迅速通过，然后在群内打字：“欢迎著名作家，蓝星中文网总编不夜侯老师！”
　　哗啦啦。
　　群内顿时一片沸腾，一帮作者大喊着“偶像”、“我是你粉丝”、“不夜侯老师好”之类。
　　“大家好。”
　　林知白打字，废话不多说直奔主题：“接下来我会和大家分享一些写作思路，比如群里有个叫老狼的作家，我看过他投来的稿子，是一部历史题材的小说……”
　　群内。
　　老狼冒泡，有些受宠若惊道：“没想到不夜侯老师竟然看过我的小说，您有什么指教？”
　　“我说你听。”
　　林知白快速打字：“你写的是历史文，但网络小说因为在网上发表，和实体要做出区分，通常在网上看书的读者耐心不会很高，你必须要提高作品的趣味性，我说个创意，你可以照着写，大家都可以模仿跟风，比如一个现代人，因为在车祸中救了一个小朋友，结果竟然意外穿越到了古代，那作为你一个现代人，该如何在古代生存下去呢……”
　　蓝星没有网文。
　　自然没有穿越题材。
　　这是一片网文荒漠。
　　林知白要建立出绿洲。
　　这个老狼也不是随便找的。
　　林知白最近在审稿，各种投稿中感觉这个老狼的创作思路，是比较契合网文的，对方很喜欢追求小说的爽点节奏，点拨起来应该是很容易的。
　　轰隆！
　　如同醍醐灌顶！
　　不夜侯的这些话像惊雷一般，在群内所有作家的脑海中炸响，几乎所有人都瞬间意识到了他这个小说创意的价值——
　　“卧槽！”
　　“穿越！”
　　“这个点子好牛！”
　　“现代人到古代？”
　　“光是想想就觉得有趣！”
　　而在众人的七嘴八舌中，名叫老狼的作家更是陡然间兴奋起来，现代人穿越到古代，这个历史文创意太牛逼了，他甚至已经想到了一些非常有意思的剧情，比如现代人和古代的思想价值观冲突……
　　“安静一下。”
　　林知白继续打字：“我知道你们在想什么古代和现代人的思想价值观冲突，这只是其中一点，值得挖掘的点其实很多，比如现代人回到古代，搞一搞活字印刷，烧出玻璃，弄出肥皂，甚至是火药之类发明应该很合理吧？”
　　所有人瞪大眼睛！
　　林知白还在打字：“其实穿越这个元素我的《解忧杂货店》里就有，但很多人没有深入挖掘，另外不仅仅是这些，你一个现代人，熟悉古代历史，知道古代名人的命运，这同样是合理的，甚至你可以提前预判哪个皇子未来会继位，这些都是可以围绕着做剧情设置的爽点，哦，爽点是网文里非常重要的元素，你们也不希望看个小说还憋屈到不行吧？”
　　众人：“……”
　　别人说这话没问题。
　　你不夜侯也好意思这么说？
　　不过比起这种吐槽，此时众人还是觉得心头震撼更大一些，不夜侯太恐怖了，随便几句点拨，就仿佛给所有人打开了一扇新世界的大门！
　　这就是网文之门！
　　林知白非常确信，蓝星中文网一旦出现，穿越这个点迟早有人能想到，与其等着别人抢先，当然要自己先一步提出，这样不夜侯以后也能混个网文祖师爷当当。
　　啧啧。
　　这称号不比楚辞那什么“婚庆祖师爷”好听多了？
　　至于这个神话网文班，以后说不定就是蓝星网文的黄埔军校也说不定呢？


第232章 网文祖师爷！不夜侯传功！
　　“太牛了！”
　　“这个创意！”
　　“写出来肯定火！”
　　“不过我们三百人都写这个创意？”
　　说实话。
　　不是每个人都像老狼那样熟悉历史，虽然大家都喜欢这个创意，但喜欢不代表就一定会写。
　　林知白笑了笑。
　　这才哪到哪啊？
　　林知白继续打字：“思路灵活一些，你们可以举一反三，既然现代人可以穿越到古代，那古代人也可以穿越到现代，比如你们看过很多武侠小说，那古代豪侠穿越到现代，是不是武力值爆表？”
　　靠！
　　又是一个新思路！
　　所有作者眼睛发亮！
　　这么好的创作思路，不夜侯竟然不自己写，反而大大方方的分享出来，给所有人机会！
　　这一刻。
　　众人心情莫名。
　　林知白没有和大家交流的意思，继续打字：“穿越元素能玩出的花样非常多，但可能有人觉得这些东西不适合自己，那既然可以穿越到未来，为什么不能穿越到过去呢？”
　　“穿越回过去？”
　　反应慢的还不明就里。
　　反应快的已经知道不夜侯在说什么了！
　　不夜侯揭晓答案：“没错，是重生，我们每个人应该都幻想过吧，自己要是能重回年少时多好啊，很多遗憾都可以弥补，很多无奈都不会再出现，那为什么不以这个想法写重生类小说呢？回到过去创业也好追求曾经可望不可及的女神也罢，甚至是弥补一些家人朋友的遗憾……”
　　其实这在《解忧杂货店》里也出现过。
　　不过表现形式，是以现代人给过去的人写信，教对方如何投资走上人生巅峰之类，但蓝星还从没有过专门以重生这个创意为主题创作的小说！
　　还是那句话。
　　这是个网文蛮荒时代！
　　林知白随便丢出点网文创意就能震撼这帮作家。
　　事实上群内的三百名作家们确实已经被震撼到不行了，重生和穿越一样，也是被不夜侯提出后便迅速在所有人脑海中浮现出无数故事的创意点子！
　　谁不想重生？
　　谁没有遗憾？
　　大家光是听到“重生”这个主题创意，很多人就已经迅速萌生出强烈的创作冲动！
　　事实上。
　　有些东西蓝星并非真的没有，就像《解忧杂货店》里的信件穿越了时空，那就是穿越啊，可从来没有人像不夜侯一样，用这种总结的方式，将这样的元素正式提炼，并给大家非常明确的小说创作思路！
　　而这种思路林知白还有很多……
　　这也是林知白要搞这个神话网文作家班的原因，经典网文作品实在是太多太多了，他就算自己一直写下去也肯定写不过来的，不如找这么一群足够年轻且接受能力足够强，又有一定水平的作家去尽情折腾吧，毕竟能进这个群的三百人，都是无数年轻作家中特意筛选出来的，基础都是很不错的那种。
　　就这样。
　　林知白足足讲了几个小时，把前世很多古早时期的网文套路，都给这帮作者分享了出来。
　　几个小时后。
　　哪还有文人相轻？
　　毫不夸张的说一句，这偌大的三百人群，所有人对不夜侯简直是敬若神明，甚至将之奉为事业引路人乃至人生导师！
　　服气！
　　震撼！
　　不夜侯为他们推开了真正的网文大门，给他们提供了无数的小说创作思路，对方毫不吝啬的分享着那些价值千金的创意！
　　“老师！”
　　所有人心甘情愿甚至心悦臣服的称呼不夜侯为“老师”，并在未来很多年里都如此敬称着！
　　这时。
　　天色渐晚。
　　不夜侯在群内打字道：“网站上的玄幻类型，其实就是异界探险题材，这个大家不陌生，但仙侠修真你们可能搞不明白，讲起来也比较麻烦，到时候我会在网站上发一本仙侠修真题材的小说，你们可以学习和模仿……”
　　这个世界有玄幻。
　　只是“玄幻”俩字还没有被总结出来，大家更喜欢将之称为“幻想小说”，不过这倒是无所谓。
　　反而是仙侠修真。
　　这个世界还没出现。
　　林知白打算以不夜侯之名，亲自在网站上连载一本仙侠修真类题材的小说，毕竟新网站要想办法吸引读者进来，那这帮作者还是萌新，大众并不怎么熟悉，得有个台柱子级别的存在镇场子。
　　不夜侯就是合适的人选。
　　就像林知白特意让楚辞在鲤鱼平台开直播，适当的放低身段，给平台带来无数的流量，毕竟这是自己的产业，谈不上掉逼格什么的。
　　那帮主播越成功。
　　林知白的钱包就越鼓。
　　蓝星中文网也一样，这帮网文作者的作品越火，林知白的收益就越大，如果舍不得那些网文创意给大家分享，这个网站怎么迅速做起来，难道光靠自己一个人吗？
　　太累了。
　　也太夸张。
　　目光要长远。
　　林知白真正的目标，是彻底吃下整个神话出版社，如果目的正式达成的话，包括蓝星中文网这些项目都会是他未来的产业根基，比起单纯的网文作家身份，他更希望不夜侯成为蓝星网文祖师爷，今天这场教学就是祖师爷传功呢。
　　晚上八点。
　　林知白终于结束了讲课。
　　“该讲的东西，我都讲差不多了，题材和创意，甚至网文的金手指，随身老爷爷之类，但具体能领悟多少，就看你们自己了，每个人找到自己擅长的题材尽情发挥吧。”
　　少了点仪式感？
　　林知白打字：“下课！”
　　群内终于再度沸腾起来，这堂课不是收益多少的问题，而是真正意义上的醍醐灌顶，面对不夜侯推开的新世界大门，所有人都激动到颤抖，心中满是狂热的崇拜！
　　“辛苦老师！”
　　“老师我爱你！”
　　“老师我永远都是您的学生，师父领进门，修行在自身，我一定不会辜负老师的谆谆教诲！”
　　“期待老师的新书！”
　　“兄弟姐妹们，以后写书不要丢老师的脸！”
　　“我们太幸运了，可以成为不夜侯老师的学生！”
　　“以后您就是我的神！”
　　“老师，我这辈子都会跟您学习下去！”
　　“老师就是网文祖师爷！”
　　“老师千秋万代！”
　　这帮家伙真的太能舔了。
　　如果不是亲眼目睹不夜侯的讲课内容，蓝星中文网负责人柠檬看到这些人的话，肯定会觉得尴尬甚至抠脚出三室一厅，认为这些人纯粹是在谄媚讨好不夜侯这个大作家。
　　可柠檬也看了不夜侯的讲课内容。
　　所以柠檬很确定，这些人此刻对不夜侯的狂热与崇拜完全发自内心，人在情绪激动的情况下，说话难免会夸张一些。
　　可真的夸张吗？
　　回顾不夜侯这堂课分享的那些东西，柠檬相信这个世界上没有任何一个作家可以做到像对方这样无私的分享，因为这些小说创意太经典了，但凡是小说圈的人，应该都知道其价值所在！
　　不夜侯不知道？
　　开什么玩笑啊！
　　这样的大作家，会不知道这些创意的可贵吗，可对方依然慷慨的分享了出来，这一来说明了对方的伟大，二来也说明了对方的强大自信，根本不怕什么教会徒弟饿死师父的情况出现！
　　“这个网站说不定真能成！”
　　因为行业内外，甚至神话出版社内部，都不看好“蓝星中文网”这个项目，所以柠檬这个项目负责人的压力非常大，甚至包括他自己，对于这个项目刚开始也是持怀疑态度的。
　　可是。
　　看完不夜侯今天的讲课内容，柠檬忽然觉得，这个项目有很高的概率可以做成，因为不夜侯这个总编太恐怖了，他提供的那些网文创意点子，只要那三百名作家把握得住，绝对可以养活一个网站！
　　等等。
　　不夜侯愿意这么慷慨的分享创意，或许也是看在社长的面子上吧？
　　不知道社长到底为什么可以让不夜侯做到这种程度，对方愿意加入神话出版社也是社长的面子。
　　这面子真够大的。
　　或许社长早就预料到这个项目能成？
　　而社长的宝，刚开始就压在了不夜侯的身上？
　　……
　　讲完课。
　　林知白放下手机。
　　对于群内作家们的崇拜，他没有再回应什么，主要是打了大半天的字，手腕都有些酸了，不过林知白相信有了这堂课，这些人肯定可以快速写出写出精彩的网文作品来。
　　不像前世。
　　网文初期。
　　所有人都在摸着石头过河。
　　‘接下来我只要在蓝星中文网正式上线的时候，连载一本修真仙侠题材的小说就行，这也会是不夜侯唯一一本亲自创作的网文小说，目的不是什么赚钱之类，就当是给蓝星读者，以及无数网文作者们打个样，顺便也利用自身号召力给网站加点热度。’
　　林知白如是想着。
　　讲课之前林知白从系统那边兑换了大量的网文作品，不过没有时间去写，他只打算从中选择一本修真仙侠类型小说。
　　“诛仙？”
　　“星辰变？”
　　“缥缈之旅？”
　　“凡人修仙传？”
　　这四本是林知白目前觉得，比较适合作为修真仙侠题材开山鼻祖的作品，但具体选择哪部，他还在犹豫之中。
　　大家觉得应该选择哪一部呢？
　　在支持的作品后面用本章说留言即可！


第233章 蓝星中文网即将上线！
　　西城庄园。
　　金秘书在和林昭穆汇报工作情况。
　　“老大家林恭负责的几个品牌中，奇乐果汁和醇香奶茶以及轩迈口香糖这三个品牌产品，最近市场份额都有不同程度的下降，被竞争对手抢走了不少销量……”
　　林昭穆微微皱眉。
　　这么多孙子孙女中他一直比较看好林恭。
　　毕竟林恭是家族长孙，当年对方刚刚降生时便很受林昭穆的喜爱，或许老人对第一个大孙子就是有这种感情在吧。
　　可林恭近两年的表现却越来越让林昭穆失望。
　　这份考卷才刚刚开始林恭就已经扣了太多分。
　　林昭穆知道其中缘由，但他是最不喜欢给人找理由的，被人针对了又怎么样呢，资本世界互相倾轧少不了这种被敌人刻意针对的情况。
　　被针对就不行了？
　　自己当年被纳森和天光联手针对，依然让神话屹立在三大之巅，这个林恭如果实在不行干脆就淘汰出局算了，林昭穆目光微冷。
　　随后。
　　金秘书道：“林虎的情况和林恭差不多，神话直播的市场份额一直很低，前段时间他还在公司里找了几个明星去站台结果铩羽而归，业绩甚至还大幅度下降了。”
　　林昭穆没有表态。
　　对林虎他一直期望值不高，对方有这个表现只能说正常，虽然老爷子也曾经期待过有惊喜出现。
　　“林豹还不错。”
　　金秘书露出笑容道：“漫画产业在林豹手里，业绩有了不错的提升，市场份额也有所提高。”
　　“林知白呢？”
　　林昭穆主动问了一句。
　　金秘书道：“白小少爷最近成绩很好，他把不夜侯挖到了神话出版社，连带着出版社的收益都有所提高了，但他的各种动作太大了，在出版社那边已经连续开发了好几个新项目，这些项目不太被同行们看好，出版社内部对此也是颇有微词……”
　　金秘书是喜欢林知白的。
　　不过这时候必须实话实说。
　　这是他能在林昭穆身边工作这么多年的原因所在。
　　林昭穆淡淡道：“顶着压力推动项目，这种事情我当年也没少干，成者王败者寇，不用施加影响，一切后果由他自己承担。”
　　这场考试是自由的。
　　哪怕儿孙的决策出错甚至林昭穆看出了问题，他也不会插手或者出声提醒，就当个公平的监考官。
　　静静看着就好。
　　至于林知白大刀阔斧的搞事情，林昭穆大概也能猜到对方的用意，估摸着是想要尽可能多的吃下神话出版社股份吧，如果没有什么项目推动，光靠出版社的正常运转，业绩确实很难有多大的提高。
　　这孩子野心很大啊。
　　不夜侯果然选择加入了神话出版社，这倒是验证了自己的猜测，看来那个鲲鹏，还真是选择了自己的小孙子作为在神话体系的扶持对象。
　　金秘书继续汇报情况。
　　“老三一家目前做的最好，林秋本人的情况您知道的，他的两个儿子，林木和林森两人，不仅仅带着各自负责的部门业绩提升，在公司内部的掌控力也越来越强，只有林柳的表现不尽如人意……”
　　“嗯。”
　　林昭穆终于露出笑容。
　　金秘书的汇报情况很客观。
　　老三一家的大体表现确实还不错，尤其老三很懂得韬光养晦，就是性格稍微阴沉了一些，有点像他过世的妈妈，不过这在资本的世界里不算太大缺点，或许以后可以考虑给他们加一些担子。
　　……
　　林知白自然不知道发生在城西庄园的对话，知道了也不会在乎就是了，他现在的节奏很完美，在新项目成败未定之前，能完全压制住内部的反对声音。
　　讲课之后。
　　那三百名作家灵感爆棚，已经各自写起了新书，通常会在累计五万字之后，把稿件发给编辑们。
　　林知白也看了。
　　大多数还是有些隔靴搔痒，但已经有了网文的味道，这个是正常的，林知白谈不上失望，况且这里面有一些小说，已经抓住了自己讲课的精髓，写的非常有那种感觉，以后应该会成为网站头部作家？
　　“差不多了。”
　　林知白完成审稿之后，通知柠檬那边准备蓝星中文网上线事宜，最终上线日定在了五月九日！
　　“我这就宣传！”
　　柠檬现在干劲满满，他也看了一些稿子，风格和那些出版小说的风格有很大不同，实体出版的作品喜欢讲究内涵，讲究文字剧情结构，讲究文笔优劣等等，可网文的稿子给柠檬的感觉是文笔参差不齐，有的作家文笔简直是辣眼睛，纯纯的新手，可柠檬感觉自己看的还挺来劲儿！
　　比如有个作家的稿子。
　　书名叫《武林高手在都市》，就是用不夜侯提供的那个古代人穿越到现代的创意写的，一个古武高手在学校里装逼，得罪了一个富二代，富二代找了十几个混混围堵主角，想要打断主角的腿，结果主角武功高强，噼里啪啦一顿出手，十几个混混全趴下了！
　　后面。
　　又引出什么杀手组织，想要暗杀一个正在上学的大小姐，结果主角又是噼里啪啦一顿出手，把杀手治的服服帖帖，还将其收为了小弟，因为主角的武功太高了，对方吓尿了！
　　“这什么破玩意儿啊！”
　　编辑们刚看的时候还在骂呢，文笔太烂了，也就创意还不错，但看着看着，很多人都来劲了，最后给出的评价是：“这本书虽然白的可怕，剧情逻辑也是有很大的问题，富二代的人物塑造，显得非常脸谱化，但忽略掉这些的话，看起来非常爽，是那些实体出版作品都达不到的爽感！”
　　或许会有不小的市场！
　　专业编辑，哪怕是刚接触网文，眼光也是在的，这本小说的缺点很明显，但优点同样的明显啊！
　　事实上。
　　林知白看这本小说，是捏着鼻子看的，主角虎躯一震，杀手纳头便拜，心甘情愿当小弟什么的味儿也太冲了点。
　　可最终。
　　林知白认可了这个稿子。
　　因为没毛病啊，网文蛮荒时期，这样的作品就足够让读者眼前一亮了，至于精品化什么的，那得等网文发展到一定程度后，网文作家们才会去进行追求，前世有个作品逼格很高的作家叫烽火戏诸侯，早期也是写过《极品公子》那种种马后宫文的，而且成绩非常非常好，虽然这样的作品，放在网文发展十年之后再看，大多数老白读者们肯定就看不下去了。
　　还有本小说。
　　味道也很冲。
　　名字叫《龙王赘婿》。
　　赘婿的点子，是林知白讲课的时候提到的，这个哥们写的有内味儿，一个废物赘婿，在大家族里受尽冷眼，被踩进了泥土里，简直无法想象的卑微，看得人憋屈到不行，直到一个神秘人出现：
　　“三年之期已到！”
　　“请天龙王归位！”
　　这玩意儿别说是网文发展初期了，哪怕再过十年也会有人喜欢，小白读者永远是一茬接着一茬。
　　最让林知白满意的。
　　是那个老狼写的书。
　　书名叫《回到古代当王爷》。
　　虽然也很爽，但又没那么白，不愧是专业的历史文写手，里面的资料很考据，或许这本小说发布后能够进畅销榜前十名，甚至前五也说不定，在这本书里林知白甚至隐隐看出了《回到明朝当王爷》的文风感觉。
　　至于林知白自己？
　　林知白已经决定，让不夜侯的第一部，可能也是唯一一部网文写《诛仙》，因为这部小说的古典仙侠味儿比较浓，文字没有那么白，甚至还有很浓的武侠味儿。
　　蓝星现在还是武侠时代。
　　虽然武侠隐隐有些没落了。
　　不过武侠时代还没有正式结束，林知白想用《诛仙》达到一个承前启后的效果，给读者提供一个适应的过程，当然这部小说对修真的阐述还不够具体，得做一些专业补充。
　　林知白的目的是打样。
　　所以他总结归纳了一下，添加了大量关于修真设定的介绍，什么人仙地仙鬼仙天仙之类，全都丢进这部小说里面，还有修真的境界区分之类，反正该有的这本书已经应有尽有，以后所有修真仙侠类小说都绕不开这部开山之作了！
　　“不仅仅是小说要打样。”
　　林知白还要在更新上给网文作家们打个样，他这本书打算每天更新五万字，让这个世界的网文作家们好好体验一下什么叫内卷！
　　毕竟网文成绩不仅仅看质量。
　　也要看网文作者的更新速度。
　　网文这玩意儿只要更新速度够快，达到量大管饱的效果，哪怕质量比其他同类型作品稍微差一些都没事儿，当然也别差的太多，不然就出问题了。
　　如此这般后。
　　当天晚上网上就出现了关于“蓝星中文网”即将上线的消息，当然这个新网站即将上线的消息中也囊括了“不夜侯即将在蓝星中文网连载一部网络小说”的宣传。
　　哗啦！
　　相关宣传一出，不仅仅是业内纷纷投来关注的目光，就连无数读者也被“不夜侯”三个字吸引了！


第234章 那千奇百怪的网文书名！
　　纳森出版社。
　　“效率倒是挺高的啊，神话出版社那个蓝星中文网，已经搞出来了？”
　　“听说感兴趣的作家还挺多的呢。”
　　“都是些小作家，成名作家根本看不上这玩意儿。”
　　“等等！”
　　“不夜侯也会去这个网站连载新书？”
　　“不夜侯才刚写完《恶意》没多久，这么快就有新书了？”
　　“这家伙一直比较高产。”
　　“估摸着是白帝也知道这网站很难做起来，所以想让不夜侯拉一下人气吧，不过这种网站靠一个作家可撑不起来！”
　　“付费阅读哈？”
　　“除了不夜侯的小说之外，其他那些作家，有本事让读者们乖乖掏腰包么？”
　　“莫名其妙的，网络小说能成我倒立洗头！”
　　……
　　天光出版社。
　　“据说白帝为了把这个网站做起来，邀请不夜侯这个总编，给网站的作家们讲课了！”
　　“讲课可还行。”
　　“小说这玩意儿怎么教啊？”
　　“那么多大作家，他们的后代也想写小说，结果大作家们言传身教，也教不出第二个大作家！”
　　“因为小说是很难教的。”
　　“就好像一个曲爹，他自己再怎么厉害，又如何教出第二位曲爹呢？”
　　“以为是武侠小说呢，内力什么的，可以直接传人的？”
　　“最多就是稍微指点一下。”
　　“可这种指点，效果又能有几分呢？”
　　“还让不夜侯担任网站总编，这种大作家指点作者什么的，效果甚至未必比咱们随便找出一个专业编辑更好！”
　　……
　　业内。
　　各大出版社都在议论纷纷。
　　担任蓝星中文网总编的不夜侯，专门给网站作家们讲课的消息，也不知道从哪儿流传了出来。
　　毕竟当时有三百个作者听课。
　　虽然柠檬想保密，但总有人管不住嘴巴。
　　不过不夜侯的具体讲课内容，并没有在外面流传。
　　约莫是大家都想着自己喝头汤吧，在维护自身利益这方面，人们都是愿意彼此配合的。
　　不是谁都像不夜侯那样愿意大大方方的分享创意。
　　而在神话出版社内部。
　　各种议论自然也少不了。
　　“现在各大出版社都在等着看我们的笑话呢，这网站真的可以吗？”
　　“好好的出版不做，搞什么网络小说。”
　　“如果这个项目失败，白帝是不是就当不了这个出版社社长了？”
　　“不至于。”
　　“估计一个项目失败也没事儿，白帝开了好几个新项目呢，不是还有个听书吗？”
　　“这都折腾的啥玩意儿……”
　　“等这些项目都失败了，他不想走人也得走人吧。”
　　“虽然我很喜欢白帝的歌，但他当我们的老板还真是一言难尽啊。”
　　“偶像就应该远远的受人崇拜。”
　　“涉及到小说，白帝也就是个什么都不懂的外行罢了。”
　　……
　　相比起业内，读者们的反应反而不错，但讨论的话题都围绕着“不夜侯”。
　　“不夜侯的新书要发布了诶！”
　　“期待！”
　　“听说这次是在神话出版社成立的一个新网站上发布，而且要连载呢！”
　　“好像叫蓝星中文网是吧？”
　　“到时候去看看。”
　　“除了不夜侯，还有很多新作家，也会在网站上连载新作。”
　　“不感兴趣。”
　　“反正我只看不夜侯的小说。”
　　“不过网络连载小说这种形式还挺新颖的。”
　　“还好啦，一些论坛里，也会有连载小说的，不过都是免费的，听说蓝星中文网的连载小说后面会收费来着。”
　　“那没意思。”
　　“在网上连载小说，还收什么钱啊，也就不夜侯的小说能让我愿意在网上花钱看。”
　　……
　　林知白没有管这些声音，他在写《诛仙》的存稿，等网站上线那天可以尽可能多发一些内容。
　　看过那些稿件之后。
　　林知白知道自己已经立于不败之地了。
　　尽管最近开会的时候，高层们都有些不太安分，甚至有时候还会不阴不阳的刺自己几句。
　　尤其是罗达和贝利。
　　这两个人喜欢带头带节奏。
　　倒是“三伯的人”任家春还算老实本分，似乎是觉得这个网文网站有希望能成吧，所以最近表现的比较沉默。
　　而就在各种各样的声音中。
　　时间一点点过去。
　　五月七号。
　　五月八号。
　　五月九号。
　　蓝星中文网终于上线！
　　此时是上午八点钟，网站迅速迎来了一大批读者。
　　这些读者的目标非常明确，一进入网站就开始寻找不夜侯的新作！
　　唰！
　　不用大家怎么寻找。
　　很多人进入网站第一眼，就看到了最大的横幅页面上，出现了一部名为《诛仙》的小说！
　　“诛仙？”
　　“不夜侯新作的名字好霸气啊！”
　　“挺有意思的，看书名就有点进去的兴趣。”
　　“卧槽！”
　　“这本书开头有点嚣张啊！”
　　“天地不仁以万物为刍狗？”
　　“这句话是不夜侯的原创吗？”
　　“多看点书吧哥们，这句话出自老子《道德经》，不过这句话放在小说开头是挺霸气的。”
　　讨论之间。
　　大家已经点进去阅读起来。
　　网站上线时，林知白的《诛仙》便一口气上传了四十章，剧情刚好进展到主角张小凡结束青云门七脉会武的剧情。
　　换句话说：
　　这本书从开篇到第一个高潮结束的剧情，林知白完整的写了出来。
　　张小凡在七脉会武中大放光彩，排名非常高，这就是《诛仙》小说前期最大的爽点！
　　绝对可以让读者满意！
　　不过大家才刚开始看书，远远还没看到这，另外本章说功能还没有正式上线，技术人员还在开发中，估摸着过段时间就可以搞定了。
　　而在在读者忙着看书时。
　　林知白也观察了一下网站界面设计。
　　很经典的“起点”页面，林知白亲自参与设计的效果，有几个颇为经典的榜单。
　　点击榜。
　　畅销榜。
　　月票榜。
　　推荐榜。
　　新书榜。
　　不过这些榜单下面，此刻空空如也，需要过一会儿才会出现一些书，大家还没开始投票呢。
　　倒是推荐位置排满了。
　　各种推荐位上都写着不同的作品名，还有画风各异的小说封面。
　　……
　　业内。
　　虽然各大出版社并不看好神话的这个蓝星中文网，但大家还是怀着好奇点进了这个网站。
　　进入网站后。
　　琅琅满目的推荐位上，各种千奇百怪的奇葩书名出现在大家的视野之中。
　　“《龙王赘婿》”
　　“《极品少爷》”
　　“《超级家丁》”
　　“《最强都市花少》”
　　“《回到古代当王爷》”
　　“《重生之官道色戒》”
　　“《武林高手在都市》”
　　“《重生之超级涅槃》”
　　“《我在古代发明火药》”
　　“《重生买彩票中一亿》”
　　“《我是昏君》”
　　“《我的超级异能》”
　　“《我有升级系统》”
　　所有同行看着这些书名都目瞪口呆！
　　这些书名，和传统小说的起名风格完全不一样，有的他们一看就能明白，有的他们看了半天，都不知道是啥玩意儿，或者说似懂非懂。
　　升级系统？
　　龙王赘婿？
　　重生当官？
　　重生买彩票？
　　穿越到古代当王爷？
　　武林高手还特么在都市？
　　这些也就算了，都市花少什么的又是什么鬼啊，花花公子还是采花贼啊，这些书名怎么听着就那么浮夸呢？
　　没错。
　　就是浮夸！
　　充满了意淫感！
　　不过在各种吐槽的同时，所有人的内心，却又浮现出莫名的冲动，好想点进去看看啊，重生买彩票中一个亿什么的应该很爽吧？
　　这种冲动一出来。
　　瞬间大家都不淡定了！
　　尤其是一些从业经验比较丰富的编辑，更是莫名有些心惊肉跳起来！
　　这些书名的蛊惑力好强啊，连他们看到这些浮夸甚至艳俗的名字后，都想点进去瞧瞧作者写的啥玩意儿，那普通读者就更不用说了！
　　“不对劲啊！”
　　“这些小说的书名，虽然非常的艳俗，也可以说是媚俗，但好像吸引力不差啊！”
　　“比如穿越到古代当王爷什么的，听着很有趣啊！”
　　“在古代发明火药？这是可以做到的嘛？”
　　“可以的，不过具体要看你能穿越到哪个朝代……”
　　“重生当官这个想法好像也非常赞。”
　　“嘶！”
　　“怎么这个网站的小说，都感觉很有创意啊？”
　　“呵呵，我没觉得，创意还行，但听名字就很三流。”
　　“你可以点进去看看。”
　　“我看了一下这本《重生之超级涅槃》，太特么的意淫了，什么前世暗恋的女孩嫁人了，但后来过的并不幸福，所以这一世主角要把她追到手，这不是撬人老婆吗，简直三观不正！”
　　“但我觉得，挺爽的啊？”
　　“小说爽一点没事，但这些书大多没什么文学性，文笔也稀烂，我翻了好几本，文笔都太白了，读者不可能喜欢的！”
　　“一堆垃圾！”
　　或许是这个网站的作品，书名都太惊人了，所以各大出版社前来观光的编辑们，意见竟然罕见的不统一了！
　　有人觉得这些书名显示出的创意非常好！
　　有人则认为没有文学内涵的小说读者是不会买账的！
　　两边各执一词。
　　不过读者的感受才是最重要的。
　　大家争执不下，一个个瞪大了眼睛，想要知道真实读者们看完这些书的感受！


第235章 被网络小说打开了新世界的大门！
　　陈勇是一个读者，也是不夜侯的书迷，他前段时间就注意到，神话出版社要创办什么蓝星第一家网络小说网站“蓝星中文网”的消息，对小说网站什么的陈勇没概念也没兴趣，不过宣传里说不夜侯新书也会在这个平台发布，所以网站刚上线，陈勇就被吸引进来了。
　　毫无疑问陈勇是冲着不夜侯的新书来的。
　　或者说网站上线后第一时间进来的大多是不夜侯粉丝。
　　结果刚进网站陈勇就看到网站最大横幅上挂着【不夜侯新书《诛仙》正式发布】的宣传。
　　正想点进去呢。
　　那些推荐位上，各种花里胡哨的妖艳书名，却忽然吸引了陈勇的目光，让他一时间移不开眼睛。
　　“战神归来？”
　　这本书在推荐位上不仅仅有书名，还附带了这样一份简介：
　　【战神归来，发现妻子和五岁女儿竟住狗窝！一声令下，十万退役将士奔来！】
　　嘶！
　　这书名！
　　这简介！
　　光看着就让人有了强烈的情绪波动！
　　陈勇鬼使神差的，竟然暂时没有先去看不夜侯的小说，而是直接点进了这本《战神归来》，因为书名和简介对他的吸引力非常强！
　　故事就和简介说的一样。
　　战神龙傲天是一名神级兵王，故事开篇刚刚退役，结果回到家发现女儿住在狗窝，顿时怒发冲冠！
　　战神一声令下！
　　无数手下奔赴这座城市，龙傲天发誓，要让所有虐待欺辱自己妻子和女儿的人后悔！
　　第 一 章！
　　第 二 章！
　　第 三 章！
　　这是一本新书，一共就更新了三章，但短短三章剧情，却把陈勇看的热血沸腾！
　　爽！
　　太爽了！
　　没想到自己冲着不夜侯才进了这个网站，竟然还有意外收获，这本小说写的也太爽了吧，陈勇对接下来的剧情非常期待，他还是第一次看到这种风格的小说，简单又直白的内容，主角的名字也着实有够霸气的，“龙傲天”这三个字真有气势啊！
　　小说评论区。
　　“这本书写的真来劲啊，和市面上所有的小说风格都不一样，原来这就是网络小说吗？”
　　“太脑残了吧？”
　　“这作者对军队一无所知。”
　　“战神什么的太羞耻了吧。”
　　“反正我觉得爽就完事儿了！”
　　“要说文笔确实不算强，内容的合理性也有待商榷，但我看的非常过瘾，感觉生活里的不如意在这本小说里得到了一些发泄！”
　　“没内涵啊。”
　　“要什么内涵啊！”
　　“这本小说就是奔着爽去的，要内涵你可以看别的书，反正我喜欢看，那些偶像剧肥皂剧什么的不也是，没有营养没有内涵嘛，大众喜欢就行，你喜欢别的就看别的去，又不是没得选。”
　　“过瘾！”
　　大多数人都给出好评！
　　陈勇对这些好评深以为然！
　　他喜欢不夜侯那种有内涵的文字风格，比如《恶意》最后的反转简直让人后背汗毛都竖起来，可同时陈勇也觉得这本小说很对胃口……
　　这么说吧。
　　如果不夜侯的小说，是五星级饭店大厨做出的招牌料理，让人唇齿留香，那这本《战神归来》就是一碗五块钱的麻辣烫，浓郁的香辣味儿，你可以说它便宜，但同样招人喜欢！
　　咋地？
　　吃过山珍海味高级食材。
　　就不爱吃路边摊烧烤了？
　　思聪还带着妹子们吃烧烤呢。
　　接下来看不夜侯新书吧，陈勇这么想着，但移动鼠标的手却再次一顿，又一本书吸引了他。
　　这本书叫《风流大法师》。
　　简介：【带着一枚空间戒指穿越到异界，戒指里是蓝星的各种物资，在异世界吃一口桃子，可以迅速提升实力，扔出一枚地瓜可以引发爆炸，一口橘子能够治疗各种严重伤势……】
　　反正简介是怎么yy怎么来。
　　陈勇也是看过一些幻想小说的，但这本小说似乎和他看过的所有幻想小说都不一样，他点了进来。
　　这本书一口气更新了五章。
　　陈勇一口气看完，只觉得无比畅快，好像炎炎夏日吃了一个冰镇西瓜，整个人都爽到飞起！
　　“这小说也太过瘾了吧！”
　　陈勇眼睛亮闪闪的，这本书完全不比自己刚刚看完的《战神归来》差，而且主角还是从蓝星穿越过去的，代入感非常强！
　　更别说……
　　什么橘子地瓜桃子苹果之类，在异界竟然成了宝贝，主角就拿着这些在蓝星司空见惯的东西，横扫各路对手，让强者臣服，让妹子崇拜！
　　爽翻！
　　再再看一本！
　　陈勇点开的第三本小说叫《回到古代当诗仙》，也是以穿越作为卖点，主角在古代，直接把一些当时还没有出现的著名诗词抄了出来！
　　再然后。
　　第四本！
　　第五本！
　　第六本！
　　陈勇越看越觉得激动！
　　仿佛打开新世界大门！
　　这个网站太宝藏了吧！
　　怎么感觉自己随便点开一本书都好好看的样子？
　　虽然这些小说大多都是直白的爽翻天情节，但陈勇以前从没看过这种大开脑洞，又充满各种意淫的小说风格，他直接就沉迷其中了，甚至都差点忘了看不夜侯的新书！
　　其实别说蓝星。
　　便是在地球的天朝。
　　早期流行的网文就是这种龙傲天风格，各种装逼打脸泡妞，前世绝大多数第一次接触网络小说的人也会有种“怎么随便一本网络小说都这么好看”的感觉，这种感觉通常会持续好几年，直到彻底进化成老白读者后才会消退，甚至出现出现逆反心理，更甚至出现典型的ptsd症状。
　　看到那种后宫种马就想吐。
　　明明刚接触的时候看的很嗨。
　　眼下这种情况，无非是前世天朝网文蛮荒时期的市场现状，在蓝星重新上演一次罢了，现在的读者是对网文最宽容，接受度最高的时候，随便写点网文发展数年后已经被淘汰的东西都能吸引读者，不看个上百本以上同质化严重的作品，是绝对不会觉得腻歪的。
　　这里面有个阈值在。
　　而陈勇的情况当然不是孤例。
　　事实上很多很多冲着不夜侯，或者冲着神话出版社这块招牌，好奇点进这个网站的读者，都如同陈勇一般，被强行打开了新世界的大门——
　　大饱眼福！
　　大受满足！
　　各大小说评论区都在热议！
　　“这个网站的小说都好牛逼啊，脑洞太厉害了，各种穿越和重生，主角各种狂拽酷炫吊炸天！”
　　“这就是网络小说吗？”
　　“我怎么感觉网络小说比实体还好看啊！”
　　“不是说这个网站的作家都水平不高吗？”
　　“这特么写的很好啊，文笔是差了点，但剧情是真爽！”
　　“怎么突然冒出这么多牛逼的脑洞啊！”
　　“这帮作家，这些小说，好像是跟网站一起突然冒出来的！”
　　“这才叫小说啊！”
　　“上班累了随便在这个网站上点开一本小说看看，结果看着看着就停不下来了！”
　　“这些小说太上头了！”
　　“这些网络小说的风格，和我以前看过的实体出版小说完全不一样！”
　　“第一次看小说看到上瘾，关键我还不止对一部小说上瘾，随便点开一本都有种上瘾的感觉！”
　　差评当然有。
　　其实还是纠结文笔、内涵之类。
　　毕竟总有些人，哪怕刚接触网络小说，口味也是偏老白向的，太小白的东西他们无法说服自己。
　　不过就算是纠结这些东西的读者，也在目前还谈不上浩瀚的书海中，迅速找到了符合自己口味的那一类作品。
　　比如《回到古代当王爷》这种。
　　虽然剧情同样很爽，主线同样是装逼意淫，可作者的水平很高，历史写的足够考据，爽也是在逻辑合理的基础上进行，文笔相当的老练，这种写法没那么浮夸，可又比正儿八经的出版类历史文好看太多太多，简单来说就是可读性大幅度提高！
　　用后世老白对某些经典网文的评价就是：
　　反派智商在线，人物塑造可圈可点，逻辑合理，杀伐果断，逼装的很圆润，清新脱俗，和那些小白文完全不同！
　　网站上有三分之一这种书。
　　包括林知白的《诛仙》也属于这三分之一。
　　剩下的三分之二，就是纯粹的小白爽文，人物塑造脸谱化，逻辑没那么合理，或者说不符合现实的情况，总之一切都是奔着爽点去的，但不妨碍这些书都有读者喜欢。
　　典型的萝卜青菜各有所爱。
　　甚至有很多读者没光顾着自己爽，还不忘记呼朋唤友的在网上摇人，非常的讲义气。
　　“兄弟们！”
　　“快上蓝星中文网！”
　　“这个网站好多好看的小说！”
　　“网络小说真是太有意思了！”
　　“这里全是宝藏！”
　　“你见过主角重生当官的小说吗？”
　　“你见过在异界拿着地瓜就能干死魔族的小说？”
　　“你见过主角重生后疯狂泡妞的小说吗？”
　　“我看了这么多年小说，今天才知道什么才叫真正的小说！”
　　“真的有这么好看吗？”
　　“听起来好像很有意思啊。”
　　“我去看看！”
　　网络小说第一批读者自发宣传下果然吸引了不少网友的注意，反正进网站就顺便的功夫，况且听起来确实还蛮有意思的样子？


第236章 白银盟飘红屠版！
　　柠檬作为项目负责人一直在盯着后台数据，蓝星中文网如果成了，他这个项目负责人自然也就跟着鸡犬升天，如果这个网站失败的话，自己说不定会被社长丢出去背锅。
　　职场就是这样的。
　　领导总会找人背锅。
　　虽然柠檬觉得社长似乎又不像是那种会给手下甩锅的领导，可这种事情谁又说得准呢，总之他此刻的心情是紧张又忐忑，时刻让手下汇报情况。
　　“注册人数破万了！”
　　“注册人数达到三万了！”
　　“注册人数破五万！”
　　“破八万。”
　　“十万！注册人数达到十万！”
　　“十五万！”
　　与其担心领导让自己背锅，不如祈祷这个项目能成功，柠檬听着手下不断传来的数据汇报，手心已经沁出了汗液，心中有一个声音在狂吼：
　　涨！
　　再涨！
　　继续涨！
　　似乎是上天听到了柠檬的祈祷，网站用户注册人数，以一个极高的速度持续涨动！
　　二十万！
　　三十万！
　　四十万！
　　五十万！
　　柠檬眼睛瞪大！
　　前期涨的快他没觉得意外，因为不夜侯也在蓝星中文网开新书了，估摸着绝大多数点进这个网站的读者都是冲着不夜侯来的，愿意为不夜侯注册一个网站用户账号也正常，可当注册人数达到五十万还在继续疯涨的时候，柠檬觉得已经不仅仅是不夜侯的原因了，网友们的热情似乎很高涨……
　　的确是热情高涨！
　　五十万压根不是终点！
　　又等二十分钟后柠檬定睛一看，用户注册量已经正式突破了一百万，而且并没有就此打住的意思！
　　“这是成了！？”
　　柠檬的身体在微微颤抖。
　　而就在柠檬心情澎湃的时候，副手忽然跑了过来，声音充斥着兴奋和震撼，“刚刚检测到我们网站的流量越来越高了，似乎有一大波新网友，陆陆续续点进了我们网站！”
　　“大波新网友？”
　　柠檬此刻当然没有开玩笑的兴致，他是真的激动，网站上线首日的情况，比他预料的好太多了！
　　“好像是因为有读者自发宣传？”
　　副手有些不确定，但流量疯狂涌入是好消息，因为这意味着注册量会更高，“读者对我们网站上这些小说的热情非常高，推荐位上的那些小说评论区很热闹，而且明显好评居多！”
　　“我看看！”
　　柠檬随便点开了一本书，这本书已经登上了推荐榜的第十名，书名叫《网游之狂贼天下》，这是不夜侯讲课时提到的创意。
　　网游小说！
　　当时群内的三百个作者，绝大多数人都不太理解网游小说有什么意思，谁喜欢看主角打游戏啊？
　　不如穿越和重生！
　　可这个叫“爱吃梨”的作家，却对这个所谓的网游题材充满了兴趣，并按照不夜侯的讲课内容写出了这本小说，结果竟然意外的大受欢迎，评论区的反响极好，读者各种好评并疯狂讨论这个脑洞，还在争辩小说中提到的全息网游时代，未来是否真的可以实现。
　　窥一斑而知全豹。
　　看着读者们对小说内容的讨论热情，柠檬眼睛逐渐发亮，这网站或许真要成了啊！
　　……
　　无数出版界的同行们，也在紧紧关注这个网站的小说发布情况，虽然他们不能像柠檬一般通过后台流量数据进行分析，但逐渐涌现出来的各大小说评价却很容易看到。
　　“嘶！”
　　“读者反响很好啊！”
　　“什么鬼，这些小白弱智书也能收到这么多好评？”
　　“肯定是托儿！”
　　“对于神话出版社来说，找些托儿来还不简单？”
　　“就像那些甜品店，故意找几十个人，甚至几百个人去排队买甜品，其实都是忽悠路人的！”
　　“不不不。”
　　“我感觉是真的。”
　　“这些小说确实很有意思，比如这本《龙王赘婿》，主角只要歪嘴一笑，反派就会被疯狂打脸，虽然人物非常的脸谱化，但情绪张力很强，你看到反派这么嚣张，明知道现实里没有这么弱智的人，或者说就算有也是极少数，但还是会忍不住生气，想要看主角打脸！”
　　“这是一种变革！”
　　“我感觉小说界的天要变了。”
　　“这种网络小说的风格以后说不定会流行起来。”
　　“呵呵呵，就算这些评论是真的，你觉得这些读者以后会甘心付费吗，网络小说，看介绍后面好像是要搞订阅模式，没有实体书，都是虚拟的，就像游戏里的皮肤一样，有几个人愿意为了游戏里的皮肤充钱？”
　　“这倒是。”
　　虽然这个网站的小说，评论区好像红红火火的样子，但很多人可能都是白嫖怪，现在看的起劲是因为不需要花钱，真等这些小说要开vip付费订阅了，估计愿意花钱的人并不多！
　　读者不花钱。
　　作者就赚不到钱。
　　那这个网站再红火也没意义。
　　这种网络小说，还是得正儿八经的变现，才能够做到盈利，不然难道光靠广告吗，可这个网站上一个广告都没有看到，干净的吓人！
　　换言之：
　　现在这个网站是一分钱赚不到的。
　　就在业内编辑们这么分析的时候。
　　突然有人道：“你们可能小看了这个网站的收益来源，我刚刚看到有个读者，直接打赏了一本书一千块钱，成为了盟主！”
　　“盟主？”
　　“那是啥？”
　　“粉丝等级排行啊。”
　　“跟直播差不多的玩法。”
　　“见习、学徒、弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、掌门、宗师、盟主，每个粉丝称号都有对应的粉丝值要求，其中盟主就是一千块钱！”
　　是的。
　　已经有小说出现盟主级粉丝了，而且数量还不少，有人看直播愿意打赏一百万，网文虽然没有那么夸张，但读者打赏个一千块并不稀奇，虽然目前只有成绩特别好的书才有这种千元打赏，可别忘了这个网站今天才上线啊！
　　难道这玩意真能成？
　　实体小说可没有这种优势！
　　读者顶天了就是花几十块钱买一本书，可网文这种可以付费打赏的模式，似乎给小说带来了全新的收益渠道，很多编辑也感觉自己被打开了新世界的大门！
　　“嗯？”
　　“盟主上面还有个白银盟呢！”
　　有人注意到粉丝等级，盟主并不是极限，上面还有个白银盟，不过粉丝值要求是1000000！
　　也就是一万元！
　　“这完全是在借鉴鲤鱼直播那种刺激消费的粉丝排行榜模式啊，不过小说和直播毕竟不同，怎么会有人愿意看个书就打赏一万元呢？”
　　有小说编辑质疑。
　　可下一刻他就发现：
　　是贫穷限制了自己的想象力！
　　因为网页上突然飘过了一条横幅！
　　【击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！拉微打赏《诛仙》1000000起点币，成为本书的白银盟！】
　　“靠！”
　　“白银盟！”
　　“这是一万块吧！”
　　“还真有人打赏一万块啊！”
　　“书名是《诛仙》！？”
　　“这不是不夜侯的那本新书吗？”
　　“你们看了吗？”
　　“写的怎么样？”
　　“我还没看呢。”
　　“光顾着研究这个网站了。”
　　“不夜侯毕竟是网站台柱子，偶尔有人打赏一万块钱也正常，他的人气那么高，这只是很偶然的情况啦。”
　　偶然？
　　当然不是！
　　就在大家为这个白银盟感慨的时候。
　　系统又闪过了数条提示：
　　【……羽飞一缕打赏《诛仙》1000000起点币，成为本书的白银盟！】
　　【……燕子打赏《诛仙》1000000起点币，成为本书的白银盟！】
　　【……海席打赏《诛仙》1000000起点币，成为本书的白银盟！】
　　【……流浪迪拜的猫打赏《诛仙》1000000起点币，成为本书的白银盟！】
　　两个！
　　三个！
　　四个！
　　五个！
　　好像连锁反应一样，接连有人打赏《诛仙》白银盟，眨眼功夫大家就看着一条条震撼飘红的提示不断刷新，竟然足足二十多条白银打赏提示！
　　疯了！
　　二十多个白银盟！
　　那就是二十多万啊！
　　哪怕在鲤鱼直播那边，那些大主播也很难拿到单笔上万的打赏，结果不夜侯的小说竟然做到了！
　　什么？
　　楚辞？
　　楚辞那是直播界bug！
　　谁能像楚辞那样直播啊，现场写歌还特么首首质量都那么高，那是全网独一份的存在！
　　抛开楚辞不谈。
　　这些白银盟的出现，几乎瞬间刷新了出版界的人对于小说的惯性认知，这些业内人士几乎全部惊掉了下巴！
　　“这些读者都疯了吧！”
　　“看个小说也能打赏这么多钱？”
　　“我们小说出版界没这种玩法啊！”
　　“这就是不夜侯的号召力？”
　　“赶紧看看《诛仙》！”
　　“或许不仅仅是号召力的问题！”
　　“正常看个小说，真不至于砸这么多钱！”
　　“我已经开始看了。”
　　“怎么样？”
　　“情况有点复杂，这么说吧，不夜侯这本新书，开创了一种全新的类型！”
　　全新类型？
　　“就像《恶意》开创了叙述性诡计那样？”
　　“不不不，《恶意》虽然开创了叙述性诡计，但毕竟还是推理小说，可不夜侯这本书，完完全全开创了一种新类型，是真正意义上的开山怪！”
　　修真仙侠类小说！


第237章 首日百盟！神话出版社的震惊
　　那一溜的白银盟打赏太震撼了，也直接把所有圈内编辑们都震住了，大家唰唰唰的纷纷点进不夜侯新书《诛仙》页面，结果一眼就看到那个华丽的粉丝榜——
　　二十七个白银盟！
　　加上白银，盟主数量已经达到了七十二个！
　　评论区更是火爆无比：
　　“不夜侯的新书设定好牛逼啊，这个什么修真体系太有意思了！”
　　“仙侠？”
　　“这本书有种武侠小说的味道，但意境明显比武侠更高，还有没有同类型的小说推荐啊？”
　　“没有！”
　　“不夜侯这个老开山怪，这是他创造的新类型小说！”
　　“这本书太上头了！”
　　“和不夜侯之前的所有小说都不一样。”
　　“我刚刚看网站的其他小说，直接被爽翻了，甚至为不夜侯的新书都捏了把汗，可我点进来才发现你大爷还是你大爷，网络小说再新，也新不过侯爷！”
　　“给侯爷跪了！”
　　“盟主双手奉上！”
　　“我都打赏白银了！”
　　评论和打赏其实已经说明了一切，业内出版社同行们面面相觑后，深吸一口气，然后点开书直接一头扎进了《诛仙》世界！
　　修真体系！
　　丹药符箓！
　　各种法器！
　　御剑飞行！
　　仙人传说仙侠世界，光怪陆离精彩纷呈，确实有武侠的味道，但那种升级体系，那些仙侠的开创式设定太迷人了，对于所有第一次看这种类型小说的人来说，这个浩瀚的世界观是那样迷人！
　　甚至都不需要多久。
　　只需要看个十来章的内容，就足够让所有专业编辑得出鉴定结论，这绝对是一本称得上开宗立派的小说，难怪读者看了之后会那么来劲儿！
　　网络小说的爽。
　　实体小说的严肃性。
　　这本书似乎将二者结合。
　　喜欢看网络小说的，很难拒绝《诛仙》，喜欢看出版类实体小说的更难拒绝这本书，因为它既不浮夸也不枯燥，受众面非常广！
　　“这本书要火啊！”
　　“已经火了好嘛！”
　　“麻蛋，一口气更新了几十章！”
　　“我有预感，这本书开创的流派会大受欢迎！”
　　不少编辑已经有了这个预感，《诛仙》的内容不好模仿，可这本书的设定太精彩了，以后绝对会有很多作家沿用，林知白塞了很多原书没有的东西。
　　就拿境界来说。
　　林知白直接在书中提到了炼气、筑基、结丹、元婴、化神等概念，都是《诛仙》没有详细介绍但后世仙侠最喜欢引用的经典设定，反正这类设定也不会影响到剧情。
　　目前看效果还不错。
　　网站各大榜单刷新了。
　　什么点击榜打赏榜畅销榜推荐榜第一名目前全都是《诛仙》，突出一个不夜侯人气无敌，其他书的反响当然也很好，可真的干不过这本书。
　　要说开宗立派。
　　网游文算不算？
　　重生文算不算？
　　穿越到古代装逼算不算？
　　这些都是网文里开宗立派的作品，以后会成为无数小说沿用的设定，但仙侠这是一个大类，蓝星固然有神话传说的存在，可《诛仙》却是这个世界第一本，正儿八经把仙侠经典设定抛出来的小说！
　　就像前世的《缥缈之旅》。
　　作为一本修真仙侠题材的小说，这本书其实后来再看已经没那么精彩了，甚至非常的过时，可这本书刚出的时候，真的非常火爆，因为修真概念首次在小说中被正式提出，仙侠的概念第一次深入人心！
　　当然。
　　修真之名古已有之。
　　俗曰修道，因为道教中一直有“学道修行求得真我”的说法，去伪存真就是“修真”，它囊括了动以化精、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、还虚合道、位证真仙的全部修持过程，林知白只是稍微简化了一下，直接写什么筑基结丹元婴之类，反正也是道教的说法，而且在网文里更好引用。
　　……
　　此时。
　　神话出版社。
　　公司上下同样在关注“蓝星中文网”这个新项目，当然心中还是不看好的态度，可在具体看了一些书和读者评价，以及网站的各种数据表现后，所有人都感觉有些懵了！
　　“咱们社长搞的这个新网站好像火了？我看网上好多人讨论！”
　　“还有这些小说都是哪来的啊！怎么感觉一本比一本创意牛逼？”
　　“这些作者都是天才吗？脑洞都好大啊！这个网站作者创作的小说风格，和我们平时出版的那些小说完全不同！”
　　“还有不夜侯那本书！”
　　“直接开宗立派了啊！”
　　“修真仙侠小说是什么啊，我在小说界这么多年都没听过，结果网站还专门为不夜侯开辟了这样一个仙侠频道，其他频道都是一堆书，就这个类别点进去只有孤零零一本《诛仙》！”
　　“听蓝星中文网项目组的人说，网站现在流量爆炸！”
　　“所以网络小说真的能行！？”
　　“我们之前都错怪社长了，以为他在瞎搞？”
　　“我怎么说来着，我就说白帝是我的偶像吧，我偶像做音乐能那么牛逼，搞小说肯定也能行！”
　　你特么之前是这么说的？
　　同事们纷纷鄙视，但心头却有些惊骇，这个项目成没成还不好说，毕竟还没有怎么盈利，就算开始收费也不知道盈利情况具体如何，但从现在这架势看，似乎远远谈不上失败，甚至有希望大获成功？
　　而出版社高层更是心惊肉跳。
　　副社长罗达抹了一把额头上的冷汗，跟项目组某个自己人沟通。
　　“流量真的爆了？”
　　“非常爆炸，超过了预期近十倍，我们项目组已经商量着今晚好好庆祝呢，以后不说能够有多少盈利吧，反正失败肯定是谈不上的！”
　　罗达咬着牙。
　　总编贝利也在和人确认：“读者的总打赏金额已经突破上千万了？不是项目组找的托儿？”
　　“真不是！”
　　那边的人回应：“都是读者的真实打赏，现在很多书都有盟主，因为这些书，都是以前市场上从未出现过的风格，读者的新鲜感非常强，所以打赏热情也在高涨！”
　　贝利不吱声了。
　　任家春则是从头到尾都在沉默，他在认真考虑一个问题，自己要不要和林秋切割跟社长混？
　　社长会接受自己吗？
　　这个项目其实任家春刚开始就觉得说不定能成，现在他愈发确信自己的判断，后面肯定会大盈利！
　　有机会的话一定要考虑重新站队！
　　大家都小看这个社长了，他的项目不是在瞎搞，那个听书项目还说不好，反正这网站是正确，甚至非常英明的一个决定！
　　……
　　神话网文班！
　　林知白以不夜侯的名义，在群里讲过课之后，柠檬并没有将群给解散掉。
　　此时。
　　群聊格外狂热！
　　“啊啊啊啊啊啊，我收到了一个盟主！”
　　“哈哈哈，老狼已经十二个盟主了，还有一个白银盟！”
　　“蛋糕十八个盟主！”
　　“我擦！”
　　“你们咋不说侯爷，已经……”
　　“我靠！侯爷的《诛仙》现在已经超过一百个盟主了，不愧是祖师爷！”
　　“还有个徽章呢，百盟争霸徽章？”
　　“好霸气！”
　　“百盟里还有近三十个白银，一个白银相当于十个盟主呢！”
　　“没有侯爷就没有我的今天，这是我第一次靠写小说赚钱，虽然只是几千块钱的打赏，但真的有种想哭的冲动！”
　　“好喜欢侯爷的新书！”
　　“修真仙侠，侯爷说过我们可以模仿的，我这本书成绩没你们好，打算切了写仙侠去！”
　　呃。
　　网文出现了。
　　太监也就出现了。
　　这是合情合理且合乎逻辑的。
　　不过绝大多数作者都有所收获，根本舍不得切掉手中正在写的新书，他们再不敏感也知道，自己的作品在市场上是受欢迎的，后面有大红的潜力！
　　而这一切。
　　都是不夜侯的功劳！
　　没有不夜侯就没有他们！
　　现在的不夜侯，真的成了这帮作者心中的“神祇”，要有人说一句不夜侯的不好，这帮人就敢上去跟对方拼了那种。
　　这时。
　　老狼在群内现身冒泡，他的书成绩非常好，是网站的头部之一，所以大家对他的态度都有些变了。
　　“狼神！”
　　“担不起。”
　　老狼看到别人管自己叫“神”，顿时有些汗颜，评论区也是一堆读者夸自己是天才作家，竟然能想到穿越古代当王爷的脑洞，甚至称自己是穿越古代流小说创始人……
　　自己哪里是创始人啊！
　　真正的创始人是不夜侯啊！
　　是以狼神直接在群内提议道：“读者们都认为，我们脑洞惊人，是作家圈的新风格写作代表，但咱们自己清楚咱们之所以能写出这些书，全靠侯爷提供的创意，所以现在不是沾沾自喜的时候，我提议大家都跟读者说清楚，这些创意都是侯爷的，他无私交给了我们，我们不应该窃取功劳。”
　　“必须的！”
　　“咱们一起回应吧？”
　　“明天更新的时候说清楚！”
　　因为是拿了不夜侯的创意才能写出大受欢迎的火书，这些作者还是很有节操的，不好意思让读者误认为是自身功劳，必须要让所有网络小说爱好者，甚至整个小说界都知道侯爷的伟大！
　　况且想窃取功劳也没辙啊！
　　不夜侯讲课，三百名作者在群里，一起听课一起“悟道”，谁不知道谁啊？
　　此时。
　　网上还在讨论好奇着，为什么这个蓝星中文网会突然出现这么多创意脑洞无敌，作品充满新鲜感的作家，浑然不知这个刚刚诞生的网文圈，几乎所有小说出了成绩的网文作家，都是不夜侯这个祖师爷教出来的徒弟！


第238章 网文的源头是不夜侯！
　　网上的确有无数讨论“蓝星中文网”的声音，这个横空出世的网文网站，让秦洲读者第一次接触到网络小说，便深深陷了进去，并且这种高热度议论一直持续到第二天还未消散，网站上那些脑洞大开的小说让大家津津乐道着：
　　“这个网站的书太上头了！”
　　“随便点开一本都感觉很有意思！”
　　“我已经爱上网络小说了，看上瘾了已经！”
　　“为什么会突然冒出这么多脑洞大开的书啊？”
　　“什么仙侠啊穿越啊重生啊网游啊等等等等，按理说这种新类型的小说得很多年才出一本吧，结果这个网站一出来，这些新类型也一股脑被开创了出来！”
　　“是啊。”
　　“不夜侯也就算了。”
　　“这些作家都是哪里找来的啊？”
　　“怎么每个人都有自己的新东西？”
　　……
　　忽然就特么一堆作家跑出来，开创这么多新类型的小说，就好像有人在背后操纵这一切一样，大家当然觉得震惊，毕竟这是前世网文发展数年后才被无数网络作家陆续开发出来的创意品类，林知白却一股脑全拿了出来，强行让网络小说迈过了前世的网文发展初期！
　　同样的疑问也在业内人士的脑海中出现。
　　而就在所有人仍然百思不得其解的时候。
　　小说《回到古代当王爷》作者老狼发布了一个单章：“有些读者在书评区说，现代人穿越到古代这种穿越小说，是我的首创的新类型……
　　老狼在此郑重声明：
　　这个类型的开创者是不夜侯老师！
　　开这本书之前，不夜侯老师作为蓝星中文网的总编，给包括我在内的三百位网文作者几乎上了一天的课，包括穿越重生网游乃至战神兵王赘婿等等所有新流派。
　　以及侯爷的仙侠。
　　这所有的所有，全都是他本人免费提供的创意和想法，没有侯爷无私的提供这些点子就没有大家在蓝星中文网看到的这些小说！
　　赞美侯爷！
　　明明这些侯爷都可以自己写，一定能比我们写的更好，他是网络小说的祖师爷，是网络小说界的无冕之王，也是我们所有人心中的神……”
　　与此同时。
　　蓝星中文网其他作家们，也发布了各自的单章，内容却是大同小异，都提到自己的小说，完全是不夜侯所教授！
　　哗啦！
　　看到这些单章解释，全网所有人都震惊了，这些网络小说竟然全都是不夜侯的点子！？
　　……
　　极光平台。
　　网友傻眼了！
　　“这些作家的单章，说的都是真的吗，蓝星中文网几乎所有的网络小说，都是不夜侯的点子！”
　　“所有！？”
　　“怎么可能！”
　　“这么多创意，他怎么想到的啊！”
　　“都不会枯竭的嘛！”
　　“这是在搞网文批发嘛！”
　　“楚辞写歌的灵感仿佛无穷无尽，直接在直播间搞歌曲批发，结果不夜侯写书的灵感好像也是这样无穷无尽！？”
　　“什么楚辞行为啊！”
　　“我就说怎么这么多新类型新风格的小说为什么突然间一起出现，原来一切都是侯爷在操纵！”
　　……
　　纳森出版社。
　　所有人都懵逼了！
　　“这就是不夜侯担任蓝星中文网总编的原因吗，那些奇葩的小说，竟然全都是他提供的创意？”
　　“？？？？”
　　“这是什么妖孽啊！”
　　“该死的神话出版社！”
　　“如果不是他们挖人，不夜侯还留在我们纳森呢！”
　　“我们可能损失的，不仅仅是一个市场号召力恐怖的大作家，还丢掉了一个小说灵感库！”
　　“早知道不夜侯这么牛我们就聘请他当总编了！”
　　“总编？”
　　“让他来当纳森出版社社长都行！”
　　……
　　天光出版社。
　　整个公司都喧哗起来！
　　“我们出版社所有编辑加一起也凑不出几个这样的新创意啊，他不夜侯一个人抵得上多少编辑！”
　　“我的妈呀！”
　　“关键这么多创意，他明明可以自己写，结果全分享出来了！”
　　“我以为他是仙侠的开山怪！”
　　“没想到，他是网络小说开山怪！”
　　“明明只是开创仙侠类型的小说就已经够吓人了！”
　　“他脑子怎么长得啊！”
　　“这是一个人开创了网文时代！？”
　　“这特么以后让其他编辑们怎么混啊，未来所有的网文作家，岂不都成了不夜侯的徒子徒孙？”
　　……
　　所有人都不难想象，未来网文如果真的能够发展起来，那绝对都是不夜侯这个祖师爷的徒子徒孙，他就是网文的源头！
　　某种意义上来说。
　　这也是一种“桃李满天下”！
　　这就是鲲鹏3c的能力吗，怎么一个两个三个全都是变态啊，楚辞直播间随随便便就写出一堆好歌，君临的广告和综艺创意总是领先同行，现在不夜侯也搞起了网文批发……
　　还在问鲲鹏3c谁在c？
　　这特么分明是三叉戟一起凯瑞！
　　而在神话出版社，所有员工同样震撼于不夜侯的可怕，可更让所有人挂在嘴边的，却是那位最近一直被公司内部流言中伤的新社长。
　　白帝，林知白！
　　林知白自己都能明显感觉到，公司员工对自己的态度再次变化，有点像白帝身份刚曝光那段时间的状态，不过他对此并不在意就是了，想做事就别管旁人怎么看，但凡他退一点点，这个蓝星中文网项目就别想推进。
　　不过……
　　现在蓝星中文网表现出来的，还只是未来的潜力，具体算不算成功还要看那些小说上架后，读者们的订阅热情怎么样，毕竟大多数网络作家是靠订阅吃饭的，打赏只是添头罢了，所以现在还不是得意忘形的时候，估摸着业内也都在观望呢。
　　不用想。
　　只要那些作品的订阅也能赚到钱，那同行们肯定会加入这场网文潮流，跟风建立网文网站。
　　不过前世起点一家独大。
　　其他网文网站都拍马不及。
　　林知白觉得自己抢占了先机之后，也能让蓝星中文网一家独大，其他同行们就算跟风，也只能跟着喝点汤，毕竟首批网文出成绩的作者都在自己这边呢，后面还会出合约绑定。
　　作者也有等级。
　　从一级到五级。
　　上架后成绩好的作者，可以让他们签大神约，如果连续两本甚至三本出成绩的作者，就直接给他们白金作家合约，前世起点就是这么玩的，林知白直接全薅过来，反正是已经验证过的成功模式。
　　……
　　几天后。
　　神话出版社内部会议，林知白在公司中层人事任命上做出了一些小调整，主要是清理一些二五仔。
　　之前有些中层对自己不满。
　　没少吐槽自己蓝星中文网的项目。
　　现在林知白出手有光明正大的理由。
　　高层们的反对声音不多，蓝星中文网的潜力摆在那，这个项目且不说到底能不能大获成功，反正远远谈不上失败，最有意思的是林知白发现，出版社副总编任家春今天一直在力挺自己。
　　这是要重新站队？
　　不打算继续跟着三伯混了？
　　林知白倒是不介意给对方这个“弃暗投明”的机会，但还需要再观察一段时间，万一对方蛇鼠两端的话就坚决踢出去。
　　当然。
　　现在还不能踢高层出局，林知白的威信虽然大涨，但还没有涨到能随意摆弄高层人事的程度，容易造成公司内部动荡。
　　会议结束后。
　　副社长罗达脸色难看。
　　“看他那个得意劲儿，蓝星中文网还不一定能成功呢，网络小说虽然热度很高，但谁知道是不是镜花水月，毫无内涵的小白文，愿意订阅的读者有多少？”
　　“等一个月后见分晓。”
　　出版社总编贝利也是有些气不顺，今天林知白调整的人事中，有几个他的人被按到了冷板凳。
　　罗达也一样。
　　两人现在同病相怜，只能抱团取暖，可二人暂时也想不到针对的办法，毕竟他们之前都不看好蓝星中文网，所以也没在项目里安插什么自己人，只能等着那些小说上架后，看看是否真能给公司赚钱，如果赚钱不多的话那这个项目就谈不上多大业绩……
　　本来还有个任家春的。
　　这仨人之前默契联手对抗林知白。
　　可蓝星中文网这个项目出来后，任家春竟然跟二人划开了界线，开始在公司各种支持林知白，竟然也不怕得罪林秋。
　　可以说：
　　此时此刻。
　　所有同行目光都在关注“蓝星中文网”，看看网络小说是否真的能让读者心甘情愿的付费订阅。
　　业内的态度依然分两派。
　　有人觉得读者们是愿意花钱的，毕竟打赏那么热情，也有人觉得打赏是偶尔的，重要的是订阅的人数有多少，但订阅这东西太虚了，不像实体出版那样，读者能够买到一本书，是有实物还能收藏的。
　　林知白却没有这种担心。
　　前世的起点中文网，在天朝盗版横行的情况下，都有那么多人愿意付费订阅网络小说，今生的蓝星几乎没什么盗版，网文订阅的情况只会比前世更好！
　　“这个项目一成……”
　　林知白眯起眼睛，他已经准备对高层动手了，就先拿贝利开刀吧。


第239章 名场面·碧瑶之死
　　接下来的日子。
　　蓝星中文网的流量逐步提高，越来越多人掉进网文大坑，刚接触网络小说的人难免看上头！
　　这些日子里。
　　林知白每天都会更新着《诛仙》，也是随着每日更新，书中的角色，愈发为读者们所熟悉起来。
　　张小凡。
　　林惊羽。
　　田灵儿。
　　陆雪琪。
　　还有碧瑶。
　　等等等等。
　　小说评论区除了关于剧情本身的大量讨论外，大家争论最多的就是女主问题，目前这本书看着最有女主相的就是陆雪琪和碧瑶这两个角色，张小凡那个小师妹田灵儿显然已经出局了，尽管在刚开始看的时候，很多读者都以为这个妹子会是女主来着。
　　因为女主问题争的厉害。
　　读者们干脆分成了两派。
　　分别是雪琪党以及碧瑶党。
　　目前雪琪党高举大旗，明显压制了碧瑶党，约莫是陆雪琪更早出场，和张小凡有特殊羁绊，所以人气更高一些，碧瑶的性格则太过跳脱，总是和张小凡拌嘴，俩人像欢喜冤家似的，偏偏很多读者如今已经不那么吃“欢喜冤家”那一套模式了，只觉得对方唠叨碎嘴，自然就谈不上多喜欢了。
　　而在最近剧情中。
　　张小凡来到满月古井。
　　传说这是一口三千年的古井，只要人们在月圆之夜，以虔诚的心愿俯首，便能在井中看到自己内心最深处的那个人。
　　可惜的是……
　　不夜侯卖了个关子。
　　剧情并没有直接告诉读者张小凡在满月古井中看到的人是谁，他内心魂牵梦绕的人到底是陆雪琪还是碧瑶，亦或者懵懂时的暗恋对象田灵儿？
　　不得不说。
　　这段作者有公开炒股的嫌疑，于是女主之争就更热闹了，雪琪党和碧瑶党争的不可开交，不过这种争是有益于成绩的，《诛仙》依旧冠绝全网榜单的首位！
　　五月三十号。
　　这天林知白更新前，又打开《诛仙》评论区看了一眼，果然又是雪琪党和碧瑶党在吵架。
　　“碧瑶太烦了！”
　　“陆雪琪没啥人味儿！”
　　“跪求不夜侯安排陆雪琪女主！”
　　“欢喜冤家真没意思，我选择陆雪琪！”
　　“碧瑶多好呀，而且最近剧情，张小凡和她的互动也越来越甜，俩人虽然一直吵架，但行为上可以看出已经彼此有了情愫。”
　　“我有一个大胆的想法。”
　　“为什么张小凡不能全都要？”
　　“噗哈哈哈哈，你这个异端，站队不彻底等于彻底不站队，这不是后宫文，张小凡如果左拥右抱人设就崩了，还是跟我一起支持陆雪琪吧！”
　　“别讨论女主了。”
　　“我对昨天的剧情感兴趣。”
　　昨天的剧情确实比较刺激，算是全书的又一个大高潮，张小凡得知了草庙村破灭真相，竟然是救了自己和林惊羽的普智大师所为，直接在满腔杀意下堕入魔道……
　　与此同时。
　　鬼王来袭。
　　诛仙剑阵即将启动！
　　读者一边为张小凡的状态感到紧张，一边又忍不住期待接下来的剧情，毕竟这本书就叫《诛仙》，且作品里也一直在各种角度吹诛仙剑阵的牛逼！
　　“终于又到高潮了！”
　　“我老早就在期待诛仙剑了！”
　　“以前看武侠小说，各种神兵利器感觉好牛，但看了《诛仙》之后，感觉武侠小说里的神兵利器也不过如此，还是诛仙剑阵的逼格高啊！”
　　“张小凡现在很强啊！”
　　“最近剧情还有点黑化了！”
　　“就喜欢这种主角黑化的情节！”
　　“黑化强十倍，洗白弱三层，所以小说中最喜闻乐见的就是主角黑化，以不夜侯的能力，接下来的剧情肯定爽翻！”
　　“你们说这本算白夜侯吗？”
　　“肯定算啊，虽然开头很虐，但不是那种让人憋屈压抑的剧情，就是个背景板罢了，这本书本质上还是很爽的，绝对是白夜侯，喊一声侯爷也不为过！”
　　这年头。
　　凡是看过不夜侯小说的，都下意识会区分一下这次是白夜侯还是黑夜侯甚至灰夜侯，关于这本仙侠文大家一致认定是白夜侯风格，因为总体来说还是很爽的，大家一直在期待张小凡变强，这个主角的实力也确实是一路增长着，甚至于很多读者已经开始庆祝：
　　不夜侯终于好起来了！
　　“侯爷现在写书，已经不像早期那样，动辄写一些变态血腥压抑黑暗到极致的虐文，他以前那些接地府风格的短篇小说，我是真难顶啊！”
　　黑暗文风毕竟小众。
　　不夜侯名气越大就越喜欢照顾读者口味，读者们当然也买账啊，很上道的尊称他一声“侯爷”。
　　林知白听着都心虚了。
　　尤其是看着今天准备更新的内容后他就更加心虚了，因为最新一章剧情中碧瑶会死在诛仙剑下……
　　没办法。
　　林知白固然可以改小说剧情，但有些重要剧情他想改也不知道怎么下手，比如碧瑶的死亡，如果要保住这个角色的命，那么后面的所有剧情都要进行调整，那工程也太大了，操作起来麻烦不说，还很容易改的不伦不类，不如直接用原版的剧情。
　　这般想着。
　　林知白直接上传今天的章节，反正这个马甲早就前科累累了，就当是虱子多了不怕痒，不夜侯不怕开水烫？
　　……
　　因为今天更新到了大高潮情节，无数读者早就守在了小说界面等待着更新，鼠标都快刷新烂了！
　　“啊！”
　　“更新了！”
　　“终于更新了！”
　　“我等到花儿都谢了！”
　　“这段高潮肯定精彩！”
　　“我的诛仙剑会斩鬼王吗？”
　　“期待啊！”
　　“太期待了！”
　　“这是全书大爽点之一！”
　　读者一边疯狂的和书友们讨论着，一边满怀期待的点开了最新剧情，鬼王果然杀了进来，诛仙剑也终于不负众望的横空出世！
　　可看着看着。
　　读者们却揪起了心！
　　青云掌门发动了华丽的诛仙剑阵，但要斩杀的第一个人，竟然是小说男主角张小凡，理由是他已经堕入魔道，此子不除必将祸乱天下！
　　麻蛋！
　　虽然知道主角不会死，不然这小说就没法继续写了，但看到这段剧情大家还是会为张小凡的命运而忐忑紧张，情绪被充分调动起来，热血已经涌上了心头——
　　张小凡如何破局？
　　读者们瞪大眼睛一字一句的看着，然后他们就看见一道绿意身影，挡在了张小凡的前面，迎接着那注定惊艳世间的诛仙剑！
　　碧瑶！？
　　所有读者同时瞪大了眼睛，只感觉脑袋嗡嗡作响，那一段段如泣如诉的文字映入眼帘：“九幽阴灵诸天神魔，以我血躯奉为牺牲；三生七世永堕阎罗，只为情故虽死不悔……”
　　这生死关头。
　　碧瑶义无反顾。
　　她决定替张小凡去死，哪怕代价是魂飞魄散，也无惧诛仙剑之威，剧烈的狂风在席卷，森冷的剑意纵横天地，碧瑶在旋涡之中被推向高空，迎接那从天而来的巨剑，宛如这天地间最耀眼的绿光！
　　下一刻。
　　在轰然作响的天地间，碧瑶在凄婉一笑中香消玉殒，张小凡下意识伸出了手，却只抓到一抹尚未燃尽的绿色衣角，这一刻他彻底崩溃了！
　　“你为什么这么傻？”
　　张小凡的眼泪流了下来，“我还没有对你说，我在那口古井之中，看到的人是你啊……”
　　碧瑶死了？
　　于此刻崩溃的不仅仅是小说男主角张小凡，更是无数看到这段剧情的读者们，这一刻读者似乎再也不分雪琪党和碧瑶党，或者说碧瑶的死亡，让这个角色成为所有读者心中的白月光！
　　诛仙第一剑！
　　先斩意中人！
　　整个书评区瞬间爆炸，所有读者都在暴动，碧瑶之死是始料未及的，却深深刺痛了每一个读者的每一根神经！
　　“老贼！”
　　“还我碧瑶！”
　　“为什么会这样啊！”
　　“诛仙剑第一次发动，张小凡黑化后实力到了一个巅峰，明明是大高潮剧情，应该是一段非常精彩的剧情，为什么死的会是碧瑶？”
　　“碧瑶我的碧瑶！”
　　“我明明是雪琪党，还是忍不住哭了，或许我和张小凡一样，满月古井那天看到的应该是碧瑶？”
　　“改剧情！”
　　“屁的白夜侯！”
　　“这尼玛就是黑夜侯写的！”
　　“我不认，你让白夜侯滚回来！”
　　“你竟然写死碧瑶，你怎么敢的啊！”
　　“真以为碧瑶没有人气是吧，该死的黑夜侯！”
　　“哭的停不下来，这就是不夜侯啊，不刀一下浑身难受的不夜侯，网络小说不是都很爽吗，你不是网文祖师爷吗，怎么别人不犯病就你犯病了！”
　　唰唰唰。
　　读者怒喷了上百条。
　　读者怒喷了上千条。
　　当评论区的骂声突破一万条，甚至波及到其他小说的评论区时，就连柠檬都被震动了，还以为是网站出了什么问题，得知原因后却有些欲哭无泪，诛仙第一剑，先斩意中人？
　　太夸张了吧！
　　不夜侯以前写书也经常刀人啊，也没见大家反应这么激烈，怎么这次感觉无数读者都急眼了？
　　等等！
　　不对啊！
　　因为大家新书期都更新很快的原因，过两天网站的第一批书就要上架了，不夜侯突然闹出这么大的动静来，会不会影响到上架后的成绩，甚至于影响到其他书？
　　柠檬冷汗唰唰下来了。
　　别人可能没有这个影响力，但不夜侯绝对有，这个家伙可是网文祖师爷啊，网站所有火书基本都是他提供的创意！
　　“社长！”
　　柠檬也急眼了，连忙联系社长告状，因为只有对方能管住不夜侯那个任性到极致的作家。
　　“不夜侯在作死啊！”
　　林知白看到这句话嘴角一抽，恨不得猛拍一下惊堂木，大吼一声：“堂下何人，为何状告本官！”


第240章 摇钱树，印钞机
　　柠檬无非是希望社长施加压力督促不夜侯更改剧情，越快改剧情越好，让这场读者暴动平息，可林知白早就想好了对策。
　　五月三十一号。
　　也就是上架前夕。
　　林知白一口气更新了二十章，这是要用更多的剧情，让读者快速走出碧瑶之死的阴影，要知道这本书一共才不到三百章，他这上架时已经更新到一百多章了，可惜读者老爷们似乎并不买账，大家该喷喷该劝劝，都是让他改剧情的声音。
　　只能不管。
　　任由发酵。
　　连带着那些听过不夜侯讲课的作者们都惊呆了，万万没想到《诛仙》竟然刀了人气超高的碧瑶！
　　“不愧是侯爷！”
　　“这也太勇了吧！”
　　“我咋记得侯爷之前跟我们讲课的时候，一再提醒我们不要犯文青病，网文就是要追求爽，不要故意虐读者，怎么他自己……”
　　“嘿！”
　　“你小子！”
　　“敢质疑侯爷？”
　　“因为这种剧情你把握不住，只有侯爷才能把握住，他这方面有着丰富的经验……”
　　好吧。
　　话虽如此。
　　可看到读者们心态爆炸，大家还是为《诛仙》捏了把汗，明天可就要上架了啊，侯爷竟然在上架前搞了这么一出，就不怕扑街吗？
　　嗯，应该是不怕的。
　　不夜侯写网文就像玩票，甚至于写这本《诛仙》也提前和所有作者说过，就是给大家演示一下修真仙侠应该怎么写。
　　算是教学局。
　　虽然这个教学局出了点岔子，可写死一个角色，竟然引发全网站的读者疯狂，这种影响力说到底哪个作家不羡慕不佩服呢？
　　也是碧瑶之死的影响力太大。
　　实体出版界也被震动了，尤其在蓝星中文网第一批小说即将上架的当口发生这件事，似乎不是什么好预兆？
　　……
　　纳森出版社。
　　“上架前搞这个？”
　　“不夜侯这么作死的嘛？”
　　“这是犯了传说中的文青病？”
　　“这个网站能不能赚钱还两说呢，现在还在免费阶段他就搞这个，后面还有人花钱订阅吗？”
　　“不知道会不会影响其他书。”
　　“应该不至于，不夜侯是不夜侯，其他作者是其他作者，但我个人是不看好这种付费订阅的。”
　　“加一！”
　　“这个网站的书，前二十万字左右的内容基本免费，那读者看免费的就差不多了，到了订阅环节估计掏钱的人不会很多。”
　　……
　　天光出版社。
　　“这不是个好兆头啊，第一批小说上架前夕，不夜侯直接气的读者跑光了要，评论区很多读者都说不看了。”
　　“作一手好死啊。”
　　“别到时候上架的订阅成绩，还没有他那些徒弟们好，那就有点尴尬了，网文祖师爷脸往哪搁？”
　　“读者逼他改剧情呢。”
　　“不可能改了，不夜侯今天又发了二十章，估计是存稿吧，应该是提前就设计好的剧情，这一改说不定后面剧情也全废了。”
　　“先不管这个。”
　　“我比较好奇第一批书的订阅情况。”
　　“这种网络小说到了上架付费阅读阶段，才是决定成败的时候，要没有读者订阅，免费部分的热度再高也白搭！”
　　“就等今晚十二点了！”
　　因为第一批上架的小说作者们已经发“上架感言”了，说是凌晨上架求首订，非常统一的求订阅标准姿势，其实这帮人的心情同样忐忑，毕竟免费期是赚不到几毛钱的。
　　他们总要吃饭啊！
　　如果订阅养不活自己，那自然是该切书切书，该干嘛干嘛去，成败就在今晚！
　　……
　　业内在等十二点。
　　神话出版社这边也在等十二点。
　　时间正式来临那一刻，所有今晚上架的小说，都发布了上架章节，大家还按照网站指导，直接爆发了数章，然后作者们就开始疯狂刷新后台。
　　当然。
　　林知白这边也登上账号发布了《诛仙》的上架章节，虽然上架前写了碧瑶之死，看起来一副药丸的样子，但这本书前世也写了这样的章节，但书并没有凉凉啊，大家只是意难平罢了，这种心理反而让人们深深记住了这个被刀的角色。
　　毕竟……
　　小说作品最容易让人记住的就是死亡，碧瑶如果不死，《诛仙》前世也不会被人念叨那么多年。
　　“报成绩！”
　　凌晨钟柠檬还没睡，蓝星中文网所有编辑都没有睡，大家都在关注自己负责的那些小说首订。
　　哗啦！
　　编辑群热闹起来。
　　一组：“《回到古代当王爷》首订十五分钟破万！此外目前破五千首订的有二十二本……”
　　二组：“《龙王赘婿》首订二十分钟一万五，另外还有……”
　　三组：“《网游之狂贼天下》……”
　　网站共有八个编辑组，每个编辑都兴奋无比，这些书的上架成绩非常好，读者订阅热情极高！
　　柠檬深吸一口气。
　　然后陡然放声大笑。
　　心中那块石头终于落下了！
　　他已经计算过了，按照首订数据来看，这里面的头部书，比如《龙王赘婿》这种，估计以后一个月稿费得好几百万！
　　这才是只是一本书！
　　第一批上架的小说有十几本这种成绩的书，蓝星中文网以后在订阅方面的收益将极为夸张！
　　成了！
　　“成绩都很好，大量火书的订阅数据，都超过了我们的预期，估计咱们网站下个月的订阅收益会非常可怕！”
　　“哈哈哈！”
　　“舒服了！”
　　“外界还有人唱衰我们的付费订阅模式，这下可以狠狠打他们的脸了，老大咱们有奖金不？”
　　“有！”
　　柠檬心情好极了。
　　这时有个主编艾特柠檬，“《诛仙》的首订数据怎么样啦，这本书是您亲自负责的……”
　　这本书是网站的台柱子。
　　按理说订阅应该最为夸张。
　　可偏偏不夜侯上架前作了一波死，也不知道还有多少读者愿意订阅看下面的内容，虽然这个网站确实是成了，《诛仙》就算扑街也没太大影响。
　　“你们等等。”
　　柠檬登上后台输入账号看了一眼，忽然心跳加速起来，还特意瞪大眼睛又数了一遍，确定自己没有看错后，他看了一眼时间，上架刚好一个小时。
　　“237676……”
　　六位数订阅，一小时二十三万多，二十四小时有多少柠檬不敢想象，这本书碾压了一切！
　　“多少？”
　　这是不是多打了一个字？
　　如果是一小时两万多，群内编辑们倒还觉得正常合理，但二十三万多的数据，就有些吓人了，这特么才上架一个小时啊！
　　“没错！”
　　柠檬再次跟所有人确认。
　　顿时整个群聊都炸了，这本《诛仙》和其他小说，似乎是两个世界的作品，要说质量什么的，虽然比其他网文要高，但绝不至于高到这么夸张的地步，那答案只有一个！
　　不夜侯的号召力！
　　哪怕他写了碧瑶之死，其顶级作家的号召力依然无敌，似乎并可以受到这段剧情的太大影响，这就是网文之王！
　　“好了。”
　　柠檬露出笑容，“辛苦大家，可以休息了，如果大家和我一样兴奋的睡不着，那就和圈里的朋友们好好聊聊吧。”
　　哼哼。
　　不看好订阅付费？
　　不看好蓝星中文网？
　　在事实面前一切质疑都是虚妄，他哼着小曲打了个电话，对方是纳森出版社的一个中层，“老王这么晚还没睡啊？别装了，我知道你肯定没睡呢，毕竟今晚你们都在盯着咱们蓝星中文网，我也不怕告诉你情况，咱们这事儿做成了！网文订阅的稿费，比实体出版的收益还要夸张……”
　　不该透露的不说。
　　能装的逼全跟对方装一遍！
　　而在柠檬孜孜不倦的努力，以及手下编辑们有意的透露下，很快那些到现在还没睡的同行们都知道了这个网站的情况！
　　顿时。
　　很多人睡不着了！
　　……
　　纳森出版社。
　　社长连夜拨打手下的电话。
　　“我们要做网文！”
　　“对！”
　　“网络小说网站！”
　　“就像蓝星中文网那样的！”
　　“不夜侯的成绩？”
　　“别问了。”
　　“这家伙还是网文之王！”
　　……
　　与此同时。
　　天光出版社的社长也在群里狂轰乱炸！
　　“谁说网文不行的！”
　　“还劝我再看看？”
　　“再看看连特么汤都喝不到了！”
　　“明天就搞网文网站！”
　　“再晚就要被纳森抢先了！”
　　“不夜侯？这人的订阅已经疯了！”
　　“以后不夜侯的网文稿费，可能比他实体赚的还多！”
　　唰唰唰！
　　消息传播很快，当夜就有无数圈内人得知了蓝星中文网的情况，这个网站的收益要爆炸了！
　　至于不夜侯？
　　别提了，大家都不想提，这人是变态，什么碧瑶之死影响恶劣之类，全都是扯淡！
　　而那帮第一批上架的作家们已经乐疯了！
　　深夜时分还在狂欢！
　　直到东方既白。
　　蓝星中文网的情况，彻底传遍业内！
　　当林知白走进公司，所有人看向他的眼神都变了！
　　而作为蓝星中文网负责人，柠檬亦步亦趋的跟在林知白身后，挺直了腰杆！
　　蓝星中文网ceo！
　　柠檬现在的职位，比出版社这边的大高层还要吃香！
　　因为蓝星中文网，现在已经成了一颗摇钱树，一架印钞机！
　　啪。
　　林知白推开公司会议室的大门。
　　这一刻，包括罗达和贝利以及任家春在内，所有中高层全体起立，脸上的表情精彩纷呈！


第241章 林昭穆的震惊
　　西城庄园。
　　“神话出版社高层会议发生重要人事变动。”
　　“副总编任家春昨天在神话出版社高层会议主动检举，公开揭发神话出版社总编贝利中饱私囊并拿出了不少实证，已经上交到集团总部，但当时白小少爷什么也没说，只是和对方单独聊了一个小时。”
　　“今天早上，贝利主动递上辞呈。”
　　“白小少爷准了，并将几个和贝利有牵连的中层撤职。”
　　“而任家春副总编的位置，白小少爷则交给了一个温家表哥负责。”
　　金秘书和老爷子汇报工作。
　　将神话出版社的重大人事变动一五一十的说了出来。
　　“贝利是老二的人吧？”
　　林昭穆的手指轻轻敲击着桌面。
　　金秘书点了点头，“是二爷当初一手提拔，并安插进神话出版社的，他还曾和公司建议，让其担任出版社的社长，但当时被董事会压了下去。”
　　“嗯。”
　　林昭穆不置可否，“继续跟我说说那个蓝星中文网。”
　　金秘书点点头继续道：
　　“蓝星中文网由白小少爷顶着内部压力强行推动，项目负责人叫柠檬，也是白小少爷在公司一手提拔出来的，这个网站的第一批小说上架数据表现非常惊人。
　　集团总部做了一个专业数据推算。
　　数据预测显示，那些网站火书的订阅稿费，将是传统实体出版的数倍，尤其是不夜侯的那本仙侠小说表现更是惊人，也向业内证明了网络这个渠道的可怕潜力。
　　昨天起，各大出版社纷纷跟进，都想做网文。
　　不出意外的话，到了年底时候，蓝星中文网将会让神话出版社的年盈利达到去年三倍不止，因为这些网文也是可以出版的，可以赚第二波钱，毕竟不是每个人都习惯在网上看小说……”
　　林昭穆的表情微微有些动容。
　　年盈利将达到去年的三倍不止？
　　按照自己给出的考试条件，这次摸底考试林知白至少能拿到百分之五十以上神话出版社的股份！
　　有意思。
　　本以为这次考试表现最好的将会是老三一家。
　　可林知白的表现，现在已经把老三家远远甩在了后面，他甚至开辟出了网文这条全新赛道，将带着神话出版社成为秦洲第一大出版社，这份能力连林昭穆都不得不感到赞叹！
　　甚至有些震惊。
　　林昭穆感慨道：“我一直知道这孩子聪明，但现在看来还是有些低估了他，不过那个任家春我没记错的话应该是老三的人吧？”
　　“是的。”
　　金秘书立刻回答。
　　任家春这是转换阵营了吗？
　　林昭穆有些失笑，林知白这个最小的孙子，似乎颇有几分御下之道，这一套连削带打的，直接把老二和老三安插在出版社的人，要么同化吸收，要么踢出公司，只剩下老大家安排在出版社的那个副社长罗达还没被处理。
　　人老成精。
　　公司的人事斗争，林昭穆很门清，不过他很少干预下面的人怎么斗，只要不过分就没关系。
　　此时的他心情极佳。
　　林知白的心里再怎么埋怨自己，对方也毕竟是自己的亲孙子，他表现出来的能力越强，林昭穆越是欣赏满意，这小子无论手段还是心性，都有自己年轻时候的味道。
　　此孙类我！
　　此孙类我啊！
　　“除了蓝星中文网，他还推动了其他几个项目吧，你接下来重点关注一下，我倒要看看他能吃下神话出版社的多少股份！”
　　事实上。
　　林知白做出的成绩，已经迅速传遍了林家上下，蓝星中文网的价值，足够让大资本也侧目了！
　　……
　　大伯家。
　　林春的脸色有些难看。
　　林知白踢走贝利又收编任家春。
　　现在整个神话出版社，只有自己安插的棋子罗达，还能和林知白稍微抗衡一下。
　　可蓝星中文网项目的成功，让林知白这小子在公司的威望大涨，罗达的权力被收束了不少！
　　对方今天还给自己打电话寻求帮助。
　　可林春也帮不了罗达，现在的神话出版社，已经被林知白掌控了百分之七十左右！
　　“我还真是小看了他！”
　　林春知道，林知白在出版社那边的成功，一定会引起老爷子的重视。
　　“这混蛋走了狗屎运！”
　　林敬恨声开口，他没有忘记自己曾被林知白一酒瓶打的头破血流。
　　林恭没有说话，但眼神却嫉妒的有些发狂了，他自己的产业管理各种出问题，负责的几个品牌销量一直在下降，结果林知白那边却是芝麻开花节节高！
　　这让林恭的心里极度不平衡！
　　……
　　二伯家。
　　林夏暴怒！
　　“那小崽子竟然把贝利踢出了公司！”
　　林夏在贝利身上投入了不少精力，一路帮着对方成为出版社的总编，甚至还想着对方有一天能替自己掌控神话出版社，结果没想到林知白才上任没多久，就借着一个大获成功的项目，把自己安排的人给踢出了公司！
　　“看来出版社我们是没机会了。”
　　林虎也是怒不可遏，他的神话直播平台，流量越来越惨淡，反观林知白那边却跟过大年似的。
　　林豹没有说话。
　　丫抱着手机看漫画呢。
　　自从负责神话旗下的漫画出版公司后，林豹好像找到了事业前进方向，一头扎了进去，连对家族内部斗争什么的，都提不起兴趣了。
　　“说话！”
　　林虎狠狠拍了下林豹。
　　林豹撇嘴道：“有什么好说的啊，那小子运气好呗，我能有什么办法啊……”
　　嗯？
　　好像有个商机？
　　林豹突然道：“既然小说能在网上连载，那漫画也是可以的吧，我想搞个漫画网站，薅他林知白的羊毛！”
　　……
　　三伯家。
　　林柳气闷到不行，她的境况，应该是最惨的。
　　自从林知白表现出可怕的作曲天赋后，林柳的日子就没有好过，现在看着对方事业有成，就更加难受憋闷了。
　　“爸，任家春那边怎么说？”
　　林木开口，他知道任家春是父亲的人。
　　林森也皱眉道：“我听说贝利是被任家春举报踢出公司的，他甚至都没有跟您请示过吧……”
　　“他今天没有接我的电话。”
　　林秋深吸一口气，他知道这意味着什么，对方可能想要叛变。
　　“再打试试？”
　　林柳开口，任家春以前在林秋手下工作过。
　　林秋没有说话，拿出手机再次拨通了任家春的电话。
　　这次对面接通了。
　　林秋平静道：“我需要一个解释。”
　　电话那边有些沉默。
　　数秒后任家春才开口道：“三爷，不要再给我打电话了，我怕社长误会……”
　　这家伙叛变了！
　　林秋放下手机，眯起眼睛，其内一片森然。
　　……
　　林知白家。
　　林熙兴奋道：“小黑真有你的啊，神话出版社才到你手上多久，就做出这么大成绩！”
　　“小黑打小就聪明。”
　　老爸老妈也是露出了笑容。
　　林胜天若有所思道：“估摸着那几位伯伯今天火气很大。”
　　林知白跟着露出笑容。
　　任家春已经成了自己人。
　　贝利也被踢出了神话出版社。
　　接下来只要把罗达再清理出去，神话出版社就彻底成了自己的禁脔，以后别想有旁人过来染指。
　　晚上。
　　江城打来电话，“恭喜老板，蓝星中文网这个项目大获成功，就是我们鲲鹏现在有不少人，喜欢上班时间偷偷看网络小说！”
　　林知白：“……”
　　网络小说的成瘾性确实很强。
　　江城继续道：“按照林老爷子的约定，老板这个网站做成，应该能拿到不少股份吧？”
　　“百分之五十左右。”
　　林知白算过了，还不够完全吃下公司，不过他还有大半年的时间，估摸着应该是没什么问题了。
　　因为听书软件快成了。
　　……
　　挂断电话后，林知白准备休息，门外突然响起敲门声，“去院子里坐会儿？”
　　“来了。”
　　林知白听出是哥哥林胜天的声音。
　　院子里，姐姐坐在秋千上，低头玩着手机。
　　林胜天坐在椅子上，看了看林知白，又看了看林熙。
　　“我的新综艺，需要你们的支持。”
　　“这个新综艺，是鲲鹏策划师君临的手笔，名字叫《乘风破浪的姐姐》。”
　　“综艺目标是打造逆龄女团……”
　　“简单来说就是选秀，节目组会邀请三十位三十岁以上的女艺人，通过合宿生活与舞台竞演最终选出七位成员破龄成团！”
　　“人选已经定差不多了。”
　　“大多数是我们神话娱乐自家的艺人，少量天光以及纳森的女艺人……”
　　林胜天巴啦啦讲了一大堆。
　　林知白眨巴着眼睛，假装认真听的样子，其实根本没有。
　　因为这个综艺本就是林知白让江城转交哥哥的，没有人比自己更懂“乘风破浪的姐姐”。
　　“有个问题。”
　　林熙突然道：“你从我这邀请的女艺人，全都超过三十岁也就罢了，还都已经过气了，有的甚至数年没有新作品，最夸张的一个，今年都五十二岁了，这些人玩选秀真的能行吗？”
　　“可以的！”
　　林胜天笑道：“我的综艺嗅觉还不错，这点你们是知道的，我感觉这个综艺能成，过气什么的并不可怕，我们只要想办法唤醒观众的记忆就行！”
　　“复制张希扬的成功模式？”
　　林熙似乎想到了什么，忽然一挑眉。
　　过气艺人参加《乘风破浪的姐姐》，最容易制造出的话题就是……
　　情怀！


第242章 乘风破浪的姐姐
　　张希扬的翻红让圈内所有人都意识到，过气并非无解，只要唤醒观众对这个歌手曾经的记忆……
　　不过办法摆在这。
　　可张希扬却只有一个。
　　这并不是一个容易复制的案例。
　　因为张希扬虽然过气，但他不是自然过气的，而是自己主动淡出了圈子，另外他虽然过气，但唱功却一直在提高，在沉寂的几年中，将自己的唱功提升到了歌王水平！
　　有人试图复制来着。
　　可惜半点水花都没有溅起来。
　　林胜天找来那么多过气女艺人参加什么《乘风破浪的姐姐》，打的就是这个主意，可那帮过气女艺人的业务水平，现在估摸着已经倒退的很厉害的。
　　更别说。
　　林胜天找的女艺人，不仅仅有歌手，还有演员之类，半点唱功都没有不说，甚至可能有很多人都不会跳舞，那观众到时候看什么啊？
　　也就因为这个综艺是鲲鹏那个君临策划的。
　　对方的综艺，确实一直都很擅长把握观众的心理。
　　饶是如此，林熙内心对这个莫名其妙的综艺，也是充满担忧的。
　　“我感觉挺有意思的。”林知白开口道。
　　“肯定有意思的！”
　　林胜天眼睛发亮道：“我邀请了《回家的诱惑》女主角品如的扮演者，和女配角艾莉的扮演者来参加我们这个节目，品如的初舞台歌曲就唱那首经典战歌！”
　　所谓战歌自然是指《无法原谅》。
　　因为《回家的诱惑》是今年目前为止收视率最高的电视剧！
　　而《无法原谅》作为该剧主题曲热度也是非常变态的，演唱者是品如的话肯定很有话题性。
　　更别说“品如和艾莉”同台竞技什么的。
　　还能带大家回忆“你怎么穿着品如的衣服”这种梗。
　　随后。
　　林胜天又道：“我还邀请甜心派歌曲掌门人林秀晶，参加我们这个节目！”
　　“她都四十了。”
　　旁边的林熙提醒了一句。
　　“没关系的。”
　　林胜天笑道：“我已经和林秀晶见过面了，她的状态保持的很不错，初舞台应该也会唱一首当年的老歌，观众估计会挺喜欢的，毕竟是大家耳熟能详的作品。”
　　林知白了然。
　　林知白记得自己很小的时候，就听过林秀晶的歌了，对方曾经是一线女歌手，人气非常高，走的是少女甜心的风格，可惜随着年龄渐长，没办法继续走可爱路线了，不然有扮嫩的嫌疑，于是渐渐淡出了这个圈子。
　　“对了！”
　　林胜天道：“我还从楚洲那边找了个叫水桥舞的歌手过来，她今年三十二岁，唱跳非常厉害，本人也非常的可爱，早期的音乐，有点林依依那种二次元风格……”
　　这是《我是歌手》提供的灵感。
　　当时韩月霜作为齐洲歌手在秦洲大火！
　　说明外洲歌手，在秦洲这边也是有很多人喜欢的。
　　所以林胜天这次从楚洲找了个很有实力的唱跳女歌手过来。
　　“水桥舞当年还有一首歌，被林依依翻唱过呢，所以观众应该不会太陌生的。”林胜天如是道。
　　“所以她会唱楚语歌？”
　　林熙想了想道：“这个听着倒是挺有意思的，就是不知道，观众对楚语歌的接受程度如何……”
　　楚语是楚洲的方言。
　　不过林知白却知道。
　　其实楚语就是前世的日语。
　　平行世界出现这种情况很合理，就好像齐洲的方言，也就是所谓的齐语，其实就是前世的粤语。
　　“没关系，又不是一定要唱楚语歌。”
　　林胜天不担心这个，因为蓝星虽然各地都有方言，但普通话才是各洲的官方语言，用某首歌的歌词来唱就是“全世界都在说中国话”。
　　林知白却是心中微动。
　　因为直播的关系，林知白和系统兑换了很多歌曲，而且时不时还会摸个奖，所以现在各种歌曲的库存很多，如果有楚洲歌手参加，那就是说自己或许可以让这个楚洲歌手演唱楚语歌？
　　“要么把《极乐净土》拿出来？”
　　这首歌是林知白有一次抽奖无意中抽到的，一直没有机会用，那既然遇到了楚洲歌手，对方又刚好会唱跳rap篮……
　　会唱跳就够了。
　　而且还懂二次元。
　　那应该和《极乐净土》契合性蛮高的？
　　这首歌在前世也算神曲了，一度血洗b站来着！
　　就是歌曲的舞蹈这块没办法解释，可没有舞蹈的话，单单唱歌又失去了《极乐净土》的灵魂。
　　那一起拿出来吧。
　　林知白如是思考着。
　　“不仅仅是楚洲！”
　　林胜天开口道：“我还找了一个韩洲女歌手过来。”
　　“韩洲歌手？”
　　“不知道你们认不认识，这个韩洲歌手叫申泫雅，女团出身，你们知道的，韩洲那边的女团形式非常流行，水平也是蓝星第一梯队，比我们秦洲的女团更加专业，不管舞蹈还是唱功……最重要的是申泫雅的妈妈，是我们秦洲人，所以她早期在秦洲发展过几年，也是有不少粉丝基础的。”
　　不错。
　　林知白连连点头。
　　如何选人，自己在策划案中并没有做出具体安排，这些都是哥哥的谋算，林胜天的思路很清晰，甚至有点像前世芒果台的玩法，有意邀请一些在外洲很有名气，就连秦洲观众也相对还算熟悉的女艺人参加比赛……
　　挺好。
　　自己可以跟系统定制几首韩语歌曲，反正这节目，也是打着“女团”的噱头，会有大量女团形式的表演。
　　没记错的话……
　　前世的棒子，有不少经典女团歌曲，一度红遍全世界来着，自己拿出来的话，绝对可以给这个节目增色不少！
　　“那谁来扛鼎？”
　　林熙已经渐渐感觉到这个节目的魅力，她认为这个节目里，还需要有一两个大姐大撑场子。
　　“霍眉和赵兰英吧。”
　　林胜天说出了两个林知白很熟悉的名字，都是神话的艺人。
　　霍眉是一线演员，入围过最佳女演员，最巅峰时期差一点就进入超一线了，可惜现在年纪大了。
　　赵兰英则是在林知白还未出生时就已经出道的歌手。
　　最巅峰的时候，也是接近超一线，但现在已经掉到了一线，估摸着还有可能掉到二线。
　　岁月不饶人啊。
　　林熙分析道：“我记得霍眉的嘴巴很厉害的，就跟刀子似的，赵兰英性格也是非常豪爽，但情商低了点，不过她俩确实能当大姐头，毕竟江湖地位足够高，不过霍眉是演员，她要参加这个节目，需要林敬的点头吧……”
　　林敬是电视艺人部的老大来着。
　　林胜天道：“电视艺人部那边，最近对林敬意见挺大的，他给演员们安排了很多违背演员本人意志的差事，霍眉性格又比较刺头，可不是会听话的主儿……”
　　顿了顿。
　　林胜天撇嘴道：“不过林敬确实给了我几个下马威，有几个公司的演员我想拉过来他没同意，毕竟不是每个演员，都像霍眉那样够资格，也有胆子和林敬对着干的，好在那几个拒绝我的演员虽然不错，但我在天光那边找到了合适的替代人选。”
　　说起来挺有意思。
　　林胜天想跟纳森的艺人合作困难重重，毕竟三大是老对手了，但跟同为三大的天光合作，那边配合度还蛮高的，尤其是天光电视部长苏婵，对方竟然还亲自联系了林胜天，说自己看上哪个天光的演员随便挑，她苏婵亲自促成合作！
　　有苏婵保驾护航。
　　一切都非常顺利。
　　林胜天觉得里面有弟弟的面子，不是传闻说林知白绿了林恭撬了苏婵嘛，虽然林胜天问弟弟，弟弟从来不承认就是了。
　　“既然如此。”
　　林知白问：“那我需要做什么？”
　　林胜天道：“我需要你来参加节目，最好能担任我们的音乐总监，但你要不想露脸的话，就给点建议也行。”
　　“我考虑考虑吧。”
　　林知白承诺道：“不管参不参加，我都保证会为你的节目写几首歌……”
　　白帝好久没有发歌了，反倒是楚辞直播间那边一首接着一首，自己完全可以趁着这个节目的热度多发几首歌。
　　“回头把详细名单给我吧。”
　　林知白要看看这些姐姐们具体适合什么歌曲。
　　首先可以大致确定的，是《极乐净土》这首歌要在第一期发布，毕竟要迅速为节目打响名气。
　　然后就是霍眉和赵兰英……
　　赵兰英不用担心，这种老歌手水平很高的。
　　霍眉需要操心一下，对方是电视演员，专业技能是演戏，唱歌肯定没那么专业。
　　自己可以给她一首简单点的歌曲，帮助她在节目里迅速站稳脚跟，毕竟是敢跟林敬对抗的刺头……
　　没错。
　　只要对方愿意跟林敬对抗，林知白就愿意伸出援手，不让对方白白的参加《乘风破浪的姐姐》！
　　而经过这一晚的商量。
　　第二天。
　　神话娱乐开始就这个全新的综艺节目开始宣传！
　　鲲鹏出品、君临策划的第四档综艺《乘风破浪的姐姐》来了！
　　顿时。
　　网友以及无数的业内人士，纷纷投来关注的目光！


第243章 这个节目能小爆
　　极光平台。
　　网友刚开始看到《乘风破浪的姐姐》的宣传时，并没有太放在心上，直到他们注意到这个节目的出品公司是鲲鹏，策划人是君临——
　　是的。
　　现在大家都知道鲲鹏的神秘策划师叫“君临”了，这是林知白以楚辞的名义直播时，现场给这个马甲编撰的名字，已经被网友们广泛熟知。
　　因此。
　　看到“鲲鹏”和“君临”这两组关键词，网友们的讨论热情顿时高涨起来，毕竟这家公司和这个策划师，一直都代表着惊喜：
　　“嚯！”
　　“君临的新节目诶！太期待了！这是君临的第四档综艺吧？这个策划师策划的综艺都很有意思！”
　　女团？
　　逆龄奋斗？
　　听起来好像很有意思啊，甚至还有些正能量呢，让三十个女明星同台竞技，会不会薅头发啊，毕竟大家都知道圈子里的女明星竞争有多激烈。
　　不过……
　　有人忍不住吐槽道：“参加节目的女明星，年龄是不是都太大了啊，宣传说年龄最高的女明星今年都五十二岁了，要不要这么离谱啊！”
　　“为什么不找年轻女明星？”
　　“三十岁以下的女明星那么多。”
　　“估计是正当红的女明星不乐意参加吧？”
　　“可这个节目的定位是，让女明星争夺唱跳女团的出道名额啊，你要说大妈可能还不至于，毕竟这些女明星保养的都不错，但让一帮三十岁四十岁五十岁甚至五十多岁的老阿姨，和那些小年轻一样在舞台上蹦蹦跳跳的唱歌，画面我一时间有些不敢想象。”
　　“体力能跟得上吗？”
　　“关键还不是体力的问题。”
　　“最离谱的是这些女明星里，有一半是演员，根本不是什么歌手啊，很多演员的唱歌水平还不如我们这些普通人呢！”
　　“至少听着很有趣不是吗？”
　　宣传卖了个关子，没有直接放出参加《乘风破浪的姐姐》的艺人名单，但宣传中却说明了这个节目邀请的女艺人年龄最低也有三十岁，最高则到了五十二岁，此外还提到这里面有一半艺人是演员！
　　好嘛。
　　你们要搞音乐唱跳这种年轻偶像类节目，结果偏偏找一帮三十岁到五十岁之间的女明星来参加也就算了，关键里面还有一半人是特么演员！
　　换谁看了都迷糊。
　　不过迷糊归迷糊。
　　出于对鲲鹏和君临的信任，观众还是会看一看的，况且节目提到的概念很有意思啊，说是要找一堆大龄女星在舞台上追梦，甭管演员能不能唱好歌，甭管大龄歌手能不能跳舞，起码对观众来说这个概念是有吸引力的。
　　大家也想瞧瞧。
　　这么一堆大龄女明星，在舞台上蹦蹦跳跳的唱着歌会是什么场景，甚至于就连女演员玩唱跳，大家也是有期待的，当然不是期待这些女演员的水平有多高，纯粹是一种猎奇的心理在作祟。
　　……
　　与此同时。
　　圈内也迷糊了。
　　鲲鹏的每一个节目，似乎都有让业内蒙圈的力量，君临这些综艺策划的创意，根本不是一般人脑子能想出来的。
　　“这节目什么鬼？”
　　“宣传的噱头十足啊，有女明星有追梦有女团有舞蹈，但跟女明星的年龄放一起，画风就会莫名诡异起来，不过这很君临，这个神秘的鲲鹏策划师，脑回路和所有综艺人都不一样。”
　　“听说谁要参加了吗？”
　　“据说倩倩姐已经参加了。”
　　“噗，李倩吗，她都四十八岁了！”
　　“这节目还真特么没有骗人啊，丫真敢找四五十岁的女明星参加啊，而且李倩不是演员吗，她真的会唱歌？”
　　“不会。”
　　“我和她去过ktv。”
　　“只能说普通人水平，跑调是常有的事儿，另外她跳舞也不行，没有一点舞蹈基础不说，身体还僵硬的一塌糊涂，有点颈椎和腰椎的问题。”
　　妈呀！
　　这是闹啥呀！
　　这哪里是追梦！
　　这是上去玩命啊！
　　宣传还真是一点水分都没有啊，大龄女星有了，演员出身也有了，还有一点其实大家在人多的业内群没有好意思说，毕竟李倩也算是老人，圈里人抬头不见低头见的，可事实所有人都清楚：
　　李倩不红了啊！
　　十年前就过气了！
　　如果参加《乘风破浪的姐姐》的，都是李倩这种类型，那这个节目除了噱头和猎奇感能够吸引观众之外，还有什么别的东西吗？
　　某个综艺策划师出现了。
　　“君临这次的策划思路我倒是可以理解，他这个节目主打的是创意，让大龄女艺人上舞台上争夺什么女团的成团名额，咱先不说能不能精彩啊，就这个噱头是不是就已经吸引到你们了？”
　　嘶。
　　好像是这样哦。
　　很多人听到这个节目，看到宣传的概念后，虽然各种吐槽，但兴趣绝对是有的，甚至还有几分说不清道不明的期待感，虽然他们都不知道自己具体在期待什么，不像君临之前那个什么相亲节目，大家听着都打哈欠，连看一眼的想法都很难产生。
　　“所以这节目能成？”
　　“大概率是能成的，热度这块估计能有《我爱记歌词》的水平吧，毕竟噱头拉满了，而且三十岁以上女明星的共同特点，就是事业开始走下坡路了，难听点就是很多人都过气了，可过气明星很容易让观众有情怀滤镜，靠着这个情怀滤镜，也能给节目带来不少收视率了。”
　　那个综艺人如是分析着。
　　这倒是逐渐说服了大家。
　　或许这个节目，的确是有很大概率能成功的，达到《我爱记歌词》的水平，对于一款综艺来说其实就是成功，尽管这个综艺，已经是鲲鹏旗下已经做出的三款综艺中，影响力最弱的一个了。
　　“缺点也很明显。”
　　那个在圈内颇有地位的综艺策划继续分析道：“这个节目主打一个噱头吸引人，再用观众对那些早年间成名艺人的情怀，来吸引他们留下，但情怀牌不是万能的，滤镜也总会有破灭的时刻，到时候观众看着看着就会发现，这个节目的专业性有很大问题。
　　唱跳女团？
　　那是年轻人的玩意儿！
　　做这种类型的节目，总要有一定的专业性支撑吧？
　　这里跟大家透露一个消息，我听说赵兰英等几个当年很红的歌手，到时候会参加这个节目，估计是君临自己也知道，没有专业性支撑的舞台很难长久，光靠噱头和情怀是没办法做出爆款的，所以才找赵兰英这种唱功绝对没有任何问题的老牌歌手镇场子。
　　可是……
　　这节目不光要唱歌还要跳舞，赵兰英可不会跳舞啊，那她的专业性就要打一个折扣了，更别说那些演员不但不会跳舞，连唱歌都唱不好。”
　　总结就是：
　　这个节目能小爆！
　　但大爆就别想了！
　　这位综艺策划师，在分析的时候，其实并没有刻意贬低君临，恰恰相反的是，此人非常佩服这位神秘的鲲鹏策划师，毕竟爆款综艺不是那么容易做出来的，能想到优秀的噱头，能考虑到情怀对观众的吸引，已经是非常厉害了！
　　……
　　林知白也从娱乐圈交际花江城口中，听到了一些业内对《乘风破浪的姐姐》的看法。
　　呃。
　　没有被广泛的唱衰，不禁让林知白有些不适应，毕竟自己前几个综艺，正式播出前总是被各种不看好的。
　　不过说这节目只能小火？
　　扯淡！
　　说这节目的专业性有问题？
　　扯……
　　好吧是事实，铁铮铮的事实，很多女艺人的唱跳专业性确实有问题，有些人的问题还特别的严重，只有少数人是唱跳俱佳的。
　　可那些人分析错了方向！
　　因为《乘风破浪的姐姐》这个节目，主打的压根儿就不是什么专业性，或者说这根本不是重点！
　　想玩专业的？
　　那直接全找有唱跳女团来参赛就完事儿了。
　　事实上这个节目真正的点，也不仅仅只有噱头和情怀这两个法宝，更是在玩励志和反差感，励志这个不用说了，看到那些没经验的姐姐们努力学习唱歌跳舞，很难不让人产生触动，感动常在嘛，煽情就完事儿了。
　　至于反差？
　　就涉及到了心理学问题：大家在看专业女团唱跳的时候，总是会瞄人家的胸和腿以及……
　　好吧。
　　反正大家总是用一种非常苛刻的标准去要求，因为你是专业的，所以你不能有失误，必须要发挥的非常完美才能得到观众喝彩！
　　可看歌手跳舞？
　　看演员们唱歌？
　　只要演员们稍微唱的不错，歌手们稍微跳的不错，观众就会各种拍手称赞，因为大家的标准会放到非常低的水平，这是大家对非专业人士的宽容！
　　换句话说：
　　你专业唱跳出身，达到九分以上才能让观众满意，可如果你不会唱不会跳，那你最终只要达到五六分观众就买账了！
　　当初《我爱记歌词》能火就是靠这个。
　　这一点很多人一时间还没有想到，估摸着得等节目正式播出一段时间才会后知后觉。
　　只能说很多人都在拿专业性说事儿，却忘了综艺的本质。
　　综艺的本质是什么？
　　娱乐！


第244章 《浪姐》第一期录制完成
　　林知白略作考虑后最终还是答应哥哥担任《乘风破浪的姐姐》的节目总监在节目之中露脸，毕竟此一时彼一时了，既然白帝这个马甲已经暴露，那不如大大方方的上综艺。
　　初舞台评委需要四个。
　　核心是林知白，也就是白帝，担任节目总监，算是评委中的老大。
　　其次是张希扬，林知白发信息喊来的，他需要这位新晋秦洲歌王担任音乐总监。
　　再然后则是林熙，姐姐现在可是神话娱乐所有歌手的总经纪人，所以在节目里挂个金牌经纪人的名头绰绰有余。
　　最后则是舞台总监孙奇。
　　这个女人是专业舞美出身，对舞蹈以及舞台设计都十分精通，唱跳方面的好坏也是她最有发言权。
　　“麻烦你了。”
　　林胜天安排四位评委第一次碰面时，林知白对张希扬道，他知道对方不喜欢参加综艺来着。
　　张希扬笑了笑表示没关系，只要林知白需要，不管做什么他都是愿意的，只是这些话没必要一直放在嘴边，感恩是要用行动表示的，说多了难免显得矫情。
　　“是这样的。”
　　林胜天道：“我们第一期会安排一次初舞台表演，到时候四位打分不用互相沟通，就按照自己的标准来就可以了，每个人最多可以打一百分。”
　　“放心吧你就。”
　　林熙笑吟吟道，她是被林胜天强行拉进来的，理由是小黑都来了，你这个当姐姐的能不来？
　　结果就变成了这样。
　　姐弟三人凑一起了。
　　老妈得知这个消息的时候还遗憾呢，说自己都想参加这个节目了，一家人就要整整齐齐，毕竟她也是老演员了……
　　不过也就是嘴上说说。
　　老妈现在可是神话娱乐电视部的高层，参加这个节目没什么意义，她已经退圈好多年了。
　　四个评委聊了会儿。
　　林胜天道：“这三十位姐姐中，有些人可能不太专业，需要你们四位先提供一些帮助。”
　　说着。
　　林胜天把名单交给了四个人，一共三十位姐姐，每个评委分别负责六个歌手。
　　“那剩下的六个呢？”
　　共计三十位姐姐，每个评委负责六位，那一共就是二十四位，还剩下的六位姐姐怎么办？
　　“我来负责。”
　　林胜天笑着道：“好歹也做过这么多音乐节目了，我的舞台审美还是比较在线的。”
　　“行。”
　　林知白看了一眼名单，因为之前和哥哥通过气了，那个楚洲歌手和韩洲歌手，还有演员霍眉以及甜心掌门人林秀晶等人，都在他负责的名单里面。
　　这里的负责只是提供些帮助。
　　具体帮到什么程度，就看评委们自己了，林知白已经有了一些想法，这个节目最终能不能达到前世那种热度，第一期的成败很关键，他必须要拿出新歌！
　　……
　　评委们碰完头，林知白很快就和自己负责的六位姐姐见面了，就在排练室里面。
　　“白帝老师！”
　　林知白负责的六位姐姐中有人一眼就认出了他，顿时惊喜的叫出声！
　　因为林知白的各种照片，在网上早就传的满天飞了，所以被认出来也不奇怪。
　　“你们好。”
　　林知白笑着打了个招呼，目光扫过六个人。
　　楚洲女团出身的水桥舞，韩洲女团出身的申泫雅，演员霍眉，甜心风格的歌手林秀晶，还有最近凭借电视剧《回家的诱惑》大火的秋颖，以及非常老牌的歌手赵兰英。
　　“白帝老师？”
　　水桥舞和申泫雅眨了眨眼，这两人一个来自楚洲一个来自韩洲，并不知道白帝是谁。
　　“先表演吧。”
　　林知白道：“看看你们准备的初舞台作品怎么样。”
　　“那我先？”
　　赵兰英性格比较豪爽，准备第一个表演。
　　“行。”
　　林知白点点头。
　　随后赵兰英便上台唱了一首她早年间的代表作。
　　林知白听着听着，表情渐渐古怪起来，然后悄悄唤出系统。
　　“赵兰英唱功多少分？”
　　“综合唱功80。”
　　林知白不禁咧嘴，难怪感觉对方的唱功比自己还强，这特么分明达到了歌王歌后的标准！
　　“怎么样？”
　　赵兰英唱完歌走下台，旁边的助理递上一杯水。
　　林知白笑了笑道：“赵姐没有任何问题，歌后水平的唱功，这个舞台没什么好调整的。”
　　赵兰英是节目里最大牌的姐姐。
　　现在是一线明星，早年差一点就成为歌后了。
　　林知白寻思着如果赵兰英这次能够抓住机会的话，有很大可能逆袭，进入超一线成为歌后！
　　随后。
　　霍眉上台。
　　霍眉虽然是个演员，但唱功其实还凑合，大概是ktv的麦霸水平。
　　她也知道自己不够专业，所以选的是一首老歌，对唱功的要求很低那一种。
　　再然后。
　　其他几人也陆续上台表演为初舞台准备的作品。
　　其中林品如的饰演者秋颖，演唱的歌曲正是《无法原谅》，林知白一听就知道这歌没问题。
　　而最大的惊喜则是林秀晶。
　　林秀晶演唱的歌曲叫做《爱他》，是她早年最火的代表作之一。
　　这位昔年以甜心派风格火遍秦洲的歌手，业务水平这些年是一点都没有落下，今年已经三十九岁的她在舞台上唱唱跳跳，丝毫没有违和感。
　　说不定能翻红？
　　甚至拿到前世心凌的剧本？
　　就这样，六位姐姐全部演唱完毕。
　　林知白略作思考后开口道：“你们的初舞台表现大都不错，但我个人建议水桥舞和霍眉换歌。”
　　“听白帝老师的。”
　　霍眉对此并没有什么意见，毕竟白帝比自己专业。
　　水桥舞却有些犹豫道：“是因为楚语歌秦洲观众不喜欢吗？”
　　水桥舞准备的是一首楚语歌，毕竟她是楚洲歌手，初舞台唱自己洲的方言歌曲无可厚非。
　　“不是。”
　　林知白道：“唱楚语歌当然没问题，主要是你选择这首歌，记忆点不够鲜明，无法发挥出自身最大的优势，我回头给你一首新歌，你先看看效果，是否更换由你自己决定吧。”
　　林知白也不想强行要求对方换歌。
　　毕竟自己只是来提供帮助的，初舞台选择什么作品，总要尊重姐姐自己的意愿。
　　所以林知白准备把《极乐净土》拿出来给对方听一遍，然后将最终决定权交给对方。
　　……
　　就这样。
　　数日后。
　　林胜天正式录制《乘风破浪的姐姐》第一期！
　　后台。
　　评委席。
　　巨大的电视机，摆放在房间中，林知白几人可以直接看到姐姐们的表演情况。
　　第一个舞台就是赵兰英表演。
　　一曲唱完。
　　分数出来了。
　　赵兰英的平均分是93.22分！
　　张希扬有些动容道：“她的唱功，已经达到了歌后标准。”
　　孙奇则是叹道：“我打的分应该最低吧，因为她没有展现舞蹈。”
　　这是孙奇的职责。
　　她的点评是看整体效果。
　　林知白和林熙没有说话。
　　表演继续，后面的五个姐姐，平均分基本都在七八十徘徊，很多人的表演都相对平庸。
　　九十以上是高分，目前也就赵兰英拿到了。
　　第六位姐姐登台。
　　林秀晶，歌曲《爱他》。
　　这首歌平均拿到了88分，算是高分了。
　　第十二位。
　　申泫雅登场。
　　这位韩洲歌手的综合水平很高，歌曲也选的是韩语歌。
　　毕竟是专业女团出身，舞台表演完成，直接拿到了90的平均分。
　　第十八位。
　　水桥舞登场。
　　音乐响起，水桥舞又唱又跳。
　　“神曲？”
　　林熙瞪大眼睛！
　　“这旋律……”
　　张希扬也是表情异样。
　　“好有意思的舞蹈！”
　　孙奇则是瞬间双眼发亮！
　　林知白笑了笑，低头给水桥舞打分。
　　最终。
　　水桥舞拿下91分。
　　就这样，一个个姐姐上台。
　　直到……
　　最后一位，霍眉。
　　霍眉很紧张，毕竟她是演员，对手里却有歌手，甚至唱跳女团出身的专业姐姐……
　　深吸一口气。
　　霍眉演唱了白帝老师给自己的歌曲。
　　瞬间。
　　张希扬目光闪动。
　　林熙也是有些感动。
　　孙奇更是眼眶泛红。
　　随着霍眉的表演完成，初舞台正式结束了。
　　“惊喜不少啊！”
　　林熙有些兴奋道：“好几位姐姐的表演，完全出乎了我的预料，等播出的时候肯定能火，谁说年纪大了就不能参加女团了！”
　　“你说的。”
　　林知白心中腹诽。
　　“有几位姐姐的舞蹈水平非常高。”孙奇跟着开口：“尤其是几位女团出身的姐姐，一看平时就没少练习。”
　　“有几位的唱功也很厉害。”
　　张希扬开口道，他主要看中的就是歌曲本身。
　　“说起来，你负责的几个歌手，排名都高的有点离谱啊，就连霍眉的分数都排在了前列！”林熙突然看向林知白。
　　孙奇和张希扬也点了点头。
　　林知白负责的六个姐姐排名都很高。
　　不过这里面是没有黑幕的，大家都在客观的打分。
　　张希扬分析道：“霍眉唱的是新歌，应该是白帝老师写的吧？”
　　林知白点点头承认了。
　　只是这几人并不知道。
　　其实水桥舞那首歌也是自己写的。
　　当然想不到是正常的，因为水桥舞那首是楚语歌，谁能想到白帝竟然还会楚语？
　　林熙等人还以为那首楚语歌，是楚洲那边的歌曲呢。
　　不过等节目播出，观众就知道了，字幕会告诉大家那首歌的创作者是谁……


第245章 文娱世家？白帝的家人曝光了
　　第一期录制完成后林胜天就开始了剪辑，这和四位评委没什么关系，但大家并没有因此就结束手上的工作，尤其林知白甚至比哥哥还要忙碌一些。
　　因为他要开始选歌了。
　　前世《乘风破浪的姐姐》公演选歌，肯定都是从老歌里面找，但林知白想玩点大的，他决定掏出一些新歌来给姐姐们选择，反正曲库里的女团歌曲不少……
　　而在林知白忙活的时候。
　　关于白帝将会以节目总监的身份，加入《浪姐》的新闻出现在了网上。
　　《乘风破浪的姐姐第一期录制完成！》
　　《白帝将担任浪姐节目总监！》
　　《白帝张希扬共同担任浪姐评委！》
　　《白帝将首次参加综艺节目！》
　　《万众期待，白帝与浪姐将会碰撞出怎样的火花？》
　　……
　　某白帝粉丝群。
　　“快看新闻快看新闻！”
　　“白帝老师会担任《乘风破浪的姐姐》节目总监？”
　　“卧槽！”
　　“本来对这个节目兴趣一般的，有白帝参加那我可就非看不可了。”
　　“哈哈，掉马后就是硬气啊，以前死活不愿意露脸，现在倒是愿意上综艺了，而且还和他一手捧红的张希扬一起上这个节目！”
　　“白帝粉丝集合！”
　　“你们说，白帝老师会在这个节目里发布新歌吗？”
　　“肯定啊！”
　　“期待新歌！”
　　“终于可以尽情享受白帝的颜值了，导演组记得多给白帝老师一些镜头，我到时候给你加鸡腿！”
　　……
　　极光平台。
　　“这个节目牛逼啊！”
　　“竟然把白帝请出来了！”
　　“白帝虽然掉马了，但依然很神秘，从不公开露面来着，好像也就掉马那天在学校门口被记者们堵到了一次。”
　　“节目总监，这职位很高啊！”
　　“这是要借着节目发布新歌的节奏？”
　　“白帝都快半年没有发歌了，这波肯定有新歌的，别忘了之前他都没参加《我是歌手》，还为那个节目拿出了两首新歌呢！”
　　“对这个节目越来越有兴趣了！”
　　“什么时候播出啊？”
　　“看预告说是六月十日！”
　　“那不就剩下六七天了？”
　　……
　　业内。
　　“白帝也参加这个综艺？”
　　“还有新晋歌王张希扬？”
　　“嘶！”
　　“这个综艺阵容很强啊！”
　　“那这个综艺，可能就不是小爆了……”
　　“就凭白帝的影响力，节目中爆应该不过分吧？”
　　“中爆是什么破词儿啊，说不定能大爆呢？”
　　“大爆太难了，就算白帝和张希扬一起上也有点费劲，毕竟专业性的问题太严重了。”
　　“我现在比较好奇白帝这次会带来几首新歌。”
　　“不好说，因为这是女团养成节目，但白帝好像从没写过女团类的歌曲，他未必擅长这个。”
　　……
　　小曲爹白帝！
　　新晋歌王张希扬！
　　这两位一起参加《乘风破浪的姐姐》，对于网友的吸引力确实极高。
　　尤其是白帝，掉马后第一次参加综艺，很多人都对其充满了好奇，不知道这位小曲爹是什么性格。
　　更好奇白帝会借这个节目，发布什么新歌！
　　也是在这个利好消息的影响下，所有品牌方都疯了一样，开始想要成为《浪姐》的赞助商。
　　林胜天也深谙炒作之道。
　　在大家都开始讨论白帝和张希扬也会参加这个节目的时候，突然放出了风声表示：
　　节目第一期，就有姐姐会演唱白帝的新歌！
　　这是大家最期待的点之一，所以瞬间为这个节目拉到了巨大关注，眼下已经有了未播先火的意思！
　　随后。
　　林胜天又陆陆续续的，放出了一些参与节目的名单。
　　当然只是一部分，犹抱琵琶半遮面，不过饶是一部分也让网友们很惊讶甚至惊喜了！
　　“哦豁？”
　　“霍眉？”
　　“这可是个直性子！”
　　“还有赵兰英，我妈超喜欢她，性格非常豪爽的一个女歌手，唱功也非常牛！”
　　“噗！”
　　“品如也来啦？”
　　“艾莉都来了！”
　　“这不把洪世贤也喊过来给大家表演一个修罗场？”
　　“我已经开始期待那首战歌了！”
　　“也就这几位有意思，其他几个都过气很严重啊。”
　　“我觉得还好啊，虽然过气了，但很多都是我曾经喜欢的，或者路人粉的姐姐。”
　　……
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　接下来的日子，林胜天又一点点挤牙膏似的，把参加《浪姐》的名单往外透露。
　　观众每天都看着新名单！
　　“她来了！”
　　“她也来了！”
　　“竟然是她！”
　　年轻的观众可能无感，甚至对有些姐姐没那么熟悉，但年龄稍大一些的观众，却是被这些名单撩拨的期待感爆棚，因为这里面有很多姐姐，曾经在他们的青春岁月里，留下过浓墨重彩的一笔！
　　可以说是惊喜不断了！
　　当然年轻观众也有参与感。
　　因为在各种名单放出来的同时，林胜天又放出了这样一条新闻：
　　“神话新综艺《浪姐》评委之一，神话歌手部负责人林熙，是白帝的亲姐姐！”
　　新闻下面。
　　还有林熙的照片。
　　林熙的颜值还是非常能打的，浓浓的御姐气质，瞬间让网友兴奋了！
　　“啊！”
　　“白帝的姐姐？”
　　“她好漂亮啊！”
　　“这姐弟的颜值绝了！”
　　“姐姐可以直接出道了啊！”
　　“叫什么姐姐，那是我大姑子！”
　　“还没睡醒？”
　　“林熙明明是我大姑子！”
　　“跟我抢老公是吧？”
　　……
　　林熙竟然享受了一把明星的待遇，把弟弟的热度蹭了个十成十。
　　这个爆料当然是经过她本人同意的，还专门为爆料拍了不少照片来着，可以说是相当配合了。
　　不过眼看着网友讨论的这么厉害。
　　林熙眼珠子一转，直接逼着林胜天爆料他这个白帝哥哥的身份。
　　林胜天觉得问题不大，于是把消息也放了出去。
　　《白帝哥哥林胜天，是神话娱乐综艺部的部长，也是浪姐的节目制作人！》
　　当然是附上照片的那种。
　　瞬间网上讨论的更加热闹了。
　　“呀！”
　　“这是我未来孩子的大伯啊！”
　　“大伯帅的！”
　　“嗯？他不是《我是歌手》导演吗？”
　　“噗！”
　　“竟然是他，当初《我是歌手》，这货一报排名就喝水，简直急死人！”
　　“原来他是白帝的哥哥啊！”
　　“这颜值，好像当老公也不是不行，虽然比白帝略逊一筹。”
　　“这一家子都高颜值啊！”
　　“所以白帝是老幺？”
　　……
　　为了《浪姐》的热度，林胜天也是拼了，看网友讨论的热闹，干脆一家子齐上阵，连白帝老妈是温瑜的消息都爆料出去了。
　　老妈还挺兴奋。
　　大早上就坐在电脑那，疯狂刷网友的留言讨论。
　　“温瑜？”
　　“她好美的，竟然是白帝老妈？”
　　“难怪白帝一家的颜值那么高！”
　　“啊啊啊，婆婆好！”
　　“婆婆可还行？”
　　“当年我看过温瑜好几部剧呢！”
　　“近照好美啊，我婆婆保养的太好了！”
　　都在叫婆婆！
　　温瑜这波几乎成了全民婆婆！
　　当然喊婆婆的大多都是白帝的女粉丝。
　　可能偶尔有一些男粉？
　　……
　　老妈都出来了，还能少了老爸？
　　不存在的！
　　无论老爸同不同意，老妈大手一挥，直接让林胜天爆料出消息。
　　又是一个白帝家族的新闻：
　　《白帝的父亲林冬，是电视剧狂飙的导演！》
　　这下一家子是真的整整齐齐了。
　　“岳父！”
　　“嗯？不是公公吗？”
　　“公公好！”
　　“公公听着怪怪的。”
　　“哈哈哈哈，原来我老公的老爸是《狂飙》导演，难怪那部剧的配乐，全都是白帝！”
　　“双厨狂喜，我超喜欢《狂飙》的！”
　　“这么一算，白帝这一家子都是搞娱乐的啊，爸爸是导演妈妈是演员，哥哥是综艺制作人，姐姐还是经纪人，更别说白帝本人了！”
　　“娱乐世家了属于是！”
　　“毕竟是神话集团那位老爷子的子孙嘛！”
　　……
　　眼看着一家子都在蹭自己热度，林知白哭笑不得，为了《浪姐》的成功自己一家是下血本了。
　　效果无疑是非常好的。
　　因为林知白一家的超高颜值，热搜接连上了好几波。
　　也是在这连续的宣传炒作后，时间终于来到了播出日。
　　这一天。
　　神话电视台。
　　是的，这个节目放在了神话电视台播出。
　　虽然神话电视台现在是二伯掌控，但这个节目的热度太高了。
　　哪怕是二伯也不会在这种事情上故意为难，不然就不仅仅是撕破脸的问题了，整个神话娱乐都不会同意的。
　　林知白还可惜呢。
　　要是二伯强行不让《浪姐》在神话电视台播出，结果这个节目却爆炸火，他肯定会吃挂落的。
　　“还算有点智商。”
　　这节目能给电视台带来不少收视率，便宜这个二伯了。
　　当晚九点钟。
　　无数早就在期待节目的观众，早早就坐在了电视前！
　　当然。
　　神话视频网，以及鲲鹏视频网，也可以看这个综艺。
　　林知白估摸着通过网络追综艺的，可能比通过电视台追综艺的人还要更多一些？
　　就这样。
　　时间来到九点十分！
　　全网期待已久的《乘风破浪的姐姐》正式播出！


第246章 《浪姐》播出，爷的青春回来了！
　　此时。
　　林知白家。
　　“开始了开始了！”
　　“林熙你快来啊！”
　　“老公你别打电话了！”
　　“快快！”
　　“咱一家子一起看！”
　　……
　　与此同时。
　　极光平台。
　　“终于开始了！”
　　“我期待了好久呢！”
　　“嗯？”
　　“好像还没有正式开始。”
　　“这是先导片？”
　　……
　　业内。
　　同样有无数人在看着节目。
　　“来了！”
　　“还有先导片呢。”
　　“嘶！”
　　“这文案有点厉害啊！”
　　“这是谁写的文案啊！”
　　“节目组的设计很精彩啊！”
　　“把我情绪都拉起来了！”
　　……
　　是的。
　　此时在无数观众的瞩目中，一段关于《乘风破浪的姐姐》先导片出来了。
　　音乐中。
　　有个浑厚的播音腔响起。
　　“赶路的时候未必会遇到同行者，但星光一定会为迷途的羔羊指引出方向，曾经的我们都做过很野的梦，扑过很多次空，白云苍狗四季枯荣，是谁依然赤着脚昂着头，依然奔跑在烈风中？
　　星光不负赶路人！
　　三十而悦，平凡而后勇。
　　我们已经踏过了千重浪，却依然挚爱着，像刀锋一样，转眼渡过了万重海，仍然骑鲸追梦。
　　请你别担心，请您别放弃。
　　清风拂明月，山海有相逢。
　　唱一首悦耳的歌吧，就像从来不曾害怕过一样。
　　跳一支悦目的舞吧，就像从来不曾伤心过一样。
　　说一句悦心的话吧，就像是我们永远都不肯沉没一样。
　　离离春风，万物生长。
　　乘风破浪，别来无恙。
　　让年龄成为翅膀，让经历成为勋章，让此刻尽情绽放！”
　　……
　　这段先导片，让所有观众都愣住了，旋即似乎隐约明白了这个节目的主旨！
　　甚至于。
　　网上那些关于“这些姐姐大多都过气了”、“这么大年纪还能唱跳嘛”、“女团是年轻人才能玩的东西”之类的评论，也大大方方的截图展示了出来！
　　极光平台。
　　“这文案写的真好啊，是君临写的吧？”
　　“君临不仅仅策划厉害，没想到文采也相当不错嘛，我好像明白了这个节目的意思，年龄根本不是问题，谁说过了三十岁就不能追梦了？”
　　“四十岁又如何？”
　　“五十岁依然可以活的灿烂！”
　　“突然很佩服这帮姐姐，年纪是大了，依然勇于挑战！”
　　“被感动到了。”
　　“文案写的这么好，接下来希望节目不要太无趣。”
　　讨论中。
　　正片开始。
　　三十位姐姐陆续入场。
　　镜头里，姐姐们互相交际着，有人忐忑，有人期待，有人兴奋，有人沉默，仿佛一卷众生相。
　　综艺效果很好。
　　就是有些姐姐，比观众印象中老了很多，脸上已经出现了岁月的痕迹。
　　“果然啊。”
　　“很多人都老了。”
　　“忽然明白为什么女艺人过气那么快了。”
　　“因为岁月真的无情。”
　　“不过看到她们在一起，感觉还挺有意思的，赵姐很好玩，霍眉也很好玩，这气氛很欢乐嘛。”
　　“好多女明星，都是我曾经的情怀。”
　　“当年霍眉还是我的女神呢，还有倩姐虽然岁数大了，但风韵很迷人嘛。”
　　……
　　先导片。
　　姐姐互动。
　　各种前奏之后，今天的正菜终于来临，表演开始了！
　　第一个上台的就是赵兰英，结果这个一线女明星里最老的歌手，一开口就镇住了所有人！
　　视频网站上。
　　正在看节目的观众纷纷刷新弹幕：
　　“哇！”
　　“全开麦？”
　　“这唱功！”
　　“这肺活量！”
　　“她真的已经快五十了吗？”
　　“这现场水平应该去《我是歌手》啊！”
　　“好有魅力啊！”
　　“上了舞台的赵兰英，和平时大大咧咧的样子完全不同，有种女王的霸气，就像先导片说的，经历就是她的勋章！”
　　这首歌赵兰英没有炫技。
　　她就这么简简单单的展示着自己，却让所有人都不得不赞叹，有种返璞归真的味道！
　　……
　　网络上。
　　“这节目的专业性，还是有人能撑起来的！”
　　“赵兰英太牛了！”
　　“打分了！”
　　“啊，白帝，他真的好帅啊！”
　　“这分数很高啊！”
　　“哈哈哈，赵姐无敌！”
　　“张希扬都说，这是歌后水平！”
　　……
　　随后。
　　第二位姐姐登场。
　　第二位姐姐是一名演员，名叫李倩，唱功肯定不行，观众也没抱有什么期待，可当她的歌声响起，大家却纷纷感到了意外：
　　“我去！”
　　“倩姐可以啊！”
　　“这唱功有点让我意外了。”
　　“舞台好华丽啊！”
　　“啊，倩倩姐竟然会跳舞？”
　　“哈哈哈，这舞蹈水平还凑合嘛。”
　　“没想到她竟然能表演的有模有样！”
　　因为舞台设计的非常华丽，加上歌声有修音，所以李倩的表演，竟然意外的得到了观众肯定！
　　当然。
　　这是因为大家对演员标准比较低的缘故。
　　最重要的是，这个表演让观众觉得有新鲜感！
　　赵兰英唱得好是理所当然，可李倩一个演员也能唱的这么好，甚至还简单的跳了个舞，这不就是新鲜感带来的惊喜吗？
　　……
　　这样的惊喜没有结束。
　　第三位。
　　第四位。
　　第五位。
　　观众发现这些表演，虽然比不上专业的，但确实都是有模有样，一时间觉得非常有反差感！
　　“很像那么回事啊。”
　　“哇哦，这都快五十了，身材还这么好！”
　　“这个四十，还能飙高音呢，明明只是个演员来着。”
　　“这位倒是歌手，但跳舞好辣！”
　　“四十岁还这么美，这位是冻龄了吗？”
　　“比我想象的好很多。”
　　“是啊。”
　　“比想象中好不少。”
　　“我感觉一般啊，你们觉得好，是因为舞台设计的很华丽，歌声也经过了修音，真正有水平的就开头的赵兰英。”
　　“第六位上来了！”
　　“林秀晶！？”
　　……
　　林秀晶比较沉默，和其他姐姐的交流并不多，所以观众的关注也没那么高，不过毕竟是当年的甜心掌门人啊，不少岁数比较大的观众，还是很喜欢她的，因此一看到她登台准备进行初舞台表演，就感觉心弦动了一下。
　　弹幕纷纷。
　　“这是秀晶诶！”
　　“我初中时候好喜欢她……”
　　“我记得以前还买过她的贴纸呢。”
　　“我也是她的粉丝，她的海报曾在我的床头贴了三年！”
　　“她真的很甜。”
　　“当时真的迷疯了！”
　　“她曾是我的青春！”
　　“只是……”
　　只是大家不知道。
　　沉寂多年后，林秀晶现在的状态，保持的怎么样？
　　虽然她的颜值和身材，和当年的差别并不大，可业务能力现在如何呢？
　　……
　　这时。
　　音乐开始了。
　　林秀晶的声音响起。
　　“如果他对我有些爱意，希望他把握珍惜。”
　　“我好像开始有些着迷，希望他好好对自己。”
　　“这是一个女孩的关心，把暗恋关在笼子里。”
　　这首歌叫《爱他》。
　　林秀晶这首歌已经发布快十年了，当年曾红遍秦洲，能获得甜蜜掌门人的称号，这首歌可谓是功不可没。
　　而此刻。
　　再次听到林秀晶唱出这首歌，穿着清新的服装，跳着一如当年的舞蹈，那甜心女孩的笑容，似乎依稀又在眼前浮现！
　　这一瞬间。
　　很多观众忽然有些心潮起伏，好像某些已经沉寂的情感，被一点一点唤醒。
　　好熟悉的歌声啊！
　　她甚至连嗓音都没有太大变化，声音一如既往的稳，没有因为舞蹈而气息凌乱！
　　这个状态保持太好了吧！
　　无数的屏幕前。
　　情不自禁之间。
　　很多人跟着节目里的林秀晶哼唱起来。
　　近十年的时间，很多人竟然大多还没有忘记歌词，就算不记得歌词的，也能跟着旋律哼着！
　　“他好像在一点点靠近，我的紧张胜过欢喜。”
　　“为什么不能勇敢一点？无论悲伤还是甜蜜。”
　　“我终于开始相信奇迹，心甘情愿爱你，尽管这让我如此心悸……”
　　……
　　极光平台。
　　“时隔多年再次听到林秀晶的歌曲，我竟然还是那么喜欢！”
　　“这歌有年头啦！”
　　“初听还是斜刘海，再听已是地中海！”
　　“记得那时候上初中吧，每次去ktv都会点这首歌，虽然一个大老爷们唱实在狼嚎。”
　　“太喜欢林秀晶了，原来我的口味一直都没变过！”
　　“我以为我再也不会看到林秀晶表演了，就算再看到也不会有什么特别的心情，但听到这首歌还是忽然有些泪目了，她这么优秀凭什么过气啊！”
　　“这个舞我也会跳！”
　　“哈哈，当年就是这首歌，这支舞，我才迷上她的！”
　　……
　　某户人家。
　　只见一名穿着睡衣，头发油的发亮，还有些发际线后移的三十岁男人，正葛优躺一般躺在沙发上。
　　男人旁边是他老婆。
　　老婆开口道：“林秀晶给我的感觉还是和当年一样，我记得老公你当年很喜欢她的歌……”
　　说着说着。
　　女人忽然瞪大眼睛。
　　自己的男人突然唱起了《爱他》，虽然五音不全但至少歌词全对，“我终于开始相信奇迹，心甘情愿爱你，尽管这让我如此心悸……”
　　再然后。
　　这个懒散的男人从沙发旁站起来了，竟然还跳了个舞，和电视里林秀晶那个舞蹈一模一样！
　　“你还记得呢！”
　　女人不禁瞪大了眼睛，然后忍不住噗嗤笑了起来，甚至拿出了手机进行录制拍摄。
　　这个婚后逐渐摆烂的男人，此刻就跟焕发了第二春一样，极为笨拙的跳着《爱他》那个配套舞蹈。
　　画面非常的滑稽。
　　男人越跳越熟练，他油腻的头发，成为逗号的刘海随着舞蹈甩动，仿佛死去的记忆在这一刻复苏！
　　回来了！
　　那些年逝去的！
　　爷的青春，回来了！


第247章 舞台之《极乐净土》！
　　这哥们不是一个人，像此人一样听到《爱他》就情不自禁又唱又跳的观众还真不在少数！
　　情怀开始发酵！
　　如果透过表象看本质的话，就会发现很多人再次看到林秀晶，心中闪过的第一反应是——
　　她的脸和当年一样！
　　这是林秀晶颜值保持的好，仿佛冻龄一般，很难想象她都三十九岁了。
　　而这只是颜值层面的回忆。
　　最重要的是，林秀晶依然保持着当年的水平，一首《爱他》还是那么熟悉那么稳健，一曲舞蹈也还是那么自信那么有甜心教主范儿。
　　仿佛时隔多年。
　　记忆中的那个女神，突然打破了时空一般，再次出现在眼前，巧笑倩兮唱跳俱佳。
　　是以！
　　无数家庭！
　　视频网站！
　　极光平台！
　　所有人一下子就议论疯了！
　　……
　　后台处。
　　镜头里的姐姐们也在感慨。
　　“秀晶好美！”
　　“不愧是当年的甜心教主！”
　　“这个歌我听到就忍不住想跟着唱了。”
　　“这波太回忆杀了！”
　　“林秀晶算是我们秦洲最早玩唱跳的代表人物之一了吧？”
　　“对呀！”
　　“那时候又唱又跳的明星可不多！”
　　“毕竟咱们那时候，大多光唱歌就够了。”
　　……
　　因为大家过于关乎林秀晶，甚至就连接下来的几组表演，都没那么吸引观众了，不过这也是很正常的事情，《乘风破浪的姐姐》有足足三十位女艺人参加呢，不可能每个人都能享受到高光关注，红花只是少部分，大部分人其实都是绿叶。
　　林知白的家中。
　　也是各种讨论。
　　老妈：“时间仿佛在她脸上停滞了。”
　　哥哥：“我上学时候的女神啊。”
　　姐姐：“这首歌配合这个舞蹈有一点杀疯了的感觉，网上讨论的太疯狂了，林秀晶的名字已经冲进热搜前五了……”
　　老爸：“我更喜欢赵兰英。”
　　林知白笑了，因为赵兰英是老爸那代人的青春，毕竟一代人有一代人的回忆嘛。
　　热搜他也在关注。
　　赵兰英现在已经冲进热搜第七了！
　　林秀晶更厉害，直接冲到了热搜第五！
　　相比之下，其他姐姐们还没有达到这种高光程度，不过初舞台还没有结束呢。
　　……
　　表演在继续。
　　林秀晶结束后。
　　剩下的姐姐们也陆续登台。
　　可惜这些姐姐们并没有给观众留下太深的印象。
　　转眼间。
　　第十五位。
　　第十六位。
　　第十七位。
　　网上观众讨论最多的，竟然还是已经表演结束的林秀晶，以及唱功让所有人震惊的赵兰英。
　　对了。
　　还有白帝。
　　因为每首歌表演完，镜头都会给到四个评委，白帝会和张希扬等人，随口评价几句。
　　“白帝镜头太少啦！”
　　“每次白帝出现我都看得贼认真！”
　　“我也是！”
　　“我现在最期待的竟然不是表演！”
　　“而是每次表演结束后，白帝的点评镜头！”
　　“主要这些表演比起林秀晶和赵兰英都差了点意思。”
　　“之前宣传不是说，初舞台里有白帝的新歌吗，怎么到现在还没有轮到啊？”
　　“我也在等呢。”
　　“嗯？”
　　“第十八位姐姐登场了！”
　　“靠！”
　　“白帝新歌来了！”
　　“白帝的新歌竟然交给了水桥舞演唱！”
　　……
　　第十八位登场的姐姐正是水桥舞。
　　对于这位来自楚洲，据节目组介绍说唱跳精通的水桥舞，观众目前为止最深的印象就是：
　　可爱。
　　萌萌哒。
　　因为水桥舞的造型很有二次元感，绕着蓝紫色的头发，长得也是非常漂亮那种。
　　不过也仅此而已了。
　　反而是一些二次元粉丝颇有些期待：
　　“是水桥舞诶！”
　　“我记得她！”
　　“当初林依依翻唱过她的歌来着！”
　　“楚洲那边的二次元小舞后！”
　　“她有很多二次元风格的歌曲呢。”
　　“这打扮也很二次元！”
　　“不过楚洲的姐姐在我们秦洲很难火。”
　　“嗯？”
　　“等等！”
　　“你们快看这个表演的信息介绍！”
　　“白帝的歌！？”
　　“之前宣传就说初舞台里有白帝的歌，没想到竟然给水桥舞唱了，不过造型和舞蹈，怎么也是白帝设计的啊，他还懂这些？”
　　……
　　是的。
　　随着水桥舞登上舞台，正式表演之前，屏幕下方出现了震惊所有观众的这样一番文字介绍。
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　编曲：白帝
　　造型：白帝
　　舞蹈：白帝
　　演唱：水桥舞
　　歌曲：极乐净土
　　表演还没有开始，那名单后面一连串的“白帝”就震惊了全网！
　　包括林知白家。
　　就连老妈都瞪大了眼睛，转头看向自己的小儿子。
　　这是弟弟的歌？
　　林熙也愣住了，她参与了录制，对这首歌印象极为深刻，可她分明记得这是一首楚语歌来着啊！
　　“你还懂楚语呢？”
　　林胜天笑道：“他何止懂楚语啊，他还懂舞蹈呢。”
　　“不早说！”
　　林熙真没想到，录制时候这个让自己印象深刻的舞台，竟然是弟弟的手笔！
　　“你咋啥都会啊？”
　　老爸也惊奇的看着林知白。
　　林知白笑了笑道：“我小时候学过啊，你们忘了？”
　　家人一想。
　　林知白从小还真学过舞蹈和一些外洲语言，可小时候学的东西，只能算是兴趣爱好培养，你这都能上正式舞台了！？
　　林知白没有再解释。
　　其实节目组信息介绍还不够全面。
　　水桥舞这个舞台，从服装到造型再到舞台色彩以及布景等等，全都是林知白亲手设计的，对于这个节目他期待值还是很高的。
　　……
　　与此同时。
　　极光平台。
　　“果然和宣传说的一样，白帝的新歌终于来了！”
　　“没想到竟然是水桥舞拿到了白帝新歌。”
　　“这对其他姐姐来说是不是不公平啊？”
　　“也谈不上不公平吧，毕竟初舞台是不淘汰任何人的，而且其他姐姐，也有唱新歌的，同样是找了一些王牌作曲人助力，只能说水桥舞比较幸运吧。”
　　“嗯？”
　　“表演开始了！”
　　“我去，这个音乐！”
　　就在讨论中，水桥舞已经开始了表演，可音乐一响起，所有观众都愣住了！
　　因为《极乐净土》的前奏太特别了！
　　属于是那种一出来就开始上头的那种！
　　浓浓的二次元电音风格运用，让人中毒一般的旋律节奏，瞬间响彻了整个舞台！
　　与此同时。
　　水桥舞跳起了这首歌的专属舞蹈！
　　蝴蝶步出来了！
　　只见水桥舞犹如蝴蝶飞翔一般，动作统一的踮起脚尖，将一只脚绕到另一只脚的前面或后面。
　　前奏结束后。
　　同时伴随着和她那副萌萌哒二次元风格的打扮，以及可爱长相完全不相符的厚重嗓音响起：
　　“月明（つきあ）かり昇（のぼ）る頃（ごろ）”
　　（在那明月升起之时）
　　“灯（とも）る赤提灯（あかちょうちん）”
　　（点亮红色的灯笼）
　　“祭囃子（まつりばやし）の合図（あいず）”
　　（祭典上响起伴奏的信号）
　　“ふわり蝶（ちょう）が誘（さそ）い出（だ）す”
　　（诱惑的夜蝶，翩翩起舞）
　　……
　　因为这首歌出自白帝之手，所以大家下意识都认为这是一首普通话歌曲，结果水桥舞唱出主歌的时候所有观众却瞬间懵逼，甚至比刚听到前奏时还要懵。
　　“楚语！”
　　“这是楚语歌？”
　　“白帝还懂楚语呢？”
　　“这个舞蹈真是白帝设计的吗？”
　　“好魔性的舞步动作！”
　　“好中毒的歌声！”
　　“这分明是一首神曲啊！”
　　“动感十足！”
　　“太抓耳了这首歌！”
　　“好萌的长相，一唱歌居然是大炮一样的厚嗓子，浓浓的反差感，这舞台绝了！”
　　“麻蛋！”
　　“我躲过了《甩葱歌》，躲过了《小苹果》，结果却躲不过《极乐净土》！”
　　明知道这是神曲！
　　观众还是越看越听越入迷！
　　……
　　演唱还在继续！
　　水桥舞稳的可怕！
　　她这时唱到了普通话部分：
　　“我的心我的呼吸都在我歌声里！”
　　“来吧！”
　　“让我可以听见你们的声音！”
　　“舞动着乘风起！”
　　“把时间都忘记！”
　　这首歌原版是没有中文部分的，但系统提供的几个版本里，不知为何刚好有带中文的版本。
　　林知白干脆就用了。
　　省的秦洲观众听这首歌一句也听不懂。
　　而在这一刻，表现最为兴奋的，无疑当属那些二次元爱好者！
　　“啊！”
　　“这个电音，这个旋律，这个节奏，好喜欢啊，太二次元了，不愧是写出《甩葱歌》的白帝！”
　　“白帝牛逼！”
　　“是时候给三次元一点小小的二次元震撼了！”
　　“这首歌我吹爆！”
　　“感觉已经出不去了！”
　　“啊啊啊啊，我要学这个舞蹈！”
　　“家人们谁懂啊，白帝真的太懂二次元了！”
　　“我现在严重怀疑白帝私底下其实是个老二次元！”
　　“我愿称白帝为二次元之友！”
　　因为一些古风歌，白帝在古风圈一直非常受欢迎，甚至和楚辞一起，被古风圈称为“古风之王”！
　　而此刻。
　　回忆起白帝为林依依创作的《甩葱歌》。
　　再伴随这一首《极乐净土》的横空出世，白帝在二次元粉丝心中的地位也是瞬间直线拔高！
　　愕然！
　　傻眼！
　　惊艳！
　　震撼！
　　所有观众反应不一，但绝大多数观众听到这样的歌曲，看到这样的舞蹈，都有种中毒般的沉迷！
　　是的。
　　无论是歌声还是舞蹈甚至水桥舞本人，都有种让观众上瘾的魔力，这个舞台表演瞬间就火了！


第248章 女人如花花似梦
　　终于，《极乐净土》结束了，表演完的水桥舞，回到了大厅里面，和其他二十九位姐姐会面。
　　“太棒了小舞！”
　　“这个舞蹈怎么跳的啊？”
　　“我想学！”
　　“这首歌太洗脑啦！”
　　“这是你们楚洲的歌吗？”
　　“风格很特别，有点像我们秦洲白帝老师开创的神曲。”
　　水桥舞眨了眨眼睛。
　　“这首歌叫《极乐净土》，就是白帝老师写的呀，我的服装和造型，还有今天的舞台，包括舞蹈全部在内，都是白帝老师设计的……”
　　什么？
　　所有姐姐都愣住了。
　　有些姐姐半开玩笑半郁闷的喊了起来，“不公平不公平，白帝老师为什么不给我们也写歌？”
　　……
　　而同时。
　　无数守候在屏幕前的观众，也是意犹未尽的网上疯狂讨论着，这首歌给大家带来的震撼太多了！
　　“真的是白帝啊！”
　　“白帝也太全能了吧？”
　　“他怎么怎么还懂楚语啊？”
　　“懂楚语都不算啥，他竟然还懂跳舞！”
　　“刚刚那首《极乐净土》的舞蹈设计非常漂亮，我只能说不愧是神曲开创者！”
　　“这首感觉比之前那个什么《甩葱歌》还要魔性洗脑！”
　　“哈哈，也就楚辞的神曲能跟白帝碰一碰了。”
　　“我好喜欢水桥舞！”
　　“这个舞台彻底成就了水桥舞！”
　　水桥舞是楚洲的明星，秦洲观众并不怎么熟悉，所以自然也没什么人气，但《极乐净土》这个舞台表演完成后，很多人都喜欢上了这个姐姐。
　　可爱外表！
　　厚重嗓音！
　　又萌又飒！
　　所以很快《极乐净土》的话题，便冲进了热搜前十，这是赵兰英和林秀晶之后，又一个让观众疯狂喜欢的舞台！
　　……
　　事实上不仅仅是普通观众，无数的业内人士也在看《乘风破浪的姐姐》，结果却是越看越震惊！
　　“这个节目比我想象中好看啊。”
　　“热搜一个接着一个，这是要大爆的节奏啊！”
　　“白帝这首歌简直太适合这个舞台了！”
　　“这家伙怎么又是懂楚语，又是懂舞蹈的啊？”
　　“这也太全才了！”
　　“而且有好几个都出头了！”
　　“赵兰英，林秀晶，加上水桥舞！”
　　“正常这种节目有一个姐姐人气能够出头，就能撑起收视率了，结果这节目已经冒出三个了，更别说其他的姐姐，表演也挺有意思的。”
　　本来大家就期待这个节目。
　　结果这个节目到现在已经超出了大家的期待！
　　很多观众刚开始的想法，就是随便看看这个节目怎么样。
　　可这么一路看下来，却是基本都被留在了节目里，根本舍不得离开。
　　……
　　节目到此才进行到一半。
　　后面又有新的姐姐们陆续登台。
　　有人表演完喜笑颜开。
　　有人表演完失魂落魄。
　　再也没有人的表演可以达到赵兰英和林秀晶以及水桥舞那种程度。
　　极光平台。
　　网友看着看着感慨起来。
　　“能够战胜年龄的终究还是少数啊。”
　　“很多姐姐都不如当年了。”
　　“是啊。”
　　“三十多岁的姐姐们表现大多不错。”
　　“四十多岁的就有些吃力了。”
　　“年龄越大，就越是跟不上时代。”
　　“不服老不行啊。”
　　“不是每个人都是赵兰英，那么大年纪还那么能唱。”
　　“这个节目的看头，可能就是林秀晶和水桥舞以及赵兰英三个人了。”
　　……
　　这不仅仅是观众的看法，很多参赛的姐姐，自己也有类似的感触。
　　“老咯。”
　　“真羡慕秀晶她们啊。”
　　“观众估计也不爱看我们吧。”
　　“都说女人如花。”
　　“我们这些一大把年纪的老女人，还能像花儿一样绽放的又有几个？”
　　“哎。”
　　有些姐姐叹气。
　　有些姐姐心中难过，但嘴上没说什么。
　　渐渐地。
　　二十九个姐姐都表演结束了，只剩下最后一个，今年快五十岁的霍眉。
　　……
　　霍眉是演员，所以观众并没有多少期待，倒是她无数年积攒下来的粉丝们很兴奋。
　　“是霍眉！”
　　“好喜欢她！”
　　“我看过好多她的电视剧！”
　　“她的性格我也很喜欢，非常毒舌，不怕得罪人。”
　　“不过看状态，已经有皱纹了。”
　　“人家都快五十了。”
　　“有皱纹正常的。”
　　……
　　网络上。
　　同样在议论着。
　　“最后一位姐姐了。”
　　“压轴啊！别杠，我知道压轴的本意，只是约定俗成这么说，反正你们懂意思。”
　　“嗯？”
　　“有没有发现霍眉穿的很鲜艳？”
　　“这个年纪的女明星，难得有敢穿这么鲜艳的。”
　　“跟她的年龄完全不搭。”
　　“这是不服老啊。”
　　“她会唱什么歌？”
　　“估计和其他几个大龄姐姐们一样，唱那种很老套的情歌吧，我没有别的意思，但她们确实是有点跟不上时代了，更别说她还是个演员。”
　　……
　　走上舞台。
　　霍眉握着话筒的手有些用力，没人知道她在想什么。
　　其实。
　　霍眉在回忆几个大龄姐姐的对话。
　　下一刻。
　　霍眉举起话筒，轻声唱道：
　　“我有花一朵。”
　　“长在我心中。”
　　“含苞待放意幽幽。”
　　“朝朝与暮暮，切切地等候……”
　　“有心的人来入梦。”
　　歌声响起，简单的几句歌词，瞬间让屏幕前的无数观众都呆住了！
　　与此同时。
　　歌曲信息浮现在屏幕上。
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　演唱：霍眉
　　歌曲：女人花
　　这首歌是前世梅艳芳老师的代表作，曾情深意切的感动过一代人，霍眉的唱功谈不上优秀，但这首歌本身的难度刚好也不算高，所以能够驾驭得住，加上她的嗓子是沙哑中带着一点磁性的，似乎有着岁月的痕迹，充满着故事的声音，很符合这首歌本身要表达的味道。
　　而在大厅内。
　　剩下的二十九位姐姐，几乎是同时抬头看向了墙上的屏幕，目光竟然一点点泛红了。
　　霍眉的声音很深沉。
　　没有年轻人的清脆俏皮。
　　没有年轻人的缠绵悱恻。
　　可正因为她的声音被岁月打磨过，正因为她经历过年轻人不曾经历过的，才能感染到所有人。
　　含苞待放的花儿吗？
　　有个词语叫做“花季少女”。
　　顾名思义，花儿通常都是形容年轻漂亮的女孩。
　　可霍眉演唱的这首歌，却将自己比喻成花，明明她都已近五十岁了啊！
　　凭什么？
　　为什么？
　　因为女人不论多少岁都是一朵花。
　　赵兰英不禁被感染到了，有些心潮起伏，她的那个舞台固然成功，但这么一大把年纪了，这些年又谈何容易？
　　舞台上。
　　霍眉抬起头。
　　歌声不疾不徐。
　　“女人花摇曳在红尘中。”
　　“女人花随风轻轻摆动。”
　　“只盼望有一双温柔手。”
　　“能抚慰我内心的寂寞。”
　　不需要劲爆的旋律，不需要多么欢快的节奏，不需要炫技的唱功，照样能够征服这个舞台！
　　大厅内。
　　赵兰英身边，一个同样四十多岁的姐姐，握住了自己的手。
　　二人眼神相会，似乎看出了彼此眼中的色彩，于是赵兰英的另一只手，也握住另外一位姐姐。
　　……
　　另一边。
　　啪嗒一声。
　　听着霍眉的歌声，不知道想到了什么，林秀晶的眼泪掉了下来。
　　“我有花一朵。”
　　“花香满枝头。”
　　“谁来真心寻芳踪。”
　　“花开不多时。”
　　“堪折直须折。”
　　“女人如花花似梦。”
　　水桥舞的眼底，也已经弥漫出一圈水雾。
　　来参加这个节目的，都过了三十岁，在年轻人扎堆的娱乐圈算大龄女星了，又何尝不懂这首歌的表达啊？
　　渐渐地。
　　越来越多姐姐红了眼眶，泪水滑过脸庞。
　　……
　　而在舞台中。
　　巨大的地面屏幕上。
　　只见一朵鲜艳的花朵在缓缓绽放，春色怡人。
　　霍眉露出了笑容。
　　上了年龄又如何？
　　过了三十甚至四十乃至五十又如何？
　　女人只要活的精彩，不论多少岁照样可以像花儿一般绽放，她的身上看不出一丝暮气。
　　音乐中。
　　她的身体晃动，舞步并不复杂，在绽放的花朵里，扭动着身躯，依然充满了魅力！
　　“女人花摇曳在红尘中。”
　　“女人花随风轻轻摆动。”
　　“若是你闻过了花香浓。”
　　“别问我花儿是为谁红。”
　　“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢总是空，缘份不停留，像春风来又走……”
　　大厅里。
　　不约而同的。
　　二十九位姐姐的手，不知何时起，已经彼此紧紧的牵握在了一起，仿佛她们在用这样一种方式告诉所有观众：
　　我们还没有老！
　　我们还能像花儿一般绽放！
　　谁规定只有年轻人可以唱歌跳舞？
　　千帆过尽，阅尽半生的人，更明白什么叫逆流而上，乘风破浪！
　　这一刻。
　　姐姐们泪光闪烁。
　　世界仿佛只剩下《女人花》的歌声。
　　不需要节目组去刻意的带节奏煽情，就因为霍眉唱的这首歌，所有观众都被感染了这种情绪。
　　尤其女观众。
　　甚至不仅仅是女性观众。
　　就连男性观众都莫名生出一种说不清道不明的心情。
　　同样是此刻。
　　舞台屏幕上，开满了花朵，漫山遍野，霍眉终于唱出了最后一句歌词。
　　“女人如花花似梦……”


第249章 楚辞也要参加《浪姐》！
　　“我有花一朵长在我心中
　　真情真爱无人懂
　　遍地的野草已占满了山坡
　　孤芳自赏最心痛……”
　　这首《女人花》响彻在千家万户，其影响力竟是丝毫不输赵兰英和林秀晶以及水桥舞！
　　……
　　苏城。
　　某户人家。
　　“妈。”
　　“这些年辛苦你了。”
　　您在我心里，永远都是最美的花朵。
　　……
　　蓝城。
　　某对夫妻。
　　“老婆这些年，你付出了很多，都开始长皱纹了。”
　　“不漂亮了？”
　　“你是最美女人花！”
　　……
　　秦城。
　　某出租屋。
　　“孤芳自赏最心痛，等我老了那天，你还会喜欢我吗？”
　　“会的。”
　　“我答应你，永远。”
　　……
　　网络上。
　　很多人都唏嘘不已。
　　“没想到白帝竟然还有一首歌！”
　　“好一首《女人花》！”
　　“听哭了。”
　　“这首歌太感人了！”
　　“白帝擅长的，可不仅仅是神曲啊。”
　　“在这样的舞台，这首歌是最适合的，看得出来白帝老师，是真的考虑到了每一位姐姐的心情！”
　　“把我一个大男人都听哭了。”
　　“我的妻子，我的母亲，我的外婆，她们在我心中，都是这样一朵花。”
　　“白帝老师用心了啊。”
　　“再没有一首歌可以像《女人花》一样，唱出所有女人的心声。”
　　在蓝星写女人的歌很多。
　　可大多数是在写年轻的女人。
　　如果是年长的那就是写给母亲。
　　很少有这样一首歌，不是单独写母亲，或者年轻的女人，她的表达非常艺术，几乎写进了所有女人的心里，甚至写到了男人的心底。
　　最后这首歌。
　　同时还点明了《乘风破浪的姐姐》这个节目的主题。
　　抛开对年龄的偏见吧。
　　让花儿尽情绽放！
　　……
　　随着霍眉的演唱结束，她回到了大厅，竟然受到了如英雄一般的待遇！
　　“女人花，摇曳在红尘中……”
　　大家牵着手，一起唱，然后彼此拥抱。
　　赵兰英好奇道：“老霍你这首歌是谁写的？”
　　众人也好奇。
　　这首歌写的太好了。
　　霍眉笑道：“作词作曲都是白帝老师。”
　　众人张大嘴巴。
　　然后开始起哄。
　　“怎么白帝老师不给我们写歌呀！”
　　“就是！”
　　“白帝老师不要偏心嘛！”
　　“我们也是女人花！”
　　“我们也需要你的帮助！”
　　虽然是起哄，但其实只是在开玩笑。
　　毕竟这初舞台，只是单纯的表演，并没有什么人会因为得分太低被淘汰之类。
　　再者说。
　　白帝要借舞台发新歌，但新歌的数量毕竟有限，总不能每个姐姐都能拿到一首新歌吧？
　　这也是没办法的事情。
　　况且这节目哪有什么绝对公平的说法啊，让演员和歌手比也不公平啊，更别说还有些唱跳歌手，天然的优势摆在那。
　　所以这只是个综艺。
　　观众倒也没有过分苛求。
　　而此时的第一期节目已经快要结束了。
　　就在这时。
　　节目安排了一个白帝的单独采访。
　　林胜天亲自负责采访。
　　“白帝老师好！”林胜天倒是没有在节目里直接喊林知白“弟弟”或者“小黑”。
　　“你好。”
　　林知白笑着道。
　　镜头里的白帝，身材修长，脸庞线条优美轮廓分明，五官精致，双眼深邃明亮，穿着一身白色的休闲服，柔软的面料贴合着身形，有种说不出的气质魅力。
　　观众看着就感觉舒服。
　　显然这是一张很有“观众缘”的脸。
　　林胜天介绍道：“我们第二期节目将会安排姐姐们分组，并提供多首歌曲供大家选择，白帝老师作为节目总监，第二期还会拿出自己的新歌吗？”
　　“会有一首新歌。”
　　林知白直接给出了肯定答复。
　　瞬间观众就兴奋了！
　　白帝第一期已经出了两首新歌！
　　没想到第二期竟然还有一首新歌！
　　果然啊！
　　白帝大半年没发歌攒了不少存货！
　　林胜天笑着道：“很期待白帝老师的新歌，另外我要在这里和观众透露一个重磅消息。”
　　什么消息？
　　观众顿时打起精神。
　　林胜天神神秘秘道：“第二期的歌曲中，会有一首是那个男人的新歌！”
　　观众：？？？
　　辣个男人是谁啊！
　　这个林胜天是真喜欢卖关子，当初《我是歌手》每次揭晓排名都疯狂卖关子。
　　简直急死人！
　　林胜天似乎知道观众着急，他笑眯眯道：“大家一定很好奇吧，那个男人就是……就是……”
　　就是了半天就是不说。
　　林知白翻了个白眼，直接拆台道：“第二期有一首楚辞创作的新歌是吧。”
　　林胜天：“呃，是的……”
　　看着林胜天有些吃瘪的样子，不少观众顿时乐坏了，刚想说一句“白帝老师干得漂亮”，然后就集体愣住了。
　　我去！
　　下期会有谁的新歌！？
　　无数屏幕前观看节目的观众陡然间瞪大了眼睛，目光里满满都是不可思议的色彩！
　　“楚辞！？”
　　“我没有听错吧，白帝刚刚是在说楚辞没错吧？”
　　“也就是说下期会有两首新歌？一首是白帝的一首是楚辞的？”
　　“我的妈呀！”
　　“这个节目组玩这么大的嘛，这不等于是楚辞也变相参加了《浪姐》！”
　　“白帝和楚辞的第一次正式碰撞？”
　　“靠！”
　　“差点忘了，《浪姐》是鲲鹏的综艺啊，楚辞本来就是鲲鹏的人，他会给这个节目提供新歌实在是再正常不过的事情了！”
　　是的。
　　第二期楚辞会有一首歌。
　　这是林知白做出的决定。
　　操作办法倒是简单，他直接让江城联系林胜天说楚辞有几首新歌想借这个节目发布……
　　林胜天想都没想就答应了。
　　根本不用思考，这对节目来说是大利好消息，所以就有了节目第一期最后的这段采访。
　　采访结束后。
　　第一期节目也到此为止。
　　而在节目第一期正式结束后，第一期节目结尾的采访，已经震惊了全网！
　　白帝！
　　楚辞！
　　这对乐坛双子星，将会在《乘风破浪的姐姐》第二期产生碰撞，这对整个秦洲乐坛来说都是一个非常重大的消息，业内无数得知消息的人都被惊到了！
　　“楚辞也要来！？”
　　“人应该不会过来，毕竟楚辞不露脸的，但他的新歌会出现在第二期选曲里面！”
　　“嘶！”
　　“就凭这一点，《浪姐》第二期的热度也会爆炸吧！”
　　“何止是第二期！”
　　“这节目可能会比《我是歌手》还红！”
　　“这几乎是白帝和楚辞的变相对决啊，虽然是在综艺里对决，输赢也说明不了什么，毕竟姐姐们之间的实力有差距，但有这么一个噱头在就足够了！”
　　……
　　网络上。
　　极光平台。
　　“楚辞和白帝要打起来了！”
　　“啊？”
　　“打起来什么鬼？”
　　“楚辞会给《浪姐》第二期提供一首新歌！”
　　“我去，那啥也别说了，这就去看节目，本来因为这个节目请了白帝，我还不想看呢，毕竟我是楚辞铁粉。”
　　“哈哈哈哈哈，太真实了。”
　　“没想到乐坛双子星的第一次正式碰撞是在一个综艺里！”
　　“太期待了！”
　　“下一期什么时候开始啊！”
　　“恨不得现在就看！”
　　……
　　家中。
　　老妈老妈和林熙，也是满脸震惊的看向林知白和林胜天。
　　林熙盯着林胜天，“楚辞会参加第二期？”
　　“本人不会来，但会出一首歌曲。”林胜天实话实说道。
　　“小黑也出一首？”
　　老妈则是盯着林知白问。
　　林知白点了点头，心底却默默补充一句“是两首”。
　　老爸惊道：“那你的歌曲要是输给楚辞，会不会对形象产生影响啊？”
　　“不会。”
　　林知白笑了笑道：“因为是综艺，姐姐们的表演质量才是重点。”
　　是的。
　　虽然楚辞和白帝，会在节目中有所碰撞，但这样的对决变数太多，所以影响不到什么的，不会真有人拿这种对决成败说事儿的。
　　“我有预感，第二期要爆了！”
　　林胜天很兴奋，其实他接到江城电话，听到对方说，楚辞也愿意为节目出歌的时候，瞬间就意识到这能给节目带来多大的关注。
　　“不，这个节目已经爆了！”
　　林熙开口说道，然后给家人看了一眼热搜。
　　家人一眼看去，顿时倒吸了一口冷气，就连林知白都露出了一抹惊容。
　　好可怕！
　　前十所有话题竟然都和《乘风破浪的姐姐》有关！


第250章 甜心教主翻红，极乐净土爆火
　　＃乘风破浪的姐姐＃
　　＃白帝再出神曲＃
　　＃甜心教主林秀晶＃
　　＃极乐净土＃
　　＃水桥舞＃
　　＃女人花＃
　　＃楚辞将参加浪姐＃
　　＃赵兰英歌后表现＃
　　＃浪姐初舞台排名＃
　　＃那些年我们一起追过的明星＃
　　扫过热搜前十名全都是《浪姐》的相关消息。
　　这通常是现象级综艺才有的待遇，林知白甚至感觉这个世界《浪姐》的节目热度和讨论度，比前世芒果台做得还要成功，可能是因为他更加公平吧，没有出现那种和观众观感背离太远的打分，再加上新闻爆点更多，引起观众讨论的姐姐更多……
　　是的。
　　好几个姐姐都爆了。
　　首先是赵兰英，初舞台第一个表演就展现出歌后级的唱功水平，加上她的性格落落大方，所以那些专业要求比较高的观众非常喜欢，甚至业内也有不少人给出了极高的评价。
　　看看那些媒体的新闻标题就知道。
　　《赵兰英，一个被严重低估的准歌后！》
　　《赵兰英凭实力圈粉，或将有望冲击歌后？》
　　《专家点评：赵兰英或许是节目里唱功最强的姐姐！》
　　《赵兰英，年近五十，返璞归真！》
　　赵兰英的初舞台打分排名第一，借着初舞台的表现，她的人气也冲到了三十位姐姐中的第四名！
　　是的。
　　第一期结束后，节目组搞了个人气排名的网络投票，目前赵兰英的人气排名第四！
　　别以为网友投票出来的人气排名没用。
　　作为一个综艺，这个节目后面肯定会有根据人气排名，来决定一些选手去留的环节，所以别想在这个节目里追求完全的公平。
　　公平只是相对的。
　　任何时候都是这样。
　　而林知白前段时间在系统那里抽奖，拿到了一个名为《好声音》的综艺！
　　看到赵兰英的表现，林知白突然就想到，要么以后做《好声音》的时候要么把她拉过去当评委？
　　反正赵兰英的实力够了。
　　人气有《浪姐》加持应该也能上去。
　　还有张希扬，以后也拉过去给《好声音》做评委好了。
　　思维发散有些远了。
　　继续说姐姐们的人气排名。
　　赵兰英固然很火，但人气排名是第四位。
　　排名第三位的是霍眉。
　　霍眉能拿到这个排名无疑是沾了《女人花》的光。
　　我们常常说看一首歌能不能火，不仅仅要看歌曲本身的质量，也要看那首歌发布的时机和场合。
　　毫无疑问。
　　这首《女人花》在浪姐舞台发布，是符合“天时地利人和”的。
　　在浪姐的舞台上，《女人花》就是一首非常得体，甚至直接升华了节目立意和内涵的作品，所以这首歌迅速被观众所接受，连带着霍眉的人气也冲到了排名第三位。
　　这是合情合理且合乎逻辑的。
　　霍眉是一个演员，唱功确实属于普通水平，但她的的确确用一首《女人花》唱哭了全场。
　　最后姐姐们听着这首歌，手牵手泪流满面的画面，注定会成为名场面。
　　那说起名场面就不得不提林秀晶了。
　　作为早年间红遍秦洲的“甜心教主”，林秀晶才是第一期节目播出后的最大赢家，她直接被网友投票到了人气榜第一名！
　　原因是：
　　林秀晶在初舞台上演唱的那首早年代表作之一《爱他》，配合那首歌的舞蹈，迅速在全网刮起了一场名为“回忆杀”的翻红风暴！
　　换言之。
　　这是情怀的力量！
　　事实上林秀晶在节目中前脚刚表演完，随后就有某个网友上传了一段视频，标题是《我老公听到林秀晶那首歌之后的本能反应》。
　　视频里。
　　身材已经有些大腹便便，头发也油乎乎的，约莫三十岁的男人，一边唱着《爱他》，一边滑稽的跳着歌曲配套舞蹈，虽然形象令人不敢恭维，但丫舞步还很准，甚至有些妖娆。
　　唱的咋样？
　　歌词全对！
　　调子全错！
　　于是这个视频迅速火了。
　　网友们纷纷在视频下方留言：
　　“这里建议您老公换个星球生活呢（狗头）”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，突然担心你老公明天该怎么去上班啊？”
　　“什么叫社会性死亡啊（摊手）”
　　“那句老话是真没说错啊，男人骚起来就没女人什么事儿了（允悲）”
　　“（笑哭）！”
　　“我以为只有我老公这样呢（捂脸）”
　　“噗！”
　　“同款老公＋1”
　　“啊啊啊我哥也会跳这个舞！”
　　“当林秀晶开始唱这首歌，我一个小叔激动坏了，丫今年都三十五岁了，结果反应像个追星族！”
　　随后。
　　有人是凑热闹。
　　有人是蹭热度。
　　很多人都发布了类似的视频。
　　视频主角大抵是三四十岁左右的男人们。
　　这些男人一边唱着《爱他》一边跳着林秀晶同款舞蹈。
　　要知道这可是少女甜心类型的歌曲啊，三四十岁的男人又唱又跳的，表现大多很辣眼睛，可恶搞的效果却是被瞬间拉满！
　　然后场面逐渐失控。
　　林秀晶这些大龄粉丝们也越来越多的往外冒出！
　　刚好《浪姐》又推出了姐姐们的网络人气排名投票，于是林秀晶的粉丝们就彻底疯狂了，无脑给这位当年的甜心教主投票，还整出了口号呢。
　　“你一票我一票，秀晶女团再出道！”
　　“你不投我不投，秀晶何时能出头！”
　　“林秀晶的粉丝全体集合！”
　　“林秀晶的粉丝只是老了不是死了！”
　　“是时候让娱乐圈看看林秀晶男粉的力量了！”
　　“谁说只有年轻人会追星？”
　　“我们当年迷林秀晶的时候那些小年轻还在上幼儿园唱儿歌呢！”
　　“兄弟们冲鸭！”
　　“如果林秀晶拿不到第一，在座的诸位都有责任！”
　　“必须第一！”
　　娱乐至死的年代，节奏一旦起来就一发不可收拾，林秀晶就是这样在无数男粉的支持下，硬生生冲到了人气榜第一位，完成了华丽的逆袭！
　　没错。
　　就是逆袭！
　　因为在三十位姐姐中，林秀晶的名字，刚被公布出来的时候，其实并没有引发太大的讨论。
　　早年的甜心教主又如何？
　　那三十位姐姐，早年的成就都不低啊！
　　包括在第一期节目的镜头安排中，关于林秀晶的画面也并不多。
　　显然节目组也没想到，林秀晶竟然能够逆袭的这么狠，当年的粉丝竟然力量这么大，直到今天还有如此可怕的影响力，甚至有人认为林秀晶这是拿了张希扬的剧本，毕竟张希扬当初翻红就是有点靠情怀和老粉的力量。
　　更甚至还有人说林秀晶是“女版张希扬”。
　　林秀晶的粉丝，则被网友们亲切的称之为“秀晶男孩”。
　　因为这帮男粉属实是爆发出了让人震撼的影响力，正常这种明星不都是女粉才有此等凝聚力吗？
　　林秀晶的男粉们，对于“秀晶男孩”这个称呼也是很喜欢啊。
　　有网友调侃道：
　　“其他明星的粉丝都是学生之类，这些秀晶男孩大多看着其貌不扬，可其实有车有房事业有成正处于人生最为成功的阶段，甚至有不少都特么当上老板了！”
　　一时间，“秀晶男孩”成为流量密码！
　　唰唰唰！
　　今年红火的直播网站，鲤鱼直播中。
　　很多歌唱区的网红主播们，纷纷在直播间唱起了《爱他》。
　　舞蹈区就更不用说了，主播们纷纷跳起了林秀晶的舞蹈，反正舞步并不算复杂，学起来也快。
　　蹭热度大家都是很积极的。
　　秀晶男孩们也着实给力，看直播里有人唱《爱他》或者跳相关舞蹈，就一掷千金的打赏！
　　动辄上万！
　　真应了网友调侃的那句话：
　　秀晶男孩们的财力相当雄厚啊！
　　那林秀晶的热度，难道就这么立于不败之地了吗？
　　当然不是！
　　这个节目火的可不仅仅是林秀晶！
　　还有一个来自楚洲的女艺人也红透半边天！
　　没错。
　　正是水桥舞！
　　目前水桥舞排在人气排行榜的第二名。
　　虽然被林秀晶压制，但两人的票数差距其实并不大。
　　因为林秀晶的背后是秀晶男孩们，而水桥舞的背后则是二次元的力量！
　　那首《极乐净土》太洗脑了！
　　电音，强节奏，中毒一般的旋律，浓浓的二次元风格，加上作词作曲乃至编舞都是白帝，喜欢的网友同样基数恐怖！
　　尤其是二次元爱好者。
　　现在满脑子都想着如何让水桥舞登顶——
　　“二次元绝不认输！”
　　“距离林秀晶的票数越来越接近了！”
　　“干掉秀晶男孩！”
　　“事业有成又如何？”
　　“二次元肥宅千千万！”
　　“水桥舞可是《浪姐》唯一的二次元代表，咱们能让她输？”
　　“绝不！”
　　“我已经在疯狂循环《极乐净土》！”
　　“不愧是白帝的又一首神曲！”
　　“这哪里是神曲啊，这分明是一代毒曲，听了就中毒！”
　　没错。
　　这首歌确实是一代毒曲。
　　甚至有一点“新万恶之源”的意思。
　　和林秀晶那首《爱他》的配套舞蹈一样。
　　在直播网站上同样有无数歌唱区主播唱这首歌，也同样有无数舞蹈主播跳《极乐净土》。
　　光论舞蹈的风靡程度……
　　其实《极乐净土》甚至比林秀晶的舞蹈还要流行！
　　二次元粉丝是直接将之循环到死的，那对表演者水桥舞自然是越看越喜欢了。
　　就连赛季榜都被这首歌征服了！
　　本月的赛季榜第一，赫然已经变成了《极乐净土》！
　　要知道。
　　现在是六月。
　　节目播出时是六月十号。
　　也就是说白帝跑步进场，足足晚了十天，《极乐净土》这首歌依然冲到了赛季榜第一位，可见这首歌的受欢迎程度，以及这个综艺的火爆程度！
　　相比之下。
　　因为林秀晶那首《爱他》是老歌，所以参加不了赛季榜，反而让水桥舞直接无敌了。
　　白帝在节目中还创作了《女人花》。
　　可这首歌目前只是排在赛季榜第三名，一看就很难对《极乐净土》形成威胁。
　　至于赛季榜上的音乐人们，对于白帝的半路杀出也只能自认倒霉了，人家歌曲质量本来就高，又有综艺的热度加持，能打是很正常的事情。
　　事实上。
　　赛季榜的音乐人，或者说整个圈内也忙着吃瓜呢。
　　林秀晶和水桥舞，俨然已经开启了一场人气大战，圈子内外都被牵动了不少心神。
　　当然。
　　比起两位人气王的对决，大家更期待的终究还是下一期，楚辞和白帝之间的较量。
　　乐坛双子星要在综艺里发生碰撞了！
　　意思大家也都搞明白了，白帝和楚辞各出一首歌给姐姐们选择然后对决嘛。
　　这个处理方法，的确是相对消除了第一期节目，白帝亲自下场给水桥舞和霍眉提供歌曲的影响。
　　毕竟第二期大家都会在同一个起跑线上。
　　都能唱白帝的新歌！
　　或者唱楚辞的新歌！
　　这两位，谁又比谁差呢？


第251章 superstar与《花海》
　　歌曲林知白早就定下了。
　　白帝的第二期新歌是《superstar》！
　　这首歌可是前世she的代表作之一，风格非常女团，现场的气氛应该会很热闹，毕竟是前世刚发布就爆红的一首歌。
　　楚辞的歌曲也定下了。
　　周董的作品，歌曲《花海》！
　　有这两首歌在，《浪姐》第二期的可看性就绝对没有问题。
　　虽然《花海》并不是女团歌曲，但可以改一改嘛，林知白现在也算是轻车熟路了，改一下编曲什么的完全没问题。
　　至于这两首歌的胜负？
　　观众肯定关心这个问题。
　　不过很快观众就会发现这个问题没意义。
　　因为这两首歌压根就不在同一个分组里面。
　　第二天。
　　第二期录制开始。
　　姐姐们开始分组。
　　然后就是经典的各组抢歌环节，没也让人意外，白帝和楚辞各自的新歌，被姐姐们疯狂争夺，最终水桥舞和叶佩的组合抢到了《花海》。
　　叶佩。
　　节目组年龄最大的姐姐，今年已经五十二岁了，曾经是很红的一线明星，不过现在已经掉到了二线行列，但她的唱功非常强悍！
　　随后。
　　林秀晶和韩洲歌手申泫雅以及演员秋颖的三人组合，拿到了白帝的歌曲《superstar》！
　　嗯。
　　秋颖就是《回家的诱惑》女主角品如扮演者。
　　没抢到歌的姐姐们很无奈，谁不想唱白帝或者楚辞的新歌呢，可这两位就这么两首歌可选啊，好在其他的歌曲质量也都很不错，都是林知白和张希扬等人千挑万选，认为舞台效果肯定非常好的歌曲。
　　外界自然不知道姐姐们的分组和选歌情况。
　　不过网络上关于《浪姐》的讨论话题却始终居高不下。
　　秀晶男孩们还在勇敢向前冲，二次元宅男们也还在为水桥舞和那首《极乐净土》而疯狂。
　　关于楚辞和白帝的讨论更是层出不穷！
　　尤其是两边的粉丝，已经提前开始了对线！
　　“白帝赢定了！”
　　“楚辞会怕他？”
　　“白帝是《浪姐》节目总监！”
　　“楚辞还是鲲鹏股东呢！”
　　“这节目就是鲲鹏出品的！”
　　“楚辞能写出合适的歌曲么？”
　　“你没看过楚辞直播吧，他什么类型的歌都能写，而且五分钟就能创作！”
　　“呵呵！”
　　“快有个屁用啊？”
　　“我们白帝老师注重质量！”
　　“楚辞的歌曲质量也不赖！”
　　两边已经对线好多天了，谁也压不住谁，毕竟这两位确实都是天才，白帝会的楚辞基本都会，楚辞会的白帝也基本全会！
　　……
　　业内。
　　“白帝和楚辞的粉丝又打起来了。”
　　“习惯了。”
　　“乐坛双子星是这样的。”
　　“卧槽！”
　　“你们快看！”
　　“综艺热度排名出来了！”
　　“浪姐第几？”
　　伴随着一声惊呼，业内看到《乘风破浪的姐姐》综艺热度排名赫然是第一位！
　　把《云歌会》压制到了第二位！
　　某种意义上来说《云歌会》就是一个计量单位。
　　能击败《云歌会》的综艺，就代表着达到了现象级热度。
　　如果无法击败《云歌会》，就别自称什么现象级了。
　　而这几年只有两个节目击败过《云歌会》。
　　一个是《我是歌手》第一季。
　　二个便是当下正在热播的《浪姐》。
　　换言之：
　　鲲鹏的第二档现象级综艺就这么诞生了！
　　不过惊讶归惊讶，其实看到热搜那么多关于《浪姐》的话题，业内便已经提前预料到了这个结果。
　　这一天到晚的那么多热搜。
　　说这个节目不火也没人信啊。
　　林知白没有关注外界乱七八糟的话题，他此刻正在给姐姐们进行舞台指导，关于《花海》这首歌的改编处理方法已经出来了，因为水桥舞是楚洲歌手，所以负责唱一部分楚语歌词，而和水桥舞组队的叶佩则用普通话唱，中间两人可以互换，水桥舞也能唱普通话，叶佩也能飚几句楚语歌词，这个对林知白来说并不难。
　　因为前世的《花海》便被本子那边翻唱过。
　　连舞台效果都设计好了，是舞台总监的主意，就是在歌曲高潮的时候让现场洒下无数桃花瓣，绝对会是非常美的场景，林知白对此也感到期待。
　　至于《superstar》。
　　这首歌林知白指导起来就更简单了，因为原版就是三个人唱的，这个世界的版本也是三个人，那就照着原版的歌词分配来。
　　当然。
　　不止这两首歌。
　　作为节目总监，林知白对所有姐姐的舞台，都提供了一些建议，和其他三个评委一起出谋划策，就这样折腾了数天，全部录制都搞定了，第二期终于迎来了播出日！
　　……
　　这一天。
　　无数观众守在屏幕前。
　　网友弹幕在不断的闪着。
　　“白帝必胜！”
　　“楚辞必赢！”
　　不知道的还以为是白帝和楚辞要上台唱歌呢。
　　只能说白帝和楚辞的粉丝太多影响力太大了。
　　好在很快就有其他弹幕刷新。
　　“赵兰英加油！”
　　“秀晶男孩冲冲冲！”
　　“二次元集体为水桥舞打call！”
　　“霍眉我爱你！”
　　“哈哈，都在抢白帝和楚辞的歌！”
　　“换我我也抢啊！”
　　“不过白帝和楚辞的歌没有正面对决？”
　　比赛并没有直接开始，总要水一下节目时长嘛，于是林胜天就在第一首歌正式公演前，先给观众看姐姐们为了白帝和楚辞的歌曲各种争夺。
　　然后。
　　节目又向观众展现姐姐们为了练习好自己的唱跳有多么努力，有人带队前行有人崩溃大哭，有人跳舞受伤有人唱歌困难，各种笑泪交加之后，才正式播出第一首的公演舞台的场景。
　　随后。
　　第二首。
　　第三首。
　　往后几首歌都是这种模式，观众看得大呼过瘾，因为这个节目的剪辑手法很有意思，大家可以看到每一位姐姐前后的蜕变！
　　……
　　家中。
　　老妈一路看着，不停的感慨着：“这些姐姐真不容易啊，很多人都是从一点基础都没有，到正式上台表演，没有付出无数的努力，是达不到这种效果的。”
　　“也有撕逼的。”
　　林熙在旁边看着节目，一边和老妈八卦，当然这是很正常的事情，三十个姐姐团结友爱，这是节目组想让大家看到的，可三十个女人凑一起怎么可能真就你好我好大家好呢，总有矛盾和摩擦，但顾忌自身形象不敢表现出来罢了。
　　老妈以前也在圈里混过。
　　自然知道圈里女明星撕逼有多厉害。
　　林知白其实也知道一些撕逼八卦，不过他是没有兴趣插手的，除非影响到了作品质量，那就必须要强势一些了。
　　一边看节目。
　　一边聊着天。
　　在又一个节目表演结束后，林知白看到弹幕在争吵起来，说什么打分不公平之类，现场观众是不是耳朵有问题云云，甚至直接有人质疑节目有黑幕。
　　林胜天很淡定。
　　不过是小场面罢了。
　　做综艺节目肯定会有这类弹幕，比赛输赢也不可能让每个人都满意，倒是老妈问了句：“小黑的节目怎么还没开始啊？”
　　“就下一个。”
　　林胜天笑着回答道。
　　老妈顿时打起了精神。
　　而电视上，主持人也开始介绍道：“接下来的这首歌，相信大家一定非常的期待吧，让我们欢迎林秀晶、秋颖、申泫雅为我们带来白帝老师的新歌《superstar》！”
　　“superstar？”
　　老妈的英文不是很好。
　　林熙道：“超级明星的意思。”
　　老爸看向林知白，“这是英文歌？”
　　儿子既然会楚语，那会英文似乎也正常？
　　林知白笑着摇了摇头，“就歌名用了英文。”
　　……
　　网络上。
　　网友也振奋起来！
　　“开始了！白帝的新歌！”
　　“期待啊！会不会又是一首《极乐净土》？”
　　“哈哈，别了吧，也不能一直出神曲啊。”
　　“加油呀！这首歌一定要干掉楚辞！”
　　好吧。
　　白帝的粉丝最激动，都指着这首歌干掉楚辞呢，虽然大家看到这，也知道白帝和楚辞的歌曲因为类型不同，根本就不在同一组，也就是说并没有直接对决的机会，但没有正面对决也可以比质量嘛！
　　……
　　讨论中。
　　表演正式开始。
　　只听一阵很有摇滚风味的前奏响起。
　　下一刻三个女歌手开始演唱，轮流负责自己的歌词部分。
　　“笑，就歌颂
　　一皱眉头就心痛
　　我没空理会我
　　只感受你的感受
　　你要往哪走把我灵魂也带走
　　它为你着了魔留着有什么用
　　你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，You are my super star……
　　你主宰，我崇拜
　　没有更好的办法，我只爱你，You are my super star！”
　　绚丽的舞台灯光之下，三位姐姐一边舞动着身躯，一边引吭高歌发起合唱，现场的气氛瞬间被点燃冲上巅峰！
　　……
　　白帝的粉丝。
　　“啊！”
　　“太好听了！”
　　“这首歌给任何一个女团唱都能红！”
　　“白帝太厉害了，这是他第一次写这种纯女团的歌曲吧！”
　　“听着好有感觉！”
　　“楚辞这下完蛋了！”
　　“我看他怎么接招！”
　　“就这现场气氛，他的歌能做到？”
　　“赢了！”
　　“我们已经赢了！”
　　白帝的粉丝，之前是期待为主，还夹杂着一些紧张，担心这首歌白帝发挥出问题，毕竟白帝还没写过女团类的歌曲，可现在听这首歌的质量，再看现场观众的反应，直接就超越了之前那些表演，瞬间感觉这波已经赢定了，那动感十足的风格加上需要极强爆发力的演绎，很难让人不喜欢！
　　……
　　演唱继续。
　　“手不是手，是温柔的宇宙，我这颗小星球就在你手中转动，请看见我，让我有梦可以做，我为你发了疯，你必须奖励我……”
　　听着歌声。
　　网友也嗨起来了！
　　“你是电你是光，这歌词写的很有记忆点！”
　　“这首歌真的太棒了，非常的女团，无论舞台设计，还是歌曲本身都堪称完美！”
　　“林秀晶太厉害了！”
　　“秋颖表现也很惊喜！”
　　“申泫雅这个舞蹈好强啊！”
　　“这波楚辞不会要输吧？”
　　“虽然没有正面对决，但舞台效果被压制的话也很没面子啊！”
　　“这两个我都喜欢，但我现在为楚辞捏了把汗。”
　　……
　　业内也在看。
　　当林秀晶唱到那段：“你是意义，是天是地是神的旨意，除了爱你，没有真理～”
　　无数业内群沸腾了！
　　“这首歌的版权应该还在白帝手中吧？”
　　“买下来！”
　　“必须买下来！”
　　“这首歌在任何女团手中都肯定能打！”
　　“楚辞那首歌叫《花海》？”
　　“好像是比较抒情的风格。”
　　“估计悬了啊。”
　　因为白帝和楚辞都是新歌，所以节目组并没有提前透露具体的内容，只是在彩排时，录到了零星的几句歌词，简单的透露里，大家可以感觉到《花海》并不是那种很躁的歌曲类型。
　　这舞台不躁能行吗？
　　……
　　“火你是火，是我飞蛾的尽头，没想过要逃脱，为什么我要逃脱，谢谢你给我一段快乐的梦游，如果我忘了我，请帮忙记得我……”
　　楚辞的粉丝群。
　　听着又一段“你是电你是光”的高潮终于有人着急了，这首歌实在是太女团了，现场气氛拉满！
　　“情况不妙啊！”
　　“楚辞该不会要输吧？”
　　“输不了，又不是同组pk。”
　　“就算是这样，但舞台表现不如白帝这首歌，也是一种输啊。”
　　“没问题的！”
　　“我相信楚辞！”
　　“这首歌虽然很不错，但楚辞从来没有让我们失望过！”
　　是的。
　　哪怕楚辞的粉丝也必须承认《superstar》很优秀。
　　连带着心中对《花海》那首歌多多少少还是有些担心起来。
　　终于。
　　这首《superstar》的演唱结束。
　　在三人组的对决中，这首歌毫无悬念的拿到了第一！
　　随后。
　　二人组的对决开启。
　　本期共计三个二人组合。
　　其中楚辞的《花海》在二人组的第三组。
　　……
　　眼看着距离《花海》的越来越近，白帝和楚辞的粉丝都在躁动！
　　尤其是白帝的粉丝。
　　“估计楚辞的粉丝现在吓坏了吧？”
　　“嘿嘿。”
　　“白帝老师的《superstar》够猛不？”
　　“别慌。”
　　“丑媳妇总要见公婆的嘛。”
　　“让我听听楚辞老师的《花海》能有白帝的几分水平。”
　　“毕竟双子星。”
　　“应该能有白帝的八成功力吧？”
　　白帝的粉丝已经嘚瑟起来了，《superstar》炸裂全场毫无悬念的拿下第一，他们也有资格嘚瑟。
　　……
　　楚辞的粉丝。
　　“得意的这么早小心翻车。”
　　“楚辞的歌还没开始呢！”
　　“就是。”
　　“来了来了！”
　　“先别搭理白帝的粉丝！”
　　“为楚辞助威！”
　　终于轮到《花海》的表演！
　　楚辞的粉丝纷纷刷出了助威弹幕！
　　输人不输阵！
　　歌曲可能要输了！
　　反正气势是绝对不能输的！
　　……
　　舞台上。
　　主持人笑着道：“接下来这首歌，我想也是很多人在比赛前，就已经在期待的，没错，让我们用热烈的掌声，欢迎水桥舞和叶佩姐姐，演唱这首由楚辞老师创作的歌曲《花海》！”
　　水桥舞和叶佩登上舞台。
　　二人对视一眼，然后音乐开始响起。
　　“嘶！”
　　“这前奏！”
　　前世就有很多人都说。
　　周董的很多歌都是前奏杀！
　　而在诸多前奏杀中不得不提的便是这首《花海》！
　　此刻这首歌的前奏，也是给秦洲观众带来了一样的感觉，仿佛有一种说不出的舒服和悦耳，连灵魂都轻飘飘起来，仿佛真的置身于一片花海之中。
　　同样是这一刻。
　　楚辞的粉丝眼睛亮了！
　　有戏！
　　白帝的粉丝则是心提了起来。
　　“问题不大！”
　　“前奏好听一些罢了！”
　　正有白帝粉丝这么互相安慰着，强做镇定，可忽然又安静了下来。
　　仿佛全世界都在此刻一起安静，只剩下一道略显哀伤的歌声在观众耳边缓缓响起——
　　是叶佩的声音。
　　“静止了所有的花开
　　遥远了清晰了爱
　　天郁闷爱却很喜欢
　　那时候
　　我不懂
　　这叫爱……”
　　水桥舞的歌声跟着响起，竟然是一段楚语。
　　“se me te，sa yi go na ra，mu ku na e ga o no，ki mi wo ya ki tsu ke ta ku te……”
　　蓝星有句话叫“音乐无洲界”。
　　这句话说的是其他洲的方言歌曲有时候明明听不懂，却能感受到其内的情绪表达，水桥舞此时的歌声就达到了这样的效果。
　　秦洲观众听不懂。
　　可秦洲观众也听懂了。
　　听不懂的是歌词，听得懂的是那种情感，于是很多人一时间都痴了。
　　现场也在歌声中愈发的安静，所有目光情不自禁的都看向台上那两道灯光下的粉色身影，心头划过一道道涟漪。
　　舞台上。
　　粉色蔓延。
　　水桥舞和叶佩的声音，竟然搭配的天衣无缝，一个普通话一个楚语完美融合在一起，最终牵引出整首歌的高潮部分：
　　“不要你离开
　　距离隔不开
　　思念变成海
　　在窗外进不来
　　原谅说太快
　　爱成了阻碍
　　手中的风筝放太快回不来……”
　　楚语和普通话，两种语言唱着同一首歌，现场只有水桥舞和叶佩的声音在回荡，这一老一少的组合相得益彰，仿佛是那么合得来，彼此帮助又彼此成就了对方。
　　不知不觉。
　　弹幕也变少了。
　　屏幕前的人们和现场观众一样陷入安静，因为这首歌和白帝那首是完全不同的，白帝那首歌唱响在舞台，所有人都在欢呼，甚至忍不住跟着音乐抖动身躯，现场气氛非常的炸。
　　而这首歌是走心的。
　　这样的歌曲需要安静的用心听，用心去品味，那歌曲里面的情感，看似平淡，实则汹涌澎湃。
　　“你喜欢
　　站在那窗台
　　你好久～都没再来
　　彩色的时间染上空白
　　是你流的泪晕开……”
　　这次的副歌是楚语演唱，两个优秀的歌手合唱，正在看着节目的观众，不知道想到了什么，心中忽然就生出了莫名的感动。
　　现场。
　　有人的眼眶红了。
　　水桥舞和叶佩彼此注视着对方，她们已经沉浸在歌曲的情绪中，眼中的情感几乎溢出。
　　“不要你离开……”
　　也是副歌第二次响起，或者说就在这句歌词唱响的瞬间，舞台的上空突然落下了无数的桃花瓣！
　　芬芳馥郁！
　　飘洒在所有人的视线里，于是舞台便成为了真正的花海，美不胜收，似有盈香扑鼻一般！
　　“回忆划不开
　　欠你的宠爱
　　我在等待重来
　　天空仍灿烂，它爱着大海，情歌被打败，爱已不存在……”
　　毫无疑问。
　　这一刻的舞台是绝美的！
　　有人擦拭眼角，情感得到共鸣，凄艳的桃花瓣，不仅仅飘荡在舞台上，更飘进了观众的心里。
　　……
　　白帝的粉丝在歌声中沉默了许久。
　　虽然白帝和楚辞的粉丝彼此看不顺眼，但始终没有攻击过对家的作品。
　　此刻也是。
　　哪怕白帝的粉丝也不得不承认，《花海》的演绎，是一种让人心碎般的绝美。
　　“这算是又打平了吧。”
　　“这首歌我服！”
　　“确实，很好听很好听。”
　　“和白帝那首歌，属于两种不同的极端。”
　　“白帝是炸场。”
　　“楚辞则是让观众重新安静下来。”
　　“楚辞的确是白帝最可敬的对手。”
　　……
　　楚辞的粉丝也没有继续和白帝粉丝纠缠，因为他们被这首歌深深感动了，在感动这个词愈发廉价的时代，发自内心的轻微震颤着。
　　“莫名就想哭。”
　　“这首歌真的唱进人心里去了，好喜欢水桥舞和叶佩！”
　　“这就是楚辞老师啊！”
　　“原来这个舞台不追求炸场也可以，这样的表演又何尝不是在无声处起惊雷啊？”
　　“好喜欢这首歌！”
　　“水桥舞唱的好！”
　　“叶佩的声音也非常完美！”
　　“合适的歌曲，遇到了两个合适的歌手！”
　　这个舞台上的大多数歌曲，几乎大都在追求炸场和炫酷感，这也是女团表演的特色。
　　可只有《superstar》做到了极致。
　　而《花海》则是完全走了另一条赛道，水桥舞和叶佩的歌声静静的，却同样让所有观众的心都为之震动。
　　……
　　极光平台。
　　网友们听着楚辞这首《花海》，忍不住感慨万千。
　　“果然啊。”
　　“双子星哪那么容易分出胜负？”
　　“两个人两首歌，在各自的路线上做到了极致，算是各有千秋吧。”
　　“喜欢炸的听白帝。”
　　“喜欢走心的就听楚辞。”
　　“快看！”
　　“投票了！”
　　“根本没什么悬念啊，二人组这边，楚辞的歌也拿了第一！”
　　是的。
　　白帝的歌在三人组拿下了第一名。
　　楚辞的歌在二人组同样是第一名。
　　连楚辞和白帝的粉丝此时都不争了，算是各退一步彼此认可，网友们更是这个看法，甚至就连业内那些真正的专业人士，得出的结论也是两人平分秋色，或者说各有各的特色和优点。
　　这一期。
　　最火的舞台，毫无疑问就是白帝和楚辞的这两首歌！


第252章 不夜侯进入三线！
　　《花海：浪姐惊现桃花炸弹！》
　　《第二期浪姐现场高燃！》
　　《浪姐综艺热度排行榜稳居第一！》
　　《白帝携手林秀晶等姐姐上演superstar！》
　　《第二期结束，三位姐姐被遗憾淘汰……》
　　《白帝楚辞再一次平分秋色！》
　　节目结束后。
　　到处都是《浪姐》第二期的相关新闻。
　　而在神话以及鲲鹏的视频网站上，楚辞的《花海》舞台点击量极高！
　　第二期只有《superstar》在点击量上能与之相提并论，其他舞台都明显逊色了几分。
　　用网友的话来说就是：
　　第二期抢歌环节就是关键胜负手。
　　林秀晶队抢到白帝的新歌，水桥舞队抢到楚辞的新歌，这两队就已经赢了一半。
　　同时。
　　白帝和楚辞也再次证明了“乐坛双子星”的含金量！
　　极光平台。
　　网友在热议。
　　“白帝和楚辞太强了，曲爹不出谁与争锋？”
　　“白楚二人，曲爹之下无敌！”
　　“节目结束后我一直在循环《花海》！”
　　“虽然白帝和楚辞的歌曲不在同一组，但看现场的支持度，白帝那首歌应该更高一点？”
　　“因为白帝那首歌足够热闹，也足够女团。”
　　“可你看比赛结束后，讨论度和观众口碑却是《花海》要更高些，所以才说这两人平分秋色啊。”
　　“哈哈，你们不在粉丝群，可能不知道，现在两边粉丝有点融合的趋势。”
　　“很多喜欢白帝的，也开始喜欢楚辞了。”
　　“很多喜欢楚辞的，则开始悄悄听白帝的歌。”
　　此前。
　　喜欢白帝的不会喜欢楚辞，喜欢楚辞的同样不会喜欢白帝，大多数人都是二选一，但因为这两人实在是同样的优秀，所以现在有些人已经成了骑墙派，也就是端水式的同时支持这两位，尽管媒体还是喜欢拉这两人的对立面。
　　而在家中。
　　林知白注意到，经过这一次《浪姐》的碰撞，楚辞和白帝在极光平台的粉丝关注度，同时突破了三千万，且在明星评级排行榜上，都有着向二线靠近的趋势。
　　毫无疑问。
　　这个节目已经彻底成了，哪怕后面林知白不再出手这个节目也没有问题了，所以林知白准备接下来几期老实点，就做好节目总监的本职工作就行，暂时先不出什么新歌了。
　　刚好。
　　神话出版社那边的听书项目已经差不多筹备完成了，眼看着就要上线。
　　林知白已经注册了软件名叫做【蓝星听书】，和蓝星中文网算是同系列产品。
　　因为蓝星中文网最近也已经出了app，现在的流量非常火爆，网文这种新风格的写作，对秦洲读者们刺激还是很大的，而其他出版社虽然也跟风做了网文，可市场份额被蓝星中文网远远甩在了身后。
　　……
　　时间逐渐来到六月二十日。
　　这天的网文圈发生了一件大事儿。
　　不夜侯的网络小说《诛仙》正式完结！
　　主要是因为这本书一共就一百多万字，根本经不起林知白每天高强度的更新。
　　而尽管这本书经历了“碧瑶之死”的风波，曾经让读者们暴跳如雷，可真当小说正式完结的时候，依然还是让读者们黯然神伤。
　　主要有两点让读者觉得遗憾：
　　第一点自然是读者还没有看够。
　　第二点则是，这本书后期的主线，其实一直围绕着“复活碧瑶”展开，主角张小凡为此付出了无数的努力，可直到小说结尾，碧瑶也没有得到复活。
　　在评论区。
　　读者留言无数。
　　“碧瑶死后似乎所有读者都成了碧瑶党。”
　　“陆雪琪当然很好，可我们永远都不会忘记那一抹绿色衣角，好在不夜侯还有良心，结尾暗示张小凡和陆雪琪可能会在一起，不至于让主角孤家寡人。”
　　“这就是不夜侯的阴谋啊。”
　　“碧瑶一死，我就永远忘不了这部小说了。”
　　“不夜侯以后还会写网文吗？”
　　“现在有不少仙侠修真题材的小说出现，都是在模仿《诛仙》的设定。”
　　“这本书对网文发展的影响太大了。”
　　“何止是仙侠修真啊，不夜侯这明明是以一己之力成就了网文的风靡。”
　　是的。
　　现在蓝星中文网的仙侠修真分类，不再只有孤零零的一本《诛仙》，很多跟风之作出来了。
　　这个分类大火！
　　只是不夜侯成就了网文之后，却没有提自己的新书，是否还会是网络小说。
　　对了。
　　还有一个读者在好奇的问题，那就是不夜侯这本《诛仙》的更新速度，为什么可以那么快！
　　“一定是提前写好的吧？”
　　“每天动辄三五万字的更新，如果是现写的那也太离谱了，就算手速能跟上脑子也跟不上吧！”
　　“其他网络小说，一天一万字都算厉害了！”
　　“考虑到不夜侯创作方面的高产，我觉得他的手速可能真的很夸张！”
　　“脑子应该是跟得上的，他能一口气拿出那么多的网文创意，说明是那种灵感爆棚的作家。”
　　“这何止是灵感爆棚啊！”
　　“不夜侯简直就是个人形创意库！”
　　因为大家都知道，整个蓝星中文网都是靠不夜侯那些创意撑起来的，这不是人形创意库又是什么？
　　而就在大家讨论时。
　　有人注意到，秦洲明星评级排行榜更新了！
　　原本还处于四线的不夜侯，在这次更新后正式迈入了三线行列！
　　顿时。
　　这个话题引发了全网热议，甚至都盖过了《诛仙》的讨论度！
　　“不夜侯三线了！”
　　“麻蛋，献祭碧瑶上三线是吧？”
　　“哈哈哈哈，献祭碧瑶可还行，主要是这波网文的热度太高了，上三线也是理所当然的事情。”
　　“不愧是鲲鹏3c！”
　　“楚辞那边三线才没多久，不夜侯就赶上去了。”
　　“不管怎么样，恭喜侯爷啦！”
　　“不知道什么时候进二线。”
　　“通常来说，三线到二线的难度，和四线到三线比起来直接翻倍！”
　　……
　　林知白对于不夜侯冲到三线倒是反应很淡定，他甚至感觉这个马甲早就该三线了，好歹一口气拿出那么多的网文创意！
　　直接成了网文之王！
　　不过仔细想想也合理，那些网文创意虽然很惊人，可网络小说确实是差了点内涵，可能负责评级的官方部门也是考虑到这一点，才直到《诛仙》完结这天，才让不夜侯进入三线序列吧。
　　林知白还看了一下。
　　蓝星能够进二线和一线，甚至超一线的作家，其实数量很少，这些作家的共同特点是，作品既有销量的保障，同时专业口碑也非常不错。
　　也就是说……
　　林知白写网文确实能够赚更多的稿费，比实体收益还高，但很难帮助不夜侯在明星评级方面提升。
　　就在他琢磨这事儿的时候。
　　之前被林知白打发去负责“蓝星听书”项目的原推理部主编王梓打来了电话。
　　“社长，咱们的软件正式完成了，您定个上线日期吧！”
　　闻言。
　　林知白眼前一亮，然后沉吟道：“就定在六月三十号上线吧……”
　　今天是二十号。
　　林知白要留十天的时间宣传。
　　第一波宣传阵地，林知白已经有了想法，他直接进入蓝星中文网的后台打开《诛仙》，然后写下了这样一个标题：
　　《完本感言以及新书预告》
　　完本感言当然只是个由头，就感谢了一下读者的支持云云。
　　后面才是重点：
　　“新书已经完成了，书名叫做《盗墓笔记》。
　　六月三十日，这本书会在神话出版社新开发的软件上进行发布。
　　神话出版社新开发这款的软件叫做【蓝星听书】，其形式在蓝星是首创。
　　届时大家将会以‘听书’的形式，‘看到’我的新书……”
　　出版肯定是要出版的。
　　可在出版之前，林知白想以“听书”的形式发布《盗墓笔记》。
　　读者如果想要提前得知这本书的内容，就必须要下载自己开发的听书软件。
　　算是一次强绑定。
　　目的自然也很简单。
　　和蓝星中文网的成立一样，就是想利用不夜侯的人气，让蓝星听书app迅速积攒出一大批用户。
　　此时。
　　读者还沉浸在《诛仙》完本的复杂情绪中，突然看到这个单章，纷纷点了进来，然后就得知了不夜侯新书的消息。
　　与此同时。
　　业内不少人也在关注《诛仙》，结果点进来看到具体内容后却是一脸懵逼：
　　盗墓？
　　蓝星听书？
　　以听书的形式发布新作？
　　这特么槽点是不是太多了啊！
　　首先是“盗墓”，大家自然知道“盗墓”是什么意思。
　　可是在蓝星并没有此类型的小说，包括前世如果没有天下霸唱的开创，恐怕大家也不会知道盗墓什么的还能写成小说。
　　是以。
　　光看到不夜侯的新书名字，业内同行们就已经开始挠头了，这个不夜侯又要整新活儿了？
　　至于听书软件……
　　这就不是新活儿那么简单了。
　　古代有“说书人”这样的职业，神话出版社的新项目，是要打造现代版说书？
　　靠！
　　这个白帝！
　　弄出了蓝星中文网还不算，这次又要搞什么幺蛾子？


第253章 盗墓笔记来了
　　什么听书软件，什么盗墓小说，无论白帝的新项目，还是不夜侯的新书，都给圈内人一种摸不着头脑的感觉，甚至很难想象这是什么玩意儿，一时间同行纷纷开始议论。
　　纳森出版社。
　　“自从白帝掌控神话出版社之后，就不停的搞事情，先是把不夜侯挖了过去，后面又整出了蓝星中文网，这次还要搞什么听书软件，小说不是用来看的嘛？”
　　“谁会听啊？”
　　“只有古人才会听书吧？”
　　“这玩意儿能成？”
　　“听着好像有点莫名其妙啊。”
　　“可之前网文网站他们搞成了啊。”
　　“网文能成全靠不夜侯，如果没有不夜侯提供的那些网文创意，让一大帮网文作家写出了新风格的小说，光凭借不夜侯本人的一部《诛仙》还不至于撑起整个网站，但这个听书软件，似乎只能指望不夜侯那本新书了，那除了不夜侯的粉丝，还有谁会为这种软件买单？”
　　……
　　天光出版社。
　　这边没有空口白牙的判定，还专门开会研究了一下这个听书软件有没有市场潜力，毕竟之前蓝星中文网在同行不看好的情况下大获成功，已经是一个非常深刻的教训了。
　　“先说结论，这个项目没什么前景。”
　　“我派人在公司附近发传单简单抽样调查了一下，大多数路人都表示，根本不明白这个听书软件的意义在哪，但不夜侯的新书，有些人感兴趣，打算到时候听听看。”
　　“这么说只有不夜侯的粉丝感兴趣？”
　　“事实上就连不夜侯的部分粉丝都觉得莫名其妙，他们更希望那个什么《盗墓笔记》可以直接走出版路线，而不是需要在软件上听。”
　　“听别人念，哪有自己看有意思？”
　　“阅读能够提供的文字代入感，听书是没办法实现的。”
　　“那就继续观望吧，如果是个好项目，咱们还能抓紧时间跟风，但这种项目没有跟风的必要，也许白帝那个蓝星中文网项目的成功只是一种偶然。”
　　……
　　神话出版社。
　　公司内部对于这个【蓝星听书】同样有些微词，不过只是私底下议论几句，倒是副社长罗达派系的中高层一直在给林知白施加压力。
　　“听书不过是古人玩剩下的东西！”
　　“放几十年前，流浪人在天桥底下说书确实有人围观，但现代搞这个有什么意义啊？”
　　“我承认社长的蓝星中文网项目确实成功了，但那个项目主要是不夜侯的功劳，正常情况下哪来什么作家能够一口气给出那么多创意？”
　　“那样的奇迹很难再次出现了。”
　　“这次听书虽然也有不夜侯新书加持，但咱们且不说盗墓类小说有没有人感兴趣，就算他新书真的成功了，单单这一本书也撑不起一个项目的成功啊。”
　　“那么多的前期投入。”
　　“这项目要是砸了社长打算怎么办？”
　　“……”
　　林知白听着罗达派系的人聒噪不停，微微皱起了眉头，他知道罗达现在是有点狗急跳墙了，所以顾忌越来越少，不断的给自己施压。
　　约莫是看到贝利已经被自己赶出公司；
　　任家春又加入了自己这个社长的阵营；
　　出版社高层里，只剩下他这个副社长和自己社长对抗，处境应该越发艰难了吧，所以这是急眼了想要图穷匕见，才想着借听书项目发难，不然罗达就只能眼睁睁看着林知白彻底掌握这家出版社。
　　毕竟明眼人都看得出来。
　　自从蓝星中文网项目大获成功后，林知白一直在打压罗达派系的人。
　　等罗达派系的人都被林知白给一一解决了，到时候他这个副社长要如何自处？
　　可社长大人最终无视了罗达的咄咄相逼，他没必要和一个“死人”计较太多，等听书项目做成林知白就会把罗达踢出公司。
　　当然。
　　如果这个项目失败，林知白凭借蓝星中文网大获成功所增长的威望，肯定也会受到打击就是了。
　　反之。
　　如果这个项目成功，林知白感觉他不仅仅能够直接把罗达踢出局，还能接近公司业绩增长再次翻倍的目标。
　　自然。
　　这次会议不欢而散，所有人都能感觉到社长和副社长之间的关系，已经如火药般一触即发了。
　　……
　　接下来的几天，神话出版社大规模对外投放关于【蓝星听书】的广告宣传。
　　地铁。
　　公交。
　　车站。
　　等等等很多公众场合都能看到这个听书软件的广告。
　　为了能够尽量吸引到更多人，林知白还登陆了白帝的极光账号，转发神话出版社的宣传文案，并配上这样一段文字：“试了试蓝星听书，体验很不错。”
　　白帝发完。
　　林知白又拿出了代表不夜侯的黑色手机，从白帝那边转发这个宣传文案并配文道：
　　“提前听了新书《盗墓笔记》的效果，这个蓝星听书软件确实不错。”
　　王婆卖瓜……
　　自卖自夸……
　　虽然这波有点精分的嫌疑，可林知白在略微的犹豫之后，最终还是把代表着楚辞的粉色手机也拿了出来，并从不夜侯处转发了这条动态，配文是“期待《盗墓笔记》”。
　　这是林知白第一次，让三个马甲一起发力！
　　倒不用担心什么掉马，因为这里面的逻辑线非常清楚。
　　蓝星听书是白帝的项目，自己宣传无可厚非。
　　那不夜侯的新书要在蓝星听书上发布，帮忙宣传合情合理。
　　而楚辞作为“不夜侯的好基友”，顺势转发一下，也是合乎逻辑的。
　　毕竟在外人看来，楚辞不是在宣传蓝星听书，而是在帮好友不夜侯宣传新书呢。
　　没毛病！
　　只是林知白本人也没想到，他这三个马甲一起发力，竟然会引发全网的热情围观——
　　多稀罕！
　　楚辞竟然宣传白帝的项目？
　　或者也不能说是楚辞帮白帝宣传吧。
　　毕竟大家都看得出来，楚辞这是卖不夜侯的面子。
　　不过看到楚辞和白帝一起转发【蓝星听书】的宣传还是感觉很微妙。
　　“好有意思的一幕！”
　　“这是不是可以理解为这两人并不敌视对方？”
　　“肯定不敌视啊，虽然二人齐名，但两人本身无冤无仇的，只是媒体喜欢拿出来对比。”
　　“有道理。”
　　“如果这两人真有仇，不夜侯应该也不会和白帝担任社长的神话出版社合作吧？”
　　“毕竟楚辞说过他和不夜侯以及君临的关系很好……”
　　“更别说楚辞还愿意给《浪姐》写歌。”
　　“白帝可是《浪姐》的节目总监。”
　　虽然话题逐渐偏离轨道，但好在大家讨论中，确实是记住了【蓝星听书】这个软件。
　　那目的就算是达到了。
　　然而事情并没有到此就结束。
　　因为就在林知白三个马甲共同转发宣传后不久。
　　张希扬竟然也转发了宣传，并配文道：“白帝出品必属精品。”
　　再然后。
　　林秀晶转发了！
　　水桥舞转发了！
　　林守拙转发了！
　　最后越来越多人加入宣传！
　　大量的歌手！
　　大量的演员！
　　歌手大多是白帝那边合作过的朋友，比如张希扬林守拙等人，以及《浪姐》这个节目里的姐姐们。
　　而演员则是不夜侯这边的。
　　因为不夜侯的剧本捧红过不少演员，所以很多参演过不夜侯剧本的演员都帮忙转发，配文大致都是期待不夜侯老师新书《盗墓笔记》云云。
　　这一时间。
　　仿佛半个娱乐圈，都在为白帝和不夜侯站台，网友们都懵逼了，咋全网这么多明星同时转发一个新软件的宣传啊！
　　“白帝的面子也太大了吧！”
　　“不夜侯的面子更大！”
　　“哇！”
　　“这两人合在一起，直接把歌手和演员都一网打尽了！”
　　“这影响力是真恐怖啊！”
　　“不夜侯白帝，双剑合璧天下无敌既视感。”
　　“楚辞：那我走？”
　　“楚辞：是我多余了。”
　　“哈哈哈哈哈，楚辞还是找君临玩去吧。”
　　这波是白帝与不夜侯的合作，效果属实是有些惊人，这么多明星帮忙一起宣传，哪怕很多人对什么听书软件不感兴趣，也记住了这个软件的名字。
　　而在这波强力宣传后。
　　时间终于来到了月底。
　　这天晚上七点钟，【蓝星听书】软件正式上线，结果软件才刚刚上线，下载量便开始疯狂飙涨！
　　这就是三个马甲，以及无数明星帮忙宣传的效果！
　　另一边。
　　神话出版社罗达派系的人，看着软件的下载量一路飙升，脸色却难看到了极点。
　　“且让他得意着！”
　　罗达咬了咬牙，这个软件刚刚上线的下载量高，是因为林知白的宣传，做的实在是太好了，可最终能不能留下用户才是关键！
　　“万一给他成了呢？”
　　“毕竟之前的蓝星中文网……”
　　“成不了的！”
　　“上次是运气罢了！”
　　“误打误撞的成功，不可能让他碰上两次的！”
　　“他只是个搞音乐的，根本不懂我们这一行！”
　　罗达派系的人有些忐忑。
　　有人则是行动派，已经打开了软件。
　　蓝星中文网最火的一批小说，这个听书软件上都有，似乎是由专门的团队录制。
　　而首页界面上。
　　最显眼的就是这本不夜侯新书，《盗墓笔记》！


第254章 蓝星听书火了！
　　张龙是个出租车司机，他今天晚上七点钟还在外面开着车，无聊中习惯性的打开了广播。
　　广播里是一个男人的声音。
　　【五十年前，沙城镖子岭，四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾盯着地上的洛阳铲，铲子里还带着刚从地下带出的土，奇怪的是，这一杯土正不停的向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在鲜血里蘸过一样……】
　　张龙愣了愣。
　　这是什么东西？
　　好像是一个人在讲故事？
　　张龙平时开车，主要是听主持人侃大山，或者听电台放歌什么的。
　　今天还是第一次在电台里听人讲故事。
　　这人声音抑扬顿挫，配合着略有些渗人的背景音乐，给人一种强烈的氛围感，好像还蛮有意思的。
　　张龙不禁听了下去。
　　【“这下子麻烦大喽。”老烟头把他的旱烟在地上敲了敲，“下面是个血尸，弄不好我们这点儿当当都要撂在下面欧。”
　　“下不下去喃？要得要不得，一句话，莫七里八里的！”
　　独眼的小伙子说：“你说你个老人家腿脚不方便，就莫下去了，我和我弟两个下去，管他什么东西，直接给他来一梭子。”】
　　背景音乐很淡。
　　讲故事的似乎不止一个人。
　　比如故事中那个老烟头讲话的时候，声音会变得沙哑，显然是另一个人在说话。
　　嚯。
　　就像古代的说书的形式，但加入了符合文字内容风格的背景音乐，而且是一个团队在说，还有角色扮演呢，给人一种很特别的沉浸感。
　　这小说内容很吸引人。
　　什么蘸了血的洛阳铲，什么血尸之类，很符合张龙的口味。
　　这时路边有人招手。
　　张龙立刻停车，生意肯定比听故事重要。
　　乘客上车后，说了个地点后，就没再说话，倒是广播里的声音还在继续。
　　【那独眼的小伙子看他老爸被数落了，低下头偷笑，老烟头咳嗽了一声，又敲了那独眼的少年一记头棍，“你笑个嘛？碰到血尸，可大可小，上次你二公就是在洛阳挖到这东西，结果现在还疯疯颠颠，你个小伢子嘴巴上毛都没有，做事情这么毛里毛糙，嫌脑袋多是喽？”】
　　张龙一边开车一边听。
　　津津有味。
　　这种老司机，听人讲故事，并不影响他开车。
　　而且小说这玩意儿，囫囵听一听，也差不多懂意思了，不需要追求具体。
　　反正张龙不追求，就听个乐。
　　倒是上车的乘客，刚开始也没在意这个电台，但无意中听了一会儿这个奇怪的广播，逐渐露出了吃惊的表情。
　　“这啥啊，电台现在还讲故事呢？”
　　“我也不知道，听着挺有意思的反正。”
　　张龙随口答道。
　　乘客点点头，“确实挺有意思的，这什么电台？”
　　“好像是调频101？”
　　“哦。”
　　乘客寻思着，自己下次开车，也听听这个台。
　　耳边的故事还在继续。
　　【那血红的东西蹲在草丛里毫无动静，老三走到三步内仔细一看，顿觉得头皮发麻，胃里忍不住一阵翻腾，那分明是一个被拨了皮的人！浑身上下血淋淋的，好像是自己整个儿从人皮里挤了出来一样，难道这就是血尸的真面目？】
　　“鬼故事啊？”
　　乘客有点害怕，又觉得刺激。
　　张龙笑道：“也不是，我也说不上来是啥故事，就提到什么土夫子……”
　　“盗墓！”
　　乘客道：“这是盗墓人的一种说法，那我倒是听懂了，这是墓里面的一个血尸……”
　　就这样。
　　二人一路听了半小时。
　　临下车时，乘客有些听入迷了。
　　张龙也觉得这个故事讲述的很有意思，开车乏味的过程中，听故事是一个很好的调剂。
　　恰在这时。
　　主播讲完了一部分故事。
　　【以上内容来自不夜侯的新书《盗墓笔记》，欲知后事如何，可下载蓝星听书软件……】
　　正在下车的乘客耳朵一竖。
　　不夜侯新书……《盗墓笔记》……蓝星听书……
　　最近好多新闻来着。
　　原来这就是蓝星听书，这就是《盗墓笔记》啊！
　　乘客颇有些兴奋，下了车后，拿出手机就开始下载这个软件。
　　……
　　某地铁。
　　刚结束加班的打工人拿出手机，简单玩了会儿，头脑就开始发晕。
　　这个打工人是晕车体质，严重到坐地铁都会晕，玩手机什么的，就更容易晕了。
　　本来还想看看蓝星中文网那本《回到古代当王爷》的最新更新呢。
　　这晕乎乎的，看着很不舒服，打工人准备闭目养神，却忽然看到网站闪过一个广告：
　　“蓝星听书上线啦，赶快下载听不夜侯新书《盗墓笔记》吧！”
　　嗯？
　　听书？
　　好像最近老看到这个广告？
　　打工人忍着眩晕，下载了这个软件，然后就看到了《盗墓笔记》的首页宣传。
　　想也不想就点了进去，毕竟自己也算是不夜侯的路人粉。
　　下一刻。
　　说书人的声音响起，《盗墓笔记》的世界，在那个主播的声音中徐徐展开。
　　阴冷的配乐。
　　情绪把握非常标准的对话。
　　渐渐地，打工人沉浸在了听书之中。
　　在地铁上看小说会头晕，但听书却完全没这个问题，因为听书和听歌一样简单！
　　“不错啊！”
　　小说不错，软件更不错！
　　打工人惊喜万分，有点像前段时间发现蓝星中文网的感觉，今天才知道原来小说还可以听！
　　听了一会儿。
　　打工人忽然想起什么，在软件上一搜，然后就乐了，原来听书软件上也有《回到古代当王爷》！
　　完美！
　　有了听书软件，妈妈再也不用担心我看小说晕车了！
　　……
　　某户人家。
　　老人正在看书。
　　带着老花镜还不够。
　　有时候还要再加个放大镜。
　　饶是如此，老人也看的十分艰难，没一会儿就眼睛酸胀了，甚至流出泪来。
　　“你少看点书。”
　　老伴儿不高兴，拿出卫生纸给他擦拭眼角的泪，老年人眼睛坏了，用眼过度就会这样。
　　“就这么点爱好……”
　　老人看了一辈子书，不让他看书浑身难受。
　　旁边正在看电视，且在神话出版社工作的曹旺却是忽然心中一动。
　　“爸，手机给我一下。”
　　“怎么了？”
　　“给你下个软件，我们公司出的！”
　　“我不懂你们年轻人这些……”
　　“这是听书软件，就是有人给你念小说的内容！”
　　“有这东西？”
　　老人来了点兴趣，把手机交给儿子。
　　曹旺一顿操作后问：
　　“你要看啥？”
　　“我啥书都看的。”
　　“那这本书你试试，《退休教师》，刚好你也是退休教师，挺合适的。”
　　说着。
　　曹旺点击了播放。
　　老人道：“声音大点，我耳朵有点背。”
　　曹旺笑了笑，把声音调高，手机交到老人手中。
　　【夏老师退休以后，和老伴儿每天就盼着抱孙子，那个只读过初中的儿子，十年工夫就成了地方一个富裕户……】
　　老人听着听着。
　　没一会儿就入神了。
　　曹旺看着老人手边的老花镜和放大镜，忽然感觉公司出的这个软件，还是有几分市场潜力的。
　　“爸，好用吗？”
　　“好用，好使得很！”
　　老人听着书，很开心的样子，“你们年轻人捣鼓出来的东西，难得也有好使的……”
　　听着听着。
　　老人问：“咋没了？”
　　曹旺看了一眼提示，失笑道：“下面要收费了。”
　　这就是盈利点吗？
　　等等！
　　这软件似乎，不仅仅是听书！
　　曹旺翻了翻，惊愕的发现除了小说外，还有相声专区，小品专区，甚至婴儿胎教，情感专区等等各种内容都有。
　　还能看新闻呢！
　　曹旺越看越是心惊。
　　这些都是那位新社长搞出来的？
　　……
　　这些类似的场景，发生在很多不同的地方。
　　而在网络上。
　　书院论坛内。
　　已经有关于《盗墓笔记》的书评了。
　　当然只是简单书评，毕竟这部小说很长，而且目前只有听书渠道，不像看小说可以一目十行。
　　其中一篇书评写道：
　　“不夜侯新书名字前几天就公布了，叫《盗墓笔记》，相信很多人看到这个书名，应该是跟我一样感到疑惑不解的，可当我接触到这部小说，只听了第一卷，七星鲁王宫的内容，就彻彻底底被不夜侯给震撼到了……
　　可以这么说。
　　就像是《诛仙》开创了修真仙侠体系一样。
　　这本《盗墓笔记》，开创了盗墓流，我觉得以后应该会有很多致敬和跟风的作品！
　　因为盗墓这种形式，远比我想象的更加精彩！
　　小说风格是悬疑类，不仅仅故事足够猎奇，人物也非常的出彩……
　　最最最重要的是！
　　我之前对这本小说，要以听书的方式发布，感到非常不解！
　　可在听了专业有声团队制作的《盗墓笔记》后，我彻底改变了看法！
　　原来听书真的可行！
　　这里不是说听书比看书更好，但作为喜欢看小说的人，我觉得听书很方便！
　　比如我平时开车上下班的时候，总不能边开车边看小说吧，但边开车边听小说却没问题，就像是听广播一样，作为一个恨不得时刻看小说的书迷，我觉得这个软件是我的福音……”
　　哗啦！
　　随着这个帖子。
　　更多关于《盗墓笔记》评价出来了。
　　而蓝星听书这个软件，更是口碑节节攀升！


第255章 白帝，商业奇才！
　　前世的听书类软件很多，竞争极为激烈，可林知白搞的“蓝星听书”在这个世界却是首例。
　　为了这个软件林知白也是拼了。
　　直接以社长身份把神话出版社的版权库搬到了听书上面。
　　现在无论是在神话出版社出版的那些实体作品，还是蓝星中文网上的网文作品，这个听书软件上现在基本都能搜得到。
　　这一点。
　　除了林知白其他人都很难做到，哪怕纳森和天光的出版社想要跟风模仿，也只能吃点剩骨头。
　　甚至于……
　　前世的喜马拉雅之类同类软件也做不到，因为地球可没有神话出版社，没有林知白这些得天独厚的条件。
　　而此时。
　　纳森和天光的出版社还没来得及跟风，整个听书软件市场只此一家别无分号，所以这一片市场蓝海都是林知白的，又因为之前无数秦洲明星都自发帮忙宣传，所以此刻网上对于这个软件的讨论度极高！
　　“这软件真不错啊！”
　　“神话出版社这个软件是利民的。”
　　“本来不知道听书软件是什么东西，用过才知道这玩意儿是真好使啊，因为我经常出差，出差的路上就喜欢看书之类，可在车上看书久了难免会疲惫，对眼睛也不好，可是有了这个软件，我只要戴耳机就可以变相读书了，而且这个软件上的有声书团队都挺专业的，不管是讲故事的节奏和语调，还是配乐的运用，都有种让人身临其境的感觉，我现在甚至都不看书了，就光听就可以了！”
　　“和听歌一样简单。”
　　“老人也可以用这个软件，尤其是那些眼睛出了问题，不能长时间看书，只能戴上老花镜艰难阅读的老人，这个软件对于这些老人来说简直是福音！”
　　“我可以上下班的时候听了！”
　　“这就跟开车听电台广播一样！”
　　“何止是上下班啊，我感觉戴个蓝牙耳机，上班的时候听简直是摸鱼神器，谁能想到我戴个耳机其实是在听书呢，估摸着大家都下意识以为我在听歌呢。”
　　“听书创意是谁的啊？”
　　“这个软件真的是造福大众了。”
　　“不知道谁的创意，看新闻说是神话出版社搞出来的，神话出版社的社长是白帝，这个项目应该是白帝推动的。”
　　“白帝商业眼光不错啊！”
　　“之前我看一些出版业的专家还说听书软件行不通呢，包括我自己也对这玩意儿没兴趣，直到用了才了解这东西的魅力！”
　　就好像前世。
　　腾讯有了扣扣，又做了威信，所有人都不理解，可最终威信却火遍市场，很多时候大众也不知道他们需要什么，这需要一定的超前眼光才能做成，蓝星听书也是这样，大家不理解既然可以看小说，那何必要听呢，看书和听人讲故事比起来，果然还是看书更有意思吧？
　　然而最终听书成了。
　　当然有很多人还是更喜欢看书，对听书并没有什么兴趣，可哪怕十个看书的人里面，只有一个是喜欢听书的，这个软件就足够称得上成功了！
　　……
　　而此时的神话出版社，被林知白调职到听书项目，担任负责人的王梓，此刻双眼通红，就跟打了鸡血一般浑身颤抖！
　　“多少了？”
　　“下载量破千万了！”
　　“还在涨！”
　　“涨的太凶了！”
　　“两千万了！”
　　“怎么可以这么快啊！”
　　“第一波口碑一出来，下载量就开始狂飙了，因为咱们这个软件好用，那些用户会给身边的朋友宣传的！”
　　“成了这是！”
　　“这下不用再羡慕蓝星中文网项目的那帮人了！”
　　“咱们的项目不比他们差！”
　　“听书软件里是有不少付费收听内容的，这笔分成可不少啊！”
　　听着项目里的员工们激动的讨论着，王梓只感觉身体都有些发飘了，社长真的没有忽悠自己！
　　这项目是真行啊！
　　要知道当初被撤掉推理部主编的职位，王梓一度以为自己完蛋了，还被丢到什么听书项目，这跟古代皇帝流放大臣有什么区别啊？
　　现在回头一看。
　　去特娘的推理部主编，谁爱当谁当！
　　听书软件项目负责人，不比一个小主编有前途？
　　感谢社长！
　　赞美社长！
　　不过外界好像还不知道，这个软件的创意是来自社长大人，那些网友都以为白帝只是为听书软件立项拍板呢……
　　这怎么能行？
　　王梓当即给一个联系自己，想要做采访的记者打了个电话。
　　……
　　软件上线第二天，蓝星听书下载量达到六千万的时候。
　　有媒体放出消息：
　　原来蓝星听书这个软件，完完全全是社长林知白，也就是白帝老师的创意。
　　甚至不仅仅是听书，之前创建蓝星中文网，也是白帝提出的设想！
　　爆料人是柠檬和王梓。
　　柠檬是蓝星中文网负责人。
　　王梓是蓝星听书的项目负责人。
　　这俩家伙红光满面的接受着采访，在记者面前狂吹林知白！
　　先是王梓发言：
　　“社长刚上任没几天，就做出了做听书软件的创意，当时我们所有出版社高层都不同意，觉得这玩意儿不可能成，包括我自己也是这么认为的，说句大不敬的啊，当时我们甚至私底下都认为，社长是个搞音乐的，根本不懂我们这行，还有某出版社高层直接在某次私人饭局中大喷社长进公司，是典型的外行指导内行，但社长愣是顶住了所有压力，强行推动了这个项目！
　　结果你们都看到了。
　　蓝星听书上线不到两天，用户数已经达到了六千万，今天结束前有望破亿，社长的眼光比我们这些浸淫这一行很多年的老人都要超前，他具备一种年轻的，积极进取又高瞻远瞩的商业思维，很有我们神话集团林昭穆董事长的风范！”
　　旁边的柠檬一看这不对啊。
　　你丫这么能舔，我不说点什么好像显得我很没情商。
　　于是柠檬清了清嗓子道：
　　“不仅仅是听书，蓝星中文网也是社长一个人提出的想法，同样是背负着重重压力强行推进的！
　　可能有很多人说网文能成主要靠不夜侯，可没有社长当初坚持要做网文的决定，大家能看到不夜侯那些网文创意大放光彩吗？
　　不夜侯是网文之王没错。
　　可我们的社长白帝，才是真正的网文始祖！
　　外界可能不太清楚，大家不妨想象，社长作为神话集团董事长老爷子最小的孙子，进入神话出版社担任社长，要面对多少内部和外部的压力和质疑啊，他甚至还在上大二啊！
　　大二学生掌控估值百亿的产业？
　　恐怕那时候任谁都觉得，社长只是个出身好，运气好的毛头小子吧，当时白帝身份还没曝光的时候网上不是有很多阴阳怪气的评论吗，说他就是命好，起点比别人高，不是凭自己的本事，那现在还有人说社长不是凭自己本事吗？
　　呵呵！
　　富二代富三代那么多，你们见过几个能和我们社长一样，大二的时候就能做出蓝星中文网和蓝星听书啊，而且还是在所有人不看好的情况下强行推动项目，但凡出了一点点差错，社长就要背负巨大的责任，所以黑子可以闭嘴了，真正的天才，做什么都能成功，我们社长无疑就是这样的天才！
　　作曲，他的成绩有目共睹！
　　搞商业他同样比谁都强，林知白！白帝老师！我们的社长！他将会是神话出版社有史以来，最伟大的社长！”
　　王梓都傻眼了。
　　这家伙比自己还能舔！
　　吹捧的话语简直肉麻！
　　可不得不承认对方说的是事实，蓝星中文网和蓝星听书这两个项目，确实值得大吹特吹！
　　……
　　而在网友们看到这段采访后，却是受到了巨大的冲击，因为大家之前都以为，这些项目构想是神话出版社有人先提出来，然后白帝作为社长拍板推进。
　　谁也没想到！
　　这项目完完全全是白帝自己提出来，并自己推进的，这两个概念可完全不同啊！
　　“果然优秀的人不管做什么都优秀？”
　　“这也太牛了吧！”
　　“我怎么感觉白帝完全继承了爷爷林昭穆的商业天赋？”
　　“林昭穆当年就是商业奇才来着，不然也不会把神话集团做到今天的产业规模。”
　　“白帝应该是林昭穆后代里最优秀的人了吧？”
　　“白帝这是要继承神话集团的节奏？”
　　“靠！”
　　“白帝才是真正的人生赢家啊！”
　　“女娲造人的时候，对林知白是否太过偏爱？”
　　“颜值高，家世无敌，继承了爷爷林昭穆的商业天赋，同时还是个非常成功的艺术家，小曲爹的称号可不是浪得虚名！”
　　“性格也够强势的啊。”
　　“顶着重重压力强行推进两个公司并不看好的项目，还是在这个社长身份本就不服众，完全是凭借家世得来的情况下……”
　　“一个字，牛！”
　　经过这一波人设塑造，白帝直接成了无数网友心中的顶级牛人，甚至有成为秦洲全民偶像的趋势！
　　尽管林知白也看了媒体对柠檬和王梓的采访。
　　看的满身起鸡皮疙瘩。
　　好像有蚂蚁在爬。
　　毕竟林知白知道，并不是自己有多厉害，自己纯粹是站在了地球的肩膀上……


第256章 林昭穆：此子类我！
　　三日后。
　　神话出版社。
　　又是一场会议。
　　林知白坐在社长主位，一句话也没说，只有中高层们踊跃发言。
　　“我要举报副社长罗达！”
　　“罗达以职谋私！”
　　“罗达欺负下属！”
　　“罗达曾经搞过办公室潜规则！”
　　“我提议废除罗达的副社长职位！”
　　“罗达在公司的派系罪证我都收集了，社长您看！”
　　“……”
　　真的假的不知道，就算有人说“罗达有罪，今天他用左脚进公司”林知白都不奇怪。
　　树倒猢狲散。
　　墙倒众人推。
　　蓝星听书这个项目的成功，把林知白这个社长，在公司的威望彻底提升到了顶点！
　　这一刻。
　　全公司的中高层，都愿意为了林知白，和罗达反目，纷纷罗织其罪状。
　　毕竟这个年轻社长的强势，大家在这两个项目中已经深刻见识到了，同时大家也知道社长和副社长一直都不对付，自然抓紧机会表忠心。
　　罗达坐在副位。
　　作为副社长，第一次被下属如此弹劾，可却一句话也说不出来，只是苍白着脸色如丧考妣。
　　“你有什么想解释的？”
　　林知白压了压手，瞬间会议室安静下来，然后他的目光看向副社长罗达。
　　罗达是大伯的人，但这一刻大伯帮不了他。
　　鞭长莫及。
　　罗达站起身，鞠了一躬，苦涩道：“我无话可说，只求社长赐个体面，这是我的辞职信……”
　　罗达在求饶。
　　如果是辞职，他还能在这个行业里继续混，比如去一些小出版社里当个中高层。
　　如果是被林知白开除……
　　那罗达以后在这个行业里将会举步维艰，说不得就要转行了。
　　“行。”
　　林知白淡淡道：“竞业协议四年，我准你辞职。”
　　“谢谢。”
　　罗达这一刻的感谢，竟然有些发自真心，起码林知白没有赶尽杀绝，给了自己一个体面。
　　四年后自己还能在这一行混饭吃。
　　“那就这样。”
　　林知白点点头，“副社长罗达辞职，我同意了，各位怎么看？”
　　能怎么看？
　　这帮中高层恨不得高呼“社长英明”。
　　林知白其实可以给罗达安一些罪名，让他从此消失在这个行业，但没那个必要，一来此人以后已经构不成威胁，二来林知白要考虑到公司很多人对罗达的感情，对方虽然和林知白作对，但起码没有对林知白那两个项目下黑手，只是借故施压。
　　或许这也是罗达给自己留的退路。
　　而罗达辞职，就没有资格继续坐在会议室了，他告罪一声，黯然退场。
　　中高层很多人心有戚戚焉。
　　再次看向主位那张年轻的脸庞，心态在一点点转变，因为所有人都知道：
　　从今天开始。
　　神话出版社彻底被林知白掌控了，他不仅仅是神话出版社的新王，更是整个小说界的新王！
　　连纳森和天光的出版社，都被林知白那两个新项目的成功，打的节节后退！
　　秦洲三大出版社以前差距很小来着。
　　是林知白改变了格局，让神话出版社成了小说市场的唯一老大，现在他是掌控游戏规则的人。
　　新王登基！
　　……
　　晚上。
　　林知白回到东湖别墅。
　　林熙惊的目瞪口呆，自己这个弟弟执掌神话出版社之后好像虎进深山龙归大海，一发不可收拾！
　　“你这也太猛了吧！”
　　蓝星中文网和蓝星听书这接连这两个项目的成功，林知白直接成了林家第二代第三代中，最为耀眼的那个人！
　　林冬也震惊的看着儿子。
　　他在林知白这个儿子的身上，隐隐看到了父亲林昭穆当年的影子，这叫什么？
　　隔代遗传吗？
　　老妈倒是一如既往的乐呵，还是那句“我儿打小就聪明”。
　　林胜天看着林知白，露出了笑容，或许弟弟以后应该能够从老爷子那继承不少神话的产业。
　　自己是没指望了。
　　可看到弟弟表现这么优秀，他这个当哥哥的只有高兴！
　　“以后你就是咱家的头号大腿了。”
　　林熙认真道：“好好干，老爷子估计现在的眼睛也盯着你呢。”
　　……
　　林熙没说错。
　　老爷子的眼睛，确实在盯着林知白，甚至于林昭穆现在对林知白的关注，已经超越了神话第二代第三代其他所有人！
　　这是蓝星听书项目上线的第三天。
　　这个软件的下载量已经达到了一亿三千万。
　　用户数量也成功破亿，其中大部分都愿意掏腰包付费听书！
　　这样的商业成就，哪怕是林昭穆这样的商界大亨，也不得不另眼相看！
　　“董事长。”
　　金秘书拿着关于神话出版社的一份财务报告，仔细看了半天，忽然开口道：“如果神话出版社是您给白小少爷的试卷，那某种意义上来说他已经可以提前交卷了……”
　　“做过数据测算了？”
　　林昭穆的眼神闪过一丝期待。
　　金秘书点了点头：“神话出版社到了白小少爷的手中，业绩开始迅猛突破，不出意外的话年盈利应该能达到去年的五点五倍左右。”
　　五倍！
　　那意味着林知白将拿到神话出版社的大量股权！
　　“还差一点。”
　　林昭穆道：“试卷要求是年盈利达到去年的六倍，他才能拿到神话出版社。”
　　“这一点，可能很快就会得到补齐。”
　　金秘书笑道：“今早得到的消息，白小少爷另辟蹊径，找到了一些明星写书，这些明星的作品估计用不了多久就会出版上市，到时候无数粉丝买账，几乎是可以预料到的。”
　　“找明星写书？”
　　饶是林昭穆听到这个想法也呆愣住了好几秒，然后忽然嘴角一抽，“他这做事风格像谁？”
　　“自然是像您。”
　　金秘书认真的说道：“虽不如您的老道，但他今年才上大二，年纪轻轻有此成就……”
　　金秘书顿住。
　　林昭穆替他说了下去，“年纪轻轻有此成就，这是我当年上大二的时候，都没能达到的水平。”
　　金秘书连忙道：“我不是这个意思。”
　　林昭穆哈哈大笑：“你慌什么，他再厉害，也是我林昭穆的孙子，我的孙子越优秀我这个当爷爷的越高兴！”
　　顿了顿。
　　林昭穆道：“既然他有这个实力，那神话出版社给他又如何，不但如此，明年我还要给他再加一些担子，让我看看这小子的极限在哪！”
　　金秘书笑了笑。
　　似乎想起了什么。
　　金秘书忽然又道：“罗达辞职了。”
　　“哦？”
　　林昭穆笑道：“那他现在可是神话出版社的皇帝咯。”
　　此子确实类我。
　　……
　　大伯家。
　　林春脸色难看，摔碎了最爱的茶盏。
　　林恭同款脸色，声音有些发颤，“罗达被踢出局了，神话出版社业绩飙涨，也就是说以后这个产业可能要被林知白一个人继承？”
　　“我们都小看了这个狼崽子！”
　　林敬脸色发白，感觉脑袋又开始隐隐作痛了，自家彻底失去了对神话出版社的掌控！
　　是的。
　　在林知白入主神话出版社之前。
　　罗达一直是林春一家用来掌控神话出版社的人。
　　老四家是真出息了。
　　电视部那边，林冬的事业蒸蒸日上。
　　综艺部那边，林胜天和鲲鹏合作的《浪姐》现在红透半边天。
　　这是继《我是歌手》之后，林胜天参与制作的第二档秦洲现象级综艺！
　　据说……
　　现在外洲都跑来购买版权了。
　　其中《我是歌手》的版权在外洲卖出了八千万！
　　而《浪姐》的版权也在商榷中，估计也不会是一笔小数目！
　　甚至于。
　　就连林熙手下的歌手，业绩都稳步提升着，现在已经隐隐成了秦洲歌坛的首席经纪人！
　　这一切的一切，都让林春一家感到不安！
　　……
　　二伯家。
　　林豹笑的合不拢嘴。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这下罗达也滚蛋了！”
　　二伯家在神话出版社安排的人是贝利，结果那家伙没撑过一个回合，就被林知白给踢出了公司。
　　这事儿林豹也挺郁闷，毕竟贝利是自己人啊。
　　可看到罗达这个大伯的人也滚蛋，林豹的心里瞬间平衡了不少，倒霉的不止咱家啊！
　　看到有人跟我家一样惨我就放心了。
　　“你还笑得出来！”
　　林夏看着这个智商不高的儿子，气不打一处来。
　　林夏固然不爽贝利被赶走的事儿，罗达却还留在出版社，可总归还有人卡着林知白，让其无法彻底掌控出版社，但现在罗达这一滚蛋，以后神话出版社就是林知白的禁脔了！
　　谁也碰不得！
　　那可是超过百亿的产业！
　　不对。
　　有蓝星中文网这颗摇钱树，又有蓝星听书这个聚宝盆，神话出版社现在的估值已经不止百亿！
　　“我小时候就知道他是个祸害！”
　　林知白越成功，林虎就越难受，这小子从小就被所有人夸“优秀”，他心中早就嫉妒死了。
　　就四叔家的林知白聪明优秀？
　　我们家虎豹兄弟就是蠢货代名词？
　　……
　　三伯家。
　　林秋眯起眼睛，“真让老四家成了气候么。”
　　“林知白该死！”
　　林柳的眼神里满是怨毒。
　　林木看了眼二妹，淡淡道：“你现在就是无能狂怒。”
　　林森则是笑眯眯道：“其实也挺好，我们和四叔一家冲突不大，一个任家春，叛变就叛变了，让大伯二伯跟他们家斗吧。”
　　“没有人能独善其身。”
　　林秋叹了口气，“不过暂时，是没必要和他们起冲突，回头我找老四喝杯茶吧，当年多少有些误会在里面。”
　　“爸！”
　　林柳眼睛发红。
　　林木听到这话的脸色也有些不对劲了。
　　林秋看了眼内秀的大儿子，“当年不会是你推了他吧？”
　　“不是我。”
　　林木当即便矢口否认，脸色如常。
　　林秋深深看了林木一眼，“那就当不是吧。”
　　在神话集团，现在的老四一家，已经算得上诸侯了，集团内部已经有人主动靠拢，不宜冲突。
　　至少暂时不能起冲突。


第257章 不夜侯：是我杀了我？
　　“老板，我算了一下，如果拿下神话出版社的股份，加上鲲鹏现在的产业规模，您的身家可能破千亿了要。”
　　江城和林知白见面。
　　两人现在见面的由头很多。
　　最大的由头就是，不夜侯和神话出版社的合作非常顺利。
　　而不夜侯就是鲲鹏的人，江城作为代表和神话出版社的社长见面合情合理。
　　等绝对控股神话出版社，就能达到千亿身家吗？
　　林知白笑了笑，这个世界的钱，和前世的软妹币差不多，所以千亿身家他也没觉得多牛。
　　“还有个事儿。”
　　江城道：“神话那边《射雕英雄传》的后期完成了，估计明天就会宣传，但市场的情况看起来似乎有点不妙，最近很多人都说武侠快死了。”
　　前世的武侠早死了。
　　也就这个世界的进度条慢了些。
　　林知白心中吐槽，但嘴上却问了一句。
　　“怎么说？”
　　“这事儿还是您自己闹的。”
　　江城道：“武侠这两年的热度本来就在下降，结果《诛仙》横空出世，蓝星中文网的仙侠小说一下子就火了，各式各样的仙侠小说都开始涌现出来，结果读者们接触了仙侠，对武侠的兴趣自然就逐渐开始降低了。”
　　林知白：“……”
　　敢情我还成了武侠的掘墓人？不能够啊，我还有武侠剧要播出呢！
　　这波有点搬起石头打自己的脚，不过出现这种情况也正常，仙侠都开始大行其道了，武侠肯定就开始走下坡路了，这种小说类型注定会从超级热门走向冷门。
　　仔细想想……
　　就算没有自己，蓝星以后也会出现网文，仙侠小说可能也会出现，自己的出现，只是加速了网文的发展进度。
　　看来目前只有金庸能救蓝星武侠了，而且还是治标不治本的那一种。
　　“问题不大。”
　　林知白笑道：“我们抓住武侠的尾巴就行。”
　　武侠确实会凉，但绝对不是现在，林知白要抓住武侠的尾巴，让金庸武侠在这个世界绽放光彩。
　　至于之后武侠死不死就不是林知白需要操心的问题了。
　　这是时代发展的必然，估摸着过些年，武侠小说是没救了，但武侠剧应该还有市场。
　　小说和电视剧其实是两个赛道。
　　江城见老板还有信心，也跟着安心了不少，随后说起天光那边的事情。
　　“苏婵在公司权力变高了，最近都开始向电影部伸手了。”
　　苏婵当了电视部长后，确实做出了不小的成绩，所以现在自然开始想要扩张权力，染指天光的电影部门。
　　“电影吗……”
　　林知白发现自己一直在搞电视剧，目前还没从系统那抽到过电影剧本呢。
　　回头帮帮苏婵吧。
　　自己跟系统定制一下电影剧本就行。
　　毕竟不知道天光的董事长还能撑多久。
　　对方一旦撑不住撒手人寰，苏婵想要掌控天光的难度就会提高，这不符合林知白的利益。
　　而从现在的情况看，苏婵似乎确实很值得投资，她在天光的权力越来越高，手也伸的越来越长，没有一定手腕是做不到现在这种程度的。
　　……
　　如江城所说，神话在第二天便放出了《射雕英雄传》即将播出的消息。
　　演员阵容非常不错。
　　而在宣传中自然也不忘提及编剧不夜侯的身份。
　　确切说“不夜侯”是这部剧的宣传重点之一，毕竟现在的不夜侯名气太大了，虽然本人在名人评级排行中只是三线，但影响力却相当可怕！
　　消息一放出来。
　　网上顿时发出热议！
　　“我就说不夜侯高产吧，今年第三部剧了已经，现在我真怀疑这家伙不仅仅灵感爆棚，打字速度也绝对是极为变态的那一种，而且他还有空写网文！”
　　“他出道才多久啊！”
　　“已经出这么多作品了！”
　　“关键是风格也很多变！”
　　“不夜侯会写武侠剧吗，之前他的剧都是现代都市，两部警匪一部《回家的诱惑》来着。”
　　“你没看过《诛仙》吧？”
　　“看过这本书，你就不会怀疑不夜侯会不会写武侠了，与其说《诛仙》是仙侠，倒不如说是一种升级版的武侠，里面的各大宗门就是武侠小说里的各大门派，青云门七脉会武的形式就是武林大会，只是仙侠的世界观更为宏大，所以搞得我现在对武侠都没兴趣了。”
　　“楼上加一！”
　　“在蓝星中文网看了《诛仙》，还有那么多仙侠小说之后，我现在对武侠小说已经完全提不起阅读兴趣了，感觉层次太低了，没什么意思，打来打去就那一套。”
　　“其实是阈值被提高了。”
　　“看仙侠里面的主人公御剑飞行，法宝斗法之类，再看武侠小说里的轻功，就感觉很弱，武侠小说里能徒手碎石，就是顶尖高手了，可仙侠小说里的主角能劈山断河，看多了这种仙侠谁还会对武侠提起什么兴趣啊。”
　　如果是仙侠出来之前。
　　网友在听到“不夜侯新剧”的时候，都会很兴奋很期待来着，可接触过仙侠之后，大家听说不夜侯的新剧消息依然兴奋期待，只是在看到“武侠”这个关键词的时候，却是本能的产生了一丝失望。
　　甚至有网友喊话：
　　“侯爷咱别整武侠了，直接拍仙侠剧吧，就把《诛仙》改编成电视剧怎么样，我绝对看！”
　　“最好电视剧里安排碧瑶复活！”
　　“拍仙侠剧，成本很高吧？”
　　“对不夜侯来说不算事儿，反正他的剧本，基本都跟三大合作，三大不差钱的！”
　　“听说已经有公司开始拍仙侠剧了！”
　　“我也听说了！”
　　“非常期待来着！”
　　讨论并没有围绕着不夜侯的武侠剧进行。
　　大家甚至觉得《射雕英雄传》这个剧名都没啥好讨论的。
　　这名字哪有《诛仙》霸气啊。
　　赶紧出仙侠剧吧！
　　……
　　神话娱乐的电视部和制片部一看网友们的反应，都开始紧张起来。
　　我们新剧是武侠啊！
　　你们不讨论《射雕英雄传》也该讨论武侠吧？
　　怎么全都在聊仙侠！
　　为这事儿，电视部拉着制片部开了个联合会议。
　　因为这部剧是电视部和制片部今年最为重视的大项目！
　　“市场前景不太明朗啊。”
　　会议里有高层开口，然后引发一片唏嘘。
　　“武侠是真的不行了。”
　　“曾经最热的分类，现在竟然吸引不到网友了，也就演员们的粉丝还在期待。”
　　“这次连不夜侯的招牌都不好使了。”
　　“可见武侠这个分类可能是真不行了。”
　　“这部剧我们投入那么大，要是收不回成本可怎么办啊？”
　　“收回成本应该不难，武侠就算式微，但咱们这部剧的内容非常精彩啊，最多就是这部剧不能像不夜侯前几部剧那样大火特火。”
　　大家当然会唏嘘。
　　毕竟武侠曾风光无限。
　　神话电视部和制片部的很多人，都曾经着手制作拍摄过武侠剧，还产出了不少热门剧，可以说是从那个武侠时代一路走过来的，结果现在却发现“武侠已死”，心中难免遗憾吧。
　　甚至有人道：
　　“咱们明年应该把宝压在仙侠剧上面。”
　　“现在圈里不少公司，都准备拍摄仙侠剧。”
　　“纳森，天光，都有相关计划。”
　　“还有不少人在打不夜侯那本小说《诛仙》的主意。”
　　“那部小说很火，改编成电视剧，应该能够吸引很多读者观看。”
　　是的。
　　很多人想买《诛仙》的版权，这事儿林知白也知道，但他目前还没有松口。
　　主要是考虑要不要自己拍。
　　前世《诛仙》好像拍了电影来着，但质量如何不提也罢。
　　制片部长赵垒道：“外界期待值不高，那咱们就想办法用宣传把期待值拉上去，我认为武侠现在还没有死，它只是没当年那么火了。”
　　“嗯，加大宣传力度。”
　　林冬作为电视部长也是这个意见，他已经看过《射雕英雄传》了，就一个专业导演的自觉来说他认为这部剧是可以火的。
　　总有些作品是可以逆市场而行的。
　　总有一些已经凋零，沦为小众分类的作品，偶尔也会有一两部作品，爆发出璀璨的光彩！
　　虽然林冬也有些感慨。
　　或者说整个圈内都在感慨。
　　电视圈都知道神话新剧《射雕英雄传》又是不夜侯的作品，也是鲲鹏今年出品的第三部电视剧。
　　“不夜侯这算是亲手杀死了武侠吗？”
　　“不能这么说。”
　　“武侠确实开始走下坡路了这些年，毕竟武侠小说把能写的东西都写完了。”
　　“玩不出什么新花样了。”
　　“而不夜侯的仙侠，则是成为压死武侠这只骆驼的最后一根稻草！”
　　“那不还是搬起石头打自己的脚？”
　　“哈哈，这么说也没问题，估计不夜侯也没想到仙侠竟然会直接把武侠给干趴下了，导致他那部还没播出的武侠剧，也受到了严重影响。”
　　这事情说起来确实好笑。
　　自己的武侠剧，被自己的仙侠小说狠狠狙击，堪称电视圈的年度最佳冷幽默。
　　甚至有人调侃：
　　万万没想到这次狙击不夜侯与神话新剧的，不是天光和纳森这两个竞争对手，而是不夜侯自己！


第258章 神话电视台不要射雕？
　　此时七月已经来临，林知白迎来进入秦洲艺术学院后的第二个暑假，等开学他就上大三了。
　　而神话娱乐已经为《射雕英雄传》定好了播出时间——
　　这部剧会在一周后播出。
　　前世《射雕英雄传》是先有小说然后才有的电视剧。
　　这一世林知白打算先等剧播出一段时间，再把小说给拿出来出版，他最近已经开始动笔了。
　　至于没有小说打基础，《射雕英雄传》能不能火？
　　这个问题其实前世就有答案，就调查一下那些看过无数武侠剧的人，有几个看过原著？
　　事实上并没有多少人看过金庸武侠原著，但电视剧照样大火特火，所以这并不是问题的重点。
　　真正麻烦的问题是《射雕英雄传》原著的时代背景，原著故事以宋、金、蒙古这三国对峙为背景，围绕郭靖、黄蓉、杨康、穆念慈四人的故事展开，主要讲述了郭靖在经历各种磨难后成为一代大侠以及他与黄蓉之间的爱情故事——
　　秦洲可没有“宋朝”这个时代背景啊。
　　如果实在没办法解决这个问题就只能架空了。
　　好在这个问题，也基本被系统给解决掉了，林知白拿到的小说和剧本，是经由绯红修改过的、以蓝星古代历史进行改编的版本，事实也证明在这个世界，想要找到这样一段和前世宋朝相似的历史背景并不难，当然不可能完全一样，可相似度达到百分之八十以上就足够了。
　　此外。
　　楚辞包揽了《射雕英雄传》的电视剧配乐。
　　主题曲是一代经典《铁血丹心》！
　　片尾曲是同样颇为经典的《世间始终你好》！
　　这两首都是齐语歌，而且都是男女对唱，歌曲质量极高！
　　两首歌的女声部分林知白直接交给了韩月霜，对方毕竟是齐洲来的，而且鲲鹏的自家艺人，男声部分则由张希扬负责，好歹是跟神话合作的剧，而且老张是自己的好朋友。
　　电视剧播出平台定好了。
　　依然是神话自家的电视台。
　　毕竟电视部和制片部对这部剧的重视程度很高——
　　起码在仙侠出现前是这样。
　　“如果不夜侯不把仙侠小说搞出来，加速了武侠的落幕，《射雕英雄传》应该会有着非常不错的市场前景。”
　　家中。
　　林冬有些发愁，市场总是瞬息万变，谁能想到火了几十年的武侠，突然就半死不活了？
　　“没事儿，好歹是不夜侯的剧本。”
　　林熙安慰老爸，她也知道网友现在对武侠有些提不起兴趣，或许以后那些拍武侠剧的，会一窝蜂跑去拍仙侠剧也说不定。
　　市场风向已经很明显了。
　　神话娱乐的音乐部最近接到了不少定制单，都是想找作曲人为仙侠剧制作配乐的，可见这一题材将会是电视圈的下一个风口！
　　有句话不是这么说吗？
　　只要站在风口上猪都会飞！
　　而这个风口上播出武侠剧绝对是逆风局，倒霉的不仅仅是《射雕英雄传》，业内不少待播的武侠剧其实都受到了巨大影响，已经开始集体性的对武侠持悲观情绪了。
　　“这种逆风局可以限制不夜侯的上限，但他的下限就足够高了。”
　　老妈也如是分析着，简单说就是这部剧的收视率就算不爆也绝对不至于扑街。
　　林胜天补充道：“不仅仅有不夜侯作为保障，还有神话电视台的基础盘在呢，神话电视台的收视率那么高，别说是《射雕英雄传》了，随便上什么剧，都会有大量观众看的。”
　　“我也这么认为。”
　　林知白跟着家人的节奏给老爸安慰。
　　林冬确实有被家人安慰到，笑着点了点头，正想说些什么，电话突然响了。
　　林冬接通。
　　不知道对面说了什么，林冬的脸色突然难看起来。
　　“什么意思？”
　　“说好一周后在神话电视台播出的，怎么能这时候变卦？”
　　“调整档期？”
　　“等市场回暖再播？”
　　“没有准确日期就是想一直拖着吗，宣传都放出去了，你让我怎么和电视部交代啊，又怎么和观众交代？”
　　“别跟我扯什么档期冲突！”
　　“别的剧能播，这部剧就不行？”
　　“他们想换哪部剧播出？”
　　“那部警匪剧？”
　　“那部剧我不看好！”
　　林冬越说越生气，声音也是越来越大，最后狠狠挂断了电话，气的脸色发红。
　　气氛一时间有些沉闷。
　　家人都大概听出了意思。
　　林熙小声问：“神话电视台不打算给《射雕英雄传》安排播出档期了？”
　　林冬略有些烦闷的点了点头。
　　林知白好奇，“神话电视台想换什么剧顶替？”
　　林冬道：“《生死线》，贾亮负责的剧，这家伙是林夏的人，也是我们电视部的二把手，现在是电视部的副部长，一直跟我对着干。”
　　“贾亮？”
　　老妈没好气道：“不用想都知道这是老二的决定，之前他在制片部就一直卡着你们老爸，现在电视台归他管，于是又想着卡我们这部剧的播出，还让贾亮负责的《生死线》来代替……”
　　“不在神话电视台播出的话，事情就麻烦了。”
　　林胜天开始替老爸老妈忧虑了，武侠现在的处境本就艰难，再没有神话电视台的加成？
　　情况更糟糕了。
　　或许此刻的一家人里只有林知白还算淡定。
　　林知白不怕二伯针对，就怕对方过于谨慎什么事儿也不干，跟着《射雕英雄传》的热度躺赢。
　　现在这不正好吗？
　　二伯终于还是忍不住出手了！
　　所以此时的林知白甚至有点高兴，因为自己是开的上帝视角，知道《射雕英雄传》可不是一般的武侠剧。
　　说起来。
　　最近综艺《乘风破浪的姐姐》在神话电视台播出，二伯忍住了没有出手，林知白还有些遗憾呢。
　　因为这款综艺当时的市场前景非常明朗，大众的期待值也足够高，哪怕二伯也不敢承担这款综艺不在神话电视台播出的后果，尽管他有这个权力阻挠。
　　可《射雕英雄传》不一样。
　　因为现在充斥着“武侠已死”的论调，宛如时代大势，所以这部剧的市场反响比较低迷，连不夜侯似乎都无法改变这个事实。
　　想必二伯也是认为《射雕英雄传》注定不会大爆吧。
　　而神话电视台那边的剧播档期，从来都是一个萝卜一个坑非常宝贵。
　　如果《射雕英雄传》不能在神话电视台播出，似乎连最后希望都被二伯直接断绝了……
　　“要改档期吗？”
　　林胜天看向老爸，“等过段时间，再争取在神话电视台播出？”
　　“不能改期！”
　　林冬毫不犹豫道：“神话电视台那边让我再等等，可却没有给具体期限，那要等多久才算完，他就是想一直拖着罢了，我们花那么多钱和精力制作的剧，被他拖个一两年的话损失就太大了。”
　　“那直接网播？”
　　林熙皱眉，直接网播也可以，但失去了电视台这个渠道，对《射雕英雄传》这样的武侠大剧来说还是太吃亏了。
　　“电视台不能放弃。”
　　老妈开口道：“如今之计只能换个电视台播出了，但除了天光和纳森的电视台，其他又有哪个电视台能比得上神话电视台呢？”
　　林知白道：“那就找天光电视台或者纳森电视台合作。”
　　老妈苦笑道：“这两个电视台，会播这种完全由我们神话娱乐制作的电视剧吗，而且还是市场现在普遍不看好武侠的情况下……”
　　三大是有不少合作。
　　可这种完全由神话娱乐拍摄的电视剧，纳森和天光怎么会接盘呢，之前从没有过这种先例。
　　通常情况下。
　　神话最好的剧会放在神话电视台播出，其他剧则是卖给一些收视率没那么高的官方电视台。
　　“纳森不好说。”
　　林知白想了想道：“天光电视台可以试试，我可以代表老爸和苏婵谈一谈。”
　　这话说完。
　　所有人都安静了。
　　这略微古怪的气氛中，老妈忽然眼前一亮，“你和那个苏婵真在谈恋爱？”
　　“很有可能。”
　　林熙狐疑的盯着林知白，“苏婵但凡不是个恋爱脑，都不太可能答应这种事情吧？”
　　“想用美男计是吧？”
　　林胜天也难得开了个玩笑。
　　林知白撇嘴道：“只是朋友罢了。”
　　老爸倒是没有开儿子的玩笑，他开口道：“那我约苏婵见一面，你到时候跟我一起。”
　　“不用。”
　　林知白笑道：“这个事情我来谈，爸你不用管，谈成了也别对外说是我的功劳，更不要问我是怎么说服她的，就当是老爸你自己谈下来的合作吧。”
　　“真能行？”
　　一家人面面相觑后纷纷盯着林知白，这要怎样才能说服苏婵，让天光电视台买下并播出神话娱乐制作的电视剧啊？
　　“试试再说。”
　　林知白没有直接把话说满，其实这波是可以强行让苏婵合作的，除非她不想跟鲲鹏混了，但他并不想这样吗，苏婵是聪明人，大家有商有量就行。
　　当天晚上。
　　林知白和苏婵见了一面。
　　十分钟后，两边达成合作，电视剧《射雕英雄传》依然会在一周后播出。
　　只是播出的电视台，由神话，变成了天光！


第259章 射雕三部曲计划！
　　“因神话电视台内部档期冲突，原定计划十号播出的武侠剧《射雕英雄传》将取消，同样由本公司出品的警匪题材新剧《生死线》将接替其播出……”
　　第二天。
　　神话电视台发出了公告，这个消息顿时吸引了无数人的关注，尤其圈内都开始发笑了！
　　“好家伙，有够果断的！”
　　“看出来武侠剧的情况不太对，直接就改成其他剧了是吧？”
　　“看来市场对武侠剧现在是真失去信心了啊。”
　　“正常的其实，今年播出的武侠剧收视率都很低迷，没有一部成绩合格的，再加上不夜侯又把仙侠题材给带火了，大家就更不待见武侠剧了。”
　　“这个题材没救了。”
　　“连不夜侯的武侠剧本都这个待遇，其他编剧写的武侠就更不用说了。”
　　“不是说档期冲突吗？”
　　“噗，新入行的吧，这种官面解释你也信啊，总不能说我们神话电视台觉得这部剧可能扑街所以才换一部剧上吧，毕竟是神话电视台和神话娱乐是一家，就算分属两个完全不同的子公司，发生了什么内讧之类，也不至于当着外人的面说出那种话啊，反正这种事情懂得都懂。”
　　“估计这部剧回头就会丢到某个小电视台播出了。”
　　业内也算门清。
　　只是觉得既心酸又好笑。
　　心酸的是武侠就这么完了，不夜侯都没法救。
　　好笑的是连神话电视台，都对自家的电视剧没信心了。
　　……
　　相比业内的反应，网上却是分成了两派，有些网友觉得无所谓，有些则不太高兴，总有对武侠还有情怀的，或者对不夜侯抱有期待的。
　　“啊？”
　　“不播出了？我还想看看不夜侯写的武侠怎么样呢！怎么神话电视台还放鸽子啊！”
　　“不播无所谓吧，反正我对武侠没兴趣。”
　　“别人的武侠我没兴趣，但不夜侯的武侠我还是有点兴趣的，毕竟那可是侯爷啊！”
　　“侯爷的武侠，我觉得再差也不会差到哪里去啊。”
　　“那神话电视台不播出，换哪个台播？”
　　“卧槽！”
　　“你们快看！”
　　“天光电视台宣发了，《射雕英雄传》要在天光电视台播出！？”
　　噗！
　　网友傻眼了！
　　真是怪事年年有今年特别多啊！
　　这《射雕英雄传》之前宣传时，不是说这部剧完全由神话制作吗，天光电视台竟然愿意播出？
　　三大虽然有不少合作，但这种情况大家还是第一次见到！
　　非常诡异的一幕！
　　真是小刀剌屁股，开了眼了！
　　……
　　是的。
　　就在神话电视台发出公告后不久，天光那边就放出了《射雕英雄传》的宣发，给人一种无缝衔接的感觉！
　　别说网友觉得开了眼。
　　便是业内都觉得这事儿邪乎。
　　神话电视台不要自家制作拍摄的电视剧，反而是天光将其拿下了，这波怎么看怎么不对劲啊！
　　神话电视台和神话娱乐绝对闹内讧了！
　　业内快乐吃瓜的前辈们开始根据经验还原真相，肯定是神话电视台和电视制作的相关部门沟通出了问题，然后电视制作部门的领导们一气之下找上了天光合作，这是最合理的解释……
　　只是大家想不明白。
　　为什么天光愿意接盘啊？
　　这部剧的制作成本和演员阵容都不差，价格肯定不便宜的，但武侠的市场最近是真低迷，大众都对这题材没兴趣了啊，天光买这部剧图什么？
　　“是不是可以理解为，天光在讨好鲲鹏和不夜侯？”
　　“也可能是天光看好这部剧吧，毕竟网上不是也有人说，不夜侯的剧还是值得期待的嘛，哪怕这是一部武侠。”
　　“这部剧要是火了就有乐子了。”
　　“火的可能性太低了，现在武侠什么情况大家都知道，不夜侯也不能逆市场而行吧？”
　　“是啊，不夜侯之前的剧，都是跟着市场走的，比如警匪剧一直都很受欢迎，甚至就连狗血剧也一直都是经久不衰来着，总有一帮女观众买账，唯独武侠剧现在的数据整体表现太烂了，这算是时代发展的大势吧？”
　　“除非不夜侯能以一己之力盘活武侠。”
　　“如果仙侠没出来，这部剧或许还有救，可现在仙侠都出来了，武侠还怎么活啊？”
　　“天光电视台有点当冤大头了。”
　　“说不定是鲲鹏许诺了天光什么条件吧，毕竟鲲鹏的作品，都是和三大分账的，这部剧扑街鲲鹏也就赚不到钱了，只能跟天光电视台那边商量对策，比如不夜侯下部剧继续跟天光合作？”
　　业内纷纷猜测着。
　　……
　　林知白一直关注着网上的动向，看到神话和天光陆续放出消息后，他给江城打了个电话吩咐道：
　　“消息放出去吧。”
　　“老板您这是杀人诛心啊！”
　　江城听到林知白的吩咐后，怪笑着道：“《射雕英雄传》如果火了，神话电视台接下来可就要被放在火上烤了。”
　　“去做吧。”
　　二伯权衡利弊了这么久，连《乘风破浪的姐姐》这个节目都忍住了没动手，这次好不容易鼓起勇气主动对自家出手，自己当然要抓住这个难得的机会。
　　“行。”
　　江城一边乐一边在网上用鲲鹏账号放出消息：
　　“很多人问我们鲲鹏的新剧，明明是神话制作，为什么会放在天光电视台播出，其实事情并没有大家想象的那么复杂。
　　单纯就是神话电视台不看好我们这部《射雕英雄传》。
　　这没什么问题，生意就是生意，这是神话电视台领导的自由，可我们又不想更改播出档期放观众的鸽子，于是找来了天光电视台救场，条件是不夜侯老师接下来将会为天光再提供两部武侠剧。
　　没错。
　　这部《射雕英雄传》，在不夜侯老师的计划里，会打造成射雕三部曲。
　　既然是三部曲，那《射雕英雄传》之后还会有第二部和第三部，接下来这两部武侠，将由天光娱乐制作拍摄。
　　此外。
　　不夜侯老师还为射雕三部曲，创作了小说，等《射雕英雄传》播出一段时间，小说也会发布的。”
　　……
　　以上说的都是事实。
　　林知白既然已经把《射雕英雄传》搞出来了，那作为射雕三部曲，他后面肯定也会把《神雕侠侣》以及《倚天屠龙记》也搞出来。
　　刚好可以借着神话电视台的由头，把后面两部剧交给天光负责。
　　当然这个消息现在肯定是没什么威力的，因为武侠市场确实太低迷了。
　　别说是神话电视台了。
　　就连业内以及广大网友们，都没觉得天光电视台接盘《射雕英雄传》，对神话电视台来说有多大的损失。
　　甚至于……
　　不少业内人士看到鲲鹏的公告后，还调侃了起来——
　　“果然有交易！”
　　“就是这交易内容，是认真的吗？”
　　太离谱了！
　　鲲鹏的承诺，竟然是不夜侯后面再出两部武侠剧本，交给天光拍摄？
　　“这对天光来说算好消息？”
　　“是好消息：不夜侯接下来的两个剧本会交给天光。”
　　“你咋光报喜不报忧呢，坏消息是：不夜侯接下来两个剧本是武侠！”
　　“好家伙。”
　　“这《射雕英雄传》还前途未卜呢，不夜侯已经打算好接下来再写两个武侠剧本了？”
　　“不夜侯这是起了叛逆期到了？”
　　“大家都说武侠不行了，对《射雕英雄传》也是提不起兴趣，所以他不夜侯就偏偏要证明武侠还可以火？”
　　“天才都是执拗的。”
　　“应该说天才和疯子之间只有一步之遥，不夜侯本身就有点疯狂的基因在，你们看过他在网上连载的那部《诛仙》就知道了，连女主角都给写死了，被读者骂了十八条街也不改剧情，明摆着在跟市场作对啊。”
　　“这是飘了啊。”
　　业内很多人都觉得不夜侯膨胀了，前面几部剧的接连成功，让他连市场风向都不放在眼里了。
　　就是要逆风而行。
　　不过也有一些业内人士在看到鲲鹏放出的消息后，想法出现了动摇。
　　或许不夜侯真有把握？
　　难道他真的可以和市场风向对抗？
　　别人做这事儿说不好，但这家伙可是不夜侯啊！
　　从《狂飙》开始。
　　再到《征服》大火。
　　前段时间的《回家的诱惑》就不用说了，不夜侯这三部作品还没有失手过！
　　甚至连迷你剧《万万没想到》都红透了半边天。
　　这些战绩都是实打实的！
　　同样开始动摇的还有部分网友们。
　　“射雕三部曲？”
　　“不夜侯要连写三个武侠剧本？”
　　“听起来设想很宏大，但现在不都说武侠不行了吗？”
　　“不管行不行，看看再说吧。”
　　“是得看看。”
　　网友的好奇心被勾起来了。
　　事实上经过这波事件，《射雕英雄传》已经变相达到了炒作宣传的效果，几乎所有人都知道将有这么一部剧过几天会在天光电视台播出。
　　而几天时间，不过转眼而过。
　　七号。
　　八号。
　　九号。
　　七月十号！
　　终于到了《射雕英雄传》播出的日子！
　　很多因为各种新闻，对这部剧产生兴趣的观众，早早的坐在了电视机前等待！


第260章 射雕播出，铁血丹心
　　林知白家。
　　老妈坐在沙发上，手握遥控器。
　　林知白、林胜天、林熙和老爸也坐成了一排，等待《射雕英雄传》的播出。
　　“要开始了。”
　　“整点瓜子。”
　　“谁提议的谁扫地，林熙到时候你扫。”
　　“天弟扫吧。”
　　“老爸扫吧。”
　　“为什么不让小黑扫？”
　　“小黑是功臣，没有他对苏婵使出美男计，天光不会接盘《射雕英雄传》！”
　　老妈如是道。
　　……
　　林夏一家也在看天光电视台，只是和林知白家的气氛不同，二伯家明显比较浮躁。
　　“咋还没开始啊。”
　　林虎等的有些不耐烦了。
　　倒是林凤无所谓的玩着手机并撇嘴道：“有什么好看的啊，在这个圈子里混了这么多年，你们还没有明白一个道理吗，和市场作对是没有好下场的，不夜侯也不行，这一局老爸赢定了！”
　　“好闺女说得对，不夜侯也不行。”
　　林夏满意的点了点头，其实他眼皮有点跳，莫名其妙的紧张，也是见了鬼了，不过是被市场淘汰的武侠剧罢了，自己在慌什么？
　　就在这时。
　　同样正在低头看着手机的林豹突然大骂起来：“不夜侯？不夜侯算什么东西啊！”
　　“说的没错，不夜侯不算啥！”
　　林虎笑了起来，然后突然有些纳闷道：“不过你咋这么生气？”
　　林豹眼眶都红了，指着自己正在手机上看的《诛仙》道：“他竟然把碧瑶写死了啊虎子，碧瑶啊我的碧瑶！”
　　家人：？？？
　　怎么就感觉哪里不对呢？
　　……
　　某别墅。
　　苏婵坐在电视前，手机的群聊响个不停，都是电视部同事在交流。
　　“能行吗？”
　　“收视率会不会很惨啊？”
　　“今年的武侠剧收视率可是一个比一个差的。”
　　“不知道部长为什么铁了心的接盘，就算这是不夜侯的剧，可它毕竟是武侠啊。”
　　“关键谈的条件，竟然是不夜侯继续写两部武侠剧给我们。”
　　“为什么不是警匪，狗血剧也行啊，武侠真没市场。”
　　“哎。”
　　“就当是卖不夜侯一个人情吧，收视率能破二我就烧高香了。”
　　苏婵看着群聊没说话。
　　让天光电视台接盘这部剧她抗住了很大的压力。
　　苏婵不禁想起那晚林知白跟自己说的一句话：“这是捡漏的机会，就看你能不能抓住了。”
　　当时的林知白满脸蛊惑。
　　自己没有犹豫太久就答应了下来。
　　倒不是说智商下线了，只是想在鲲鹏不夜侯身上押宝罢了。
　　可真到了这部剧的播出日，饶是苏婵也不禁紧张起来，这部剧如果失败，自己在公司的经营会受到巨大影响，大好局面都要葬送三分之一不止。
　　可谓是一场豪赌了。
　　……
　　就在所有人的等待中，电视剧的主题曲响了起来，前世无数人心中的经典曲目《铁血丹心》！
　　“依稀往梦似曾见，心内波澜现
　　抛开世事断愁怨，相伴到天边
　　逐草浪四方沙漠苍茫，冷风吹天苍苍
　　哪惧雪霜扑面藤树相连
　　射雕引弓塞外奔驰，猛风沙野茫茫
　　笑傲此生无厌倦，藤树两缠绵
　　天苍苍野茫茫应知，爱意似是流水
　　万般幻化斩不断理还乱
　　身经百劫也在心间恩义两难断……”
　　齐语歌。
　　男女对唱。
　　男是张希扬女是韩月霜。
　　而这样的经典曲目，哪怕跨越时空，依然可以魅力不衰！
　　网络上。
　　同样有很多网友都在等着看剧，结果忽然就有种被这首歌击中的感觉。
　　“这歌好听！”
　　“太有感觉了！”
　　“词曲是楚辞？”
　　“楚辞的配乐真牛啊！”
　　“原来楚辞还懂齐语呢？”
　　“哈哈哈，可能是因为白帝在《浪姐》给水桥舞写了一首楚语歌吧，于是楚辞就来了首齐语歌。”
　　“如果是别人我可能觉得扯淡，如果是白帝和楚辞的话，这逻辑没毛病。”
　　“快看剧！”
　　“终于开始了！”
　　虽然《铁血丹心》很经典，但观众对这部剧还比较陌生，等他们彻底熟悉射雕的故事，才会真正的爱上这首歌，大多数人现在只是觉得“很好听”的程度。
　　电视上。
　　故事开局就向观众介绍时代背景，蓝星古代某个王朝的末年，彼时某位类似前世岳飞的大将军被当朝奸臣害死了，然后是郭啸天和杨铁心兄弟与丘处机相识，完颜洪烈和包惜弱相识，丘处机替杨妻包惜弱和郭妻李萍腹中之子起名——
　　郭靖！
　　杨康！
　　这部剧一共六十集，此类大部头通常都是每天三集的更新速度，这一晚自然也是如此，故事第一集讲郭靖杨康他们的父母辈，第二集则介绍丘处机以及江南七怪的身份，第三集已经来到了大漠，小郭靖的性格与机遇在这一集中得到了展现，主要剧情是哲别被铁木真追杀，得郭靖相救，及后铁木真见哲别的武功高强，将之策封为十夫长，而郭靖在哲别教导下学习射箭技艺，后与铁木真之子拖雷结为兄弟。
　　……
　　林知白家。
　　三集看完。
　　老妈有些意犹未尽。
　　老爸有些紧张道：“怎么样？”
　　老妈道：“我还没看够呢，明天去公司，你把片源给我看看？”
　　老爸没理她。
　　林熙认真道：“节奏太慢了，第三集了主角还是个小孩，不过第三集的剧情挺有意思……”
　　林胜天则道：“渐入佳境的感觉。”
　　林知白想了想，觉得自己也得说些什么，“故事不疾不徐娓娓道来，节奏虽然慢了点，但考虑到这是六十集的大部头，这个速度刚刚好……”
　　嘴上这么说。
　　其实林知白心中想的是，这才哪到哪儿啊，你们是没看过原著，原著的节奏比这个慢多了，前期全都是剧情铺垫，电视剧考虑到观众的耐心，已经把节奏处理的快了不少，第三集就给爽点了。
　　郭靖救下哲别。
　　还被铁木真（假定这个世界有铁木真式的人物）记住，这就是一个非常大的爽点。
　　分析起来倒是蛮简单的，就是救了一个落魄的家伙，结果对方来头极大嘛，可同样的剧情在金庸的处理下就非常合理，让人对后续剧情的期待感很足。
　　……
　　网络上。
　　看过剧的网友们同样在讨论。
　　“感觉还不错吧，但要说多么惊艳也不至于，铺垫比我想象的更长，直到第三集主角出手救了个大佬才开始让我产生兴趣。”
　　“是的。”
　　“节奏太慢了。”
　　“我开始以为杨铁心和郭啸天会是主角来着，结果才发现是郭靖，不过这个剧有一点让我觉得特别有意思，不夜侯把武侠和历史完全结合在了一起的感觉，这比一般的武侠强太多了。”
　　“是啊。”
　　“其他的武侠，都在所谓的江湖打转，这个武侠剧明显上格局了，把历史人物写进了武侠里，还不是单单挂个名字，而是和原创角色们产生了互动。”
　　“格局不能当饭吃啊。”
　　“总结就是还不错的武侠剧，但也仅仅是不错了，主要还是看后续剧情怎么发展，毕竟主角还没有长大呢。”
　　“我觉得不错啊。”
　　“很喜欢江南七怪的设定，人物的特色非常鲜明，我看完回想一下就感觉每个角色都很鲜活！”
　　才三集。
　　观众并没有产生“卧槽牛逼”的震撼，不过这是很正常的事情，黄蓉都没有出场呢，东邪西毒南帝北丐什么的也没有出现，这部剧或者说原著小说，牛逼的剧情都在后面，这算是金庸武侠的特色，他的所有武侠都需要一点耐心，等铺垫到位后就是一波又一波的高能剧情了。
　　与此同时。
　　苏婵看完剧一直在刷网上的评论，看到观众的大致看法后，她微微松了口气，没有什么大问题。
　　基本盘能保住了。
　　大多数观众都是有兴趣继续看的，虽然没觉得多么惊喜，但连看了两三集的铺垫还没有失去耐心已经说明这部剧的不俗了，毕竟苏婵这几天已经把后续内容都追了。
　　她有种预感：
　　这部剧会大爆！
　　只是这个“爆”需要一点点时间的积累，不可能一蹴而就，因为故事的“强势期”还没有到来。
　　……
　　另一边。
　　林夏看完这部剧的前三集，却得出了和苏婵截然不同的结论：“一部平平无奇的武侠，并没有出现什么太出人意料的东西，考虑到观众现在对武侠的冷落，收视率应该也是平平无奇的节奏。”
　　“也就第三集还有点看头。”
　　旁边的林虎接了一嘴，电视剧是需要爆点的，没有爆点怎么吸引观众啊，可这部剧就光顾着给观众上铺垫了。
　　“只能说有不夜侯自己的特色。”
　　林凤哼声道：“有些让人眼前一亮的想法，但这些想法并不足以支撑太高的收视率。”
　　“我觉得……”
　　林豹欲言又止，最终什么也没说，其实他现在搞漫画，对故事创作已经有了一套自己的理解。
　　豹子认为：
　　光凭前三集的内容，根本没办法判断这部剧的未来，但毫无疑问的是，三集铺垫的内容还没有让观众失去耐心，已经说明了不夜侯的厉害，最重要的是林豹现在很期待主角长大。
　　这种期待感是支撑自己看下去的动力。
　　而对于小说和漫画乃至电视剧来说，期待感是最重要的东西，把握住这个就把握住了一切。
　　当然。
　　电视剧还是要收视率说话的。
　　第二天。
　　前三集的收视率出来了……


第261章 金庸武侠初露峥嵘！
　　昨晚的收视率排名出来了。
　　第一，神话电视台《生死线》，收视率2.36%！
　　第二，纳森电视台《寂寞梧桐》，收视率2.23%！
　　第三，天光电视台《射雕英雄传》，收视率1.94%！
　　家中。
　　林知白看到射雕的收视率，微微挑了挑眉，感觉有点小扑，当初《狂飙》可是首播破二的。
　　后来的《征服》更是首播收视率就破三了！
　　就连《回家的诱惑》，首播的收视率也达到了2.89%，同样是接近破三的层次。
　　而《射雕英雄传》和不夜侯前面三部剧的首播成绩对比，首日播出没能收视破二当然算小扑。
　　不过这还在林知白的可接受范围之内。
　　毕竟今年的武侠市场确实普遍低迷，观众对武侠剧的兴趣，也确确实实是下降了不少。
　　再者说了。
　　这部剧的前三集都在铺垫，爆点还没有出现，甚至连女主都还没有登场呢，所以林知白并不认为这个首播成绩有太大的问题，他是有心理准备的。
　　倒是家人多少有些失落。
　　林胜天道：“这成绩稍微差了点意思啊。”
　　林熙摇了摇头，“果然没有人可以和市场对着干。”
　　老妈苦笑道：“市场风向就是流行方向，今年流行警匪和狗血剧，武侠是有点过时了，但这成绩还凑合吧，毕竟已经是今年首播成绩最好的武侠剧了，而且剧情还没展开，后面应该能涨一些数据的。”
　　老爸道：“肯定会涨。”
　　林冬因为知道后续的内容，所以信心更足一些，他认为这部剧的平均收视率最终肯定能破二，甚至还有希望破三？
　　当然心中多少有些郁闷。
　　因为同样在昨晚首播的电视剧《生死线》收视率达到了2.36%！
　　这部剧是神话电视部二把手负责的，神话电视台正是用这部剧顶替了射雕的档期。
　　如今看收视率对比，似乎神话电视台放弃《射雕英雄传》是对的？
　　就算射雕的收视率后面能涨，能够追上《生死线》的成绩，只要没到碾压这部剧的地步，就不能说明神话电视台的选择有问题！
　　可射雕后续能碾压《生死线》吗？
　　哪怕对射雕信心很足，林冬也不敢说这样的话。
　　……
　　业内也看到了昨晚的收视率情况，倒是没人嘲讽，毕竟上山的人不能嘲笑下山的神，只是大家忍不住有些唏嘘，原来不夜侯也有失手的时候啊，果然就连他也无法对抗市场风向。
　　“这是不夜侯第一部首播收视率没有破二的剧吧？”
　　“是的，天光这笔生意做亏了啊，武侠现在是个大坑啊，连不夜侯都栽了。”
　　“其实也不能说栽跟头吧，射雕的首播收视率，对不夜侯来说是扑街，如果对比今年的其他武侠剧射雕其实已经算是相当成功了。”
　　“不夜侯接下来确定还要再写两部武侠剧吗？”
　　“我昨晚看了射雕，其实质量相当不错，纯粹就是市场低迷，而且这部剧的节奏太慢了，前面三集几乎都是铺垫，主角还特么没有长大，等后面剧情展开了，收视率肯定会有所增长的，毕竟这部剧有足足六十集呢。”
　　“话是这么说，可后续又能涨多少呢？”
　　“最多破二呗。”
　　“难道还能破三？”
　　“就武侠现在这个情况，破三应该是没指望了。”
　　……
　　当天晚上。
　　射雕再次播出。
　　第四集开始，剧情过渡到十年后，郭靖终于长大成人，为人正直甚至木讷，但武功平平，蒙古公主华筝很喜欢他；第五集江南七怪开始教郭靖武功，修炼九阴白骨爪的梅超风出现；第六集则是假扮成小乞丐的黄蓉初次登场，射雕的剧情正式开始展开，网上的讨论开始变多。
　　“开始有趣起来了！”
　　“不夜侯设计的武功名字好酷炫啊！”
　　“九阴白骨爪？梅超风？”
　　“郭靖终于长大了！另外华筝公主好漂亮啊，她是女主吗？”
　　“我咋感觉第六集这个女扮男装的小乞丐才是女主啊？这个小乞丐看着很有灵性的样子。”
　　“麻蛋，这节奏真够慢的，第六集女主才登场，不过这种徐徐展开的感觉很舒服，我好像开始喜欢这部剧了。”
　　“是啊。”
　　“比想象中有意思。”
　　“本来觉得武侠无非就是那一套，但不夜侯的武侠好像和其他武侠不太一样，具体哪里不同我也说不太出来，反正很好看就是了。”
　　……
　　翌日。
　　射雕播出第二天的收视率出来了。
　　第四集：1.99%
　　第五集：2.14%
　　第六集：2.21%
　　射雕的首播成绩并没有出乎业内的预料，同样大家也预料到这部剧的后续收视率会涨。
　　果不其然！
　　这部剧播出第二天，收视率就涨到2.22%了，虽然同时段收视率排名依旧在第三位，但这部剧终于是摘下了扑街的标签，毕竟对于三大电视台的黄金档来说，收视率破二就意味着精品质量！
　　这一刻。
　　业内所有人都生出了一种巨大的成就感，他们竟然完全预料到了《射雕英雄传》的收视率波动！
　　“果然涨了！”
　　“完全应验了我们的判断！”
　　“不夜侯的电视剧还是第一次被我们精准预测到收视轨迹吧？”
　　“之前咱们说射雕首播成绩肯定不行，结果一语中的，昨天首播成绩出来，我们说这部剧前期铺垫太多节奏太慢，后续成绩会涨一些，结果也果然涨了！”
　　“就是涨的比我想象更多一些。”
　　“我以为要播出三天到四天才能破二来着，没想到这才播到第二天，射雕的收视率就破二了。”
　　“主要是剧情展开的好，不过这部剧的后续上涨空间应该不大了。”
　　“是啊，毕竟剧情现在已经展开了，估计最后的平均收视率就2.5%左右吧。”
　　“嗯，今晚估摸着还能再涨点。”
　　业内再次做出预测，然而业内这一次的预测，却是出了点偏差。
　　……
　　播出第三天，射雕的收视率确实还在涨，但却绝不是涨一点那么简单。
　　第七集：2.33%！
　　第八集：2.41%！
　　第九集：2.57%！
　　这三集剧情，郭靖开始闯荡江湖，黄蓉终于露出了真面目，两人之间暗生情愫，穆念慈和杨康也相继登场……
　　这一刻。
　　业内感觉到了不对劲。
　　“嗯？”
　　“什么情况？”
　　“这就把《生死线》超过了？”
　　“这收视率涨的是不是太快了点？”
　　“怎么才播出三天，就收视率第一了？”
　　“不是说第三天的收视率会小涨吗？”
　　“这特么好像不算小涨吧？”
　　“我看了看网友留言，好像是观众口碑起来了，尤其是黄蓉这个角色人气好高啊！”
　　“那这下收视率应该差不多饱和了吧？”
　　毕竟业内的预测是这部剧最终收视率就在2.5%左右。
　　……
　　然而，又是然而，射雕播出的第四天，收视率竟然丝毫没有饱和的迹象！
　　第十集：2.6%
　　第十一集：2.71%
　　第十二集：2.85%
　　这三集洪七公正式出场，黄蓉做了一手好菜，求这位丐帮帮助教郭靖武功，然后郭靖正式接触到顶级武学《降龙十八掌》！
　　这一回。
　　业内已经不仅仅是觉得情况不对劲那么简单了，这部剧似乎隐隐流露出一丝大爆的气息！？
　　“这不应该啊！”
　　“这才播出四天吧？”
　　“收视率怎么就冲到2.85%了？”
　　“你们看！”
　　“纳森和神话的那两部剧，收视率在往下掉！”
　　“嘶！”
　　“这是什么节奏？”
　　“说好的武侠已死呢？”
　　“这部剧的收视率该不会要破三吧？”
　　“武侠剧在现在这种市场还能收视破三？”
　　“不可能吧？”
　　……
　　就在业内业内直呼“不可能”的时候，《射雕英雄传》播出第五天的收视率出来了！
　　第十三集：2.9%
　　第十四集：3.03%
　　第十五集：3.17%
　　这部一共六十集的电视剧，才播出到第十五集收视率就破三了，业内认为的不可能，在此刻已经化为现实！
　　看不懂了。
　　业内的预测，从这部剧播出到第三天起就完全乱套了，这个收视率大家已经完全看不懂了！
　　“怎么回事啊？”
　　“这部剧的收视率怎么还在涨啊？”
　　“该停下来了吧？”
　　“到底为什么啊？”
　　“难道武侠还没有死？”
　　“明明首播收视率那么低，怎么几天时间就破三了啊？”
　　“已经远远把《生死线》甩在后面了！”
　　“靠！”
　　“天光这下赚大发了啊！”
　　“敢情神话电视台这是捡了芝麻丢了西瓜啊，竟然为了《生死线》把射雕给搞丢了！”
　　……
　　这一天。
　　神话电视台的《生死线》，收视率已经掉到了2.01%，差一点就要跌破精品线了！
　　反观《射雕英雄传》简直是一路疯涨！
　　不说是彻底碾压《生死线》，也绝对是吊打了！
　　这就是所谓的武侠已死？
　　这就是不夜侯的武侠剧？
　　或许是最近武侠市场的低迷，以及射雕首播收视的滑铁卢，让很多人都忘了不夜侯的可怕。
　　这一刻！
　　所有人都再次领略到了不夜侯的恐怖。
　　可收视破三就算完了吗，最近几天一直在关注《射雕英雄传》收视率的林知白露出一抹笑容。
　　这才哪到哪？
　　小荷才露尖尖角。
　　金庸武侠初露峥嵘。


第262章 收视率破五！
　　林夏一直在关注《射雕英雄传》的收视情况，首播成绩出来的时候他一大家子人都乐开了花！
　　“哈哈哈！”
　　“不夜侯也不过如此！”
　　“真以为自己无所不能？”
　　“武侠死了就是死了！”
　　“谁也救不了！”
　　“他不夜侯也不行！”
　　可几日后的今天，林夏再也笑不出来了，尤其看到《生死线》收视率被射雕吊打后，更是一颗心陡然凉了半截，脑海中陡然闪过四个字：
　　低开高走！
　　……
　　极光平台。
　　网友也在疯狂讨论。
　　“射雕的收视率竟然破三了，这成绩很牛啊！”
　　“主要是剧情好看，郭靖学《降龙十八掌》那段太爽了，黄蓉真的是我这几年见过的，人物塑造最好的女主，古灵精怪狡黠可爱，而且她竟然是黄药师的女儿！”
　　“不夜侯真的太懂观众了！”
　　“东邪西毒南帝北丐的设定真绝了！”
　　“刚开始我还不喜欢郭靖的傻小子人设，现在越来越觉得郭靖这人物有赤子之心，也唯有这样的人物才能让黄蓉这样仿佛集齐世间一切美好的女孩倾心吧？”
　　“不夜侯的武侠，和其他武侠完全是两个档次！”
　　“最近我一家子都开始追这部剧了。”
　　“本来对武侠都失去兴趣了，结果不夜侯又让我喜欢上武侠了！”
　　金庸武侠开始绽放光彩！
　　……
　　媒体。
　　“神话电视台这下看走眼了！”
　　“这下损失大咯。”
　　“神话娱乐拍摄制作的电视剧，竟然全为天光做了嫁衣！”
　　“这嫁衣可真够漂亮的！”
　　“再看吧。”
　　“这才多少集啊。”
　　“我感觉射雕还有上涨潜力！”
　　“不至于吧，都破三了还能继续涨的？”
　　……
　　能不能涨事实说话！
　　而接下来两周的事实，直接震撼了整个业界，也颠覆了所有业内人士对武侠剧的认知！
　　“又涨了！”
　　“还在涨！”
　　“怎么停不下来了！”
　　“这部剧没有极限的吗！”
　　“这是要杀疯了的节奏啊！”
　　“我的妈呀！”
　　“已经破四了！？”
　　“快赶上《回家的诱惑》了！”
　　“卧槽！”
　　“破五了！”
　　“这特么是要冲击剧王的节奏啊！”
　　……
　　是的。
　　两周时间，《射雕英雄传》的收视率简直是一路狂飙！
　　第十六集：3.33%！
　　第二十集：3.81%！
　　第二十八集：4.34%！
　　第三十二集：4.55%！
　　第四十一集：4.69%！
　　第五十集，这部剧收视正式破五！
　　业内每天就这么看着，从开始激动到逐渐疯狂，这部武侠剧竟然在冲击今年的剧王之位！？
　　……
　　家中。
　　老爸兴奋！
　　老妈激动！
　　姐姐林熙快乐到劈叉，就连林胜天都有些失态的哈哈大笑起来。
　　“破五了！”
　　“我的天！”
　　“这部剧太牛了！”
　　“这下咱们那位二伯的心态要崩了！”
　　“我现在真想看看他脸上的表情。”
　　“估计要砸东西了。”
　　“哈哈哈，气死他才好呢！”
　　……
　　林夏确实是砸东西了。
　　确切说是把家里的碗给摔了。
　　因为晚上吃饭的时候，林豹突然打开了电视，调到天光电视台看起了《射雕英雄传》。
　　“关了！”
　　“给我关了！”
　　“谁让你看这部剧的！”
　　“这是你能看的剧吗！”
　　“你是不是脑子不好使！”
　　林夏砸了碗，还用筷子打林豹的脑袋，要不是林虎和林凤拦住，估摸着今晚阿豹得进医院。
　　……
　　天光娱乐。
　　今天整个天光娱乐，甚至包括天光电视台，都迎来了狂欢时刻，整个公司一片沸腾！
　　“苏部长万岁！”
　　“没想到一部武侠剧竟然能到达这样的高度，收视率破五啊，这是现象级的热度啊！”
　　“太不可思议了！”
　　“不夜侯简直是电视剧之神！”
　　“他就是圈内最顶级的电视编剧之一！”
　　“给我把之一去了，没有之一！你换了哪个编剧来，也做不到不夜侯这种地步，他这是逆市场式的成功啊，如果现在是武侠繁盛的年代，这部剧能有多少收视率我甚至都不敢想象！”
　　“等等。”
　　“不夜侯说过的吧，他要写射雕三部曲，也就是说后面还有两部武侠剧，而且这两部武侠剧鲲鹏承诺交给我们天光拍摄！？”
　　这是鲲鹏代表的公开承诺！
　　这段话现在还在鲲鹏官方账号上挂着呢，只是当时没有太多人在意，甚至有很多人嘲笑天光，竟然把不夜侯的武侠当个宝。
　　可现在再回头看。
　　天光才意识到这个承诺的价值到底有多大！
　　赢了！
　　这波赢麻了！
　　天光电视部长苏婵这波简直血赚！
　　在整个秦洲都没把不夜侯的武侠剧本当回事时，只有她抓住了这个千载难逢的机会！
　　事实上。
　　现在苏婵整个人都有些恍惚。
　　她猜到这部剧的成绩可能会让很多人意外。
　　可苏婵没想到这部剧竟然达到了收视破五的高度。
　　这是一个连她本人都被彻底震惊的成绩，不夜侯竟然把市场风向都给逆转了！
　　武侠低迷？
　　不夜侯用《射雕英雄传》告诉所有人：
　　武侠市场低迷，是因为我不夜侯还没有出手！
　　这就是抱上鲲鹏大腿的体验吗？
　　真是让人迷醉啊。
　　林知白没有骗自己，这的确是一个捡漏的机会，而且捡漏的对象还是神话电视台！
　　……
　　而此刻别说是天光的公司内部有多疯了，其实整个秦洲娱乐圈所有影视公司的眼睛都红了，简直嫉妒的要发狂！
　　纳森娱乐。
　　“神话电视台这特么是什么神操作啊，自家做的《射雕英雄传》，好处全让天光得了？”
　　“关键天光还得到了鲲鹏的承诺！”
　　“不夜侯后面还有两部武侠，要交给天光拍摄，咱们要是能分一杯羹多好啊！”
　　“关键不夜侯的武侠是一个系列啊！”
　　“射雕三部曲呢，这才第一部！”
　　“就凭第一部的反响，后面两部的热度，不可能会差的！”
　　“武侠这是又活了？”
　　“现在谁特么还敢说武侠已死啊，武侠已死的话《射雕英雄传》怎么解释？”
　　……
　　神话电视台。
　　电视台上下都受到了这件事情的影响。
　　“丢人啊！”
　　“太丢人了！自家的剧结果自家不看好，结果脸被打的噼啪响！”
　　“都是台长的决定。”
　　“我们台长真傻比啊！”
　　“嘘。”
　　“没事，咱私底下骂骂，台长确实太傻比了，竟然把《射雕英雄传》拱手让人！”
　　“还把《生死线》当个宝贝。”
　　“这两部剧有什么可比性啊，现在我朋友都问我，神话电视台是不是有天光的内奸，我能说台长可能就是天光的内奸？”
　　“现在所有人都说咱们是捡了芝麻丢了西瓜。”
　　“我们电视台都成了业界笑柄！”
　　……
　　而就在无数讨论中，神话出版社终于安排了《射雕英雄传》原著小说的出版，这是林知白早就打算好的，等剧的热度彻底起来，就把原著小说放出来。
　　销量绝对不用担心。
　　一来小说和电视剧还是存在差别的。
　　二来电视剧此刻还剩十集，买小说可以提前看大结局！
　　事实也证明这一招非常好用，得益于电视剧的热度，小说一发布便受到了无数热捧，因为低迷的武侠市场，已经被这部剧给盘活了不少，至少对于《射雕英雄传》这部武侠小说大家是感兴趣的。
　　唰唰唰！
　　小说在各大书店上架的第一天便销量喜人。
　　甚至于很多没看电视剧的，也购买了《射雕英雄传》的小说。
　　这些是书迷群体，毕竟喜欢看书的人未必喜欢电视剧，他们会优先选择小说的。
　　而和电视剧不同的地方在于小说的细节更多，因为文字和影视的表现形式是完全不同的，里面甚至还有一些电视剧改编中没有用上的剧情等等。
　　小说发售当晚。
　　书院论坛便出现了这样一条点击量爆棚的长书评：
　　“射雕这部剧最近实在是太火了，我每天都在追，没想到不夜侯竟然还发布了原著小说，于是今天早上去书店买了一本回来看，结果一不小心就看了一整天，可谓是手不释卷。
　　目前还没看完。
　　作为一名追剧党我必须要承认，《射雕英雄传》的原著，内容比电视剧要更加精彩，或者说小说里有很多东西，电视剧很难表达清楚。
　　比如小说开篇那首诗：
　　小桃无主自开花，烟草茫茫晚带鸦。
　　几处败垣围故井，向来一一是人家。
　　比如小说中有正叙、倒叙、插叙，伏笔，烘托等写作手法，都可以很好的提升阅读体验。
　　这种体验电视剧给不了。
　　所以我在这里非常推荐大家追完剧也读一读小说。
　　看了这部小说，相信你一定会发现武侠还没有死，确切说应该是不夜侯拯救了武侠，他为江湖注入了新的灵魂，因为通常大家认知里江湖，是一个与庙堂相对立的晦气所在，反朝廷帮会和卖艺的草台班子，但射雕里的江湖犹如一缕清新的风，吹去了往日腐旧的气息！
　　看完仙侠后，大家对武侠已经提不起兴趣？
　　可不夜侯的这部武侠小说，逼格完全不弱于仙侠小说。
　　不管是降龙十八掌还是九阴真经，亦或者老顽童周伯通的左右互搏，全都体现出了一种极有内涵的思想境界，黄老邪的碧海潮生，将原本上不得台面的武功演绎得无限飘渺，而洪七公的打狗棒，又将传奇回归于世俗与亲切……”
　　显然。
　　电视剧爆红后，原著小说也火了！
　　小说和电视剧，开始相辅相成互相成就！


第263章 武侠救世主！
　　7月27日，《射雕英雄传》小说在秦洲狂销近千万册！
　　7月28日，《射雕英雄传》小说气势如虹，冲到了两千八百万册销量！
　　7月29日，约莫是第一批读者看完了全本，《射雕英雄传》原著小说在超高的口碑和评分影响之下配合电视剧的热度迎来了一次小爆发，总销量突破五千万册的同时，也以山呼海啸之势，摧枯拉朽的席卷了整个秦洲！
　　同一天。
　　射雕电视剧迎来大结局。
　　华山论剑，郭靖大放异彩，一身功力已经可以与洪七公等人媲美。
　　而西毒欧阳锋倒练《九阴真经》走火入魔，虽然疯疯癫癫神志不清但实力却极为恐怖……
　　谁才是天下第一？
　　这个问题小说和电视剧都没有给出明确答案。
　　只是在电视圈，这个问题的答案非常简单，《射雕英雄传》是当之无愧的天下第一！
　　因为这部剧平均收视率破四，最高收视破六了！
　　其总成绩已经超过了今年爆红，同样由鲲鹏出品不夜侯编剧的《回家的诱惑》！
　　这一刻！
　　业内哗然！
　　媒体哗然！
　　民众哗然！
　　极光平台热搜频频！
　　无数关于射雕的话题！
　　有人在讨论“射雕里谁的武功最高”，东邪西毒南帝北丐中神通亦或者郭靖？
　　有人在讨论“不夜侯射雕三部曲第二部要写什么”，是不是继续写郭靖和黄蓉的故事？
　　还有人在盘点这本书里出现的那些高逼格武功，从降龙十八掌到打狗棒法再到九阴真经等等等。
　　种种话题中。
　　关于郭靖黄蓉的讨论度最高。
　　随着电视剧的热播，以及小说的大火，此时郭靖黄蓉之名，已然是响彻了整个秦洲！
　　“追完整部剧，彻底爱上了郭靖黄蓉！”
　　“郭靖和黄蓉的结合，完美体现了传统思想中的和而不同，他们是武侠小说史上最完美的情侣！”
　　“我现在就想看第二部！”
　　“天光赶紧拍吧，不夜侯的射雕三部曲我必须追完！”
　　“太精彩了！”
　　“这部剧让我回忆起曾经对武侠的所有热爱。”
　　“原来武侠没有死去，因为观众最关心的从来都是故事本身而不是题材。”
　　“还得是不夜侯！”
　　“小说和电视剧领域不能没有不夜侯，就像秦洲乐坛不能没有白帝和楚辞！”
　　……
　　新闻出来了！
　　《低开高走射雕热！》
　　《秦洲武侠救世之作：射雕英雄传！》
　　《不夜侯，武侠救世主？》
　　《不夜侯重铸武侠荣光！》
　　《郭靖黄蓉的演员，成人气最高的电视情侣！》
　　《射雕，才是今年的真剧王！》
　　《不夜侯新剧射雕，再创现象级热度！》
　　……
　　业内。
　　“这部剧的收视曲线真是美如画啊！”
　　“从低到高一路上扬！”
　　“就像新闻说的，这是武侠救世之作！”
　　“这部剧又唤醒了所有观众对武侠的热情。”
　　“不夜侯真的太可怕了。”
　　“神话电视台闹了个天大的笑话啊。”
　　“不夜侯的武侠大气磅礴，完全不逊色于仙侠的逼格！”
　　……
　　当晚。
　　新闻脱口秀《娱乐没有圈》也做了一期射雕专题节目。
　　男主持人上来就犀利调侃道：“这次神话电视台的新剧，纳森和天光都没有进行狙击，结果他们选择自己狙击自己。”
　　观众顿时笑了起来。
　　随着射雕的爆红，神话电视台抛弃不夜侯的武侠剧，选择《生死线》的操作，已经彻底沦为小丑。
　　“万万没想到，神话电视台被自家拍的电视剧给干趴下了。”
　　女主持人也毫不留情的吐槽。
　　而今天的嘉宾，是天光电视台电视部长苏婵。
　　面对两位主持人的调侃，苏婵笑道：
　　“感谢神话电视台，把芝麻留给自己，把西瓜送给我们，所以神话才是三大之首，这种舍己为人的精神非常伟大。”
　　杀人诛心啊！
　　观众对这位天光娱乐的美女电视部长非常有好感，并不觉得对方得意忘形，反而觉得更加好笑了。
　　还有有观众发弹幕道：
　　“天光竟然用神话的剧打败神话，这简直像个神话。”
　　男主持人接着感慨道：“射雕热的疯狂，超出所有人的预计，不夜侯也让业内狠狠体验了一把过山车的激情，相信苏部长也是这样的吧？”
　　苏婵点了点头。
　　“记得今年我们天光和鲲鹏合作的《征服》播出的时候，所有人都认为这部剧，一定会成为今年的剧王，包括我自己也是这么认为的。”
　　顿了顿。
　　苏婵故作苦笑道：“结果纳森那边就杀出了一部收视率更夸张的《回家的诱惑》。”
　　观众也感慨。
　　可不就是吗？
　　当时都以为《征服》就是今年的剧王了。
　　没想到《回家的诱惑》这样的狗血剧居然能后来者居上。
　　男主持人接着道：“而就在所有人都认为这部狗血剧要称霸我们秦洲今年电视圈的时候，《射雕英雄传》出现了，真是一波三折。”
　　“应该是一夜三次。”
　　女主持人表情古怪的接了一句。
　　观众都没反应过来，脸上就出现了两道车轱辘。
　　等反应过来的时候，才意识到女主持人这句话不仅仅是开车，更是一语双关。
　　因为这三部剧都是不夜侯编剧的。
　　今年的剧王，完全是不夜侯自己在跟自己竞争，所以说“一夜三次”并没有什么不妥。
　　观众彻底笑喷。
　　而在观众爆笑中，主持人又开口道：“媒体评价《射雕英雄传》是武侠的救世之作，对此苏部长怎么看？”
　　苏婵摇头，认真道：“我觉得不夜侯只有一个。”
　　武侠这一潭死水真的活了吗，其实并不见得，火的是不夜侯的武侠，而不是武侠本身。
　　“你的意思是，不夜侯的武侠是不同的？”
　　“当然。”
　　苏婵道：“因为只有不夜侯，才能写出依然让书迷喜欢的武侠小说，才能创作出依然让观众兴奋的武侠剧，别人的话我并不看好。”
　　……
　　这期节目效果很好，《娱乐没有圈》主持人和苏婵对神话电视台的讽刺和调侃的相关视频片段被各种转发，甚至传到了西城庄园，老爷子都被震惊了。
　　倒不是被这部剧的热度震惊。
　　主要是被自己儿子的愚蠢震惊了。
　　“自家的剧，成就了对手？”林昭穆看着金秘书，表情似乎有些迷惑，“这真的是我二儿子干出来的事儿？”
　　“呃……”
　　金秘书一时间竟然不知道如何开口。
　　林昭穆摇了摇头，心中对林夏感到非常失望，“电视台在他手里，多少有点暴殄天物了，林冬在其中又扮演着怎样的角色？”
　　“是这样。”
　　金秘书道：“林冬想把这部剧放在神话电视台播出，但林夏不同意，林冬一气之下，就找天光进行了合作。”
　　“找死敌合作么。”
　　林昭穆道：“他也是真够胆肥的，不过这事儿怪不到他头上，是老二不能容人啊。”
　　林昭穆叹了口气。
　　……
　　神话电视部此刻正在开会。
　　林冬看向电视部的二把手贾亮，毫不留情面道：
　　“射雕播完了，你也可以滚蛋了。”
　　电视剧《生死线》就是贾亮负责的项目。
　　对方和林夏勾结，才导致《射雕英雄传》这部剧只能无奈选择在天光电视台播出。
　　林冬把贾亮踢出局自然也没人多说什么。
　　事实上现在整个神话娱乐电视部，都恨死贾亮了。
　　就是因为贾亮，才变相导致射雕三部曲的后面两部，落入了天光的手中。
　　如果不是电视台那边出了幺蛾子，射雕三部曲的后两部，是不是就会跟神话合作而不是天光？
　　贾亮脸色惨白，浑浑噩噩的走出电视部。
　　林夏费尽心机阻挠作梗，可终究还是让林冬彻底掌控了电视部。
　　……
　　某会所。
　　赵垒在江城面前痛哭流涕。
　　“诚哥这不怪我啊，谁知道神话电视台那边突然犯病啊，林夏那个狗东西把我害惨啦！”
　　“哭什么啊。”
　　江城拿纸给赵垒擦眼泪，“你们也没什么损失啊，这部剧该你们赚的钱也没有少赚。”
　　“诚哥你就别跟我打迷糊眼了，我知道不夜侯老师准备创作射雕三部曲！”
　　赵垒哭的愈发伤心了，“要不是林夏的骚操作，后面两部也不会交给天光负责拍摄吧？”
　　“这倒是。”
　　江城叹了口气道：“神话电视台临时变卦，差点导致《射雕英雄传》无法播出，不夜侯老师有点脾气也是正常的，所以才一气之下把后续两部武侠交给了天光……”
　　“能不能匀一部给我啊？”
　　赵垒可怜巴巴道：“我也是鲲鹏的老朋友了，对诚哥你可一直是忠心耿耿啊！”
　　“不成啊，合同都跟天光签了。”
　　江城摇了摇头，“等回头不夜侯老师气消了，我再帮你争取吧。”
　　说完。
　　江城准备离开。
　　赵垒拉着江城，“等等，我肯定给不夜侯老师一个交代！”
　　说着。
　　赵垒咬了咬牙，拨出一个电话，哭声震天响。
　　“叔！”
　　“怎么了你？”
　　“射雕三部曲本来应该都是我的，但林夏的电视台那边一折腾，后两部没我的事儿了，这事儿您必须给我主持公道啊，不然我以后怎么继续跟鲲鹏合作啊……”
　　江城笑了。
　　赵垒的叔叔赵巍，是神话娱乐的总经理，对方出手的话，这下应该够林夏喝一壶的。
　　这个赵垒不错。


第264章 神雕侠侣
　　七月三十一号，射雕播完的第二天，网络上仍然有大量关于这部电视剧的讨论，不过对比起电视剧似乎《射雕英雄传》原著引起的讨论更多，甚至有一些学界专家都开始进行了研究——
　　秦洲著名媒体《秦洲日报》刊登了一篇文章。
　　标题还挺唬人，叫做“你可能没有看懂《射雕英雄传》”。
　　“很多人看完剧都在讨论中原五绝，五绝之说也确实比五大高手听着更有气势，但大家也许没有仔细研究过五绝的名字，东邪西毒南帝北丐并非不夜侯的随意排列，其中蕴含着五行之说。”
　　“即金木水火土。”
　　“金木水火土各自对应着一个物质和一个方位，即东方木，西方金，南方火，北方水，中央土……”
　　“东方属木，植物，所以东邪是黄药师，喜欢穿一身青衣，黄也是草字头，这就是木；西方属金，所以西毒欧阳锋的锋是金字部，穿的是白衣；北方属水，所以洪七公的洪是三点水；中间是土，对应王重阳，因为重是土，王重阳也确实早早入了土……南方属火，于是一灯的灯是火字旁，一个两个或许是巧合，但如果全部对应上，那就是巧妙的设计了……”
　　为了进一步论证这个思路，写文章的专家用具体剧情做了分析。
　　比如因为五行相生相克，所以南火克西金，也因此小说中一灯大师的一阳指，能够克制欧阳锋的蛤蟆功，又因为金克木，所以欧阳锋撵着黄蓉走，为了侄儿往死里欺负黄蓉等等。
　　随后。
　　文章还提到了《降龙十八掌》。
　　“和其他武侠小说的武功名字胡编乱造，怎么霸气怎么来不同，这个武功虽然也霸气，但里面的招式是很有讲究的，比如郭靖常用的亢龙有悔，是《易经》的乾卦，象曰上九；飞龙在天也是乾卦，象曰九五，另外见龙在田还是乾卦，象曰九二，至于鸿渐于陆，则是《易经》的渐卦，象曰：九三……”
　　最后。
　　文章还总结道：“所谓中原五绝，其实还有诸子百家的设定在里面，比如东邪黄药师桃花岛避世不出是承继了庄子视名利如浮云的道家思想；欧阳锋喜爱阴谋诡计不择手段，有纵横家的味道；而一灯大师代表的是释家，皈依佛门看破红尘六根清净；洪七公体现的则是墨家思想，扶危济困，救人危难！”
　　讲道理。
　　绝大多数人看这本书或者追这部剧时，都想不到这么多，所以一看这篇文章，都有被震惊到！
　　“卧槽！”
　　“涨姿势了！”
　　“原来这些都不是不夜侯乱编的？”
　　“侯爷牛批！”
　　“难怪我感觉《九阴真经》里面的部分句子有些耳熟，查了下资料才发现，这不就是老子的《道德经》部分原文吗？”
　　“我觉得洪七公更像是儒家。”
　　“古有【九儒十丐】之说，此儒家为孔孟相杂，更掺以《易》学，《九阴真经》于北丐受伤后助其复原，亦如每朝新建之际用黄老之术休养生息。”
　　“五绝对应五行之说没问题，但诸子百家之说我觉得牵强附会。”
　　“那是你对诸子百家那段历史研究不够，就拿西毒欧阳锋举例吧，我们都知道西秦法家，小说结尾是欧阳锋倒着练《九阴真经》，前面又有人提到《道德经》，这像不像韩非逆练《道德经》，终成数千年的法家一脉，而且随着秦朝大一统，法家也确实是战胜了其他诸家，正如华山论剑西毒最终胜过北丐东邪，虽然他疯了……”
　　“射雕不仅仅是武侠小说。”
　　“这本书已经登堂入室，到达了文学作品的层次，就凭这一点，就是其他武侠小说都比不上的。”
　　“我觉得不夜侯是真正写出了郭靖的大侠风范。”
　　“武侠武侠，别的武侠，都在强调武的部分，只有不夜侯在侠之一字上狠下功夫，才成就了郭靖那完美无缺的人格！”
　　这些说法逐渐形成共识。
　　而随着这篇文章，也掀起了一股网上对《射雕英雄传》的解读热。
　　不夜侯之前的几部小说，还从没有被网友甚至专家如此郑重其事的解读过。
　　金庸武侠之魅力可见一斑。
　　其实主要还是逼格高，比蓝星其他武侠小说硬生生高出了一个档次。
　　其实逼格最高的还是那一句“侠之大者为国为民”，不过这句话林知白现在不打算放出来。
　　因为要到《神雕侠侣》，配合郭靖黄蓉夫妇为死守襄阳的贡献，才能体现出这句话的威力。
　　也因此。
　　林知白已经准备发布《神雕侠侣》的小说了。
　　这本书一共不到一百二十万字，他用了系统提供的手速药剂后，在射雕播出期间就写完了——
　　这次他要先写小说后写剧本。
　　为什么？
　　因为林知白怕直接放电视剧的话，观众看到小龙女失身那段会崩溃，从而直接影响收视率。
　　先出小说原著就会好一些，这样观众看剧前就提前有了心理预期。
　　之前写碧瑶之死，读者都造反了，林知白觉得小龙女这事儿造成的动静估计只会更夸张，他也产生了心理预期。
　　可没办法。
　　原著就是这么写的，系统提供的版本也没有进行修改，算是默认系统觉得这段没问题吧。
　　林知白自问没本事自行修改，也不愿意修改，毕竟金庸前世修订了数次《神雕侠侣》，始终都没有改掉这段来着，哪怕出于对这位武侠宗师的尊重也不能改啊。
　　出版了再说。
　　而小说出版前当然要先做宣传，趁热打铁嘛，所以八月一到，林知白就放出了射雕三部曲第二部原著小说完稿，正在筹备出版和发布的消息，《神雕侠侣》这个书名也直接官宣放了出去。
　　……
　　此时射雕热还没结束，又因为大家都知道不夜侯要写射雕三部曲，所以正期待着第二部呢。
　　没想到不夜侯这么给力！
　　射雕电视剧才播完没几天，第二部就要来了，而且这次是小说先行，顿时引发了全网热议！
　　“第二部这么快就来了吗？”
　　“不夜侯是我见过创造精力最旺盛的作家！”
　　“第二部叫《神雕侠侣》？”
　　“怎么又是雕？”
　　“会是郭靖的那两只雕吗？”
　　“所以新书还是郭靖和黄蓉的故事？”
　　“这次竟然先发小说，难道是因为《射雕英雄传》原著太火了？”
　　“我都会看的，小说和电视剧，虽然剧情差不多，但看起来的感觉完全不同。”
　　“先看小说的话，会对电视剧更有兴趣倒是真的。”
　　“因为看小说会脑补，然后就期待电视剧把自己脑补的剧情拍出来。”
　　“咱们现在不就是在围绕着书名脑补嘛。”
　　因为很多人看到《神雕侠侣》的书名都会下意识想到郭靖黄蓉。
　　毕竟大家都知道郭靖养了两只雕，一雌一雄，所以有这样的脑补也是正常的。
　　其实是因为前世《射雕英雄传》面世时太火了。
　　当时的坊间点评是“射雕出，鬼神惊”，可见其影响力。
　　宝岛那边还因为“射雕”两字呼应了那句“只识弯弓射大雕”对这本书进行过封杀。
　　属实大无语了家人们。
　　而因为小说面世时是在《明报》连载的。
　　当时金庸先生一手写社论，一手写武侠，维持报纸连载的更新，很多买《明报》的人就是冲着看小说连载去的，也是由于射雕影响太大，甚至被称作武侠界的压卷之作，所以金庸本人都产生莫名压力，为了延续和借用射雕的名头，新名也特意用到了“雕”这个字。
　　简单说就是蹭自己老书的热度。
　　毕竟当时金庸也经常被别人蹭热度。
　　当时有无良出版社出版的武侠小说，作者名直接叫“金庸新”。
　　于是大家就会看到xx武侠小说的作者一栏写着“金庸新著”，是不是毫无违和感？
　　不知道的还以为是金庸新书呢。
　　那金庸自己蹭自己的热度自然也就无可厚非了。
　　况且《神雕侠侣》这书名也贴切，毕竟杨过在江湖上的名号就是神雕大侠。
　　对此林知白并未解释，把小说放神话出版社出版后就不去管了。
　　倒是网上一条新闻引起了林知白的注意。
　　“由楚辞作词作曲，韩月霜演唱的歌曲《泡沫》发布，目前稳居赛季榜第一！”
　　好家伙。
　　这首歌林知白去年就交给韩月霜了，没想到对方憋了一年左右才发布。
　　不过时机找的倒是很准，热度蹭的很好——
　　都在蹭热度啊，既蹭别人的也蹭自己的。
　　因为楚辞上个月的歌曲，也到了拿了赛季榜第一。
　　没错。
　　正是射雕的主题曲《铁血丹心》！
　　那首歌是韩月霜和张希扬合作演唱的歌曲。
　　有上个月的战绩，这个时候再发布《泡沫》，又有楚辞作词作曲的名头加成……
　　韩月霜拿赛季榜第一也正常。
　　也是因为《泡沫》拿下赛季榜第一，楚辞的歌曲，似乎要解锁赛季榜两连冠成就了？
　　这下好了。
　　楚辞的粉丝在白帝粉丝面前，又有新东西可以吹了。
　　毕竟白帝的歌曲，还没拿过赛季榜两连冠呢，林知白在考虑要不让白帝也拿一次？
　　甚至三连冠四连冠什么的也不是不可能。
　　毕竟现在单纯的拿下赛季榜第一对林知白来说已经没有什么难度了，甚至都不值得大书特书了。
　　只是赛季榜连冠什么的，林知白之前，并没有刻意去解锁这个成就。


第265章 神雕发布了
　　二伯林夏家。
　　林夏最近的心情很差。
　　因为神话电视台放弃自家拍摄的《射雕英雄传》，导致这部剧最终在天光电视台播出，现在的林夏已经成了圈内的笑柄。
　　更要命的是：
　　集团总部那边不少人拿这事儿攻击自己，在老爷子那边告自己的黑状。
　　老爷子已经开始动摇了。
　　林夏怀疑那位狠心的老爷子可能在认真考虑，要不要继续让自己这个二儿子负责电视台这块？
　　因为这次。
　　林夏错过的不仅仅是一部《射雕英雄传》！
　　还有射雕三部曲的后面两部剧也被天光娱乐给拿下了！
　　现在所有人都知道，鲲鹏是为了让《射雕英雄传》在天光电视台顺利播出，才跟天光许诺后两部同系列武侠剧的相关合作……
　　对神话娱乐来说这个损失太大了！
　　“今天神话出版社放出了消息说，射雕三部曲的第二部《神雕侠侣》已经在安排出版事宜。”
　　旁边。
　　女儿林凤有些阴沉道：“有射雕的热度加成，《神雕侠侣》的小说销量肯定不低，那也意味着到时候这部小说改编成电视剧的收视率不会太低。”
　　“这个不夜侯，写书怎么这么快啊！”
　　林夏愈发烦躁，“就因为这个该死的不夜侯，我现在才会被架在火上烤，一个出道才两年的家伙怎么就这么厉害……”
　　说者无意听者有心。
　　林凤的脸色微微一变，连忙拿出手机搜了搜，然后表情有些狐疑道：“我查了一下资料，这个不夜侯出道时间其实还不足两年，严格意义上来说是一年零十个月左右？”
　　“那又怎样？你想说明什么？”
　　林夏现在正处于易怒状态，没好气的瞪着女儿林凤，“说这家伙真了不起？”
　　“不是。”
　　林凤眯起眼睛道：“爸你就没想过吗，这个不夜侯为什么藏头露尾？”
　　“为什么？”
　　林夏发现女儿似乎有什么猜测。
　　林凤冷笑道：“因为我怀疑不夜侯这个人可能根本不存在！”
　　这话从何说起？
　　林夏有些疑惑，“因为他太天才了？”
　　林凤摇了摇头，“天才也应该有个限度吧，我刚刚搜了一下不夜侯的资料，这个人出道不到两年的功夫吧，加上即将出版的《神雕侠侣》，竟然已经写了七部小说，外加他四部电视剧的剧本……”
　　林凤算了算这些作品的字数。
　　最后得出了结论，“也就是说不夜侯用不到两年的时间，写了足足六百万字左右的内容！”
　　“六百万字吗？”
　　林夏还真没算过不夜侯写的那些东西加起来多少字。
　　不过这个数字虽然夸张，但还在正常人的理解范围之内。
　　“只要每天写一万字就可以做到吧？”
　　“就当他可以每天写一万字吧，但爸你不觉得这个人的作品风格太不统一了吗，电视剧从警匪剧到狗血剧又写到武侠剧，还有个在鲲鹏视频播出的恶搞迷你剧，这也就算了，关键是不夜侯的小说风格更加不统一，一看就不像是出自同一个人之手……”
　　“你的意思是？”
　　林夏心头一跳，“不夜侯这个笔名，其实是一群厉害的编剧和作家在共同使用？”
　　“八九不离十！”
　　林凤越说越觉得自己发现了真相，“不然怎么解释他的文风和作品类型那么多变？无非是鲲鹏想要造神罢了，把不夜侯这个笔名神化，就可以让他们赚更多的钱！”
　　“可咱没证据啊。”林夏皱眉。
　　林凤淡淡道：“有些事情并不需要证据，咱们找机会只要带一带节奏，让大众产生怀疑就够了。”
　　林夏道：“那他可以解释啊……”
　　林凤摇了摇头，“这种事情任他怎么解释都没用，毕竟我也只是怀疑……说不定他真的就是这样一个天才呢？可无论他是否是真是假，这种事情几乎是没办法自证的。”
　　“好像还真是这样。”
　　林夏乐了，“你这脑子比阿虎阿豹强多了，这是一张好牌，咱可得拿紧了！”
　　关键时刻放出这张牌，绝对能让不夜侯的名声变臭。
　　至于真相如何确实并不重要，只要让人怀疑不夜侯就好了，反正对方那天才的程度确实让人怀疑。
　　太离谱了！
　　写一个剧本爆一部剧！
　　现实中怎么会有这么可怕的天才？
　　而此时。
　　林知白自然不知道二伯已经开始怀疑不夜侯背后是否有一群作家代笔了。
　　当然知道也不怕，他有的是办法自证。
　　其实有这种怀疑很正常，就像之前林虎怀疑楚辞所谓的“现场写歌”有问题。
　　某种意义上来说，那次还真不是林豹的智商低，他的怀疑非常接近事实，楚辞的确没有什么现场创作的能力，但林知白有系统啊，可以通过一次次的自证来打消所有相关的疑虑。
　　而林知白对于此类质疑也有心理预期。
　　就算真出现了类似节奏，也完全想好了处理的方案。
　　……
　　神话出版社那边的进度很快，八月八号这天，《神雕侠侣》便正式发布了，面向整个秦洲铺货。
　　结果小说上市的第一天就卖爆了！
　　具体销量还没有回馈，但基本可以确定首日销量在千万册以上！
　　这就是顶级作家的影响力。
　　不夜侯一个人，甚至就可以养活一家中型出版社。
　　哪怕是在神话出版社，不夜侯也绝对是最大的销量保证。
　　有电视台还专门堵在某大型书店门口采访。
　　采访视频里可以看到，这家大型书店门口竟然排起了长龙般的队伍，不知道的还以为是有作家来开签售会活动呢。
　　然而不夜侯从不搞这个。
　　记者还找了几个正在排队的顾客采访。
　　“你们这是要买书？”
　　“是的，买《神雕侠侣》！”
　　“你们全都是来买《神雕侠侣》的吗？”
　　“对头。”
　　“这本书吸引你们的点在哪？”
　　“因为这是不夜侯射雕三部曲系列的第二部啊，我可是射雕粉。”
　　“我这是上电视了吧？”
　　“不夜侯我爱你！”
　　“你们就不怕这本书没那么好吗，毕竟我们都知道续集魔咒……”
　　“作为不夜侯的粉丝，我们什么大风大浪没见过？”
　　顾客们很淡定。
　　还有人笑着来了句：“不夜侯的书翻不了车的，他最让人无法接受的，就是《诛仙》那本书写死了碧瑶，连那种剧情都能忍受，还有什么是忍受不了的？”
　　“没错。”
　　“不就是虐吗？”
　　“我现在看不夜侯的小说，都会有提前的心理准备，不怕他突然变身黑夜侯。”
　　采访完一圈。
　　记者总结道：“在网络文学的冲击之下，实体小说的销量其实现在已经有所下滑，但不夜侯的实体小说似乎并不受此影响……”
　　电视机前。
　　正在看电视的林胜天感慨道：“不夜侯真火啊。”
　　旁边的老爸闷声道：“再火这本书也轮不到我们拍了，林夏搞出来的事情，我们电视部也受了他的影响，不知道不夜侯以后还愿不愿意跟我们神话合作，现在神话算是把他给狠狠得罪了。”
　　“问题不大。”
　　林熙笑道：“不夜侯可是神话出版社的签约作者，小黑又是神话的社长，他去跟不夜侯老师聊聊也许能行。”
　　说着。
　　林熙看向林知白，“能行不？”
　　林知白还没有说话，旁边的老妈就皱眉道：“不夜侯这种级别的作家，跟出版社的关系应该是平等的吧，就算小黑是社长，这种事情也很难……”
　　“我试试吧。”
　　林知白笑着开口道，他是想给林夏一个教训没错，但不至于误伤老爸，以后该合作还是合作。
　　多收点钱就是了。
　　主要目的是给二伯林夏施压。
　　老爸见林知白似乎还挺有把握的样子，不禁感叹道：“你这面子还挺大啊，苏婵那边能搞定，不夜侯那边也能搞定？”
　　“还不确定呢。”
　　林知白笑了笑，暂时不想跟家里人挑明，倒不是不信任他们，只是怕他们不小心对外说漏嘴。
　　这时家门口的门铃响了。
　　林胜天去门口，片刻后拿着一堆书回来。
　　“这是？”
　　“我让人买的《神雕侠侣》。”
　　林胜天开口道，他一共买了六本，刚好家里一人一本，连保姆都有，于是林知白也分到了一本。
　　“我看看！”
　　老爸顿时来了兴趣，拿着书就坐在沙发上准备翻看，哥哥姐姐和老妈也有样学样的坐下看书。
　　林知白则在旁边暗中观察着，想知道家人的阅读体验。
　　就这样。
　　一个小时后。
　　老爸突然开口道：“黄蓉的人设怎么变了……”
　　“我也正想说呢！”
　　同样在看书的林熙不满道：“射雕里古灵精怪的黄蓉，怎么到了第二部就变成一个心机女了？”
　　林胜天也皱起眉头。
　　“黄蓉本来就有心机，但应该是古灵精怪那种，可现在的心机却让人有些……”
　　林胜天没说下去。
　　可是不满已经写在脸上。
　　林知白一看这架势冷汗就下来了，家人们看黄蓉的变化就受不了了，要看到尹志平和小龙女那段还得了？
　　“我先休息了。”
　　林知白赶紧找了个借口回房间，虽然他知道，该来的总会来的。


第266章 快跑！这本书是黑夜侯写的！
　　不仅仅林知白一家，此时秦洲无数购买《神雕侠侣》小说的读者都在看书，网上还有人边看边讨论来着，而且刚开始的画风很欢乐。
　　“主角竟然是杨康的儿子？”
　　“杨过，这名字听着还不错呀。”
　　“没想到杨过竟然还被欧阳锋当成儿子了。”
　　“嚯！”
　　“郭靖黄蓉已经是夫妻啦！”
　　“时间线是紧接着上本书的呀！”
　　“郭靖黄蓉都有孩子了！”
　　“我之前差点以为大武小武是主角。”
　　“杨过后面会不会找郭靖报仇啊？”
　　……
　　从射雕到神雕，不管剧情还是时间线的连接都非常紧密，看到上本书的角色出场或者被提及总是能让读者们感到亲切又期待，直到大家看到第 三 章……
　　和林知白家人的反应一样。
　　黄蓉对杨过的提防和反感，触到了读者的神经，开始有人不满了：
　　“我黄蓉女神怎么变成这样了？”
　　“人物性格是不是有点崩啊？”
　　“杨过被郭芙欺负，黄蓉竟然帮亲不帮理！”
　　“我倒是觉得，黄蓉成为母亲后会变成这样很合理……”
　　“虽然会冒犯到一些喜欢黄蓉的读者。”
　　“只能说黄蓉的变化很不夜侯，丫写书就不喜欢按照常理出牌。”
　　“碧瑶都敢写死的人，这么写黄蓉没毛病。”
　　“我竟然不觉得意外。”
　　“主要黄蓉本来就是帮亲不帮理的性格啊，只是这本书大家代入了杨过视角，如果代入郭靖视角的话就不会有问题了。”
　　……
　　关于黄蓉的变化，虽然有所争议，但尚在不少读者的接受范围之内，一个是看多了不夜侯的小说神经比较坚韧了，二个是有很多读者帮忙洗，并不认为黄蓉的性格变化有问题，反而觉得这才合理。
　　对于后续大家期待还是很高的。
　　毕竟杨过是一上来就有欧阳锋罩着。
　　杨过本人不知道这个便宜老爹是谁，但购买这本小说的读者基本都看过《射雕英雄传》，通过上帝视角知道欧阳锋的实力有多强，这种暗爽的剧情还是很戳读者＊点的。
　　然而。
　　当读者们看到第 七 章，也就是小龙女失身这段剧情的时候，神经再坚韧的人都绷不住了！
　　书院论坛。
　　有帖子开始出现：“小龙女被尹志平给玷污了！！！！！！！！！！”
　　好吧。
　　通过那一连串的感叹号，可知这名读者的心理阴影，该来的总会来的。
　　随后半小时内。
　　无数类似的帖子都出现了！
　　“我该不会是买了盗版书吧，小龙女应该是女主无误吧，所以杨过被尹志平给ntr了！？”
　　“我人懵了！”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“这是什么剧情啊，不夜侯在玩真的？”
　　“不夜侯这剧情确定不是在给读者强行喂翔吗！”
　　“快跑！”
　　“这本书是黑夜侯写的！”
　　“你们的帖子吓到我了，不夜侯新书我还没看呢，什么情况？”
　　“没什么情况，就是女主被反派给强女干了，还是在女主误会反派是男主角的情况下，我现在已经自闭了，比吃了苍蝇还难受！”
　　“吃了绿头苍蝇一样恶心！”
　　“卧槽，你们认真的嘛，确定不是恶搞？”
　　“这么多帖子都在恶搞？自己买本书看看就知道了，虽然我个人不建议再看这本书了，包括我自己也不会继续看了。”
　　“cnm退钱！！”
　　“这个情节的意义在哪啊请问！”
　　书院论坛各大版块竟然都是怒喷这段情节的帖子，整个论坛已经化为愤怒的海洋！
　　……
　　论坛的战火，很快就烧到了极光平台，热搜第一的话题很快就出现了这样五个字：
　　＃小龙女受辱＃
　　很多网友点进话题，大概了解情况后都懵逼了，难以置信的点进一条条评论，越看越是傻眼！
　　“不夜侯疯了吧？”
　　“他怎么敢写ntr剧情啊，这不是在故意恶心读者吗？”
　　“哪怕是一些不入流的小作家，都不敢写这种剧情啊，不夜侯这么懂读者的顶级作家，怎么还特么跟读者玩这一手？”
　　“这是犯病了？”
　　“他但凡写小龙女被人杀了我都更容易接受！”
　　“骂死这个混蛋！”
　　“啊啊啊，不夜侯我杀了你！”
　　“经历过碧瑶之死的剧情之后，我以为不夜侯再也无法让我破防，没想到他还有更狠的招！”
　　“好不容易相信这混蛋一次，他却让我输的这么彻底！”
　　……
　　最后不夜侯的极光评论区也沦陷了，这里都是很铁的粉丝，显然连铁粉也顶不住这样的剧情。
　　“黑夜侯！”
　　“你给我出来，我保证不打死你！”
　　“以后再也不看你的书了！”
　　“从此粉转黑！”
　　“这剧情你是脑子被驴踢了吧？”
　　“亏我那么喜欢你，还一直跟朋友安利你的小说！”
　　“以后你的小说你的电视剧我都不追了！”
　　“你真该死啊！”
　　“还我冰清玉洁的小龙女！”
　　世界上怎么会有这么坑的作家啊！
　　……
　　业内不少人也被惊动了，同行们面面相觑，只感觉满心都是卧槽！
　　“这个不夜侯……”
　　“这波也太疯批了吧！”
　　“所以射雕是白夜侯，神雕是黑夜侯写的？”
　　“以前我对黑夜侯的说法还觉得莫名其妙，现在我知道了，丫黑起来是真不当人子！”
　　“我好崇拜他！”
　　“你不对劲。”
　　“不是，你不觉得一个敢写这种明知道读者会发疯的剧情，还强行写的作家很酷吗？”
　　“那可真是泰裤辣。”
　　“毕竟我们一辈子都写不出这样的小说，一辈子都听不到读者们这么热闹的骂声了。”
　　不夜侯这是厕所点灯找屎啊！
　　这是所有同行们的共同心声！
　　……
　　林夏家。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，这个不夜侯真够作死的，竟然敢写女主被人强奸，丫是生怕自己的小说销量太高是吧？”
　　林虎兴奋的大笑。
　　不夜侯被骂的越惨他越开心。
　　毕竟不夜侯的电视剧《射雕英雄传》让自家遭受了巨大打击。
　　虽说这打击其实是林夏自找的，可他们一家可不会在自己身上找原因。
　　“自作孽不可活。”
　　林凤也笑眯眯的，这部小说改编的电视剧会由天光拍摄，所以网上骂的越狠她越乐。
　　反正轮不到自家发愁。
　　“既然《神雕侠侣》被骂成这样了，那后续销量肯定要完蛋了，估摸着就算以后拍成电视剧，也别想复制射雕的收视奇迹了，甚至射雕三部曲的第三部也会受到影响！”
　　林夏红光满面！
　　如果没有电视台放弃射雕的前因，指不定《神雕侠侣》这部小说改编的电视剧，鲲鹏就会交给神话拍摄了。
　　神话拍摄的话。
　　那肯定会在神话电视台播出！
　　丢掉如此机会，林夏一直心痛来着，但现在《神雕侠侣》出问题了！
　　那所谓的射雕三部曲，第二部和第三部的价值就没那么珍贵了，丢掉了又如何呢？
　　而同样在林夏家中。
　　林豹此刻却眼睛发红，气的饭都吃不下了，嘴里骂骂咧咧的没停。
　　因为林豹是不夜侯的粉丝。
　　对方的每部剧，每部小说林豹都看过。
　　当然林豹也没有错过《神雕侠侣》，更没逃过小龙女受辱的情节，所以他此刻心态崩的厉害。
　　看着兴奋到嗨起的家人，林豹第一次发现：
　　人类的悲喜，真的无法相通，哪怕是一家人也无法感同身受。
　　……
　　其实小龙女这段剧情，林知白已经做过一些微调了，尽量的一笔带过，只是让读者们知道有这么个事情发生，让文字对读者的冲击力降到最低，但依然改变不了读者看到这里情绪瞬间崩溃的事实。
　　林知白上网看了一下。
　　发现极光平台以及书院论坛的网友和读者都在狂喷十八条街之后，果断选择了装死。
　　之前写碧瑶之死，林知白也是这么处理的。
　　时间会淡化一切，尤其在林知白暂时性把自己隔绝在网络之外的情况下。
　　可惜林知白逃得过网友们的骂声，却逃不过家人的怒喷。
　　晚饭时间。
　　林胜天吃了几口就没心情了，愤愤不平道：“这个不夜侯也真是的，干嘛写小龙女被玷污，以他的水平应该不需要用这种冲突来推动剧情吧？”
　　“可能是文青病犯了。”
　　作为女读者，林熙的反应要好一些，但也好不到哪里去，“这部小说的销量可能要完蛋了。”
　　“活该！”
　　连老爸都狠狠的来了这么一句：“这就是恶心读者的代价！”
　　“混蛋不夜侯。”
　　老妈跟着骂了一句，她也看小说了。
　　林知白默默恰饭，一言不发，心中却寻思着：
　　前世金庸创作《神雕侠侣》这段剧情的时候也被读者造过反来着，但对方顶住了压力，这部小说最终也成为无数人心中的武侠经典……
　　当时金庸走的还是连载。
　　林知白直接发了全本，所以遭遇的压力，其实已经比金庸要小很多了。
　　至于影响销量……
　　这个是没办法的事情。
　　短期内肯定会有所影响的。
　　不过长远来看林知白觉得问题不大。
　　借金庸的话来说就是：随着时代的发展，未来可能国家疆域的概念不复存在，但人与人之间的感情却是永恒的，是文艺工作者取之不尽的创作源泉，是文艺作品永远的主题……


第267章 不夜侯药丸？
　　很快林知白就体验了一回金庸当年面对过的压力，小龙女受辱这段剧情，不是说闭网就行的。
　　接下来几天。
　　不仅仅是网络上狂轰乱炸。
　　其对现实世界的影响也越来越夸张。
　　竟然有读者将自己排队购买到的《神雕侠侣》给撕了，更有甚者直接用烧书行为来抵制不夜侯！
　　而在书店。
　　大量读者抗议！
　　一个个拿着还没看多少的《神雕侠侣》要求店家退钱！
　　最夸张的是：
　　竟然有读者开始通过聚会游行的方式，来抵制不夜侯的这本武侠新书，好在规模不是特别大。
　　但……
　　随着无数读者对不夜侯的口诛笔伐，《神雕侠侣》的小说销量，果然还是受到了不小的影响。
　　这还是不夜侯自成名后，首次遭遇如此吓人的个人口碑危机。
　　不过这波节奏背后，并非全都是真读者。
　　是有不少读者看到小龙女受辱怒不可遏没错，但也有不少人纯粹是在跟风起哄。
　　这些唯恐天下不乱的家伙，甚至连小说都没看过，就是纯粹的玩梗，享受一下极致的嘴臭。
　　毕竟小龙女受辱的话题，已经达到了现象级的热度。
　　校园里……
　　公司中……
　　无论学生还是白领之类，大家这几天的话题，都在调侃和痛骂着不夜侯的《神雕侠侣》。
　　很多人阴阳怪气：
　　“反正不夜侯现在也不靠写小说吃饭，人家的事业重心在影视领域呢。”
　　“钱赚够了，无所谓了可能，就是玩儿。”
　　“这波说不定他就是想炒作一下，毕竟当初不夜侯写碧瑶之死，读者一样各种喷，但最后那本书的成绩非常好，估摸着那次让他尝到甜头了，所以这次故技重施，甚至变本加厉，结果没想到玩砸了。”
　　“还是我们读者之前对他太宽容了。”
　　“别忘了不夜侯出道起，就一直被称为变态作家来着。”
　　“作为变态作家，他有这个行为，意料之外但也在情理之中吧。”
　　“明明是情理之外，意料之中。”
　　“市场会教他做人的，小说写成这逼样，拍成电视剧也没人看。”
　　“这几天《神雕侠侣》已经没多少人购买了，反倒要求书店退钱的不少。”
　　……
　　这几天骂不夜侯仿佛成了一种政治正确。
　　此次事件的影响在销量上，也确确实实的反应了出来。
　　林知白作为神话出版社的社长，对相关的小说销量数据最为门清。
　　“市场一夜之间迅速降温。”
　　“不夜侯新书首日销售有多红火，第二天书店就有多么冷清。”
　　“没有书店追加订单。”
　　“有些书店还想找我们退货，说是库存没办法清。”
　　这些都是来自手底下的反馈。
　　早间会议的时候，还有高层小声试探道：“要么社长您和不夜侯聊聊，让他修订一下，调整这个剧情说不定能挽救市场。”
　　林知白摇了摇头。
　　这本书哪怕真因为小龙女的剧情扑街他也认了。
　　神话出版社的高层们见社长不同意，也不敢多说什么，气氛一时间有些冷了下来。
　　不夜侯现在是神话出版社的一哥。
　　不夜侯出问题，哪怕对整个神话出版社来说，影响也绝对是非常巨大的。
　　而就在这时。
　　已经“弃暗投明”的高层任家春开口道：
　　“或许我们没必要这么悲观，市场冷寂是受到了网络舆论的影响，但这种事情只是一时的，从整本书来看我认为《神雕侠侣》绝对是一部非常优秀的武侠作品，读者还不至于为了小龙女的芥蒂就忽略了整本书的精彩，而且……”
　　任家春顿了顿道：
　　“你们只注意到了网上骂不夜侯的声音，可能都没有发现，随着越来越多的读者看到后面，已经开始有人夸这本书了，虽然还没有达到舆论反转的程度，但我相信随着越来越多人看完整本书，这种情况必然会出现好转。”
　　“您太乐观啦副社长。”
　　众高层苦笑，任家春现在已经被林知白提到了副社长的位置。
　　任家春笑了笑道：“不是我乐观，是真的开始有一些读者开始改变对这本书的态度了，不信你们自己也上网瞧瞧嘛。”
　　“瞧了，天天瞧着呢。”
　　某中层吐槽道：“结果你说的态度改变我没瞧着，倒是杨过断臂那段剧情又被骂了一波，只是因为小龙女受辱的影响太大，所以杨过断臂的影响才没有发酵的太厉害。”
　　“至少证明很多人没有弃书。”
　　任家春反驳了一句，“不然这些读者怎么知道杨过后面还被郭芙砍断了手臂？”
　　……
　　神话出版社自家都在发愁，同行们自然也看出了《神雕侠侣》面临的市场窘境。
　　此时天光出版社的会议中，有人开口道：“《神雕侠侣》完蛋了，我甚至感觉不夜侯要完蛋了，很多读者都放话说以后都不会看不夜侯的小说或者电视剧了。”
　　“这么一个顶级作家就这么跌下神坛了要？”
　　“今天我去书店逛了一圈，就没几个人去买《神雕侠侣》的小说，很多人都是被网上的评价吓得不敢出手。”
　　“对咱们出版社来说这算是好消息，但对总公司那边来说就有些头疼了。”
　　“毕竟咱们总公司还指着这本小说改编的电视剧呢。”
　　“这还拍？我感觉都没必要拍了。”
　　“读者对小说恶感这么强，还会看剧吗？”
　　“没想到不夜侯的射雕三部曲第二部会因为一段剧情而扑街。”
　　“真的是扑惨了。”
　　……
　　纳森出版社。
　　“我今天和几个书店负责人联系，说是《神雕侠侣》已经滞销了！”
　　“哈哈。”
　　“不少书店库存都砸手里了，他们进货量很大的，都以为这本书必然会火爆市场来着。”
　　“本来也是可以大火的，如果没小龙女那段剧情。”
　　“你们觉得这本书还有救？”
　　“没救了。”
　　“不夜侯也没救了。”
　　“以后不夜侯的威胁肯定会降低，说不定他会换个马甲重新再来。”
　　“呵呵，换个马甲，那想达到现在的影响力，可不是容易的事情啊，不夜侯这个笔名太值钱了，换一般作家写这种剧情，能引发现实中的读者游行？”
　　……
　　同行都觉得不夜侯完蛋了，哪怕作家本人还有的救，至少这本《神雕侠侣》是没救了。
　　而这本书的扑街，将直接影响到不夜侯那个射雕三部曲计划中的第三本武侠，毕竟三部曲之间存在着连锁反应。
　　就连媒体都开始报道《神雕侠侣》滞销的新闻。
　　光看新闻的反响，似乎这本书要成为不夜侯最为失败的作品一般。
　　林夏一家对此愈发的兴奋。
　　林凤：“这本书已经彻底卖不动了！”
　　林虎：“这波对咱们家来说可算是双喜临门了，一个是《神雕侠侣》失败会影响电视剧，二个是这本书可是神话出版社出版的，而林知白就是神话出版社的社长，他现在应该头疼的不行吧？”
　　林夏：“急死那个小崽子才好！”
　　唯有林豹不说话，他正抱着《神雕侠侣》继续往下看，终究还是没有因为小龙女那段剧情弃书。
　　而看着看着……
　　林豹的眼神逐渐复杂。
　　这本书写的，真是越来越精彩！
　　昨天晚上看到半夜，简直是欲罢不能！
　　如果没有小龙女受辱那段剧情该有多好啊！
　　哪怕杨过断臂，林豹也可以接受，毕竟小龙女那关都挺过来了！
　　他喃喃自语道：“事实上一旦接受了小龙女那段剧情之后，这本小说和射雕一样可以封神了……”
　　“是疯神吧？”
　　旁边的林凤听到这话，顿时满脸讥诮，“没想到你还是不夜侯的粉丝呢，不过也就你这种脑残粉还会默默帮他洗了。”
　　……
　　天光娱乐电视部。
　　苏婵有些头疼的听着手下们聒噪。
　　“现在市场对《神雕侠侣》的评价太低了，这部小说咱们还要拍成电视剧吗？”
　　“本以为第二部拍成电视剧也能大爆呢。”
　　“结果不知道这个不夜侯怎么想的，非要恶心一下读者。”
　　“这下难受了。”
　　“搞得咱们也跟着不上不下的，拍也不是不拍也不是。”
　　“我觉得拍没问题，但小龙女受辱那段剧情得删掉，毕竟现在读者纠结的就这么个事儿，咱们改了这段剧情说不定观众到时候还要夸咱们干得漂亮呢！”
　　“不夜侯能同意吗？”
　　“跟鲲鹏商量啊，如果这段剧情不改，咱们的电视剧不也得被观众喷死？”
　　啪！
　　苏婵狠狠拍了下桌子，冷冷道：“我已经和鲲鹏签了合约，这部剧咱们必须拍，不但要拍，还要尊重原著好好的拍摄还原剧情，包括小龙女那段，给我上最佳演员阵容！”
　　“部长，这……”
　　“我不是在和你们商量！”
　　苏婵选择再次相信不夜侯，对方的作品从没让自己失望过，她认为越是这时候越要坚持这种信任！
　　神话电视台就是因为不信任不夜侯，才让自己捡了《射雕英雄传》的漏！
　　不夜侯大厦将倾？
　　既然是大厦，哪有那么容易倾倒？
　　而作为射雕三部曲的第二部，《神雕侠侣》真的完了吗？
　　情况似乎并非表面这么简单。
　　在“龙女门”事件爆发的第四天，陆陆续续有人看完了整本《神雕侠侣》。
　　事情开始出现转机……


第268章 市场回暖！舆论反转！
　　某书店。
　　有顾客进门，逛了一圈之后，有些纳闷的看向老板。
　　“你们家没有《神雕侠侣》吗？”
　　“有的！”
　　老板比较意外，带着顾客前往一个相对偏僻的墙角。
　　“在这呢。”
　　“我买了。”
　　顾客毫不犹豫道。
　　在这个顾客结账离开后，又进来两名顾客，问了同样的问题：
　　“哪有《神雕侠侣》？”
　　“这儿有！”老板连忙又去角落给顾客拿书。
　　这次顾客结账完，老板忽然道：“这本书网上好像有很多争议……”
　　按理说身为书店老板不该这么说。
　　万一这个顾客听了这话不想买了呢？
　　不过对方已经付了账，所以老板才没忍住。
　　顾客笑了笑道：“小龙女那个事情是吧，我虽然没看小说，但最近网上都在聊这个，不过我哥们说这本书很经典，绝对没有网上说的那么不堪。”
　　“是吧！”
　　老板眼睛一亮，笑着道：“我也看完了这本书，昨天晚上看完的，确实是非常不错的一本书，小龙女那段忍过去就没问题了，而且从整本书来看，那段剧情其实我个人认为还是有必要性的！”
　　“哈哈……”
　　顾客打了个哈哈，没有继续聊的意思，拿着书离开了。
　　再接着。
　　陆陆续续又有些客人进来买《神雕侠侣》。
　　直到晚上。
　　老板对着电脑统计了一下。
　　今天书店来了一百二十三个客人。
　　其中有一百零八个客人都是来买《神雕侠侣》的。
　　老板开始挠头，“今天买《神雕侠侣》的顾客好像开始变多了……”
　　旁边的服务员也跟着点头：“前几天都没什么人来买这本书，我以为这书卖不下去了呢，结果现在销售情况好像又开始好起来了。”
　　“把书摆在入口处吧。”
　　老板的反应很敏锐，他意识到市场的风向可能出现新变化了，这么多人都来买说明不是巧合。
　　其实刚开始《神雕侠侣》就是摆在门口最显眼位置的，只是龙女门事件爆发后，就很少有读者再来买这本书了，老板开门做生意自然是什么书火就把什么书放在显眼位置。
　　眼看着《神雕侠侣》不受欢迎，自然是丢到了偏僻的角落。
　　而今天《神雕侠侣》这本小说，似乎又开始出现了一点销售热度回暖的迹象，那自然是放回门口显眼处。
　　……
　　同样的情况，在其他书店也发生了。
　　某些书店同行的群里，有人提到了这一茬。
　　“今天好像《神雕侠侣》的销售情况有所回暖啊。”
　　“是吧？你们那也出现了这种情况？”
　　“我今天还纳闷呢，怎么这本书突然又有不少顾客想买了。”
　　“之前我都把这本书撤出热销书架了。”
　　“主要是这本书，并没有网上说的那么差，恰恰相反的是，我感觉这本书整体来说，比射雕还要更吸引我一些，尤其后面神雕出现的那段剧情，简直是期待感爆棚！”
　　“绝情谷那段也很精彩！”
　　“结尾谷底那段剧情我最喜欢！”
　　“哈哈哈，原来你们都看完这本书啦。”
　　“必须的啊。”
　　“不夜侯的小说，在我们书店有专门的书架好嘛，而且一直都超级畅销来着。”
　　“看看明天什么情况吧。”
　　“我感觉这本书好像真的开始回暖了。”
　　……
　　图书市场永远是最诚实的，不夜侯的新书《神雕侠侣》到底有没有完蛋，数据说了算！
　　龙女门事件爆发后的第五天。
　　各大书店感觉到《神雕侠侣》这本书销售的回暖形势愈发明显了！
　　越来越多顾客开始走进书店买这本小说！
　　同行们都兴奋起来！
　　“回暖了回暖了，真的开始回暖了！”
　　“按照这个情况发展下去，咱们的库存有救了！”
　　“哈哈哈，我那么多库存，结果今天去了四分之一！”
　　“看来这本书走的是持久路线啊？”
　　“第一天销售大爆，然后连续市场冷遇了三天，第四天开始回暖，第五天回暖的更厉害……”
　　“嘶！”
　　“你们看，网上的口碑也变好了！”
　　“我看到了，记得前两天因为龙女门事件，这本书在书院的打分掉到了6.2？”
　　“现在已经8.1了！”
　　“我就说嘛，这本书还是很好看的，纯粹是龙女门事件影响太恶劣了，导致一些潜在顾客稍微观望了几天！”
　　……
　　是的。
　　就在不知不觉中。
　　网络上关于《神雕侠侣》的口碑在悄然间反转了！
　　刚开始只有个别帖子出现。
　　比如……
　　“兄弟们别忙着骂，继续看下去，《神雕侠侣》后面高潮不断！”
　　“看到后面我才知道小龙女剧情对这本书的推动和发展都有着极为重要的影响，从情感来说我依然无法接受，但就整本书的立意来说我其实捏鼻子认了这样的安排。”
　　“这本书后面比我想象的还要好看！”
　　“既然注定无法避免被不夜侯强奸的命运，那就好好享受吧，我保证大家会发现，痛过之后真的很舒服，后面的剧情我吹爆！”
　　“后面杨过简直桃花不断啊！”
　　“李莫愁的剧情和杀青真的有感动到我！”
　　“你们看下去吧，哪怕为了射雕也要看下去，因为后面有欧阳锋和洪七公的爆炸剧情，具体我不能剧透，看过的应该明白我在说什么。”
　　“杨过的奇遇，郭靖都要直呼内行！”
　　“卧槽，我看到结尾了，郭靖那段剧情真的炸裂！”
　　“侠之大者，为国为民！”
　　这些帖子刚开始出现的时候，还会被大量网友喷。
　　可渐渐地。
　　喷子越来越少了。
　　因为越来越多人看到了后续剧情。
　　其中有相当一部分读者是出于某种不甘心才继续看了下去，结果越看越是心情激荡！
　　因为杨过的男主光环开启了！
　　他在华山绝顶奇遇洪七公，并亲眼见证了洪七公大战欧阳锋的全过程！
　　同样是在华山绝顶。
　　杨过学了打狗棒法，武学修为日渐精进！
　　而这段剧情的收尾，也非常让读者们心情悸动乃至唏嘘不已。
　　洪七公和欧阳锋，站在江湖绝巅的北丐和西毒竟然选择了同归于尽。
　　二人临死之前相拥彼此怀抱，豪迈大笑着一起离开这个世界，那么多年的深仇大恨，都在这一笑中泯恩仇！
　　随后。
　　杨过离开华山，前往英雄宴，与郭靖黄蓉夫妇以及小龙女重逢。
　　刚刚武功大进的杨过，在这段剧情里狠狠装了波大的。
　　不夜侯先安排霍都和达尔巴，把中原武林一堆高手们虐了一遍，为杨过出手做了铺垫。
　　随后杨过果真出手了，非常符合读者的期待。
　　他已经不是当年那个稚嫩少年，这一出手先击败了霍都，再戏耍达尔巴，可谓是出尽风头，瞬间成为这场英雄宴的焦点人物！
　　借这一战，杨过直接扬名江湖！
　　同时这段剧情杨过还完成了对郭芙以及大武小武，乃至全真教的强势打脸——
　　这是标准的逆袭啊。
　　非常爽文的桥段，甚至于郭芙看向杨过的眼神都不一样了。
　　不过更高明的，是英雄大会之后，杨过和郭靖的交锋，尽管二人交锋并非诉诸武力。
　　此时的杨过也必然不是郭靖的对手。
　　两人的冲突，是过去造成的，这就要说到整本书的立意了。
　　表面看《神雕侠侣》写的是杨过和小龙女的故事，其实隐形的主线，也是这本书的重点，那就是杨过和郭靖这两位主角人物的理念之争。
　　杨过崇尚自由，追求个性解放，无拘无束，百无禁忌。
　　像现代人的思维。
　　而郭靖则是追求大义，有点儒家学究的味道，两人的思想完全不在一个频道上。
　　而最终。
　　二人选择了彼此接纳和解。
　　和解方式是，郭靖认可了杨过和小龙女的夫妻身份……
　　这对郭靖的性格来说，其实真的很难得，他其实是很注重礼法的一个人，甚至有些迂腐，很难接受师徒恋什么的。
　　这也算是郭靖的最终成长。
　　而杨过最终也接受了郭靖那句“侠之大者，为国为民”的教诲，这句话堪称整本书的点睛之笔！
　　事实上。
　　当看到郭靖说出那句“侠之大者，为国为民”，不知道有多少读者拍案叫绝，瞬间被郭靖乃至这一整本书给征服！
　　“郭靖这个人物封神了！”
　　“幸亏我看下来了，没有这本书，郭靖这个人物就无法完整！”
　　“好一句侠之大者，为国为民！”
　　“所有武侠小说，都在问侠是什么，现在郭靖以身作则，或者说不夜侯给出了标准答案！”
　　“郭靖这样的，这才是真正的侠！”
　　“最关键的是，郭靖不是空喊两句口号，他是身体力行的实践这句话！”
　　“爱死郭靖了！”
　　“两本书的主角魅力值都爆表了！”
　　“从射雕到神雕，两本书加在一起才算是真正的圆满！”
　　……
　　龙女门的风波，终于消停了！
　　而舆论的反转，便是从这一句“侠之大者，为国为民”开始，全面开启了反攻号角！
　　大量读者开始重新审视这本书。
　　大量读者开始改变自己对龙女门事件的看法。
　　固然有无数的读者依然意难平，可就像当初的碧瑶之死一样。
　　因为这段剧情而拒绝《神雕侠侣》整本书的读者毕竟只是绝少数。
　　也是在舆论反转之际。
　　林知白终于重新上线，登录不夜侯账号，发布了这样一条动态。
　　这是不夜侯第一次正式公开回应龙女门事件：
　　“神雕原旨之一：尽管天残地缺，仍能感天动地。”


第269章 销量逆袭，风停雨歇
　　天残地缺？
　　不夜侯的动态第一时间引发了全网关注，可“天残地缺”的注解，很多人却没有第一时间看明白，还在纳闷这四个字有什么特殊含义，不过网上向来不缺聪明者，很快便有人通过这四个字，联想到杨过的断臂，和小龙女受辱失身的剧情安排，并在其评论区点了出来。
　　“原来如此。”
　　“所谓天残应该就是杨过断臂，地缺便是小龙女失身了，原来不夜侯早就打算好了！”
　　“啊？”
　　“竟然是这个意思！”
　　“所以这段剧情其实并非毫无意义，约莫是不夜侯为了表达杨过对传统礼法观念的蔑视，虽然演绎方式极端了一些。”
　　“虽然理解还是忍不住意难平。”
　　“比起射雕，神雕的基调太沉重了，当杨过说出那句‘姑姑你看我一只手不也能抱你吗’，我真的哭到不行。”
　　“这本书写的情，太好了。”
　　“就连郭靖那两只白雕的殉情，都写出了让人泪目的情感。”
　　……
　　事情到了这里，大家基本已经无奈接受了小龙女失身和杨过断臂的事实，于是关于剧情的讨论声音便多了起来，情绪稳定又理性。
　　极光平台。
　　有人又说起黄蓉的性格变化，得出的结论却是黄蓉从来都没有变，“射雕中的黄蓉出场才十六岁那个天真烂漫的年纪，神雕中黄蓉已经是郭靖的妻子，更是孩子的母亲，还是丐帮帮主，同时要和郭靖一起管理襄阳城，可以说既主内又主外，总不能还要求我们心爱的黄蓉继续百无禁忌天真烂漫下去吧，那不是成了不负责吗，正是黄蓉的变化，才让她真正成为一个可以和郭靖比肩的真正女侠！”
　　“喜欢这个观点。”
　　“这是人到中年必然会有的变化。”
　　“黄蓉针对杨过，可我们上帝视角都知道，杨过确实是考虑过杀掉郭靖替父报仇的，所以从这个角度看黄蓉的提防完全可以理解。”
　　“蓉儿一直都是极好极好的。”
　　“人生难十全十美，任何女人换做黄蓉，都很难做到更好了。”
　　“至于黄蓉阻挠师徒恋，这个更简单了，古代重视礼法，在那个时代的人看来，师生恋就是于礼法不合啊。”
　　“杨过的观念很现代。”
　　“这本书的观念碰撞，很有今人和古人思想产生碰撞的意思在里面。”
　　“不夜侯真的用心了。”
　　……
　　而在书院论坛。
　　同样有很多关于《神雕侠侣》的剧情讨论。
　　“冷静下来把这本书看完，才庆幸自己没有因为龙女门的影响，错过了这样一部武侠小说中的又一部经典巨著，这本书形形色色的角色，在不夜侯的笔下简直跃然纸上！”
　　“最让我感慨的李莫愁。”
　　“因爱生恨的赤练仙子李莫愁最初可不是什么心狠手辣之辈，相反她还是一个敢爱敢恨、为了心上人不惜违背师命的痴女子，只是最后心性大变，可恨之人亦有可怜之处，她的死最令我唏嘘不已。”
　　“武三通爱上义女的剧情，也着实让人感叹。”
　　“这本书处处写情，武三通之情感甚至涉及到了伦理，相比之下大武小武同时喜欢郭芙什么的就更不用提了，另外公孙止和裘千尺不也是一种畸形情感吗？”
　　“那程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄呢？”
　　“借小说一句话可以概括，一见杨过误终身罢了。”
　　“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身，说起这句话最让人感慨的就是郭襄吧。”
　　“如果说郭芙后来觉醒对杨过的爱是不夜侯神来之笔，那郭襄的出现则是画龙点睛，前者是爱而不自知，后者却知而不能爱，一个可悲一个可叹，神雕真是一本把爱情写到了极致的宝典。”
　　……
　　此时最懵逼的，要数那些至今还无法接受《神雕侠侣》绿帽的读者，他们都傻眼了。
　　“啥呀？”
　　“这都能洗？”
　　“黄蓉可以洗，杨过断臂可以洗，可小龙女这个点，说一千道一万，那也是绿帽剧情啊！”
　　“靠！”
　　“这帮人真魔怔了！”
　　“还有这个不夜侯也是！”
　　“干嘛呀他，书写的好了不起吗，书写得好就可以为所欲为？”
　　“虽然我感觉有些解释还挺合理的，包括天残地缺这个设定也确实很有想法，但情感上永远无法接受这种剧情，纯爱党永不为奴！”
　　“说破天了他也是绿帽！”
　　……
　　舆论虽然转变了风向，但总有些读者依然保持原定看法，不过随着网上逐渐定论，这本书的剧情也造成了既定事实，这样又过了几天，所有人都发现那个畅销作家不夜侯又杀回来了！
　　哗啦啦！
　　遭遇数日冷落的《神雕侠侣》一书再度火爆！
　　神话出版社甚至接到了数家大型书店要求追加订货量的电话！
　　口碑彻底逆转！
　　销量彻底逆袭！
　　就连同行们都被这个情况惊的目瞪口呆起来！
　　“啊这！”
　　“不夜侯又火了？”
　　“这都没完蛋？”
　　“真神人也！”
　　“纵观我们秦洲小说界，除了不夜侯之外还有谁能在书里写了个恶心读者的绿帽情节，结果小说销量依然可以如此爆发的？”
　　“别说秦洲，整个蓝星都没有人能办到吧！”
　　“懂了，下本书我就……”
　　“你以为你是不夜侯？”
　　“离我远点，死的时候血别溅到我身上。”
　　……
　　注意到《神雕侠侣》再度畅销，秦洲大大小小的媒体们也集体调转了枪口改了口风！
　　《不夜侯新书一波三折！》
　　《神雕一书，销量触底反弹！》
　　《不夜侯的销量神话还在继续！》
　　《不夜侯没有倒下，不夜侯又站起来了！》
　　《黑夜侯的逆袭！》
　　《神雕口碑反转！》
　　《专家点评：神雕是射雕的完美续作！》
　　《侠之大者为国为民，神雕一出郭靖封神！》
　　《天光娱乐正式筹备拍摄神雕电视剧！》
　　……
　　是的。
　　天光宣布了即将拍摄《神雕侠侣》电视剧的消息。
　　这一天。
　　整个天光电视部都在兴奋！
　　“还得是苏部长看的长远啊，幸亏咱们没有跟鲲鹏闹别扭……”
　　“苏部长威武！”
　　“看来小龙女的剧情不用改了。”
　　“哈哈哈，看来读者的承受能力很强嘛。”
　　“也要看什么人写。”
　　“除了不夜侯，别人写这种剧情是真的必死无疑。”
　　“不夜侯都差点翻车好嘛。”
　　“这家伙是真的坑啊，反正我看神雕是被气的半死，不过无所谓，读者接受就行。”
　　“读者接受，观众就接受了。”
　　……
　　要说此时最难受的，还是二伯林夏一家。
　　林夏的心态都崩了，怎么这些读者这么好说话啊！
　　“这都能原谅？”
　　“换了我根本无法原谅！”
　　林虎恶狠狠的开口，很是不甘。
　　林凤也咬着牙道：“这次算他运气好，逃过了一劫！”
　　就连林豹都心情复杂，他觉得这波有些太便宜不夜侯了，挨了顿骂之后竟然一切照旧，该买书的又跑去书店买书了。
　　这是在害不夜侯啊！
　　以后这家伙变本加厉怎么办？
　　读者对不夜侯还是太宽容了！
　　可转念一想，林豹又有些无奈了，毕竟就连他在看完《神雕侠侣》的全部剧情后，也不得不承认这本书抛开个别毒点不谈，整本书是非常精彩甚至经典的。
　　……
　　林知白家。
　　老爸叹了口气道：“好一个天残地缺，算这个不夜侯厉害，竟然真让他糊弄过去了。”
　　“主要还是剧情的爆点太多。”
　　林胜天遗憾道：“就连郭襄这个戏份寥寥的角色，我都喜欢的不行，甚至对这个角色产生了非常深的感情，有一瞬间我就在想，如果小龙女死了，那杨过和郭襄在一起，也未尝不算一个好结局。”
　　“郭襄这个角色确实讨喜。”
　　老妈跟了一嘴，“她不是号称小东邪嘛，我看她不仅仅继承了爷爷和母亲的聪慧，还继承了郭靖身上的一些精神，简直是完美的化身，这样的女孩谁见了不喜欢呢。”
　　姐姐林熙直点头，随后道：
　　“我现在更好奇射雕三部曲的第三部会讲些什么内容，时间线会承接《神雕侠侣》吗？”
　　“承接的不多。”
　　林知白忍不住剧透。
　　家人顿时纷纷看向林知白，“你怎么知道？”
　　林知白笑道：“我可是神话出版社的社长，和不夜侯有些交流，应该也是合情合理且合乎逻辑的事情吧。”
　　“那你说说第三部！”
　　家人没有怀疑，都期待的看着林知白。
　　林知白笑道：“杨过的玄铁重剑，后来被郭靖黄蓉夫妇改造成了一刀一剑。”
　　“一刀一剑？”
　　“屠龙刀，倚天剑。”
　　“嚯！”
　　“这名字倒是霸气啊！”
　　“然后呢？”
　　“然后江湖为了争夺屠龙刀，掀起了一场腥风血雨，第三部的主角便是在这个故事中被引出。”
　　“书名呢？”
　　“第三部书名是《倚天屠龙记》，不过短期内应该是不会发布了。”
　　林知白的剧透点到为止。
　　不过家人已经有些心驰神往了。
　　林知白悄悄松了口气，这件事总算是风停雨歇了。


第270章 秦艺楹联大赛！
　　随着神雕事件的落幕，林知白的生活重又悠闲起来。
　　不过这样的悠闲生活并没有持续太久，因为暑假在八月底结束了。
　　九月正式来临，秦洲艺术学院迎来了开学日，而林知白也正式升了大三。
　　秦艺是四年制，林知白大四结束后就会正式毕业，不过通常大四是没什么课的，学校会要求学生们出去学习，所以严格意义上来说，大三这一学年可能已经是林知白在大学的最后一年正式生涯了，这么一想林知白不禁回顾大一和大二，才发现自己除了上课外，从未真正深入参与过大学生活。
　　普通大学生的大学生活是什么样？
　　林知白不知道，因为他从大一就开始借着系统搞事业了，从没有参与过什么校园内的活动。
　　学校每年都有开学活动的，今年当然也有，活动名称叫“秦洲艺术学院楹联大赛”，意在庆祝大一新生入学，至少名义上是如此。
　　举办地点是学校大礼堂。
　　班里的同学们都在议论。
　　“咱学校今年倒是稀奇啊，艺术学院开学，不搞文艺表演类活动，反而整了个楹联大赛出来。”
　　“那你可有所不知了。”
　　“这活动还真不是咱学校要搞的，主要是今年齐洲艺术学院那边来了一堆老师和学生来到我们学校搞艺术交流来着，然后就合计着整个联合汇演啥的，结果齐洲学院的代表就忽然提议说整个楹联活动，他们学校带来的学生，和咱们学校的学生一起参加。”
　　“原来是这样。”
　　“我怎么瞅着这齐洲艺术学院像是有备而来啊，想在楹联这块给咱学校一个下马威？”
　　“不慌。”
　　“咱们艺术史论专业，就有不少这方面的人才，还有隔壁的文学系压台呢，大才子多的是。”
　　“到时候谁参加？”
　　“你们知道我是学生会的成员，你们找我就可以直接报名了，有兴趣的可以试试啊，举办地点就在学校的大礼堂，咱学校是想要大办一场的，到时候会有教育部和文联乃至作家协会代表前来观礼，甚至有一些楹联领域的名家，都会过来担任特殊嘉宾甚至直接参赛……”
　　“玩这么大的嘛？”
　　“还不止呢，到时候还会有记者什么的过来拍摄，全程都会被神话电视台直播，毕竟咱秦艺的逼格在这儿呢，秦洲综合实力排名第一的院校跟你开玩笑的？”
　　“那我回头去报个名。”
　　班里有同学顿时来了兴趣，失败了也无所谓，重在参与嘛。
　　林知白学的这个艺术史论专业，出几个楹联方面的人才倒是没什么稀奇的。
　　所谓楹联，就是对对子。
　　对联门道不少，在前世便是流传数千年的国学传统，里面有很多讲究，和诗词一样属于文人雅趣。
　　不过这样的国学，在前世的现代都市，已经逐渐落寞沉寂，只是偶尔缅怀古人之风流。
　　反而在蓝星，各种楹联比赛之类可谓是层出不穷，这个世界的现代人，对这种自古时流传至今的文人雅趣，依然包含着浓烈的兴趣。
　　包括楹联，包括诗词。
　　甚至包括猜字谜之类的小游戏。
　　总之林知白这么听了一耳朵，感觉似乎还挺有意思，他寻思着楹联大赛开始的时候，自己也可以去现场瞧瞧，就当是体验一下难得的大学生活了——
　　林知白是这么想的。
　　然而很快林知白就发现自己想简单了。
　　因为就在楹联大赛的消息在校园传开后不久，校长亲自来艺术史论系找林知白谈心了。
　　“林知白同学……”
　　“校长好。”
　　林知白在秦艺这位桃李满天下的校长面前，还是比较客气的。
　　校长笑了笑道：“你应该听说了吧，咱们学校要搞一个楹联活动的事情。”
　　“听说了。”
　　林知白约莫猜到校长的意思了。
　　果然。
　　校长下一刻就问：“你有兴趣参加吗？”
　　林知白当即摇头道：“我不是很擅长对对联。”
　　校长再次笑了，“以你白帝的文采，会不擅长对对子？”
　　白帝的歌曲，学校领导都是听过的，对白帝的歌词水平也算是心中有数了，大家几乎是笃定林知白是有两把刷子的。
　　“我真不行。”
　　林知白很知道自己的“文采”到底几斤几两，还不至于把自己都骗了。
　　“我明说了吧。”
　　校长诚恳道：“这个楹联大赛，我想请求你能来参加，你不用担心名次问题，毕竟来参加的人水平都非常高，而且还会有一些楹联领域的大牛存在，输了很正常，但我们学校需要你来帮忙站站台……”
　　林知白听明白了。
　　学校是想借自己这个“白帝”的名气，让外界提高对秦艺举办的这场楹联大赛的关注度。
　　对林知白来说输了确实不丢人。
　　因为他是搞音乐的，只是大家觉得他写歌词的文采还不错罢了。
　　“行吧。”
　　最终林知白还是给了校长这个面子。
　　大不了对不出来嘛，谁会要求一个音乐人对对子的水平有多高呢？
　　又不是靠这玩意儿吃饭的。
　　再者说有系统在，前世的无数对联，林知白都能记得住，指不定自己还真能对出点儿名堂呢？
　　“那咱可说好了啊，回头学校就把你白帝的大名，作为主要宣传点了！”
　　校长兴奋起来，握紧了林知白的手。
　　林知白点了点头，就当是深入参与一下校园活动吧。
　　随后校长又说这场楹联大赛会在后天举办以及注意事项云云。
　　林知白再次点了点头，心想我这也算是为学校做贡献了吧，万一今年有个挂科什么的，希望校长能够帮忙开个后门啥的。
　　校长随后离开。
　　而校长前脚离开，后脚同学们就围了上来，一个个满脸好奇的看着林知白。
　　“校长找您做什么啊？”
　　班长臆测道：“不会又是假公济私要签名吧？”
　　林知白不知道这帮同学管自己叫“您”是不是太别扭了，反正他也懒得纠正，只是随口道：
　　“喊我参加楹联比赛呢。”
　　“您答应了？”
　　同学们的眼睛顿时亮了起来，似乎还蛮期待的样子。
　　林知白点了点头，看着众人期待的表情，忽然觉得自己答应的有些草率了。
　　既然大家似乎有所期待的样子，那自己到时候的表现万一太不争气，会不会影响到白帝在粉丝心中的高大形象？
　　罢了。
　　来都来了。
　　总要展示一波。
　　林知白这下也不心疼声望值了，直接唤出了系统临时抱佛脚。
　　“绯红，助我一臂之力！”
　　……
　　校长也是个行动派，林知白这边刚刚答应参加秦艺楹联大赛，网上就出现宣传的消息了，好像生怕某人反悔似的。
　　《秦艺将举办楹联大赛，白帝领衔参加！》
　　领衔参加可还行？
　　林知白觉得这标题太捧着自己了。
　　在楹联大赛里自己也只是个参赛者来着，和其他学生参赛者没区别。
　　不过可以理解，毕竟“白帝”确实能带来流量，这个标题一出果然吸引了无数的关注！
　　极光平台那边的热搜都出现了相关话题——
　　“看新闻了吗？”
　　“白帝要参加秦艺楹联大赛了！”
　　“秦洲艺术学院举办的活动吗？”
　　“是的，到时候会在神话视频上面直播呢。”
　　“白帝的文采水平可不低啊。”
　　“我记得白帝很早就在极光平台上写过一句诗，叫今人不见古时月，今月曾经照古人，能写出这种句子的人文采当然不差，参加个楹联大赛应该没问题。”
　　“期待他的表现。”
　　“不知道能不能拿到一个不错的排名。”
　　“我看宣传里说，参赛的不仅仅有学生，还有几个楹联领域的大牛呢，白帝能进前二十，应该就是非常有水平了。”
　　“评委都是作协和文联的领导啊。”
　　“看规则说这波主要还是大学生们的比赛，只有表现最优秀的一批学生，才能跟那些楹联领域的顶级大牛对几句，对于那些大牛来说，陪大学生比赛，就纯粹是教授陪小学生玩耍吧。”
　　“哈哈是这样的。”
　　“有白帝参加那我到时候可得看看了，希望举办方能懂事，多给我白帝老师一些镜头。”
　　网友们如是讨论着。
　　林知白稍微观察了一番，发现大家确实对自己有期待，但期待倒也不算高，那压力就小很多了。
　　反而是家里人啧啧称奇。
　　林熙笑道：“你难得愿意参加校园活动啊。”
　　林胜天则认为，林知白多参加校园活动是好事儿，毕竟他大学所剩的时间已经不多了，就当是给自己留下一点回忆吧。
　　“这话说的没错。”
　　老妈笑道：“我大学没参加校园歌手大赛，一直引为遗憾，上学的时候就该多参加这些校园比赛或者活动之类。”
　　“好事儿。”
　　老爸也点了点头，他总觉得自己这个小儿子过分成熟了，一点都不像个大学生。
　　“能整个名次就更好了。”
　　老爸补充了一句，“毕竟你的文采还不错，这点我们都知道。”
　　“那我争取吧。”
　　林知白为了得到前世那些对联的记忆，跟系统花了不少声望值，这波楹联大赛起码得回个本吧？


第271章 初赛开始！
　　两天后，秦洲艺术学院大礼堂，秦艺楹联大赛即将开始。
　　学校本来是打算在操场搭台举办这个楹联大赛来着，现场可以容纳更多学生，但九月这个天着实太热了些，于是改成了大礼堂，现场大概能容纳两千人。
　　门口熙熙攘攘。
　　记者们在台下长枪短炮。
　　比赛还没有开始，神话视频的网络直播间便已经开通了，不少观众早早守在了屏幕前。
　　“还没有开始？”
　　“我要看白帝！”
　　“你们说白帝对对联厉害不？”
　　“不好说。”
　　“白帝的文采还可以，但对对联不仅看文采更看巧思和反应速度，况且白帝的文采也没到那种非常惊艳的地步。”
　　“就像说唱的freestyle。”
　　“不是说你写歌厉害，就能随时编出一首歌的，反而是楚辞来参加我感觉会更强一些，毕竟楚辞现场写歌的水平太强了，哪怕临时写的歌词，一般也都水平很高，对对联比赛就需要这种反应速度。”
　　“楚辞的粉丝吧？”
　　“楚辞来了就行，白帝就不行？”
　　“我就事论事罢了，楚辞写歌快啊，歌词也是又快又好，这难道不是事实？”
　　“呵呵，白帝的歌词，文采可不比楚辞差。”
　　“对对子不是写歌词，你们是不是搞错了重点？”
　　“……”
　　从直播间的弹幕就看得出来，关注这场楹联大赛的，有不少是冲着白帝来的。
　　还有不少楚辞的粉丝。
　　可能是因为白帝和楚辞对标太久了吧。
　　是以白帝这边闹出点动静，楚辞的粉丝就跟着闻风而动了，都跑过来看热闹。
　　要白帝表现不佳，回头还能说道几句不是？
　　就像楚辞每次开直播，都有一堆白帝的粉丝去看一样，两人的关系就这么微妙。
　　而就在弹幕纷纷中。
　　直播的现场，主持人登台了。
　　“欢迎现场和直播间的观众，感谢大家对我们秦洲艺术学院楹联大赛的关注，今天我们邀请了多位领导共同见证……”
　　噼里啪啦一通介绍后。
　　主持人开始讲重点：“今天来参加我们这个比赛的选手一共有一百零五人，其中有五十名来自秦洲艺术学院的学生，还有五十名来自友校，齐洲艺术学院的学生，以及五位楹联大师……”
　　五位楹联大师不用初赛。
　　直接被保送提前进决赛。
　　毕竟这五个人是楹联大师嘛。
　　楹联大师们与其说是来比赛的，不如说是来当嘉宾的，水平给学生们当评委都够了。
　　而分别来自两个学校的一百名学生，则需要在五十组上联中，迅速找出自己能对上的，写出自己的下联，在十分钟内累计获得五十分以上的同学可以直接晋级。
　　介绍完规则。
　　主持人提醒道：
　　“因为初赛的五十组上联，各自的难度完全不同，所以对应的分数也不同，比如第一道对联因为难度很低，所以对上来也就能拿到一分而已，但第二题如果有人能对上来，将直接获得两分，也就是说越往后的上联难度越高……”
　　介绍完规则。
　　主持人大声道：“下面邀请我们的选手登场！”
　　话音落下。
　　林知白混在一百人之中登上台。
　　毫无疑问林知白是这一百人中的绝对明星选手，他一上场台下就响起了无数的呼声！
　　“白帝！”
　　“白帝！”
　　“白帝！”
　　正在看直播的网友也在弹幕里狂刷“白帝”。
　　而现在导播也懂事，直接给穿着秦洲艺术学院校服也掩盖不住极高颜值的林知白特写。
　　林知白表情如常。
　　倒是一些和他同台的齐洲艺术学院的学生们，纷纷露出了惊诧的表情。
　　“白帝是谁？”
　　“白帝？是帝王的帝吗？”
　　“这名字也真够嚣张的啊。”
　　“好像是秦洲艺术学院的名人？”
　　“在学生里的人气好高啊。”
　　“哈哈。”
　　有秦洲艺术学院的学生笑着解释：“白帝可不仅仅是我们学校的名人，更是整个秦洲的名人，另外白帝是艺名，他本名叫林知白！”
　　“你们秦洲的明星？”
　　“可以这么理解。”
　　这个解释的秦艺学生点点头，还朝林知白的背影指了指，“就那位，长最帅的那个，他在我们秦洲超级有名的，咱们楹联比赛有这么大的关注度，都是沾了他的光。”
　　“是么。”
　　有齐洲艺术学院的学生笑道：“明星又怎么样，这是楹联比赛，比的是楹联水平。”
　　大家都是彼此相近的年纪。
　　齐洲艺术学院的学生心中自有一股傲气，可不会因为那个“白帝”在秦洲人气高就服服帖帖。
　　再者说……
　　顶级艺术院校的学生见多了明星，学长学姐甚至同班同学中就有明星。
　　甚至于他们中有很多人以后也会进娱乐圈成为明星，所以并没觉得有什么出奇的。
　　有齐洲艺术学院的一些学生，还当场就被激出了某种羡慕嫉妒恨的情绪，寻思着一会儿比赛开始要狠狠压制这个秦洲大明星的风头。
　　这很正常。
　　年轻人争强好胜没毛病。
　　而在此类念头在心间打转之间，很多齐洲的参赛学生，都看向身边一道高大英俊的身影。
　　“要说明星，姜韬也是明星啊……”
　　没错。
　　齐洲艺术学院的五十名参赛学生里也有个明星。
　　这个人叫姜韬，在齐洲人气颇高，而且文采非常的出众，跟那个叫“白帝”的家伙应该是同类吧？
　　不过那个“白帝”，必然不会是姜韬的对手！
　　……
　　而就在各方心思各异中，这一百名参赛选手，被分配到各自的桌子前。
　　桌子间被隔板阻隔开。
　　而舞台大屏幕上则出现了五十道对联。
　　四个字的五个字的六个字七个字等等等等。
　　全都是上联，林知白看了看，发现对联难度果然越往后越高。
　　这时。
　　主持人提醒道：“各位有五分钟的读题时间。”
　　这五分钟不算比赛的正式时间，但对选手们来说都很宝贵，可以提前构思。
　　同样的。
　　现场和电视机前的观众，也在认真看这五十道对联，大家都很有参与感来着。
　　“卧槽！”
　　“这比赛没点水平还真参加不了，第一个上联，我就对不上来，这只是最简单的一道上联啊！”
　　“我有点思路，估摸着能对出几个。”
　　“前三个我都能对出来！”
　　“前三个分少啊，就是送分题。”
　　“第五题难度开始高了，答对就能拿四分！”
　　“嗯？”
　　“你们快看最后一题！”
　　“这最后的第五十题，竟然是附加题，答对了就能直接晋级，都不需要答别的题目！”
　　“嘶。”
　　“这题看着不难啊。”
　　“寂寞寒窗空守寡？”
　　“思路好像不是很难找的样子，凋零门庭忠不渝，可以吗？”
　　“呵呵，且不说平仄不对对仗勉强，你还没有发现吗，这个上联所有字都是宝盖头！”
　　“我去！”
　　“还真是！”
　　“这谁对的出来啊！”
　　现场和电视机前，观众们这才意识到附加题的难度，一个上联所有字竟然都是宝盖头！
　　难怪！
　　这道题只要有人对出来就能直接晋级！
　　而林知白此时当然也注意到了“寂寞寒窗空守寡”这个上联，看到的瞬间就忍不住心中一动。
　　好家伙。
　　这上联我熟啊。
　　是吧，易安居士？
　　……
　　五分钟审题时间结束，主持人开口道：“接下来大家开始答题，我们将会开启十分钟倒计时……”
　　话音落下。
　　林知白迅速动笔。
　　桌子上有砚台和毛笔。
　　毕竟楹联比赛嘛，自然不可能给钢笔或者圆珠笔之类，大家都要用毛笔答题。
　　林知白小时候学过毛笔字，不说多厉害吧，反正不至于出丑，直接用出了很标准的握笔姿势。
　　数秒之后。
　　林知白搁笔一旁，闭目养神起来，等待十分钟的结束。
　　是的。
　　林知白只答了一题。
　　因为只答出这一题就够了。
　　……
　　齐洲艺术学院的学生代表这边。
　　姜韬也在答题。
　　唰唰唰。
　　连续答了数道题目之后，姜韬已经凑够了晋级的分数，于是他看向最后的附加题。
　　“寂寞寒窗空守寡。”
　　姜韬自然是想要把附加题答出来的。
　　毕竟对他来说，除了这道题之外，其他的题目都没什么挑战性。
　　可这道题目的难度他自然也是一眼就看得出来。
　　“给我时间，应该能想得出来……”
　　姜韬皱眉，短短十分钟，他还真找不出准确的下联思路。
　　姜韬冥思苦想。
　　……
　　很快。
　　十分钟的初赛结束了。
　　主持人开口道：“十分钟已经到了，各位答题结束，接下来将由我们的三位评委老师，来评判各位的下联是否合格。”
　　三个评委岁数都很大。
　　俩老头，还有个戴眼镜的老太太，就是那种看上去就很有水平，甚至德高望重那种。
　　学生们纷纷放下毛笔。
　　有人笑容自信，有人无奈摇头。
　　姜韬看着最后一题有些懊恼，十分钟时间他还是没找到破题的思路，没办法装逼了……
　　如果答出这道题，自己一定可以成为全场最靓的仔！
　　因为姜韬非常确定：
　　除了自己有希望能答出最后一题外，其他人都没戏！


第272章 人前显圣！降维打击！
　　“赵老师你这个附加题可太坏了，是想给这帮学生一个下马威吗，连我都想不出下联来。”
　　三个评委中。
　　戴着圆帽的老头，看向三大评委中唯一的老太太。
　　赵老太太道：“我老伴儿五十岁走的，这上联也是我那一年写的，对我有特殊的意义。”
　　第三位评委是个戴眼镜的老头，他摇头道：“寂寞寒窗空守寡这一句上联，哪怕是那五个公认的楹联高手，估计一时间也对不出来，有点绝对的味道……”
　　所谓绝对，即无人能对。
　　赵老太太摆摆手，“对不上来也正常，咱们先看看这帮学生的水平怎么样。”
　　此时。
　　共计一百名的参赛者已经交卷，每张卷子上都写有名字。
　　三个评委开始打分。
　　对联这东西，可没有什么所谓的标准答案，一个上联往往可以在规则以内，对出无数的下联。
　　比如第一题。
　　上联是“春夏秋冬”。
　　有人对“风花雪月”，没有问题。
　　也有人对“晚年月日”，同样没有问题。
　　再有人对“梅兰竹菊”，依然没有问题。
　　所以当楹联比赛的评委，自身没点水平肯定是不行的。
　　当遇到一些下联对的没那么好，却又勉强合格的答案，三位评委通常会交头接耳的商量，到底给几分比较合适。
　　……
　　评委打分时，台下观众也在窃窃私语着。
　　“这些上联难度大多都很高啊，不知道咱们学校能有多少人晋级下一轮，可别被齐洲艺术学院的学生给抢了风头。”
　　这里是秦艺的主场。
　　而今天这场楹联比赛，名义上是秦艺和齐艺的学生互相“切磋交流”，实际上却是一场pk。
　　如果秦洲艺术学院的五十名学生，整体表现不如齐洲艺术学院的五十名参赛者，那秦艺所有学生都会觉得脸上无光，在自家主场输了毕竟是一件很丢人的事儿。
　　忽然。
　　有人好奇道：“不知道白帝答的怎么样。”
　　旁边的学生闻言顿时叹气道：“白帝肯定要被淘汰了。”
　　“啊？”
　　“为什么啊？”
　　“你怎么知道白帝会被淘汰？”
　　“你没看吗？”
　　那名叹气的学生摇头道：“刚刚其他参赛者都在奋笔疾书，只有白帝就拿起毛笔，写了寥寥几笔就把笔放下了，估摸着是答不出来了吧。”
　　“是的。”
　　“我也看到了。”
　　“他最多就写出了一两个下联。”
　　“想晋级至少得拿到五十分以上，单凭一两个下联，可达不到晋级要求啊。”
　　是的。
　　白帝毕竟是参赛者中的明星选手，不少人的注意力都在他身上，自然大家也就看到对方刚刚只写了寥寥几笔便“放弃”了继续答题。
　　大家看不到白帝具体写了什么。
　　不过却可以看到白帝写了多久。
　　有秦艺学生无奈道：“就按白帝刚刚那寥寥几笔，他想要晋级到下一轮，除非答对最后一题。”
　　众人顿时一阵沉默。
　　都是秦洲艺术学院的高材生，台下不乏高手，自然看得出来最后一题堪称绝对。
　　别说是白帝了。
　　恐怕那些秦洲顶级楹联高手都答不上来！
　　……
　　网络上。
　　正在看直播的观众同样在关注白帝。
　　不过因为导播镜头没有全部放在林知白身上，总要给其他选手露脸机会嘛，所以网上的观众并不知道白帝在现场只写了寥寥几笔，大家还在期待呢。
　　“白帝能晋级吗？”
　　“应该是有希望的吧。”
　　“看白帝的表情好像还挺平静的。”
　　“这事儿可说不好，我看镜头落到白帝身上的时候，他好像都没怎么动笔啊，倒是其他选手一直在写写写，思路颇为清晰的样子。”
　　“难道白帝答不出几题？”
　　“白帝未必擅长对联，但他是秦艺的学生嘛，说不定就是校领导拉进来凑数的，毕竟这楹联比赛要是没白帝参加，关注度也不会这么高。”
　　“可以理解。”
　　楚辞的粉丝道：“我就说白帝未必能行吧，要让楚辞来参加这比赛，肯定稳稳晋级！”
　　“嘿！”
　　“白帝是搞音乐的，楚辞也是搞音乐的，咋白帝不行楚辞就行？”
　　白帝粉丝不服。
　　两边又掐起来了。
　　……
　　现场三位评委正在给选手们的下联答题打分，并不知道现场和直播间观众在讨论什么。
　　“嗯？”
　　戴着眼镜的评委忽然发出一道惊咦，下意识的调整了一下鼻梁上的老花镜，然后整个人都弯下身子凑近看一份答题，有些不可思议道：
　　“这是……”
　　“怎么了这是？”
　　圆帽老头好奇的看了过来，结果只一眼就怔住，整个人如遭雷殛，喃喃开口道：
　　“对出来了……”
　　他连忙拉了拉旁边的赵老太太，声音压抑着激动道：“你快看这个！你这个上联被人对出来了！”
　　“别说笑了。”
　　赵老太太以为老头在逗自己，笑了笑道：“这题我就出着玩儿的，自己都没想好下联，或者说想到的下联感觉总差了点意思，这帮学生里应该没人能……”
　　嘴上这么说。
　　赵老太太的眼神还是扫了过来，然后就看到了一张很特别的答题，上面一共就寥寥写了七个字。
　　堪称最简洁的答题！
　　然而这七个字撞进赵老太太的眼中，却仿佛重愈千钧，她嘴唇微颤了一下，整个人都恍惚起来。
　　“是谁？”
　　“林知白。”
　　圆帽老头和眼镜老头看了眼答题纸上的名字，下意识的念了出来。
　　……
　　现场和直播间的观众，自然是听不到评委的交流，但三位评委那激动的反应却落入每个人的眼中。
　　“发生什么事了？”
　　“怎么感觉三个评委都很激动的样子？”
　　“可能是某个选手的答题水平非常高？”
　　“不不不。”
　　“我怀疑是有人对出了最后一道上联！”
　　“不可能吧？”
　　“寂寞寒窗空守寡，太难对了！”
　　“其他对子也有难的，但起码我还有点破题思路，唯独这一个上联，我是一点点思路都没有！”
　　“可看评委这个反应，除了这个解释应该也没有其他解释了吧。”
　　“我去。”
　　“真有选手对出来了？”
　　“是谁啊？”
　　“谁这么厉害啊！”
　　大家的好奇心全部被吊了起来。
　　……
　　此次比赛还有五个直接被报送到决赛的楹联大师参加。
　　这五个人此刻也在聊天。
　　“感觉怎么样？”
　　“挺简单的。”
　　“五十题我能做出四十九题。”
　　“不过最后一题的难度超纲了，别说这帮学生，就算是蓝星最顶级的楹联大师，都未必能保证十分钟内想到合适的下联。”
　　“是啊。”
　　“起码我做不出来。”
　　“我也不行，咱五个都不行。”
　　五位楹联大师已经围绕第五十题讨论好一会儿了，根本就没想到合适的下联。
　　“不过看评委的反应，怎么感觉有人做出来最后一道题了？”
　　其中一个楹联大师看向评委们。
　　“不能够吧？”
　　其他四个楹联大师不太相信。
　　“应该是有人答对了前四十九题，十分钟以内做出前四十九题也足够让人吃惊了。”
　　“应该是了。”
　　“不过哪怕一口气做出前四十九题，都不如做出第五十题难度高。”
　　“已经不错啦。”
　　“能做出前四十九题的人，水平已经跟咱们很接近了，不能小看这种顶级大学的学生啊。”
　　而就在各方反应中。
　　评委们终于打分完毕，并将结果交到了主持人手上。
　　主持人一看结果，表情微微呆了一下。
　　紧接着主持人深吸一口气，看向现场观众和直播镜头。
　　“初赛结果已经出来了，楹联初赛有四十八人被淘汰，五十二人晋级第二轮，接下来我将正式宣布晋级名单，分数由低到高排列：
　　丁慧美。
　　陈介。
　　蒋发明。
　　董萍。
　　周洋。
　　蔡大鹏……”
　　主持人从达到五十分这个晋级分数线标准开始念起。
　　主持人每念出一个名字，大屏幕就会出现对方完成的对联内容，以显示此次比赛的公开和透明。
　　随着晋级名单出现。
　　现场一百名参赛者中，有人发出兴奋的欢呼，有人则黯然的低下头。
　　而在这个过程中。
　　林知白的名字始终没有出现。
　　现场观众毫不意外，大家都看到刚刚比赛时，白帝并未怎么动笔。
　　……
　　而网络直播间中。
　　白帝的粉丝们却是有些着急。
　　尽管之前就有人说白帝没怎么动笔，但大家还是抱了几分希望的，可迟迟听不到对方的名字，很多人都生出了不祥的预感。
　　“怎么还没到白帝啊？”
　　“白帝老师真的没有晋级？”
　　“我感觉白帝的歌词文采很不错啊……”
　　“白帝肯定不会用艺名啊，他的本名好像叫林装逼。”
　　“人家叫林知白！”
　　“不过林知白的名字也一直没出现啊。”
　　“看来白帝也不怎么di。”
　　“嘿你丫还玩谐音梗是吧？”
　　“还得是楚辞来，楚辞这名字听着，可比白帝有文采多了。”
　　白帝楚辞的粉丝还在激情对线。
　　现场主持人已经连续念出了一连串的晋级名单。
　　不知道是不是口干了。
　　当念到下一个名字的时候，漂亮的女主持人难得顿了一下，这次没有直接念名字，而是用一种喜悦又敬佩的语气笑道：
　　“接下来这个名字值得大家记住。”
　　值得记住？
　　听到主持人逐渐郑重的语气，大家顿时联想到刚刚评委们激动的反应。
　　恐怕让评委们激动的正主，就是接下来这位吧？
　　“会不会是白帝啊？”
　　直播间看比赛的白帝粉丝们还没有死心呢，仍然抱着一线希望。
　　现场观众也都盯着主持人。
　　结果这主持人竟然还在卖关子，也不给个痛快，搁那大夸特夸。
　　“因为这位同学一口气对出了四十八道题，且这四十八道题全部成果得分，只有最后两道题这位同学没有对出来。”
　　现场顿时喧哗起来。
　　“靠！”
　　“四十八道？”
　　“十分钟？”
　　“这个吊！”
　　“太吊了！”
　　“会是谁啊！”
　　“反正不会是白帝。”
　　“我就没看白帝答几道题。”
　　“白帝估计已经被淘汰了。”
　　“希望是我们学校的，千万别是齐洲艺术学院的！”
　　因为现场都是秦洲艺术学院的学生，作为主场当然是支持自己学校的学生。
　　然而怕什么来什么。
　　就在大家心情忐忑的时候，主持人终于揭开了谜底：
　　“让我们用热烈的掌声，恭喜这位来自齐洲艺术学院的天才学生姜韬！”
　　靠！
　　真是齐洲艺术学院的学生！
　　现场秦洲艺术学院的学生们听到结果脸色都有些尴尬，不过还是维持了东道主的风度，发出了颇为热烈的掌声。
　　与此同时。
　　来自齐洲艺术学院的参赛者，无论晋级还是未晋级的，此刻也都发出了欢呼声！
　　“姜韬！”
　　“姜韬！”
　　“姜韬！”
　　如果说白帝是秦洲学生心中的明星选手，那姜韬就是齐洲艺术学院的明星选手！
　　眼看着姜韬客场作战，表现如此勇猛，齐艺的学生与有荣焉，纷纷喊出他的名字，似乎在回敬之前秦洲艺术学院的学生们，此起彼伏的高呼着什么“白帝”。
　　甚至有人已经打算回校时狠狠跟同学们吹了。
　　这波姜韬太给齐洲长脸了！
　　而姜韬此刻也是露出了矜持的笑容。
　　果然自己是第一名，虽然是意料之中，但还是很爽，他喜欢出风头，热爱掌声和夸赞，这种感觉让他觉得迷醉。
　　然而。
　　就在掌声持续了十几秒之后。
　　主持人突然道：“如果说姜韬同学的名字，值得大家记住的话，那么接下来这位同学的名字，不用我再特别强调，以后大家应该想忘都忘不掉了……”
　　姜韬的笑容顿时僵了一下。
　　现场观众的掌声也瞬间一滞。
　　对出四十八道题的姜韬，竟然还不是初赛的第一名？
　　那第一名是谁？
　　难道这个第一名对出了四十九道题！？
　　所有人都瞪大了眼睛，直播间的观众这次倒是没人敢再提什么“会不会是白帝”了，甚至很多人已经没有继续看下去的兴趣了，毕竟不少人是冲着白帝来的，白帝都被淘汰还看什么？
　　然而这次。
　　主持人没有继续卖关子，她用一种崇拜的语气道：“这位同学的名字叫做……”
　　拉长的尾调中。
　　主持人突然提高了声音，喊出了那个名字：
　　“林知白！！！”
　　现场观众顿时愣住了，所有人都忘了鼓掌，甚至以为自己耳朵出了问题。
　　林知白？
　　这不是白帝的名字吗？
　　可白帝刚刚也没怎么答题啊，怎么可能……
　　等等！
　　难道他做出了最后一题！？
　　轰隆！
　　现场陡然喧哗！
　　而直播间此刻却更加喧哗！
　　很多冲着白帝来的观众本来都要散了，结果听到“林知白”三个字，顿时目瞪口呆起来，一个个全都精神了！
　　“林知白？”
　　“是白帝啊！”
　　“白帝是第一！？”
　　“我数了一下，还真是第一！”
　　“可白帝不是没怎么动笔吗？”
　　“他要稳压姜韬，必须要做出四十九道题吧？”
　　“不不不！”
　　“还有一种可能，那就是他做出了最后一题！”
　　“最后一题！？”
　　仿佛听到了现场和直播间观众的疑惑，美丽大方的女主持人笑道：“没有错，林知白同学对出了第五十道上联，寂寞寒窗空守寡，至于下联大家请看大屏幕……”
　　唰！
　　大屏幕上出现了“寂寞寒窗空守寡”的下联。
　　同样是七个字——
　　“梧！桐！朽！枕！枉！相！栖！”
　　哗啦！
　　姜韬呆住！
　　现场观众呆住！
　　直播间观众呆住！
　　就连那五位楹联大师都呆住了，他们本以为这个林知白，是一口气对出了四十九道，结果没想到对方竟然一步登天，直接对出了第五十道上联！
　　这特么可是绝对啊！
　　连五位楹联大师都束手无策的绝对，竟然被一个学生对出来了？
　　这一刻。
　　整个大礼堂似乎都安静了下来。
　　“寂寞寒窗空守寡，梧桐朽枕枉相栖……”
　　已经鸦雀无声的现场，所有人在心中静静品味这个下联。
　　有人若有所思。
　　有人却似乎没太明白意思。
　　毕竟不是每个人都有这方面造诣的。
　　摄影师把镜头扫向林知白，那张表情淡然的脸出现在直播间，观众只感觉高山仰止！
　　“牛牛牛！”
　　“太厉害了！”
　　“这都给对上来了！”
　　“谁能说说这是什么意思啊？”
　　“还没有看明白吗，上联全都是宝盖头，下联全都是木字旁，光这个设计就千难万难！”
　　“我是问这句话的意思。”
　　“意思很简单啊，就是字面上的解释，枕着梧桐做的枕头白头到老，也不过是枉自悲伤，这是在劝慰上联的寡妇呢，一个人也挺好的。”
　　“上联写愁绪，下联写劝解。”
　　“高手在民间啊，你这么一说我明白了，那这个下联很完美啊！”
　　“不对！”
　　“这个下联好像还有别的玄机。”
　　“什么玄机？”
　　有人在弹幕里追问。
　　而在现场的主持人则是直接看向三位评委。
　　“三位老师有什么想说的吗？”
　　戴着眼镜的老者率先开口道：“林知白同学的这个下联啊，一共有两层玄机，相信在场不仅仅我看得出来，大家也看得出来，第一层玄机是平仄对应很工整，第二层玄机是内容前后承接的很顺，并非风马牛不相及，和上联的孤寂相比较，他表达了对上联女子的相劝之意，莫要暗自悲伤，所以是梧桐朽枕枉相栖，每个字都是木子偏旁。”
　　“不仅如此。”
　　旁边的圆帽老者突然插嘴：“还有第三层玄机。”
　　戴眼镜的老头一愣，“第三层玄机？”
　　观众也愣住。
　　两层就够惊人了，竟然还是第三层？
　　圆帽老者看向林知白，“这下联里面有个字，应该是你精心设计的吧？”
　　“栖。”
　　林知白笑着道，这圆帽老者水平极高，竟然瞬间发现了更深的玄机。
　　“栖？”
　　主持人一头雾水，直接代表观众问：“这个字有什么特殊意义吗？”
　　“当然有。”
　　圆帽老者笑着道：“楹联是古人流传下来的，古人用的是繁体字，我们现在用的字，都是数代人简化而来的，而栖这个字，繁体的写法其实是木妻，所以和上联的寡妇，是完美对应的。”
　　木妻？
　　栖的繁体写法！？
　　哪怕是一些水平造诣相当不错的观众，此刻都被镇住了，这个下联竟然还特么有这层含义，白帝竟然连繁体字的写法都考虑到了！
　　旁边的姜韬人都傻了。
　　看向林知白的眼神有点发懵。
　　这个下联，光平仄和字面意思的对仗，已经足够让他震惊了，结果竟然还有繁体这一层玄机！
　　自己别说想不到下联……
　　竟然连人家这个下联的精妙之处，都没有完全看透！
　　轰隆！
　　现场响起了巨大的掌声，观众都对白帝惊为天人！
　　白帝这波操作，简直比答对前四十九道题还要牛逼，质量上直接碾压数量了！
　　可这就结束了？
　　作为写出上联的赵老太太，她终于忍不住开口了：“这道上联是我写的，其实这个下联，应该还有第四层玄机吧？”
　　说着。
　　赵老太太直接看向林知白。
　　而观众听到这话，已经开始发晕了！
　　什么鬼？
　　意思对上了，平仄对上了，就连繁体字的设计都用上了，结果这里面竟然第四层玄机！？
　　搁着套娃呢！？
　　林知白却是笑了笑道：“只是个谐音罢了，博君一笑。”
　　“这可不仅仅是谐音啊，或者说这样的谐音，和上联进行对应，就更显得高明了。”
　　赵老太太看向林知白的眼神，毫不掩饰的欣赏。
　　主持人感觉自己智商不够用了，连忙追问：“二位别卖关子了，这第四层玄机到底在哪？”
　　“不是说了吗？谐音梗。”
　　赵老太太笑道：“你不妨多念念他的下联。”
　　“谐音？”
　　主持人老老实实的念：“梧桐朽枕枉相栖……梧桐朽枕枉相栖……”
　　突然。
　　主持人意识到了什么，满脸激动道：
　　“是最后两个字！梧桐朽枕枉相栖！相谐音是想，栖就是妻！那就是梧桐朽枕枉想妻！想妻就是想念妻子啊！”
　　好家伙！
　　上联是寡妇感叹寂寞，寡妇就是失去了丈夫的人！
　　而下联有“想妻”的谐音，那放在这里就不仅仅是一个谐音那么简单了！
　　这一刻！
　　观众都炸了！
　　……
　　现场。
　　“这上联不说是千古绝对也差不多了吧，难度这么高，结果白帝不但对上了，而且天衣无缝，意境什么的完美契合！”
　　“牛逼！”
　　“太牛逼了，我就说白帝刚刚为什么只写了寥寥几笔，原来是不屑于对前面的四十九题，直接就上最高难度！”
　　“什么叫文采飞扬！”
　　“太自信了，他好帅啊，我好爱啊，不愧是白帝！”
　　“哈哈哈哈哈，我刚刚都喘不上气了快，齐洲艺术学院那个姜韬太可怕了，结果咱们这边直接有白帝这个核武器级别的选手！”
　　“任你答了四十八题又如何？”
　　“白帝只用七个字，就秒杀全场！”
　　“白帝：懒得写那么多，反正答对最后一题就晋级了。”
　　……
　　直播间。
　　“这个下联竟然有四层玄机！”
　　“哪怕你给我下联，我都看不明白！”
　　“什么叫顶级！”
　　“白帝这波怎么样？”
　　“楚辞的粉丝快说话！”
　　“楚辞来了也能做到白帝这种程度？”
　　“楚辞来了都要跪，这波白帝直接七个字无敌！”
　　“没想到白帝的楹联水平这么高，我怀疑那五个楹联大师都对不出来这个上联！”
　　“不用怀疑，看他们的表情就知道，他们确实对不出来。”
　　“这个逼真心装到我了！”
　　……
　　那五位楹联大师都苦笑起来。
　　“英雄出少年啊。”
　　“竟然让他对出了这个上联！”
　　“这是运气吗？”
　　“单单运气可不能解释那四层玄机啊，这小子是狠人，咱们今天说不定要翻车了。”
　　“不至于不至于，但这个白帝，确实值得重视。”
　　“我很喜欢听他歌曲来着，不过他的歌词虽然很多人夸，但我倒是没觉得有多厉害，比他歌词厉害的文人并不少，反而是这个对联，让我真正见识到了这小子的文采。”
　　“要认真了啊今天。”
　　“本来以为就是来陪孩子们玩玩呢。”
　　“没想到这个姜韬还不错，这个白帝更是夸张。”
　　五个楹联大师，倒不至于因为林知白对出一个他们对不出的上联，就觉得自己不如对方了。
　　不过这个白帝，确实值得他们认真对待了。
　　……
　　眼看着现场气氛被白帝的这个下联顶向高潮，齐洲艺术学院的学生们有些难受了。
　　姜韬更是感觉烦躁。
　　他在传统文化这块从没有输给过同龄人，结果今天被白帝这么碾压，心里当然不会舒服。
　　佩服是有的。
　　可更多的却是嫉妒。
　　从来都是自己享受鲜花和掌声，同龄人在自己身边，永远都只能成为绿叶陪衬……
　　而此刻。
　　任谁都看得出来，自己才是那一抹绿叶，白帝也是因为自己，被衬托的更加优秀！
　　“姜韬……”
　　旁边有个漂亮女生有些心疼道：“没事的，可能是他运气不错，刚好脑电波对上了。”
　　姜韬勉强一笑。
　　漂亮女生忽然又道：“我甚至有点怀疑，白帝是不是提前知道了这个上联，毕竟十分钟时间真的很难想出对策，而且是那么完美的下联……”
　　“提前知道题目吗？”
　　姜韬感觉脑海中闪过一道闪电，好像真有这种可能性，毕竟这个活动，秦洲艺术学院是主办方！
　　而白帝是秦艺的大明星！
　　秦艺提前给他泄题也不是不可能吧？
　　姜韬是一个无比自信的人，他很难接受也很难相信有同龄人比自己还要厉害……
　　“是啊！”
　　漂亮女生发现自己引起了校园男神的注意，顿时更加热情了，“这个白帝不是明星嘛，那他们学校帮他炒作一波也是正常的，你也是娱乐圈里的人，对这里面的门道应该很清楚……”
　　“没有证据的事儿，罢了。”
　　姜韬故作丧气的叹了口气，“输了也得认啊。”
　　漂亮女生见男神有些不甘，不禁咬了咬牙，忽然对着主持人举手。
　　姜韬看到漂亮女生举手，眼睛眯起。
　　很好！
　　不方便自己说的话，就该有人替自己说。
　　“这位同学？”
　　主持人果然注意到漂亮女生举手，问了一句：“你想说什么？”
　　漂亮女生道：“我没有别的意思，就是想问一下评委老师，寂寞寒窗空守寡这个上联，是您早就定下的题目，还是今天临时出的？”
　　这话一出。
　　现场气氛顿时一变。
　　傻子都听出了漂亮女生的意思。
　　这是怀疑白帝提前知道了题目，所以早早就想好了下联？
　　“靠！”
　　“这是齐洲的学生吧？”
　　“当场质疑白帝老师？”
　　“呵呵！”
　　“看我们秦洲赢了就怀疑有黑幕？”
　　“不过我记得，白帝刚刚好像刚看完题目就开始动笔了，这个下联他最多就思考了三五分钟，该不会真的……”
　　“不可能！”
　　“我相信白帝！”
　　“我也相信他！”
　　“就算白帝真的提前知道题目，我就问你，这题目给你想一年，你能想出下联？”
　　……
　　网络上。
　　同样无数喧哗。
　　“哪有这样的啊！”
　　“这人咋不直接说怀疑白帝作弊？”
　　“输不起就别玩！”
　　“这妹子穿着齐洲艺术学院的校服，齐艺的学生啊。”
　　“我是楚辞的粉丝，但我这时候必须要支持我们秦洲人！”
　　“支持白帝！”
　　“有没有可能真的泄题了？”
　　“主要白帝这个下联真的太精彩了，不像是短时间能想出来的。”
　　“我也有点不确定了。”
　　……
　　三个评委面面相觑。
　　赵老太太皱眉道：“题目是上周定下的，但我个人相信秦艺的操守，不至于泄题。”
　　还有句话赵老太太没说。
　　因为说了就会让人感觉自己有怀疑白帝的意思。
　　那就是：
　　就算这个下联真的是一周前被人泄露，那有人能在一周内对出来，也绝对堪称楹联大家！
　　现场气氛一时间有些古怪。
　　秦艺的领导们脸色已经很不好了。
　　尤其秦艺的校长，更是没好气的看向齐洲艺术学院的代表，“你们学校的学生，这是在质疑我们秦洲艺术学院的百年声誉。”
　　“小孩子口无遮拦，您别见怪。”
　　齐洲艺术学院的代表打哈哈，心里其实也觉得这话有道理，那个白帝该不会是提前知道题目了吧？
　　这特么对的也太好了！
　　这么短时间，怎么对这么完整啊！
　　台上。
　　主持人冷汗下来了，这算是比赛事故了，她努力保持镇静道：“林知白同学有什么想说的吗？”
　　这时候林知白必须否认。
　　因为这种事情根本没办法证伪！
　　比“吃了几碗粉”还要难以证明！
　　不过让所有人都意外的是，林知白接过主持人的话筒后，却是这样说道：
　　“请给我纸笔。”
　　主持人愣了一下，然后连忙让人给林知白送来纸笔。
　　工作人员忙活时。
　　林知白开口看向质疑自己的女孩道：
　　“我说学校没有泄题，你肯定不信，那我说再多都没有用，因为我拿不出证据证明学校没有泄题就像你也拿不出证据证明我们学校泄题了，那就只能用这种方式了……”
　　事关自己的名声，也关系到学校的清白。
　　林知白决定这波不再藏拙，必须要狠狠击破质疑！
　　重拳出击！
　　差一点点都不行！
　　只是此刻没人知道林知白要做什么。
　　“纸笔？”
　　“他要纸笔做什么吗？”
　　“写点诗词自证文采吗？”
　　“可写什么能回击这种质疑？”
　　“没有用的吧？”
　　“把前面四十九道对联也解了？”
　　“那也没用啊！”
　　“人家是怀疑白帝被提前泄题了！”
　　“麻蛋！”
　　“真恶心啊！”
　　“这特么黄泥掉裤裆里的感觉，根本没法解释！”
　　“白帝加油！”
　　“白帝我们相信你！”
　　现场开始自发的给林知白打气，毕竟都是秦艺的学生，不管心里怎么想都必须要旗帜鲜明的表明出自己的态度。
　　网上倒是有些争议。
　　有人是真的产生了怀疑。
　　三个评委脸色沉重的走向林知白，想要知道他准备做什么。
　　这时。
　　笔墨准备完毕。
　　林知白直接提起毛笔，龙飞凤舞的写下一行大字。
　　“惆怅忧怀怕忆情！”
　　看到这七个字的瞬间。
　　赵老太太顿时瞠目结舌！
　　戴眼镜的老头目瞪口呆！
　　带圆帽的老头微微颤抖！
　　下联！
　　又是一道下联！
　　原来白帝不仅仅想到了“梧桐朽枕枉相栖”，还想到了另外的下联，只是刚刚并没有展现罢了！
　　“惆怅忧怀怕忆情！”
　　主持人也迅速凑了过来，结果一看到这七个字就开始惊呼，然后在林知白的准许下，直接拿起这张纸高高举起，并高声念了出来！
　　哗啦！
　　现场瞬间轰然！
　　秦艺的学生震惊了！
　　齐艺的学生也傻眼了！
　　网友们已经集体懵逼了！
　　姜韬更是嘴唇都一哆嗦！
　　而那个先前发出质疑的女生，竟是不自觉的后退了一步，恍惚道：
　　“这是……”
　　“这是第二个下联，同样是一个非常精彩的下联！”主持人还是有点鉴赏水平的，“大家可以试想一下，一个寡妇在寒窗前，感受着守寡的寂寞，空旷的房子中没有人相伴，她的心情和情绪又怎么可能好呢？而这第二个下联，便写出了其中的意境，毕竟在寒冷的冬天无法入眠的寡妇惆怅满怀，最害怕的事情，可不就是想起曾经的情谊？”
　　主持人的情绪格外激动！
　　至于这七个字全部都是竖心旁，已经不需再多作赘言！
　　可这就能证明自己没有被泄题吗？
　　不能。
　　或者说还不够！
　　林知白不理会旁人反应，淡淡道：
　　“再来。”
　　第二张白纸铺开，林知白根本不带停顿，再次龙飞凤舞写就七个字：
　　“远近达道过逍遥！”
　　这是林知白写下的第三个下联！
　　三个评委露出几乎见了鬼的表情！
　　主持人更是疯了一般再次将第三个下联展示了出来！
　　这一刻不仅仅主持人有点疯，现场观众都感觉自己要疯了！
　　那五个楹联大师也坐不住了，纷纷凑了过来，因为他们分明看到林知白还没停下！
　　果然。
　　林知白很快便写下了第四道下联——
　　“休偕佳偶但依僧！”
　　再然后。
　　林知白手腕高悬衣袖纷飞，几滴墨水沾染到了脸上，却丝毫不显狼狈，反而尽显风流疏狂：
　　“伶仃佛侧倦作僧！”
　　“俊俏佳人伴伶仃！”
　　“妩媚娇妹好婚嫁！”
　　“穷窄窑室宜安家！”
　　“悲悠怨怼总愁思！”
　　“退避迷途返逍遥！”
　　加上第一个，林知白足足写了十个下联！
　　这些下联中最佳无疑当属前三列，但其他的下联虽然没那么完美，但也绝对是相当见水平的！
　　“还要吗？”
　　林知白写下第十联，转头看向发出质疑的女生。
　　女生茫然。
　　实际上姜韬也茫然了。
　　他不知道怎么描述自己此刻的心情。
　　多年后他才知道有四个字很适合形容自己此刻的感受。
　　降维打击！


第273章 学神控分！千古绝对！
　　林知白所行之事走的是霸道，他没办法证明学校没有泄题，但质疑者也没法证明学校泄题了，那就干脆开启狂暴模式，直接对出十个下联，以显示自己的才学之高——
　　破局方式极为粗暴。
　　因为林知白面对质疑，需要的不是拿出证据，这玩意儿也没办法拿出证据，他只要用这种方式让观众相信自己就够了。
　　此时无声胜有声。
　　林知白只问了质疑者一句“还要吗”？
　　观众却可以自动理解白帝在说：老子有这么牛逼的才华，还需要学校帮忙泄题吗，就这破对联我能一口气对出十个不止！
　　事实证明林知白成功了。
　　观众已经通过林知白的实际行动，完成了自由心证。
　　台下炸锅了！
　　直播间也炸了！
　　“就问你们齐洲艺术学院服不服！”
　　“卧槽！”
　　“我麻了！”
　　“太牛了吧！”
　　“白帝的才华到底有多高啊！”
　　“白帝这水平还需要校方提前泄题？”
　　“这就好像你说一个人到超市里偷东西，结果人家是百亿富翁，需要偷吗？”
　　“这个逻辑不够严谨，说不定百亿富翁有怪癖呢，不过大概意思没毛病！”
　　“麻蛋全网想不到下联他一口气拿出来十个！”
　　“关键白帝还是被迫操作，他本来很低调来着，只对了一个下联，根本没想出这个风头！”
　　“秀翻了！”
　　当然不仅仅观众觉得这波被秀翻了，就连三个评委此刻都心情激荡。
　　戴眼镜的老者感慨道：“这十个下联有好有坏，但如此急智却不得不让人佩服，尤其是惆怅忧怀怕忆情，这个下联完全不比他之前对出的要差，甚至我个人更加喜欢。”
　　“英雄出少年啊。”
　　戴帽子的老头笑呵呵道：“也得亏有那小姑娘的一句质疑，才让我们知道这小子的极限。”
　　“极限？”
　　赵老太太深深的看了眼林知白，“可能这都不是他的极限，我甚至怀疑他还能继续对下去。”
　　不然他会问一句“还要吗”？
　　那种自信和霸气，可不像是在虚张声势！
　　而在校方领导席。
　　秦艺的领导们笑的合不拢嘴。
　　尤其是秦艺校长，更是感觉念头通达，之前找白帝参加这个楹联比赛，纯粹是希望对方能够提高这个比赛的关注度，至于对方能在比赛中走多远，他并没有抱太大的期待。
　　然而结果却给了他一个大惊喜！
　　校长不禁看向齐艺的代表，笑呵呵道：
　　“承让啦。”
　　“比赛还没结束。”
　　齐艺的领导脸上有点挂不住，嘴上却不愿意认输。
　　倒是主持人没有继续让场面僵持下去，对提出质疑的齐洲学生道：“这位同学可还满意？”
　　女生没说话，点点头，羞愧的退了回去。
　　再胡搅蛮缠就难看了，自己刚刚已经够丢人的了。
　　只是回到队伍中，想要从男神那获得安慰，却发现姜韬竟避开了自己的眼神。
　　似乎在假装不认识自己？
　　女生第一次感觉，这位男神有点下头。
　　……
　　比赛还在继续，初赛被淘汰的选手已经下台，现在场上还剩五十二名选手，以及五位已经被直接保送到决赛的楹联大师。
　　接下来是晋级赛。
　　这个楹联大赛一共分为三轮，第二轮是晋级赛，第三轮就是决赛了，此时主持人已经开始介绍晋级赛的规则。
　　“玩法依然简单。”
　　主持人道：“第二轮的晋级赛，一共有十个上联，凡能对出五个以上者即可晋级，大家这次依然有五分钟的审题时间以及十分钟的答题时间，算是共计十五分钟，不过我要提醒大家的是，第二轮的上联难度比第一轮高很多哦……”
　　“等一下。”
　　就在主持人即将亮出第二轮的十个上联时，齐洲艺术学院的一名代表突然开口道：
　　“我有话要说。”
　　“您请讲。”
　　主持人心中一突，生怕又出点什么幺蛾子。
　　这名代表道：“第一轮有我校学生对林知白同学提出了质疑，我作为齐洲艺术学院的师长对此表示深深地歉意。”
　　说完。
　　这名代表看向三位评委，“第二轮的题目，应该也是上周提前定下的吧？”
　　三位评委点头。
　　林知白微微挑了挑眉。
　　这名代表道：“也就是说第二轮的题目，并非没有被提前泄露的可能性，那为了防止第二轮再出现类似的质疑情况，导致秦艺的同学们蒙受不白之冤，我个人建议第二轮的题目可以进行临时更换，刚好林知白同学也可以借第二轮的表现，彻底洗刷自己的清白……”
　　哗啦！
　　这话一出，现场顿时喧哗起来。
　　“靠！”
　　“事儿真多！”
　　“这是还怀疑咱们秦艺给学生泄题呢？”
　　“嘴上说的冠冕堂皇，其实还是在怀疑咱们秦艺的节操啊。”
　　“临时更换题目？”
　　“呵呵。”
　　“换就换呗。”
　　“我相信白帝！”
　　“关键丫不仅仅在怀疑白帝，这是在怀疑咱们整个秦洲艺术学院呢。”
　　“这……”
　　主持人看向三位评委，“这件事情，需要三位评委老师决定。”
　　“这样吧。”
　　赵老太太笑道：“第二轮一共有十道题，我们保留后面的五道题，但前面五道，也别让我们三个评委来出了，就请老张他们五个一人出一道新题吧，毕竟我们仨都是秦人。”
　　别看老太太很好说话。
　　这句话分明是刺了这个齐艺代表一句。
　　你认为我们秦洲人会互相帮助是吧，那就让五位楹联大师出题好了。
　　这五个楹联大师里面有三个来自齐洲，还有两个来自赵洲，全都不是秦人！
　　“可以。”
　　齐洲学院的代表脸一红，终究还是同意了这个决定。
　　五个楹联大师反而哭笑不得，没想到他们五个被保送进决赛的，竟然要临时担任第二轮的出题人。
　　不过五人也没意见。
　　很快五个人便各自给出了自己的上联。
　　“好的！”
　　主持人笑道：“第二轮的对联题目，前五道已经进行了更换，接下来就祝我们的选手好运了，晋级赛正式开始！”
　　唰！
　　大屏幕上，出现了十道上联！
　　这十道上联才一出来，现场观众就已经开始抓耳挠腮了！
　　果然！
　　比起第一轮，第二轮的难度直线提升！
　　“妈耶！”
　　“我这一眼看过去，十道对联竟然没一个对得出来！”
　　“这也太难了吧？”
　　“第一轮就淘汰了一半人，第二轮估摸着要再淘汰掉三分之二？”
　　“可能都不止！”
　　“十个上联，只要能对出五个就可以晋级了！”
　　“关键是时间实在是太紧张了，算上审题时间一共就十五分钟，相当于至少三分钟内就至少要写出一个下联来才行！”
　　“我倒是能对出两三个……”
　　“那你厉害！”
　　“第二轮就这样了，第三轮决赛还得了？”
　　而在直播间内。
　　网友也在思考。
　　有人尝试对了一两个。
　　其中还真有人能对得出来。
　　主要是网上看直播的人实在是太多了，总有一些高手在里面，集思广益之下倒是能够把这十条全部都对出来。
　　这很正常。
　　网上是无数的观众在集思广益，三个臭皮匠都能赛过诸葛亮呢，但现场的选手们，却需要独立完成五条以上，这个难度太高了！
　　事实也的确如此。
　　晋级第二轮的选手，一看大屏幕上的题目，不少人便已经脸色犯难眼冒金星了。
　　只有寥寥数人还能保持淡定。
　　姜韬便是其中之一。
　　“第一个，第三个，第五个，第七个，第八个，第十个……”
　　这几条姜韬都有思路。
　　晋级决赛肯定是不成问题了。
　　不过姜韬还是想要尽可能多对出几条来，最好能压制住那个白帝！
　　第一轮白帝出尽了风头，姜韬自然想要把风头抢过来，他什么时候被同辈压制这么惨过？
　　是。
　　白帝很强！
　　可每个人擅长的对联类型不一样。
　　白帝刚刚之所以发挥那么好，很有可能是因为他最擅长那种机关对。
　　不过这一轮对联的类型多了起来，白帝的优势就没那么大了，自己完全是有机会胜过对方的！
　　“第六个好像也有思路了！”
　　姜韬目光闪烁着，自己第二轮将一鸣惊人，把第一轮失去的一切都拿回来！
　　审题时间结束。
　　主持人开口道：“请诸位选手开始答题，十分钟倒计时正式开始！”
　　话音一落。
　　众人开始动笔。
　　能进第二轮的多少都有点东西，就算没办法答出五条以上，起码对出一两条，甚至两三条是没什么问题的。
　　林知白也开始动笔。
　　唰唰唰，一条两条三条四条五条！
　　林知白连写五个下联后，直接把毛笔放下。
　　能晋级了。
　　……
　　现场观众有些紧张，不少人关注林知白。
　　“白帝动笔了！”
　　“写了几条？”
　　“不知道啊。”
　　“好像也没写几条的样子？”
　　“我数了一下，大约五条差不多？”
　　“那应该能晋级了，不过第二轮确实很难啊，连白帝都没写出太多来。”
　　“嗯？”
　　“那个姜韬好像写了不少？”
　　观众看不到选手们具体写了多少，只能通过表象粗浅的判断。
　　像是那些一直在低头动笔的，大概率就是思路比较顺，能够对出比较多的。
　　……
　　网络直播间。
　　网友也在紧张。
　　“不知道白帝能不能晋级。”
　　“第一轮表现那么好，第二轮肯定随便晋级吧？”
　　“这个不一定的，因为对联类型蛮多的，有些人擅长机关对，却未必擅长其他类型……”
　　“有可能第一轮那个寂寞寒窗空守寡，刚好是白帝最擅长的类型。”
　　“原来如此。”
　　“那这么说还真有点玄。”
　　“镜头给白帝了！”
　　“嗯？”
　　“他没有怎么动笔啊，是没思路吗？”
　　“这次可没有那种只要对出一个就能晋级的附加题啊！”
　　……
　　评委区域。
　　赵老太太笑道：“你们预测一下，这一轮是那个姜韬更强，还是林知白表现更好？”
　　“林知白。”
　　戴帽的老头毫不犹豫道。
　　戴眼镜的老头也笑着道：“我也比较看好林知白，这小子有大将风度。”
　　另一边。
　　那五个参与出题的楹联大师也在聊着。
　　“咱出的题，难度可都不低啊。”
　　“毕竟是第二轮嘛，总要加大难度，再说三位评委老师的题目，难度也跟我们的差不多，我估摸着这波大部分学生都要被淘汰。”
　　“剩下的才有资格跟咱们简单比比。”
　　“到时候哥几个可别翻车，让三位评委老师看了笑话。”
　　“放心吧，也就林知白和姜韬值得关注。”
　　“姜韬水平不错，但肯定不是我们的对手，反而是那个林知白我有些看不透，不知道第一轮那个对联是刚好撞他枪口上了，还是他真的有那么强。”
　　“哦？”
　　“结束了。”
　　就在所有人的关注中，第二轮收卷时间到了。
　　足足五十二名选手的答题纸，全部被工作人员收起来交到三位评委手中。
　　三位评委开始批阅。
　　“果然。”
　　“倒了一大片啊。”
　　“主要是上难度了。”
　　“嗯？”
　　“这个姜韬不错，竟然答了不少，虽然有两个下联不是特别工整，但也勉强合格了。”
　　“林知白呢？”
　　“我还没看到呢。”
　　“看到了！”
　　戴眼镜的老头找到了林知白的答题，眉头却忽然一皱。
　　“这是怎么回事？”
　　“林知白只答出了五题吗？”
　　旁边带圆帽的老头凑过来看了一眼，也是有些意外。
　　“这个林知白很有意思啊。”
　　赵老太太看了眼答题，忽然眯起眼睛。
　　……
　　又是一阵等待之后，结果终于出来了！
　　主持人拿到结果之后，笑着开口道：“经过同学们激烈的角逐，第二轮晋级赛的结果，已经出现在了我手上，本轮参赛选手一共五十二人，但最终只有十一个人成功晋级到决赛，接下来我将宣布这十一位晋级者的名单，成绩依然是从后到前排列……”
　　顿了顿。
　　主持人宣布道：
　　“林知白共答出五题晋级……黄宇共答出五题晋级……周安共答出五题晋级……”
　　和第一轮不同。
　　本轮第一个宣布的。
　　就是林知白的名字！
　　从晋级名单里首先听到白帝的名字，现场出现掌声，本校学生们都在庆幸这个结果。
　　“还好白帝晋级了。”
　　“好险啊，刚好答出五题压线晋级决赛，差一点点就被淘汰了！”
　　“不过很多人都和白帝一样只答出了五题，这一轮整体难度提高，能答出五题已经很不错了。”
　　“主要是白帝第一轮太惊艳了！”
　　“惊艳到我以为他第二轮能答出七八题呢！”
　　“哪有那么容易啊。”
　　“我估摸着就算是那帮楹联大师来参加这一轮，也很难全部想到下联，毕竟时间有限啊。”
　　“怎么没听到姜韬的名字？”
　　“我靠！”
　　“姜韬答出了八题！？”
　　就在观众讨论时，主持人终于念到了姜韬的名字。
　　这个齐洲艺术学院的学生，本轮竟然对出了八道题！
　　整个第二轮，就数姜韬答的最多！
　　果然。
　　主持人对此也是吹了一波。
　　“在第一轮就表现极为优异，答出最多题的姜韬同学，第二轮依然是答题最多的选手，本轮只有第二题和第四题，姜韬同学没有能够答出来，大家请看大屏幕……”
　　大屏幕上出现了姜韬的答题结果。
　　随后其他选手的答题结果，也都出现在了舞台后方的巨大屏幕上。
　　……
　　网络直播间内。
　　白帝粉丝心情多少有些酸溜溜的。
　　“这个姜韬挺厉害的啊。”
　　“齐洲的青年才俊啊。”
　　“第一轮就数这个姜韬答题最多，白帝是占了最后那道附加题的便宜，才抢了他的风头。”
　　“第二轮白帝的表现，就稍微差了点意思。”
　　“可惜。”
　　“我以为白帝比这个姜韬更强呢。”
　　“嗯？”
　　“你们看白帝的答题结果！”
　　“好工整啊！”
　　网上的答题结果已经出来了，同样的上联，不同的选手，却给出了不同的下联。
　　而众多答案中。
　　白帝的下联显然是最工整，甚至最为出彩的！
　　比如第一道上联是【望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古。】
　　白帝的下联是【印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。】
　　各方面都对的非常好！
　　第二道上联是【风中绿竹，风翻绿竹竹翻风。】
　　白帝的下联是【雪里白梅，雪映白梅梅映雪。】
　　同样对的极为漂亮！
　　第三道上联是【蚕为天下虫。】
　　白帝的下联是【鸿是江边鸟。】
　　意境都一样的美！
　　第四道上联则是【凤落梧桐梧落凤。】
　　白帝对【珠联璧合璧联珠】，任谁都挑不出毛病来！
　　而第五道上联叫做【檐下蜘蛛一腔丝意】
　　白帝对的是【庭前蚯蚓满腹泥心】，每个字对的都是那么贴切！
　　不像其他选手。
　　很多上联虽然也对了上来，但要么意境差了点，要么对仗不够完美，多少显得有些勉强。
　　甚至就连姜韬也多少有点这方面问题。
　　这个发现让白帝粉丝开心了不少。
　　“白帝虽然对的不是最多的，但对的是最好的，这点你们承认吧？”
　　“没错。”
　　“这五条对的确实好！”
　　“白帝该不会是不想像其他人那样勉强对下联，所以才只写了五题吧？”
　　“如果他要稍微不那么严谨，说不定也能做出个六题七题？”
　　“别洗了。”
　　“我承认白帝对的很好，但不能因此就说他是故意不对其他的，只为了所谓的严谨吧。”
　　“对联本就很难完美对上，评委的标准是勉强及格就可以了。”
　　“只能说白帝有东西，但东西不够多，虽然我是粉丝，但这点必须承认。”
　　……
　　现场。
　　淘汰的选手，已经走下了舞台。
　　经过这一轮，现在场上只剩下十一个选手了。
　　主持人开始控场，引到三位评委对这十一位选手的下联进行点评。
　　连番点评的结果，和网友们的判断差不多。
　　林知白对出的那几个下联最佳！
　　这点让现场秦洲艺术学院的学生们感觉很受用。
　　“贵精不贵多！白帝走的是质量路线！五个下联都是最佳！”
　　“等等。”
　　“你们有没有发现一个奇怪的地方？”
　　“白帝答的五道题，好像刚好就是前五道诶，而这前五道上联，又刚好都是在齐洲学院代表要求下让那五位楹联大师临时出！”
　　“你想说什么？难道五位楹联大师也给白帝泄题了？”
　　“噗！”
　　“你想哪去了！”
　　“我是怀疑白帝可能……”
　　“嘶！不能够吧？”
　　白帝的答题，实在是太规律了，刚好是前五道，这点想不引人注意都难！
　　果然。
　　很快主持人也注意到了这一点。
　　这位美女主持人眨了眨眼睛，开口说道：“林知白选手的答题很有意思啊，刚好是前五道……”
　　“这也是我想说的。”
　　评委席上的赵老太太开口喊道：“林知白。”
　　“老师您说。”
　　林知白答应了一声。
　　赵老太太道：“为什么你只答了前五道？”
　　林知白开口道：“避嫌。”
　　赵老太太道：“因为前五道题是临时更换的，而后面五道题，是一周前就定下的，所以你只答了前面五道题而故意不答后面五道题，就是为了所谓的避嫌，怕又有人说你是靠学校泄题才做出了下联？”
　　“算是吧。”
　　林知白其实才不是为了避嫌呢，他可不在乎这个。
　　故意只答前面五道题，就是为了用这一手恶心回去罢了。
　　准他们各种怀疑学校给我泄题，就不准自己用这种方式给齐洲学院一点难堪？
　　林知白目的达到了。
　　他说出“避嫌”两个字的瞬间，全场瞬间哗然，所有人的脸色纷纷变化！
　　就连主持人一时间都没绷住，脱口而出道：
　　“所以林知白同学的意思是，你并非答不出后面五道题，只是为了避嫌所以故意不答？”
　　“算是吧。”
　　林知白看了眼秦洲艺术学院代表团的方向道：“毕竟只有前五道题是临时出的，我答对了应该不会有人怀疑是五位楹联大师配合我作弊。”
　　“你真能全答出来？”
　　戴眼镜的评委忍不住开口念出了第六道上联：“一盏清茶解解解解元之渴！”
　　林知白随口对道：“五言绝诗施施施施主之才。”
　　戴眼镜的评委脸色一变，又迅速念出了第七道上联：“花甲重开，外加三七岁月！”
　　林知白信手拈来，“古稀双庆，内多一个春秋。”
　　带圆帽的老头也忍不住了，直接上第八道：“大木森森，松柏梧桐杨柳！”
　　林知白不假思索，“细水淼淼，江河溪流湖海。”
　　“重重叠叠山青青山叠叠重重！”
　　这次是赵老太太，她直接念出了第九道，难倒了无数人的一个上联！
　　林知白马不停蹄紧随其后，“弯弯曲曲碧水水碧曲曲弯弯。”
　　赵老太太重重拍了下桌子，“一乡二里共三夫子不识四书五经六艺竟敢教七八九子十分大胆！”
　　好家伙。
　　林知白下意识想接“十室九贫凑得八两七钱六分五毫四厘尚且三心二意一等下流”，不过转念一想深觉不妥。
　　串戏了。
　　他眨了眨眼睛，“十军九将占八城池驻守七年六月五日却败于四三二计一策攻心。”
　　说到“攻心”二字。
　　林知白微微用了一点重音。
　　而当林知白的最后一句对完，全场再次陷入疯狂！
　　“卧槽！”
　　“你妹啊！”
　　“这是什么神仙打架啊！”
　　“我的天！”
　　“林知白全对上了！”
　　“分毫不差！”
　　“原来他是故意只做前五题的！”
　　“原来这十道上联他全部都能对出来啊！”
　　“藏拙？”
　　“这哪里是故意藏拙啊！”
　　“这分明是在打齐洲艺术学院的脸啊！”
　　“叫他们质疑！”
　　“老子就是玩儿！”
　　所有人都震惊了，有人大呼小叫，有人直呼冷气！
　　姜韬懵了！
　　自己又一次成为了绿叶，而且绿的非常彻底！
　　姜韬甚至看到之前那个暗恋自己，甚至为了自己公开质疑白帝是否被泄题的漂亮女生，此刻正呆呆看着那个家伙，星星眼里写满了崇拜！
　　自己简直是最佳男配角！
　　而三位评委也是哭笑不得的看着林知白，这个年轻人，太牛，也太狂！
　　五位楹联大师更是面面相觑。
　　“这小子！”
　　“什么来头啊！”
　　“怎么这么厉害！”
　　秦洲学院的领导们已经乐疯了！
　　“服不服！？”
　　秦洲学院领导瞪着齐洲学院来的代表。
　　齐洲艺术学院来的代表：“……”
　　尼玛！
　　这还能说什么？
　　一切都证明秦艺没有泄题！
　　纯粹是这个白帝，太特么变态了，纯纯的妖孽啊！
　　错愕！
　　惊叹！
　　这是所有人的共同反应！
　　刚刚林知白与三位评委的对奏，甚至让观众感觉到过瘾！
　　……
　　而林知白不知道的是，随着他第二轮的逆天表现，直播间也已经彻底炸了！
　　“我说什么来着！”
　　“他竟然真的在藏拙啊！”
　　“明明全会，但却故意只对前五道，就为了恶心一下齐洲艺术学院！”
　　“有学神控分内味儿了！”
　　“我听说学霸追求的是满分，学神追求的是控分，想考多少分就考多少分，包括满分！”
　　“我愿称白帝为对王之王！”
　　“谁说姜韬比白帝厉害的？”
　　“这差距可不是一星半点啊！”
　　“这是学霸和学神的差距！”
　　“前者还是人，后者已经封神了！”
　　“楚辞的粉丝看到没？”
　　“白帝的人前显圣！”
　　这么吊炸天的一幕，白帝的粉丝可不会独自欣赏。
　　唰唰唰！
　　白帝的粉丝纷纷出动，前往极光平台等各大论坛宣传——
　　“快看秦艺的楹联大赛！”
　　“炸了炸了！”
　　“白帝的表现太炸了！”
　　“你们是不知道白帝有多吊啊！”
　　“对王啊他是！”
　　“快去看直播，绝对颠覆你对白帝的认知！”
　　“白帝的才华真无敌！”
　　“啊？”
　　“就之前宣传的，说白帝会参加的楹联大赛？”
　　“这么精彩的嘛？”
　　“一群大学生的比赛能有多精彩啊？”
　　“你去看了就知道！”
　　在白帝粉丝的宣传下，顿时很多人涌进了直播间。
　　可惜最精彩的一段他们错过了，不过没关系，白帝的粉丝都录屏了，已经开始上传到网上分享给网友们。
　　……
　　现场炸了足足五分钟！
　　五分钟后，主持人才重新掌控现场的气氛，她拍着胸口道：
　　“精彩，太精彩了，我突然替我们的五位楹联大师都捏了把汗。”
　　“哈哈。”
　　五个楹联大师笑了起来。
　　这话没错，他们五个都有点紧张了。
　　这个林知白的表现，比他们见过的所有大学生都要强！
　　这哪里是大学生的水平啊？
　　看着好像也是楹联大师级别的水平！
　　不过这波会这么炸，主要原因还是林知白太有节目效果了。
　　故意只做前五道题！
　　后面五道题会做但偏偏不做！
　　这特么是炒作高手啊，他明知道大家会发现，他刚好只做了前五道……
　　是的。
　　这一幕就是林知白提前设计好的，不来这么一出，怎么让齐洲艺术学院得到一个教训？
　　不知道造谣一张嘴，辟谣跑断腿啊？
　　你轻飘飘一句质疑，哥们要费多大的劲儿给自己洗白啊！
　　所以这是一次变相打脸。
　　打脸效果很好，现在齐洲艺术学院的学生们，都像是霜打的茄子全蔫了。
　　反倒是一些齐艺的小女生，看着林知白满眼粉红泡泡，有点被勾走了魂儿的意思。
　　在齐艺。
　　姜韬可是顶流男神！
　　然而今天，她们认识了林知白，再回头看姜韬，突然感觉这个顶流其实……
　　也就那样？
　　这就是人比人气死人！
　　而在开了个玩笑之后，主持人终于道：“接下来就是我们今天这场楹联大赛的决赛环节了！”
　　现场气氛再度紧张起来。
　　事实上。
　　决赛本来是没什么值得紧张的。
　　傻子都知道，肯定是五位楹联大师争第一！
　　可……
　　随着林知白第二轮的逆天表现。
　　大家忽然感觉：
　　林知白和这五位楹联大师，似乎有的一拼？
　　那气氛自然就紧张起来了。
　　如果林知白决赛还能赢的话，他将会成为秦洲……
　　不！
　　他将会成为整个蓝星最年轻的楹联大师！
　　……
　　东湖大郡。
　　林知白的家中，他的家人，其实也在看着比赛。
　　第一轮。
　　第二轮。
　　林知白每一波秀翻全场，都能引发家人的巨大欢呼！
　　而面对接下来的决赛。
　　老妈感觉自己的手心都湿了，“太紧张了……你们说小黑能干得过这五位楹联大师吗？”
　　“我感觉可以试试的。”
　　林胜天道：“他前两轮的表现，可不比什么楹联大师要差！”
　　“这要赢了可不得了……”
　　老爸林冬道：“楹联可是那帮文人最爱的游戏项目之一，小黑如果赢了，以后在文学圈都会拥有一定的地位。”
　　“一定要赢啊！”
　　林熙在心中为弟弟祈祷。
　　……
　　舞台上。
　　主持人开始介绍决赛规则。
　　“决赛参与者，分别是十一名晋级者，以及五位楹联大师，共计一十六人。”
　　“十六位选手，每人出一个上联。”
　　“如果你们的上联没人对出，可以一口气获得十五分！”
　　“如果有一个人对出，出题者少得一分，以此类推，如果你的上联被所有人对出，则一分不得！”
　　“与此同时。”
　　“你每对出了别人的一道对联，就可以获得五分……”
　　林知白听明白了。
　　这规则倒是不复杂。
　　而在所有人都搞明白规则之后，主持人开口道：
　　“诸位可以写出你们的上联了。”
　　因为上联对出的人越少，自己得分就越多，所以大家的上联，都是铆足了劲的上难度。
　　林知白也不例外。
　　他直接写下了五个字：
　　烟锁池塘柳！
　　这可是地球的千古绝对！
　　包含金木水火土！
　　前世真正意义上的千古绝对！
　　林知白不认为现场有人能对得出来！
　　那五位楹联大师应该也不能。
　　可能有看过《铁齿铜牙纪晓岚》的哥们会想起“炮镇海城楼”这个流传很广的下联。
　　不过……
　　这个下联其实是勉强合格罢了，远远称不上标准答案。
　　虽然下联也包含了“金木水火土”，且顺序都一致，但实际上这个下联存在不小的瑕疵。
　　上联“烟锁池塘柳”平仄是“平仄平平仄”。
　　下联应该是“中平仄仄平”。
　　至少也应该是“中平平仄平”。
　　然而“炮镇海城楼”的平仄是“仄仄仄平平”。
　　关键的二、四位和上联平仄未相对，很明显平仄不合。
　　哪怕从意境上来说，“炮镇海城楼”和“烟锁池塘柳”也不搭边。
　　上联清幽淡雅，下联粗犷孔武，虽说一文一武，但并不协调，缺乏整体的和谐。
　　当然。
　　林知白也不是吹毛求疵的人。
　　真要有人能对出“炮镇海城楼”类似的下联，他也愿意承认对方可以吃自己的分。
　　毕竟是千古绝对，必须放松点标准才是。
　　而在众人写好上联后，工作人员将之交到了评委手中。
　　三位评委一看到林知白的上联，表情就变了。
　　这小子……
　　真是个妖孽啊！
　　行家一出手就知有没有，林知白这个上联，专业人士一看就知道难度有多离谱！
　　“千古绝对……”
　　赵老太太非常确信自己的判断，这就是千古绝对！


第274章 一战成名！
　　进入决赛的选手们，并不知道彼此都出了什么上联，每个人都打起了十二分精神。
　　“接下来让我们欢迎五位楹联大师入场！”
　　美女主持人在主席台上请出了五位被保守决赛的楹联大师们：
　　“周泰！”
　　“郁文耀！”
　　“陆元！”
　　“栗鸿远！”
　　“伍国丰！”
　　这五个楹联大师，每个人的名字都有一连串前缀，什么“文联会员”啊，什么“某某楹联大赛某届冠军”啊，什么“作家”啊，什么“某洲作协成员”等等。
　　其中。
　　名为周泰的齐洲楹联大师资历最深，他出场的时候，就连三位评委都起身鼓掌，似乎江湖地位是五个楹联大师中最高的一位，介绍说他不仅仅是楹联大师，更是一位诗词大家。
　　主持人：
　　“每位参赛者出题后，各位选手都有十分钟的时间考虑和答题，如果十分钟内无法对上，则出题者得分，接下来先由我们的姜韬选手出题，其他选手桌上都有按钮，按下按钮即可以口述答题，每人仅有一次答题机会，如果口述不清楚，也可以写在纸上……”
　　每个人都有一个编号。
　　林知白拿到的编号是“16”，这是评委排的，主要是看好他那个千古绝对，准备让其压阵，只是选手和观众们不知情，还以为这就是随机排列呢。
　　比赛正式开始。
　　姜韬郑重开口道：“我的上联是，昨夜敲棋寻子路！”
　　昨夜敲棋寻子路？
　　这上联一出，几乎所有人都面露难色。
　　都是行家，自然一眼就看出这个上联不简单，其第一层含义是：
　　昨天晚上下棋，不知道下一路棋子落在哪里，于是捏着棋子慢慢敲击桌子，想给棋子找下一步的落脚点。
　　如果只有这一层含义，那很好对，在场都能一试。
　　可这个上联还有第二层含义，因为“子路”是孔子的弟子啊，在这里也可以作人名。
　　那么。
　　所谓的“寻子路”，便也可以理解为心内渴望圣贤，想要寻找孔子高徒子路来下棋作伴……
　　“很精妙的上联。”
　　就连五个楹联大师都开始犯难。
　　林知白正想要答题，结果却见楹联大师周泰突然按下了按钮。
　　随后。
　　楹联大师周泰沉吟道：“今宵鼓瑟载春声。”
　　姜韬脸色一变，拱了拱手：“周老师果然大才，学生佩服！”
　　非常漂亮的下联！
　　因为这个下联中的“春声”二字，不仅仅有着其文字本意，更是蓝星古代一个著名宰相的名字！
　　“周泰，得分！”
　　三位评委对视一眼，认为这个下联没有任何问题。
　　而就在这时，林知白也按下了桌上的按钮，顿时引发了现场骚动！
　　“可以！”
　　“白帝牛逼！”
　　“可惜慢了周泰一步。”
　　“周泰毕竟是顶级楹联大师嘛。”
　　“白帝能紧随其后也不错了。”
　　“能对上来吗？”
　　“意思要对应，结尾俩字还必须是古代人物的名字，这就是此上联最难的地方……”
　　骚动之间。
　　林知白开口道：“今朝对镜见颜回。”
　　观众一愣。
　　三位评委也呆了呆。
　　下一刻便是满堂喝彩之声！
　　“林知白，得分！”
　　赵老太太笑吟吟道：“昨夜敲棋寻子路，今朝对镜见颜回，这个下联对的，简直比周泰老师那个还要好，因为子路是孔子之徒，颜回也是孔子之徒……”
　　周泰苦笑。
　　本以为自己拔得头筹，没想到林知白对的竟然比自己更好！
　　好一个“子路对颜回”！
　　颜回是孔子的弟子，名字中也有容颜回春之意，配合“今朝对镜”简直是相得益彰！
　　姜韬心中苦涩，嘴上却不得不承认：
　　“好对。”
　　而接下来又有两位楹联大师对了出来，可惜水平都要比林知白那个下联差些，甚至都不如周泰。
　　至于其他人则是十分钟都思索无果。
　　大屏幕上出现了积分排名。
　　姜韬积分12暂居第一，因为他这个上联有十二个人没对出来，甚至包括两位楹联大师！
　　林知白和对出的三位楹联大师则暂时各自拿到了五分。
　　“请第二位选手出题……”
　　第二位选手的上联就没姜韬那么难了，但也不容易，直接出了个“螃蟹浑身甲胄”。
　　别以为上联是容易想的。
　　能写出有难度的上联同样能体现出楹联水平。
　　林知白这次倒是没谦虚，直接按下按钮，随口答道：
　　“凤凰遍体文章。”
　　上联有双关，下联也是双关。
　　所谓“遍体文章”四字既是赞美大才，也是描述凤凰身上的花纹。
　　周泰紧随其后对了句“蜘蛛满腹经纶”，同样有自比蜘蛛“满腹经纶”之意，两人这波算是都秀了下操作，不过从美感来说来说林知白略胜了一筹。
　　随后又有人对“蚂蚁满身戎装”之类。
　　有些牵强附会，属于两可之间，就远不如林知白和周泰了。
　　接着。
　　第三人出题，“画上荷花和尚画！”
　　好家伙！
　　回文联！
　　所谓回文联就是，这个上联正着或者反着念，字音都是一样的！
　　这下难度又上来了！
　　这帮选手为了决赛都是搜肠刮肚啊，把自己研究出来的最难上联给拿了出来！
　　而就在观众也开始讨论的时候。
　　嘟一声。
　　林知白按下了按钮，云淡风轻道：“书室铭文名士书。”
　　其实有个更好的下联叫“书临汉帖翰林书”，但可惜这个世界没有汉朝，如果林知白用这个可就要闹笑话了，所以便折中用了次一级的下联。
　　饶是如此，林知白也把观众惊到了！
　　这下联也是回文，正着念倒着念都没有任何问题！
　　同样被惊到的还有其他选手。
　　就连五个楹联大师都有些头疼不已……
　　快！
　　这家伙反应太快了！
　　其他几个楹联大师中虽也有人勉强对上来，比如周泰来了句“书写新经心血书”，但无论是速度还是质量比起白帝都略逊一筹！
　　事实上周泰已经有点流汗了。
　　这个林知白太邪门了，每次都能压自己一头！
　　甚至于……
　　周泰决赛这几个对联下来，隐隐有种自己一直待在对方阴影中的感觉！
　　而这种感觉越往后便越是强烈！
　　因为又出了几个上联，林知白每次都是第一个回答，而且下联总是要比其他人质量更高！
　　连续十题之后。
　　林知白已经凭借五十分高居榜首！
　　周泰同样是五十分，和林知白并列第一。
　　可所有人都心知肚明，如果算上下联对出的速度和质量，周泰应该算是第二……
　　再往后便是其他四位楹联大赛。
　　随后才是姜韬，以及一群进入决赛的学生们。
　　台下。
　　现场观众几乎是全程卧槽！
　　“对上了！”
　　“又对上了！”
　　“白帝好猛啊！”
　　“这些上联难度都不低，结果白帝几乎每次都是快速给出答案！”
　　“也就第一题，白帝慢了周泰一步，但虽然慢了一步，可白帝对的更好啊！”
　　“太夸张了！”
　　“他都不带打结的！”
　　“牛牛牛！”
　　“哈哈哈哈，五个楹联大师都被压制了，只有一个周泰可以和白帝过招！”
　　“我咋感觉周泰都有点顶不住了？”
　　现场的观众兴奋又愕然，兴奋自然在于林知白的表现太勇猛了，给秦洲艺术学院大大的争光，可愕然同样也是因为林知白勇猛了，他年纪轻轻的竟然能压制五位楹联大师！
　　什么是大师？
　　大师就是权威啊！
　　大师就代表着某个领域的巅峰！
　　林知白能把大师压制，说明他也是一位楹联大师，甚至是一位顶级楹联大师！
　　……
　　网络直播间。
　　观看直播的网友们也傻了！
　　很多人是看到白帝粉丝宣传后才进入直播间的。
　　这些人没有看之前的比赛，可眼前一幕也足够把他们给镇住了！
　　“靠！”
　　“白帝这是要夺冠了？”
　　“他怎么这么厉害啊！”
　　“绝了！”
　　“少年之姿文采飞扬！”
　　“我向来只知道白帝作曲厉害，写词也不错，但也仅仅是不错而已，没想到他的才华竟然高到了这种程度！”
　　“可能他擅长反联？”
　　“忽然好奇白帝写上联的水平怎么样了。”
　　“还没出来呢。”
　　“轮到楹联大师的上联了！”
　　……
　　这个楹联大师叫陆元，他的上联是“水水山山处处明明秀秀”。
　　“嗯？”
　　“好像意外的简单呢。”
　　“这不就是个普通的叠字联吗？”
　　这个上联一出，不少选手都按下了按钮。
　　包括林知白。
　　林知白对的是“晴晴雨雨时时好好奇奇”。
　　陆元听了一圈，哈哈大笑道：“诸位的下联都错了，我这个对联可是能倒着念的，秀秀明明处处山山水水……”
　　这话一出。
　　刚刚参与答题的选手顿时苦笑。
　　原来是陷阱！
　　乍一看普普通通的叠字联，竟然只是掩饰！
　　姜还是老的辣啊！
　　不过考虑到这波就连林知白都吃亏了，大家心情好了一些。
　　然而。
　　林知白却同样是笑着道：“奇奇好好时时雨雨晴晴，我的下联不是也可以反着念么。”
　　陆元脸色一变。
　　“我的上联可以循环反复，水处明山处秀，水山处处明秀……”
　　“老陆啊。”
　　这次林知白都没开口，周泰苦笑着出声道：“林知白同学的下联也是踩花格，晴时好雨时奇，晴雨时时好奇。”
　　“我服他。”
　　陆元叹了口气，陷阱都被林知白看透了，对方的下联全是玩弄，不过这个周泰哔哔什么？
　　“他能对你能对吗？”
　　陆元有点恼羞成怒的瞪着周泰。
　　周泰一滞，沉默了一会儿才无奈摆手道：
　　“对不出。”
　　这是周泰第一个答不出的上联。
　　也是因为这个上联周泰没能对出来，他的积分落到了第二，林知白成了目前的第一。
　　“白帝这是要夺冠的节奏？”
　　观众发现周泰这次终于顶不住了，不禁屏住了呼吸，因为比赛快要结束了！
　　这时。
　　第二位楹联大师出手。
　　大师：“此地安能常住？”
　　白帝：“其人好不伤悲。”
　　大师：“我说的是，此地安，能常住。”
　　白帝：“我说的是，其人好，不伤悲。”
　　汉语文化博大精深，在对联中很适合布置陷阱，然而这种陷阱题对林知白显然无效。
　　“……”
　　第二位大师退场。
　　第三位大师咬了咬牙，“海到无边天作岸！”
　　林知白看了看积分榜，“山登绝顶我为峰！”
　　第四位大师决定出奇招：“一口能吞二泉三江四海五湖水！”
　　这是谜语联！
　　在正式楹联比赛中，一般是不会出现的，显得过于取巧，对对联还得先猜谜，这位大师也是有些急眼了，想要让林知白起码败上一阵。
　　然而林知白却淡淡道：
　　“孤胆敢入十方百姓千家万户门！”
　　别看对联霸气啊，其实这个谜语联的谜底就是“热水瓶”罢了。
　　尽管这波观众没太看明白，还是评委解释了一下，大家才知道这其中的机锋。
　　“英雄出少年！”
　　这位楹联大师竖起大拇指。
　　终于……
　　轮到周泰出题了！
　　周泰看了看积分榜，他知道自己已经没有赢面了，这场比赛注定只能拿亚军，除非林知白出的上联被所有人破解！
　　有这种可能性吗？
　　周泰叹了口气，知道这种可能性微乎其微，那自己也没什么好挣扎的了，朝着林知白拱手道：
　　“绿水本无忧，因风皱面。”
　　林知白回以礼节，“青山原不老……为雪白头。”
　　不是什么机关联更没什么陷阱，这个上联的寓意非常美。
　　林知白给出的下联同样透着美感，甚至上下联有种浑然天成之美！
　　这一读是押韵，再读则透着诗意，细品更是意象万千，充满了生活的哲思！
　　周泰的眼睛登时亮了！
　　这场比赛，自己可能输了，但林知白给出的这个下联……
　　自己某种意义上也算赢了！
　　因为周泰很确信，这幅对联绝对会被世人广为传颂！
　　这个小家伙……
　　竟是这般成就了自己一次！
　　“好对！”
　　其他四位楹联大师也是被征服了！
　　全场观众更是爆发出了雷鸣般的掌声！
　　“强！”
　　“太强了！”
　　“好美的对联！”
　　“绿水本无忧，因风皱面……青山原不老，为雪白头，真的太美了！”
　　“白帝这积分已经赢了吧？”
　　“差不多了……”
　　“白帝唯一翻车的可能，就是上联被所有人破解！”
　　“应该不会翻车吧？”
　　“可能性不高，白帝对对子这么厉害，出对联的水平肯定也不会太差。”
　　这话其实就外行了。
　　不是说对对子厉害出对联就一定厉害。
　　因为出对联的难度，并不比对对子的难度低。
　　其中要考虑的逻辑有很多，还要保证难度等等，这就好像数学考试的做题者和出题人——
　　做题大师，未必是出题大师！
　　而此时。
　　主持人也看了眼积分榜，然后笑着道：“接下来，是我们决赛的最后一题，出题人林知白！”
　　“林小友，我很期待你的上联。”
　　周泰笑着道，他心中已经不再把林知白当成晚辈和学生。
　　对方楹联水平比自己更强，那按照文坛的规矩，自己就必须要给予足够的尊重！
　　其他楹联大师也是笑着看向林知白。
　　就连此刻已经彻底沦为陪衬的姜韬都有些跃跃欲试。
　　今天林知白出尽了风头，全场无人能敌，大有一夫当关万夫莫开的气势！
　　可如果……
　　姜韬是说如果……
　　自己能侥幸对出林知白的上联，那绝对可以狠狠挽尊一波！
　　当然。
　　姜韬是这么想的。
　　五位楹联大师也是这么想的。
　　林知白笑了笑，开口道：“我的上联是，烟锁池塘柳。”
　　唰。
　　这个上联一出，舞台大屏幕上也出现了这五个大字。
　　三位评委相视而笑，他们早就在期待林知白这个上联出世了。
　　然而。
　　观众们看到这个上联，脑海中的第一反应却是……
　　就这？
　　白帝对对子那么厉害，结果出的上联，好像也没见水平有多高啊。
　　难道他是不善于出题？
　　甚至直接有观众就尝试着对出下联了：
　　“风吹岸边花。”
　　“没毛病吧？”
　　“这不是有手就行？”
　　“雨打溪水荷也行啊。”
　　“这叫什么上联啊，不是给人送分吗？”
　　“完蛋！”
　　“这波是要翻车了啊！”
　　“咱们都能对，那些进决赛的选手，甚至是楹联大师能对不出来？”
　　“如果所有人都对出来了，那周泰岂不是要拿冠军？”
　　观众开始急了。
　　事实上刚看到这个上联，台上的姜韬也愣了一下，感觉这个上联简单的有些过分了！
　　可毕竟姜韬还是有一点水平的。
　　或者说姜韬不信林知白出题的水平，竟然比对对子的水平烂那么多！
　　于是他又一沉思，脸色忽然大变！
　　“金木水火土！？”
　　姜韬发现了这个上联的可怕之处，竟然每个字都包含了五行偏旁！
　　大爷的！
　　就知道这个林知白的出题水平不可能烂到哪儿去！
　　另一边。
　　那五位楹联大师，则是瞬间就发现了这个上联的精妙之处，但谁也没有开口，只是冥思苦想，时不时嘀嘀咕咕，听不见在念叨着什么。
　　“有门儿……”
　　周泰觉得这个上联难度很夸张，但并非无解，或许自己能想出答案来。
　　可……
　　想着想着，周泰冷汗下来了。
　　不对劲！
　　这个上联，是那种刚看到会觉得很简单，细看发现很难，深思后却发现几乎无解的那种类型！
　　靠！
　　这特么分明是千古绝对级别的！
　　连续想了几分钟，周泰终于得出了这个结论，他不禁看向三个好整以暇的评委，暗自苦笑起来。
　　天知道他今天“苦笑”了多少回。
　　难怪三个评委把林知白的上联放到比赛最后，这是要给所有人一个下马威啊！
　　……
　　三分钟。
　　四分钟。
　　五分钟。
　　时间一点点过去，台上却无一人敢答，他们每个人只是喃喃自语着，冥思苦想着。
　　观众逐渐发现了不对劲。
　　怎么这帮楹联高手甚至大师都不发一言？
　　“这上联……”
　　“靠！”
　　“我明白了！”
　　“烟锁池塘柳，是金木水火土的偏旁！”
　　“我的天！”
　　“这也太难了吧！”
　　“难度大，但应该不算无解吧？”
　　“不知道啊，但我仔细想了一下，就算有人能对出符合金木水火土的下联，还要考虑到部首的顺序问题，再就是平仄的对应，还有上下词语的对仗工整……”
　　“关键意境也不能出入大。”
　　“这玩意儿真有人能对出来吗？”
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　林知白非常确信这一点！
　　十分钟时间，想对出我大天朝的千古绝对？
　　洗洗睡吧。
　　真要有人对出来，林知白就该怀疑对方也是穿越重生来的了……
　　果不其然。
　　十分钟后。
　　全场无一人对出！
　　三个评委哈哈大笑起来。
　　主持人也忍不住感慨道：“真是一个难度惊人的对联……”
　　“小姑娘。”
　　评委中的赵老太太笑眯眯道：“你这个措辞不够严谨，这不是一个难度惊人的对联，这是一个千古绝对！我敢打包票，这个世界上谁能完美的对出这个对联，谁就是真正意义上的对王之王！”
　　“这么夸张吗？”
　　女主持人下意识的来了这么一句，显得专业度不够，主要是这个评价太高了！
　　千古绝对！
　　所谓“千古绝对”就是无解的意思！
　　赵老太太点点头道：“一点都没有夸张，想要对出来，首先五行部首不能出错，有了五行部首后顺序又不能出错，顺序不能出错后平仄又不能出错，平仄没问题了那上下词句能对仗吗，上下词句对仗了意境总要照顾到吧，或许有大才者真能勉强对出来，但绝对是很勉强的那种，不可能同时符合我刚说的以上五个要求，至于说十分钟以内对出来？哪怕是勉强对出来，也是绝不可能的……”
　　“我甚至怀疑未来也不会有人对得出来。”
　　旁边戴眼镜的老头叹了口气，然后看向了林知白，眼神透着浓浓的欣赏。
　　“林知白……既然是你出的上联，你可有下联？”
　　“没有。”
　　林知白摊手道：“本是想难住别人的，结果把自己也难住了。”
　　“看吧。”
　　戴圆帽的评委小老头乐不可支道：“连出题人自己都做不出来，这就是千古绝对的威力！”
　　“其实……”
　　林知白想了想，决定还是再补个逼，于是开口道：
　　“我有个下联，不那么完美，不如三位老师品鉴一番？”
　　“哦？”
　　“说说！”
　　三位评委顿时来了兴趣，五位楹联大师也纷纷看向林知白。
　　全场瞩目！
　　白帝还能勉强一试？
　　林知白开口道：“炮镇海城楼。”
　　嘶。
　　三位评委交换眼神，然后细细品味，突然拍案叫绝！
　　“这个下联勉强算是对上了！”赵老太太起身，率先开始鼓掌。
　　“不错！在无解的情况下，勉强写出了一个下联！”戴眼镜的老头竖起大拇指！
　　“不知道后人还能否有比这个更好的答案了，我很期待比赛后，可以多一些人研究这个上联。”
　　戴圆帽的老头也是连连点头。
　　那五位楹联大师面面相觑，最后心中一叹，开始鼓掌。
　　能写出千古绝对……
　　还勉强想到了下联……
　　今天的林知白，不仅仅是拿了冠军，而且是以绝对姿态碾压了全场！
　　至于姜韬，此刻已经自闭。
　　他之前满心都想跟林知白较劲来着。
　　可对这个林知白的了解越深他越是发现二人的差距犹如天堑！
　　根本不是一个档次的！
　　秦洲怎么突然冒出了一个这么变态的青年才俊啊！
　　现在比赛也结束了。
　　主持人在一通互动后，高声宣布了这个结果：“本次楹联大赛的冠军是——林知白！”
　　“白帝！”
　　“白帝！”
　　“白帝！”
　　台下顿时爆发出了雷鸣般的掌声！
　　之前林知白在学生中的威望和人气就非常高，不过大家喜欢的是小曲爹白帝！
　　而今天。
　　白帝在学校的人气更高了！
　　因为林知白表现出了作曲之外的才能！
　　单单就白帝的楹联水平来说，竟是丝毫不弱于他的作曲天赋！
　　……
　　领导区域。
　　秦洲艺术学院的领导在高声叫好！
　　“干得漂亮！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“不愧是我们学校的白帝啊！”
　　“你们齐洲艺术学院的那个姜韬也是非常优秀的才俊啊！”
　　秦洲艺术学院的校长笑眯眯的看向齐洲艺术学院的代表，一句话差点让对方当场破防。
　　是，姜韬还不错。
　　可和白帝比起来，姜韬不说是跳梁小丑吧，也绝对只能算个可有可无的小角色！
　　刚刚比赛过程中。
　　白帝和楹联大师交手的时候。
　　姜韬只能在旁边站着如喽啰。
　　这种对比太鲜明了，让齐洲艺术学院的代表都忍不住心生嫉妒了。
　　“你们这个学生，文采飞扬，以后绝非池中之物啊。”
　　齐洲艺术学院代表感慨道。
　　局面已经这样了，齐艺的人只能捏着鼻子认了，不然就显得太没有风度了。
　　秦艺校长也没有再刺激对方，笑了笑道：
　　“他本就不是池中物，人家可是神话集团的小少爷……”
　　“神话集团？”
　　齐艺代表们愣了愣，秦洲最大的娱乐公司，他们也是有所耳闻的。
　　没想到那个林知白竟然还出身豪门！
　　“所以那些学生才叫他白帝？”
　　“不不不，叫他白帝，是因为这个林知白作曲水平极高，有小曲爹之称，白帝算他的艺名。”
　　“啥？”
　　齐艺代表们呆住，这个林知白什么情况，楹联水平这么高，还出身豪门，同时作曲也那么厉害？
　　这是什么绝世天才！
　　这样的绝世天才为什么生在秦洲啊！
　　齐艺的人，彻底酸了，牙都要酸掉了那种！
　　……
　　舞台上。
　　主持人宣布林知白获得冠军后。
　　三位评委给林知白送来了奖杯。
　　奖杯交到林知白手中的同时，那五位楹联大师也来祝福。
　　其中。
　　周泰更是主动握着林知白的手邀请道：“以后林小友一定要来我们齐洲做客，我代表咱们齐洲文坛欢迎你的到来！”
　　“有机会我会去的。”
　　林知白笑着道，赛场上大家是对手，但比赛结束了大家就是朋友，反正他跟五位楹联大师没仇。
　　至于输给年轻的学生恼羞成怒？
　　是有这样的人，不过周泰等人还好，虽然心里肯定有点不舒服，但终究还是接受了这个结果。
　　“你这是一战成名啊。”
　　赵老太太也看着林知白，越看越是喜欢。
　　今天这一战，秦洲文坛就多出了一个颇为响亮的名字！
　　“说起来，秦洲文坛还是第一次出现作曲人。”
　　戴眼镜的老头笑道：“以后再有楹联大赛你可以多多参加。”
　　“有机会的吧。”
　　林知白笑着应付这些文坛名宿。
　　戴圆帽的评委老头则是这样说道：“楹联终究是怡情，以你的才学，应该可以试着朝诗词的方向进行研究与突破，当今蓝星文坛，自中洲而起，复古之风日益盛行，你的才情，或许能从中崭露头角。”
　　“我争取。”
　　林知白还是笑，心中却觉得好玩，这圆帽老者说话文绉绉的，确实有点古人的风范。
　　……
　　而在神话视频的网络直播间。
　　观看这场楹联大赛的观众人数已经破亿了！
　　一来是因为蓝星确实流行诗词楹联之类，二来则是因为白帝太有名了！
　　作为一个作曲人，竟然能在楹联大赛中击败无数同龄人，甚至连破五大楹联大师的封锁，强势拿到冠军奖杯，这个表现不可谓不惊人！
　　“白帝神人也！”
　　“哪怕白帝是小曲爹，我也一直认为，此人艺名带帝，有点过于膨胀了，可今天这场楹联大战真的让我服气了，他确实配得上帝王的帝字！”
　　“忽然感觉白帝至少文采上是高于楚辞的……”
　　“最后那个千古绝对真的吓死人！”
　　“蓝星这么多年的历史，千古绝对满打满算也就四五个吧？”
　　“今天又多了一个千古绝对！”
　　“由白帝贡献！”
　　“炮镇海城楼的下联，只能说是勉强对出来了，而且还是白帝自己，可就算他自己也承认，那个对联差了点意思……”
　　“路转粉！”
　　“爱死这种才华无敌的狠人了！”
　　“今天这场楹联大赛真心把我看过瘾了！”
　　“哦？”
　　“发表获奖感言了！”
　　“这奖杯的含金量可不低啊，是踩着五个楹联大师拿下的！”
　　观众期待。
　　……
　　舞台上。
　　林知白的获奖感言倒是挺简单，无非就是感谢学校栽培，感谢同学们的喜爱云云。
　　“您这太官方了。”
　　主持人忍不住笑着道，称呼已经不知不觉中变成了“您”，不敢继续叫“林知白同学”了。
　　这是大才之士。
　　必须要予以足够尊重乃至敬重。
　　不过主持人的工作，还是要做好的，于是她笑着道：“不然这样吧，既然咱们是楹联大赛，那您干脆就写点什么，勉励一下莘莘学子们如何？”
　　“嗯……”
　　林知白开口道：“容我想想……”
　　“不急。”
　　主持人笑道：“给您纸笔。”
　　说着就让工作人员搬来桌子，上面放着笔墨纸砚。
　　林知白想了想，有了！
　　他直接提笔写下：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　简单！
　　大气！
　　没有炫技，意境很美，却也朴实，人人看得懂，人人都懂文中义，这就是林知白此次获奖感言中最有营养的一句话。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　美女主持人复诵一句后，看向林知白双眼迷醉，忽然理解了不夜侯小说里那句经典的“一见杨过误终生”。
　　年轻时就不能遇见太过优秀的人。
　　而评委和楹联大师们听到这句话后也是纷纷面露惊容。
　　“这是对联？”
　　“这已经是诗句的范畴了。”
　　“果然。”
　　“这家伙应该是会写诗的。”
　　“楹联水平这么高，写诗的水平应该也不差。”
　　“或许下一次蓝星诗词大会，青年队那边咱们应该考虑让他带队参赛？”
　　赵老太太轻声道。
　　戴眼镜的老头失笑道：“你这也想的太长远了，还不知道这小子诗才到什么程度呢。”
　　“应该差不了。”
　　那戴眼镜的老头嘀咕道：“回头有机会试试他的水平，反正秦洲隔三差五的办诗词大会。”
　　……
　　秦艺校长登上了舞台。
　　他笑着道：“好一句宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　台下无数学生跟着念。
　　自发的那种。
　　校长觉得今天得有个彩头，于是他感慨道：“今年林知白同学已经上大三了，明年林知白同学就会正式毕业，这句话既然是林知白同学送给大家的，那我们就将这句话写在教学楼那边吧……”
　　林知白意外。
　　这是要让自己载入校史的节奏啊？
　　估摸着这句话以后还会成为属于自己的“名人名言”也说不定？
　　好事儿。
　　看来校长这是投桃报李，感谢自己参加这场楹联大赛，还拿下冠军了。
　　挺好。
　　林知白感觉这才是自己今日的最大收获。
　　……
　　家中，一路看完比赛的家人们兴奋坏了！
　　老爸：“赢了！”
　　老妈：“我儿有大帝之姿！”
　　林熙：“小黑这是要进军文坛的节奏啊！”
　　哥哥：“他最后那句话，以后肯定会被记载到秦洲艺术学院的校史上，这其中的隐形影响力是非常巨大的……”
　　这是真正意义上的一战成名！


第275章 成为神话出版社的老板！
　　当然白帝早就成名了，这波主要是在文坛成功崭露了头角，这场楹联大赛注定影响深远——
　　当晚。
　　新闻出来了！
　　《白帝连胜五位楹联大师，获得楹联大赛冠军！》
　　《白帝的千古绝对！》
　　《蓝星年轻代楹联第一人林知白！》
　　《白帝霸气斗楹联，直播间观众人数破亿！》
　　《白帝进军秦洲文坛！？》
　　《秦洲文联主任赵老太太盛赞白帝！》
　　《白帝获封秦艺第一才子！》
　　《白帝名言：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！》
　　《白帝的对联引发全网热议！》
　　正如媒体所说，林知白的对联引发了全网热议！
　　其中。
　　最让网友们觉得赏心悦目的，便是那句“绿水本无忧，因风皱面——青山原不老，为雪白头。”
　　不少网友直接用这句话发了朋友圈。
　　甚至有人直接将这副对联用作个人签名。
　　周泰和白帝的这幅对联，隐隐已有传为一时美谈的架势。
　　只因这副对联不仅仅意境美，逼格也非常高，蕴含一定的哲理。
　　不过要说讨论度最高……
　　那当然还是林知白留下的那个千古绝对“烟锁池塘柳”！
　　无数网友都使出了浑身解数，想要对出下联，但全网却无一人成功！
　　反倒是有人故意恶搞，来了句“深城铁板烧”，成功引发了无数网友的爆笑……
　　还别说。
　　虽然这个下联充满恶搞意味，但起码“金木水火土”的偏旁真就对上了。
　　也是因为讨论度实在太高。
　　很多没看直播的，也怀着好奇去搜了录播视频看，结果被全程高能的斗楹联，惊了个目瞪口呆！
　　“妈耶！”
　　“白帝这也太猛了吧！”
　　“第一轮只对附加题的时候，我就知道事情并不简单！”
　　“第二轮才帅啊，只对前五个，后五个能对，但故意不对，太有性格了！”
　　“第三轮火力全开才是最燃的！”
　　“我之前看白帝和楚辞的歌词对比，一直以为楚辞的文学才华比白帝更高一筹来着，现在看来还是白帝更厉害啊！”
　　“这话我就不爱听了。”
　　“每个人有每个人擅长的东西，再说你们怎么就确定楚辞不懂对联？”
　　“楚辞的才华绝对不弱！”
　　虽然白帝这波确实秀翻天了，但楚辞的粉丝嘴上当然不服，尽管心中肯定是佩服的紧。
　　网友一看楚辞粉丝还在嘴硬纷纷乐不可支。
　　看白帝和楚辞的粉丝掐架，一直是网友们的快乐源泉之一，只是这波大家也觉得是白帝技高一筹。
　　林知白自然也看到了网友的讨论。
　　本来就是看个乐呵，但眼看着有人开始借白帝踩楚辞，林知白不乐意了。
　　俩马甲还是尽量平衡的好。
　　那就只能让楚辞也做点什么了。
　　林知白略作思考后，直接用楚辞的账号，发表了这样一条动态：
　　“桃燃锦江堤。”
　　网友刚看到这五个字的时候都愣了一下。
　　紧接着。
　　大家才反应过来！
　　“好家伙，楚辞这是对出了白帝那个千古绝对，烟锁池塘柳的下联？”
　　“我去！”
　　“金木水火土……桃燃锦江堤……还真是烟锁池塘柳的下联！”
　　“这么牛掰？”
　　“全网束手无策的上联，楚辞竟然给破了！？”
　　“五行没问题，意境也没有问题，甚至对的比白帝那句炮镇海城楼更好！”
　　“这可是千古绝对啊！”
　　“有没有大佬来分析一下？”
　　“楚辞竟然也懂楹联？”
　　“这个下联什么水平啊？”
　　不是每个人都有足够的鉴赏水平，大多数人看到这个下联，只是觉得很厉害，但具体让他们分析就说不出个所以然了。
　　好在网上牛人不少。
　　很快便有一大学教授分析道：“烟锁池塘柳这个上联为平仄平平仄的规律，由于上联不是标准的马蹄格，如果按照二四六分明的规律来对，下联应该是皆平皆仄平，其中皆表示既能是平也能是仄，所以如果严格来看，桃燃锦江堤这个下联，也不是十分完美……”
　　然而。
　　随后这名大学教授便补充道：“考虑到上联是千古绝对级别的难度，所以楚辞这个下联已经堪称全网最佳，甚至比白帝自己对的【炮镇海城楼】五个字要更加优秀，光从这个下联的考究程度来看，楚辞的楹联水平绝对不差，至少我想不到比他更好的下联！”
　　不仅仅这位大学教授。
　　不少文人墨客，其实也在思考下联，然后看到楚辞这个对子，纷纷表示心折。
　　“已经是目前最优解！”
　　“说一句全网最佳并不为过。”
　　“恐怕没人能对出更好的版本了。”
　　“楚辞的楹联水平绝不可小觑。”
　　“最佳解！”
　　“勉强可作为公开答案了。”
　　这下楚辞的粉丝乐了，虽然这不能说明楚辞比白帝楹联水平更强，但至少是狠狠扳回了一城！
　　起码白帝粉丝没法跳脸了！
　　因为白帝自己对的是“炮镇海城楼”。
　　综合得分是不如楚辞这个“桃燃锦江堤”的。
　　以后大家搜索白帝这个千古绝对的答案，跳出来的第一条注定会是楚辞的这个下联！
　　其次才是白帝本人的下联。
　　从这个角度看，楚辞虽然没有赢但也并没有输……
　　林知白对于自己的“完美控分”技能再度表示满意，马甲就得均衡发展才是正道嘛！
　　话又说回来。
　　这个楹联大赛的声望反馈是真高啊，林知白特意调出个人数据看了一眼。
　　【姓名：林知白】
　　【年龄：19】
　　【声乐：60＋】
　　【钢琴：50＋】
　　【吉他：50＋】
　　【绘画：36＋】
　　【书法：32＋】
　　【声望：7390976】
　　【总结：比起两年前的今天，宿主的才艺基本都有了小幅度提升，提升最大的是声乐方面，建议宿主可以均衡发展。】
　　是有点提升。
　　林知白记得自己钢琴之前是48来着，提升到50可能是因为这两年为了编曲还有直播啥的有所练习。
　　吉他之前也是46。
　　不过林知白直播时喜欢弹吉他，为了直播效果还苦练了一番，眼下也提升到了50点。
　　绘画和书法只涨了一点。
　　没什么好说的，两年才各涨一点，挺好了已经，没退步就不错了，毕竟林知白这两样都疏于练习。
　　至于声乐？
　　这是林知白自己一路学习配合加点才提升上来的。
　　“虽然系统建议我均衡发展，但其他才艺眼下都不急着提升，我还是继续优先加强楚辞吧。”
　　林知白最重视的还是声乐。
　　之前为了直播的时候选歌更自由，楚辞的唱功被林知白一口气提升到了60点。
　　按照系统的说法，60点是专业歌手的标准水平线。
　　而在那之后，林知白又陆陆续续从系统那儿获得了17个技能点。
　　现在都攒着没用呢。
　　林知白想着要么先将声乐再加个十点吧。
　　“绯红加点！”
　　“声音加10点技能点！”
　　这话一出，绯红开始运行系统，林知白感觉嗓子之间有种冰冰凉凉的感觉，好像吃了润喉糖一般。
　　很神奇的体验。
　　随后大脑也有些酥麻感。
　　这样的过程持续了几分钟后，林知白忽然听到了叮咚一声。
　　绯红：“恭喜宿主声乐达到70点，您现在的唱功已经达到了资深专业歌手的水平。”
　　专业歌手是60！
　　歌王歌后是80！
　　林知白现在的唱功水平介乎于二者之间，比一般专业歌手强但又比歌王歌后弱。
　　“够用了。”
　　林知白自言自语着。
　　就在这时系统再度发出一声“叮咚”。
　　绯红：“恭喜宿主触发特殊天赋奖励【百变声线】！”
　　百变声线？
　　这是什么玩意？
　　林知白连忙看了一眼介绍：“顾名思义，百变声线意味着宿主可以发出多种不同的声音……”
　　发出多种不同的声音？
　　林知白眼神一亮，开始唱《给自己的歌》。
　　和平时的唱歌不同，林知白是特意模仿张希扬的声音唱歌。
　　结果声音一出林知白都吓了一跳。
　　好家伙！
　　自己竟然能模仿出张希扬的声音！
　　随后林知白又模仿林守拙的声音唱《消愁》。
　　唱了几句之后，林知白失笑，估摸着林守拙自己听到都要傻眼吧？
　　自己竟然把林守拙的声音模仿了个七七八八！
　　有些人天生就很擅长模仿各大歌手的声音，这个是天赋。
　　而林知白现在也拥有了这样的天赋，他甚至比那些模仿达人要更强一些！
　　那些天赋异禀的模仿达人，最多模仿到原唱的八成？
　　而林知白却是直接模仿出了九成左右！
　　假设林知白现在唱一首天光歌手周寒尽的歌曲……
　　如果听众不看自己的脸，多半会以为是周寒尽本人在唱歌呢。
　　太好玩了！
　　林知白一时间玩的不亦乐乎。
　　甚至还尝试模仿了孙谷的声音唱《月光》。
　　那种独特的风格，林知白竟然也能驾驭了，不过这不仅仅是因为他现在的模仿能力非常恐怖。
　　更因为林知白的唱功水平达到了70点，已经超越孙谷，接近了歌王水准！
　　对了。
　　女性化的声音可以模仿吗？
　　林知白试了一下，顿时大喜过望，他好像连偏女性的声线都驾驭！
　　不过仔细听还是能听出是男性声音。
　　硬要类比的话，大概有点像前世的歌手周深？
　　虽然声音像女歌手，可仔细辨认，还是能听出一点男歌手的味道……
　　“这天赋不错。”
　　没想到唱功达到70点还有这种隐藏奖励，楚辞获得史诗级加强！
　　对了。
　　剩下的七个技能点怎么处理？
　　林知白略作犹豫后，直接加到了“钢琴”才艺上面，书法绘画之类先靠边站吧。
　　顿时。
　　林知白的钢琴水平达到了57点！
　　别小看这个数值，林知白这波加强后钢琴水平已经直逼专业水平！
　　“等我的钢琴水平再提高一些，就整点钢琴曲出来吧。”
　　林知白露出笑容，作为一名小曲爹，他以后迟早是要玩一玩钢琴乃至交响乐的！
　　只可惜技能点又用完了，得再挣一波才是。
　　到时候把钢琴提升到专业水准，声乐这块也可以直接提升到歌王水准！
　　林知白心中如是计划着。
　　当然也不能全指望系统加点。
　　林知白的声乐，靠自己的努力就提升了不少来着。
　　接下来的时间，要闲着没事儿，也可以靠自己努力给钢琴之类才艺提升一下嘛。
　　这就练琴！
　　怀揣着这样的目标，林知白接下来几天，还真就老老实实在住处练习起了钢琴。
　　这玩意儿就得多练。
　　哪怕贝多芬莫扎特这样的天才也是要反复练习的。
　　……
　　功夫不负有心人。
　　九月十五号，专心练了半个月钢琴的林知白，数据果然暴涨了！
　　好吧。
　　小涨1点。
　　达到了58。
　　反正能加一点是一点，毕竟林知白距离成为专业钢琴家的目标更近了一步。
　　也是这一天。
　　林知白去了趟神话出版社开会。
　　会议室内。
　　已经升任神话出版社副社长的任家春不无兴奋的高声拍着马屁道：
　　“社长英明！”
　　这波确实值得任家春拍个马屁。
　　因为最近不少明星写的书出版了。
　　都是林知白之前拜托姐姐，让这些明星们写的，其中甚至还有张希扬这样的超一线。
　　张希扬写的书叫《随遇而安》，很符合他性格的书名，算是个人的自传吧，他在书中首次主动对外曝光其失败的婚姻经历，还有沉寂那几年的个人经历等等。
　　结果这部作品一经出版就销量火爆！
　　毕竟张希扬是歌王，属于秦洲的超一线巨星，光是其恐怖的粉丝号召力，就足以撑起一定的图书销量了！
　　甚至于……
　　很多张希扬的路人粉，乃至一些并不粉张希扬的人，都怀着巨大的期待和热情购买了这本书。
　　多新鲜呐！
　　通常不都是作家出书吗？
　　大家还是第一次听说明星也能写书，前所未有的新鲜感，带来的无数销量加持，才是这本书大火的真正缘由，当然这其中也有一些顾客，是出于某种好奇，或者窥探欲才买的书，因为明星距离大众还是很远的，显得很不真实，很多人都想知道明星私底下的生活是什么样子。
　　不仅仅张希扬的书。
　　其他明星的书，也都销量喜人，原因无非以上这几种。
　　只是张希扬作为超一线人气最高，书写的也最走心，所以销量最火就是了。
　　神话出版社因此而大涨了一波业绩，才有了任家春开会时拍马屁这茬，他是发自内心的佩服。
　　事实上整个出版社高层现在都对林知白心悦臣服了。
　　因为找明星写书这个思路，也完全是林知白这个社长想出来的！
　　前有蓝星中文网！
　　后有蓝星听书项目！
　　如今又有了明星出书的热度加持！
　　林知白进入出版社担任社长才不过半年时间，不但清理了一些不听话的高层，把剩下的人收拾的服服帖帖，还把公司业绩搞的蒸蒸日上连翻数倍，这样的领导谁不服气？
　　拍完马屁。
　　任家春开口道：
　　“最新调查显示，现在我们神话出版社，已经成为当之无愧的秦洲第一大出版社！”
　　“以前跟我们竞争最激烈的纳森出版社已经被咱甩到了后面！”
　　“天光出版社也只能跟在咱们屁股后面吃灰。”
　　“公司有今日规模社长居功至伟！”
　　随着明星出书销量大爆，神话出版社彻底坐稳了秦洲图书市场的龙头宝座！
　　……
　　纳森出版社。
　　天光出版社。
　　包括无数同行在内，大家眼看着神话出版社的业绩又开始快速增长，一个个都快陷入自闭了。
　　“神话出版社无可阻挡了已经。”
　　“白帝太厉害了！”
　　“这才半年，就把我们打的节节败退！”
　　“这家伙真的是一个大三学生吗？”
　　“这种商业思维的成熟度，比起他爷爷都毫不逊色。”
　　“亏我们之前还以为他是个外行。”
　　“这哪里是什么外行啊？”
　　“他比我们这些老东西还要了解图书市场！”
　　“这家伙简直是绝顶天才，我看了他参加的楹联大赛，愈发确认这一点了。”
　　“我甚至怀疑白帝会成为神话未来的继承人！”
　　“最近商界是有不少这种说法的，林家第二代不谈，第三代所有人都被白帝盖过了风头。”
　　……
　　西城庄园。
　　林昭穆似笑非笑道：“小白会成为神话集团的未来继承人吗？外面的人都是这么说的？”
　　“是的。”
　　金秘书笑道：“神话出版社的业绩越来越好，最近那个明星出书的噱头也放出来了，市场反响的效果非常好，纳森和天光的出版社都跟着模仿呢。”
　　“没用的。”
　　林昭穆淡淡道：“头汤都被小白给喝了，这种明星出书的噱头，主要就是一个新鲜，后面再有明星跟着出书，销量上也不必抱有太大指望了。”
　　“是啊。”
　　金秘书感慨道：“小白少爷的才智，的确让人惊叹，有几分文武双全的味道。”
　　个人才华足够厉害。
　　商业眼光也足够长远。
　　按照神话集团的继承人标准来说，这就是文武双全。
　　如果只有商业能力，那会被人说成是满身铜臭味的资本家。
　　可如果只有艺术才华，没有商业能力，那还不如满身铜臭的资本家呢。
　　偏偏林知白全占了。
　　饶是林昭穆也挑不出丝毫毛病。
　　金秘书还知道，林昭穆这位老爷子前段时间还看了林知白参加的那场楹联大赛。
　　虽然看完后什么都没有，但金秘书相信这些在林昭穆的眼中，都会成为林知白的加分项。
　　“他表现这么好，我这个当爷爷的，总要有所表示才对。”
　　林昭穆的手指微微敲击着桌面，“就让他提前交卷吧，神话出版社交给他，我可以放心了。”
　　“您的意思是？”
　　“神话出版社的所有股份都转给林知白。”
　　林昭穆如是道，本来这是年底才开始结算的，但林知白的表现太好了，好到根本不必等到年底！
　　……
　　两天后。
　　林知白在神话出版社见到了金秘书。
　　“真的全转给我了？”
　　“签了字，神话出版社以后就是您的了。”
　　金秘书笑眯眯道，顺势指引林知白在一份合同上签名完成法人变更。
　　“老爷子挺大方的嘛。”
　　林知白笑了笑，果断签上自己的名字，直接持有了这家出版社的所有股份。
　　这出版社自己可不是白拿的，毕竟耗费了不少心血呢，又是网文又是听书又是找明星出版的。
　　这些可都是金点子！
　　而随着林知白在律师团见证下正式签字——
　　神话出版社终于成为由他林知白个人百分百控股的资产！
　　以后林知白应该不再是神话出版社的社长。
　　他升级了！
　　直接成为神话出版社的老板！
　　不过老爷子突然这么大方也让林知白忍不住有些多想。
　　老爷子的身体不会真不行了吧？
　　因为老爷子向来是一个掌控欲很重的人，自己应该是林家第一个正式继承到部分产业的人。
　　“恭喜小白少爷！”
　　金秘书笑道：“友情提醒啊，小心您那几位不安分的伯伯们。”
　　“我知道。”
　　林知白送金秘书离开。
　　再次转过身，林知白看到神话出版社所有高层都眼神复杂的盯着自己。
　　“恭喜社长！”
　　这帮高层异口同声。
　　任家春笑道：“该改口叫老板了。”
　　“恭喜老板！”
　　这次改口意味着所有人都清楚，以后他们不再是为神话集团工作。
　　而是在为林知白个人打工！
　　林知白摆了摆手道：“大家安心工作即可。”
　　正式拿下神话出版社之后，他并没有什么新的大动作，公司里不听话的人已经全部清理出去了。
　　安抚好中高层，林知白又和江城通了个电话。
　　江城得知消息后有些惊喜，感慨道：“神话出版社现在的估值可不低啊，这下老板你可真就成了千亿富翁。”
　　“我倒是想改名叫鲲鹏出版社……”
　　林知白吐槽，不过也就是嘴上说说，他是有改名的权力，但不能真把名字改了。
　　倒是技能点这波涨了不少。
　　随着林知白拿下神话出版社，系统直接提示林知白获得了三十个技能点！
　　一波暴富！
　　不过这也可以理解，毕竟是一整个神话出版社啊，这个太值钱了，林知白甚至觉得区区三十个技能点的奖励，系统都稍显吝啬了！


第276章 卡农将出，开端将至！
　　“本台据悉，神话集团董事长林昭穆最小的孙子林知白，在担任神话出版社社长一职后，带领公司发展业绩蒸蒸日上，今日已成功继承林氏神话集团神话出版社的产业，实现其个人的绝对控股。”
　　——《午间新闻》
　　“这是神话第二代和第三代中，首次有林昭穆董事长的直系亲属，继承到神话集团旗下产业，商界对此议论纷纷，有人猜测或许这会是神话集团董事长在挑选林知白作为家族第一顺位继承人的信号。”
　　——《秦洲财经》
　　“林知白以白帝为名，获封乐坛小曲爹称号，最近更是获得了某楹联大赛的冠军，不过比起这些更让人关注的，却是其神话集团嫡系第三代的身份，就在今天林知白正式获得由神话集团董事长林昭穆赠予的家族产业神话出版社，坊间传闻称林知白是林昭穆本人最喜爱的后代！”
　　——《娱乐大事件》
　　“本报记者知悉，白帝林知白已经正式成为神话出版社的老板，实现公司绝对控股，同时有秦洲经济学家指出，神话出版社估值在年底将预测突破六百亿，今年十九岁还在上大三的林知白，已经拥有了接近六百亿的身家，堪称最年轻的秦洲富豪之一。”
　　——《秦洲日报》
　　林知白正式成为神话出版社老板的消息很快便传了出去，这个消息瞬间引发了巨大的轰动！
　　……
　　网络上。
　　极光平台热议！
　　“卧槽，白帝好有钱！”
　　“神话出版社的老板，绝对控股？”
　　“林知白真的是人生赢家！”
　　“神话出版社，这是我们秦洲规模最大的出版社啊，现在成了林知白一个人的了！”
　　“看来白帝在神话集团董事长那很受宠嘛。”
　　“毕竟是亲孙子。”
　　“这你就不懂了，神话集团董事长林昭穆孙子成群好嘛，白帝受宠主要是个人能力强，他的才华咱们先不说，就说神话出版社到了他手中，业绩蒸蒸日上，网文网站和听书项目接连成功，别说是林昭穆这样的大人物，你换了谁有这么出色的孙子都会宠上天啊！”
　　“可能跟白帝是最小的孙子也有关。”
　　“毕竟我们都知道，大多数家庭里是越小越受宠，可能林家这样的豪门也不例外吧。”
　　……
　　业内也在热议！
　　不过话题主要在神话集团继承人这个点上。
　　“白帝是第一个继承产业的！”
　　“但神话出版社未必是白帝继承的第一个产业，说不定以后还会有第二个第三个？”
　　“他不会是神话集团下一代董事长吧？”
　　“问题白帝是第三代啊！”
　　“林昭穆那几个儿子都没这个待遇！”
　　“难道林昭穆会让白帝隔辈继承？”
　　“可能性不大吧。”
　　“林昭穆应该会从家族第二代春夏秋冬中挑一个担任下一代董事长？”
　　“白帝如果是第二代应该就稳稳继承了。”
　　……
　　而这个消息，要说引起震动最大的，还是在林家内部！
　　不少林家旁系都傻眼了，没想到竟然是林知白在这场继承之战中拔得头筹。
　　“为什么偏偏是林知白啊？”
　　“这小子跟我们不亲啊！”
　　“我还得罪过他！”
　　“没事的，只是个出版社罢了。”
　　“他是第三代，应该不至于直接成为下一代董事长。”
　　“董事长，也是我们的家主啊，起码要让第二代的人担任吧，林春不行吗？”
　　“林秋也有机会。”
　　“这话说的，林夏还有机会呢，就林知白那个老爸机会不大。”
　　“不管怎么样，以后不能跟林知白一家关系太僵。”
　　……
　　旁系尚且震动，嫡系就更不用说了。
　　大伯二伯三伯都有些急眼了，三家为此事竟然难得聚到了一起，都能勉强拍个全家福了。
　　“还没到年底呢！”
　　“怎么老爷子就急着把出版社送那个小崽子！”
　　“老四家是真出息了！”
　　“咱们以后可得小心他们家了。”
　　“他们家这两年，讨了老爷子不少欢心。”
　　“主要小心那个林知白！”
　　“这个小崽子太邪乎了！”
　　“从小就鸡贼的小子，长大了竟然更可怕了！”
　　“咱们该联手的时候，就得联手对付他们家！”
　　……
　　对于各方议论林知白并没有太放在心上。
　　比起外界的各种声音，林知白现在最高兴的事情莫过于又得了三十个技能点。
　　要知道林知白的技能点才刚刚用完。
　　现在又来了三十个技能点，颇有几分雪中送炭的意思，林知白差点没忍住直接全加到声乐上。
　　不过最终还是忍住了。
　　林知白想求稳，决定把这部分技能点先攒着，以后需要的时候再加。
　　反正技能点放着也不会跑掉。
　　至于老爷子是不是真在考虑让自己当神话集团继承人，林知白并不在意，他有自己的节奏。
　　安心发展鲲鹏便是了。
　　当然能够顺利继承神话集团更好。
　　这时。
　　江城突然打来电话。
　　“老板，好消息，《开端》我们拍好了！”
　　江城的语气太兴奋了，兴奋到林知白还以为他捡到钱了呢。
　　不过很快林知白就知道江城为何兴奋了。
　　因为《开端》是鲲鹏影视第一部自主拍摄的电视剧！
　　可能有人会说《万万没想到》，不过那毕竟是恶搞的迷你网剧。
　　概念完全不同！
　　这部《开端》从演员到导演编剧乃至整个制作团队，全都是鲲鹏自家出的，对江城就像是自己的亲生孩子一样！
　　至于不夜侯之前的剧？
　　好吧那些也是亲生孩子，不过是在神话、纳森以及天光寄养长大的。
　　就比如《狂飙》。
　　这部剧虽然也是鲲鹏出品，但严格意义上来说，鲲鹏只出了一个剧本！
　　其他别的？
　　都是神话出的。
　　那这部剧到底是属于鲲鹏还是神话其实有待商榷，怎么说都算对吧。
　　那《开端》就不一样了，不仅仅是亲生孩子，还是自己亲手养大的，跟其他公司没有半毛钱关系！
　　所以江城兴奋啊！
　　这部剧对整个鲲鹏都有着特殊意义！
　　特殊在哪？
　　特殊在如果这部剧成功江城就可以对外宣布：
　　我们鲲鹏影视已经可以实现自主研发“核弹”啦！
　　谁叫外界同行都普遍认为，鲲鹏的剧本，离了三大就不转呢？江城就指着《开端》让业内见识到鲲鹏自主拍摄影视剧的能力呢！但凡成功了，鲲鹏以后和三大的合作，就能占据更多主动！
　　因为我们鲲鹏的剧本，完全可以自己拍，所以你们想和鲲鹏合作的话，得付出更多的代价！
　　这么说吧，得加钱！
　　当然这一切都建立在《开端》可以成功的前提下。
　　“那你准备宣传吧。”
　　林知白想了想道：“等这部剧播出，《卡农》也好好宣传一下。”
　　这部剧里的手机铃声是《卡农》。
　　不过这个世界没有《卡农》这首曲子。
　　林知白将其写了出来，用作剧中的手机铃声……
　　“算了。”
　　林知白道：“直接让楚辞先发吧！”
　　这首曲子的重要性太高了，借电视剧发布都嫌不严肃，林知白决定先单独发布《卡农》！
　　值得一提的是：
　　卡农并非曲名，而是一种曲式，字面上意思是“轮唱”，原意为“规律”。
　　指的是复调音乐的一种写作技法——
　　一个声部的曲调自始至终追随着另一声部，数个声部的相同旋律依次出现，交叉进行，互相模仿，互相追逐和缠绕，而声部几乎是单调意义上的重复。
　　直到最后的一个小结，最后的一个和弦，它们会融合在一起。
　　用卡农手法写成的乐曲就叫作“卡农曲”。
　　不过在前世，卡农在大众的心中，已经专门代指那首大家非常熟悉的轮唱曲。
　　这首曲子虽不像浪漫派作品那样高潮起伏、惊心动魄，但在看似反复平常的进行中，却交相共鸣出多种音色效果，平凡的韵律脉动着瞬息万变的生命力。
　　说人话就是：
　　越听越好听！
　　而且听不腻！
　　如果是那种会听腻的曲子，《卡农》也不会流传几个世纪。
　　“行。”
　　江城听过《卡农》，倒是没觉得有什么特别的，“老板似乎很看重这首曲子？”
　　“嗯。”
　　“可这个曲子哪怕我不太懂乐器，也能听出来旋律很简单……”
　　“那回头你多听听正式版。”
　　林知白笑了笑没有解释太多，有句话叫做“大乐必易，大礼必简”。
　　最好的音乐一定是平易的，就好像最大的礼节一定是简约的，经典不会因为简单而丧失去魅力。
　　“好嘞。”
　　江城现在的心思都放在《开端》这部剧上，和林知白通完气就迫不及待的放出了宣传！
　　阵势搞得还挺大。
　　因为这部剧的定位网络电视剧，江城打算不跟任何电视台合作，直接放在鲲鹏视频播出。
　　搞一个真正属于鲲鹏的独家，就像《万万没想到》那样，想看只能上鲲鹏视频！
　　而这部剧的宣传果然也瞬间吸引了无数目光。
　　就连三大都不得不关注——
　　作为鲲鹏第一部自主拍摄的电视剧，《开端》的成败注定影响巨大！


第277章 开端播出，神展开！
　　江城宣传《开端》这部剧的文案中，反复提及“不夜侯”是这部剧的编剧。
　　毕竟当今的秦洲电视领域，不夜侯就是收视率保障，他的名字甚至比一线演员还好用，其号召力完全可以比肩电视圈内的寥寥几位超一线巨星！
　　此外……
　　宣传中还提到《开端》是第一部完全由鲲鹏影视自主拍摄的电视剧。
　　这也是外界关注的重点。
　　电视圈正围绕这部剧各种热议。
　　“看来鲲鹏是真想脱离三大自己拍剧啊，但没有三大的各种资源和顶级团队，就凭鲲鹏影视的草台班子能拍出正儿八经的电视剧吗？”
　　“难！”
　　“鲲鹏的剧能火，剧本好是一方面，三大的实力加成也不可忽视，巧妇难为无米之炊啊，而且鲲鹏这部剧是网剧，看宣传是只打算在鲲鹏视频播出了，偏偏鲲鹏视频就那么点市场份额，这种渠道的自我限制其实很不利于电视剧的传播，不像三大视频网站，用户本身数量就极多。”
　　“我也这么认为。”
　　“虽然不夜侯的剧本质量通常都不差，这部剧的导演石秀杰水平也很高，但毕竟酒香也怕巷子深，鲲鹏视频现在还撑不起一个大爆的独家吧？”
　　“应该也是有希望大爆的。”
　　“别忘了鲲鹏视频网站之前就爆了个《万万没想到》，一部好作品是可以给一个视频网站带去不少用户的，但具体能带去多少还是要看作品热度。”
　　“可那部是迷你剧啊。”
　　“失去了迷你剧短平快的优势，《开端》就算质量不错，也很难比他们和三大合作的那些电视剧热度相提并论吧？”
　　圈内有些争论。
　　这确实是一个很难忽略的问题，就像前世有部网剧的质量很高，但腾讯视频和爱奇艺以及优酷都没有片源，只有乐视可以看，那有多少人会为了这部剧去开乐视的会员？
　　更别说鲲鹏的团队才刚建立多久啊，人员素质能和三大比吗？
　　哪怕是《狂飙》那种顶级剧本，当初如果不是交给神话拍摄的话，绝大多数影视公司都很难拍那么好吧？
　　不过这话也是老生常谈了。
　　圈内从《万万没想到》时期就一直在讨论这个问题，那就是鲲鹏不跟三大合作后还灵不灵？
　　独立拍片听着不错。
　　只是想独立可不是那么容易的事情。
　　前世的星爷早期接连成功后终于萌生了单干的想法，首次自编自导自演的电影就是《少林足球》。
　　当时那部电影也是承受了巨大的压力。
　　要知道当时星爷已经非常红了，《少林足球》依然不被市场看好。
　　无非就是因为周星驰并没有独立执导的经验，而且很多人认为他的成功离不开老团队。
　　现在的鲲鹏影视，也面临同样的情况。
　　……
　　专业人士和普通网友看问题的角度完全不同，《开端》开启宣传后，网上反响还是很不错的。
　　鲲鹏和不夜侯的粉丝们都表示期待。
　　虽然这部剧的演员阵容差了点，不像跟三大合作的那些剧一样，可以直接上一线演员。
　　不过导演石秀杰还是比较厉害的。
　　编剧不夜侯，更是剧本质量的最大保障。
　　只是……
　　普通网友的兴趣却很一般。
　　“也不能说没兴趣吧，主要这部剧看宣传说是会在鲲鹏视频播，我没有这个网站的会员。”
　　“我已经开了神话和纳森的会员，实在不想再开鲲鹏的会员了，倒是多开个天光视频的会员我能勉强接受，这玩意儿月租费十几块钱，开多了也浪费。”
　　“主要是鲲鹏视频的片源太少了。”
　　“还是三大的视频网站选择性更高。”
　　“除非《开端》口碑大爆，不然我应该是不会去看的。”
　　“为什么不继续跟三大合作呢？”
　　“鲲鹏视频是唯一播出渠道这点真挺劝退的，虽然我个人理解鲲鹏想给网站拉用户的想法。”
　　“鲲鹏视频其实现在内容也不少了，鲲鹏出品的综艺和电视剧都能看。”
　　“可我在三大视频网站那边基本也能看啊。”
　　……
　　关于网上的这些讨论，江城当然也在关注。
　　发现很多人都因为不想开鲲鹏视频的会员而有些抗拒后，他连忙找林知白商量对策。
　　“鲲鹏现在做独家还是有些心急了。”
　　江城有些无奈道：“要么我们在三大视频网站中选一家合作？”
　　“那我们怎么跟三大视频网站抢观众？”
　　林知白拒绝了这个提议，用地球的视频网站来对标就是：
　　如果爱奇艺和乐视都能看某部剧，那百分之九十五以上的人都会选择爱奇艺观看吧？
　　“可业内和网上的一些反响都说明了问题。”
　　江城叹了口气，“酒香也怕巷子深这话还是有道理的。”
　　林知白道：“那就前七集免费看吧，不用开会员，普通用户也能看。”
　　视频网站上的电视剧，通常会免费个两三集，《开端》这部剧一共只有十五集，前七集免费的话林知白等于是让大家不花钱就能看一半内容了。
　　“行。”
　　江城想了想觉得没问题，这波就是在赌观众看完前七集会被这部剧的剧情吸引，从而心甘情愿的为后面八集开鲲鹏的会员。
　　商量好对策后，江城直接对外放出消息。
　　……
　　业内。
　　“前七集免费？”
　　“这部剧宣传说一共才十五集吧？”
　　“靠！”
　　“鲲鹏也真是拼了啊。”
　　“不过这样有用吗，别到时候鸡飞蛋打了。”
　　“有点像网络小说的思维啊，先给大家多看点免费剧情，想看后续就要考虑是否订阅了。”
　　“接近一半的免费，不知道会有多少白嫖党。”
　　……
　　极光平台。
　　网友也乐了。
　　前七集全部免费？
　　好家伙。
　　“那我到时候可得去瞧瞧。”
　　“我白嫖小王子可不是浪得虚名的！”
　　“看完七集就跑，多看一集算我输好吧！”
　　“哈哈哈哈，想骗我入坑，没问题，但我第八集之前绝对出坑！”
　　“白嫖党好多……”
　　“主要绝大多数电视剧，我本来就追不到结尾，感觉看个一半也差不多了。”
　　“是极是极，看一半就够了！”
　　“啥时候播出？免费的，不看白不看，毕竟是鲲鹏的剧！”
　　“定档十月一号。”
　　……
　　看着白嫖党们的宣言，江城嘴角微微抽搐了一下，不少观众都打着看完七集就跑的主意呢。
　　“那也得跑得掉才行。”
　　林知白笑了笑，他知道这是一部七集绝对能让人上瘾的剧。
　　因为这部剧非常紧凑，节奏也非常的紧张刺激，属于少见的能让所有人都追到大结局的电视剧。
　　况且自己还有一个的宣传手段呢——
　　九月二十号。
　　林知白正式录制《卡农》。
　　其实严格意义上来说这支曲子的名字应该叫做《D大调卡农》。
　　该曲作于1680年前后，是巴洛克时期的室内乐作品，堪称人类史上最迷人的纯音乐之一！
　　这个评价是很多顶级作曲家盖章认证的。
　　不过林知白考虑到自己的钢琴演奏水平差了点，决定“临时抱佛脚”。
　　“绯红，钢琴加点！”
　　“加多少？”
　　“加两点吧。”
　　林知白现在的钢琴才58级，这波凑了个整，先加上两点，达到60级的专业水平。
　　十九岁的专业钢琴家……
　　林知白估摸着，在十九岁之前达到专业钢琴家水准的，整个蓝星也就几十个？
　　对自己来说够用了。
　　对《D大调卡农》来说也够用了。
　　这不是一首很复杂的曲子，用不上多高超的技术，除非林知白成心炫技，不过首次发布的公开版本咱就别炫技了，老老实实照着原版的味道来就可以。
　　剩下的28个技能点继续攒着。
　　话说回来，其实卡农的最初版本里并没有钢琴。
　　倒不是说钢琴弹奏卡农有什么问题，主要是因为卡农比钢琴这种乐器还要先出现——
　　没想到吧？
　　前世很多人听过的卡农，说不定是他们这辈子听过的，最为古老的曲子。
　　就这样。
　　九月二十四号这天。
　　林知白正式发布了钢琴版《卡农》！
　　这首曲子在各大音乐播放器上线的时候，很多人以为是楚辞发新歌了，虽然《卡农》这个歌名着实有些奇怪。
　　点进来听了一遍。
　　大家才有些愕然的发现，这竟然是一首纯音乐钢琴曲！
　　【曲目：卡农】
　　【作曲：楚辞】
　　【演奏：楚辞】
　　而这样一个伟大的作品，在这个世界的首次出现，其造成的反响却远远谈不上多么惊天动地。
　　当然这很正常。
　　绝大多数非专业人士听纯音乐的感觉都差不多。
　　无非就是“好听”和“不好听（听不懂）”这两种反应。
　　这首《卡农》无疑是属于好听的那种，旋律非常悦耳，让人听着身心舒适，不过也仅此而已了。
　　大家刚听完曲子时，有些评论的焦点，甚至根本不在作品本身。
　　而是……
　　“楚辞竟然也开始涉及纯音乐领域了。”
　　“我还以为楚辞会在成为曲爹后才开始写这种纯音乐作品呢。”
　　“很好听。”
　　“主要是流行音乐，楚辞已经差不多玩转了，进军纯音乐也正常。”
　　“这首曲子感觉很奇妙啊，莫名让我想到雨天，旋律之间有种淡淡的忧伤感。”
　　“我听着倒是很欢乐，心情都莫名变好了。”
　　“像是一场冬天的大雾，非常宁静，万籁俱寂的。”
　　“好幸福的氛围感！”
　　“听了一分多钟，结果什么声音也没有，我想或许这就是楚辞这首曲子的高妙所在吧，让我倾听自己的内心……听完了才发现没开声音……”
　　“噗！”
　　“楼上你够了！”
　　“不太懂纯音乐啊，不知道楚辞的钢琴水平可以打几分，也不知道这首曲子的质量，在纯音乐里算什么水平，不过不知道是不是粉丝滤镜，反正我挺喜欢听这首曲子的，循环播放到第五遍了已经。”
　　……
　　有一说一啊。
　　这首《卡农》曲子刚发布的热度以及讨论度，比起楚辞那些流行歌曲其实是要差一些的。
　　因为是纯音乐，有门槛了，所以很多人初听时，其实并没有什么特别感触。
　　比如黄萌萌。
　　黄萌萌是某娱乐公司一名练习时长两年半的练习生，她是楚辞的粉丝，所以楚辞这首《卡农》一发布她就戴上耳机美滋滋听了起来。
　　刚听还奇怪呢。
　　怎么半天不唱啊？
　　接着才知道这是一首纯音乐。
　　黄萌萌不禁有些失望，她喜欢楚辞的歌声。
　　只听对方弹钢琴，没有声音的话，感觉就没什么体验感了。
　　横竖是偶像的作品，黄萌萌点击了下载，也没关掉音乐，就任由手机外放着，自己一个人在练舞房里面练习舞蹈。
　　一遍。
　　两遍。
　　三遍。
　　这个舞蹈黄萌萌练习了一星期，还是没什么进步，她不禁有些泄气，结果还不小心摔了一跤，膝盖的皮都被蹭破了，顿时眼眶就开始泛红。
　　耳边。
　　卡农的旋律还在继续。
　　也不知道是不是突然的矫情。
　　感觉突然有些微妙起来，黄萌萌竟然从旋律中听到了一丝莫名的情绪。
　　是希望……
　　是鼓励……
　　是一丝让人振奋的种子，悄然间埋进了内心，黄萌萌觉得自己好像逐渐听懂了《卡农》。
　　尤其在一分钟左右。
　　那段旋律，黄萌萌竟然能跟着哼出来了，于是她就这么哼着旋律，咬着牙再度起身继续练习。
　　直到数小时后。
　　黄萌萌终于掌握了要领！
　　这时已经不知道是《卡农》的多少次循环了。
　　黄萌萌忽然感觉有些神奇，为什么这首曲子自己连续听了几个小时还没有腻歪？
　　她甚至有种越听越喜欢的感觉。
　　不！
　　是已经深深的喜欢上了这首曲子！
　　……
　　不仅仅黄萌萌是这样，张勋也是这样。
　　张勋是白帝的粉丝，但对楚辞的关注也很高，毕竟是对家嘛。
　　今天楚辞发布新作《卡农》，张勋第一时间听了听，感觉不出个所以然来。
　　“纯音乐？”
　　这个楚辞还没成曲爹呢，就已经开始搞纯音乐了。
　　好高骛远的家伙，就不能学学我们家白帝老师脚踏实地嘛。
　　张勋眼珠子一转，直接把曲子分享给自己那个已经退休，但曾担任过音乐系教授的爷爷。
　　“爷爷你听这首曲子是什么水平？”
　　“楚辞？”
　　张勋的爷爷叫张赟。
　　张赟笑了笑道：“你们小年轻听的流行歌曲，我没什么兴趣。”
　　张勋连忙道：“不是流行歌，是一首钢琴曲，你就说说这首曲子有什么缺点吧！”
　　嘿嘿。
　　爷爷可是专业人士，肯定可以瞬间听出楚辞这首曲子的不足之处！
　　到时候自己就把爷爷提出的缺点写到网上去，到时候保准楚辞的粉丝都没话说！
　　“钢琴曲吗？”
　　张赟这下倒是产生了几分兴趣，直接用手机将其点开这首《卡农》。
　　顿时。
　　卡农的旋律响起。
　　到底是行家，张赟一听就分辨出了这首曲子的流派，不知道是给孙子解释还是自言自语：
　　“这是一种复调音乐。”
　　“复调？”
　　张勋听不懂，但暗暗记住了这个词儿，回头装逼说不定能用上。
　　“所谓复调，也是规律，我们乐坛称之为【规律循环曲】。”
　　张赟笑着讲解，毕竟是大学教授退休来着，以前就没少给学生讲课分析作品之类。
　　“别说太复杂。”
　　张勋连忙道：“您就说这首曲子的缺点在哪。”
　　张赟开口道：“这种类型的曲子，最大的缺点通常就是旋律过于简单重复，听到后面会腻，因为翻来覆去就是那一套，这首曲子的话……”
　　嗯？
　　张赟忽然沉默了。
　　张勋追问：“这首曲子怎么了？”
　　张赟没有说话，只有手指跟着音乐在虚空轻点，这是他在脑海中演练这段旋律如何用钢琴弹奏。
　　而此时。
　　曲子进行到了一分多钟。
　　张赟便是听到此处突然沉默的。
　　张勋感觉有点不对，爷爷的反应有些反常了。
　　“爷爷你说句话呀！”
　　“闭嘴！”
　　张赟竟然训斥了孙子一句，然后把手机插上音响，并将声音调高了一些，表情格外的郑重，而且是越听越郑重！
　　就这样。
　　直到一曲听完，张赟都没有再开口，只是毫不犹豫的又放了一遍。
　　这一次。
　　张赟听的更加认真了。
　　张勋傻眼了，直到爷爷准备听第五遍，他才忍不住问了一句：“有这么好嘛？”
　　自己不是傻子。
　　如果这首曲子不行，自己这个听音乐都有洁癖的爷爷是不可能连听这么多遍的！
　　“好？”
　　张赟看了眼孙子，“它不是好，它是很特别的那种，有大乐必易的味道，有返璞归真的意境。”
　　说着。
　　第五遍已经播放了。
　　张勋满脸愕然，有些发愣，但不知道是不是爷爷播放了太多遍的缘故，一样的旋律，再次落入自己的耳中，竟然有了别样的意味深长。
　　我好像小看这首曲子了……
　　几乎已经能跟着哼上一小段的张勋目光微微闪动，他不是附庸风雅的新歌，对爷爷常听的那些纯音乐根本提不起兴趣，可这首《卡农》听到第五遍，自己好像还真有点迷上了？
　　不能够啊！
　　我是白帝粉丝啊！
　　怎么能当叛徒呢！
　　这可是楚辞的作品！
　　张勋有些罪恶感，可就在这时，爷爷张赟看向自己，“这首曲子是这个楚辞写的？”
　　“对！”
　　“楚辞……”
　　张赟对这个名字倒不算陌生，乐坛里的后起之秀，但他还是第一次从对方的作品里，听到这么高的艺术造诣，嘴边呢喃着这个名字，片刻后他将歌曲分享到了朋友群里。
　　“？”
　　群里有人发问号。
　　张赟发了条语音：“这首钢琴曲可以重新编曲，个人认为找个乐团演奏效果应该会更佳，配合大提琴和小提琴，可以让变化更加丰富一些。”
　　接着张赟补充一句：
　　“作曲人是楚辞，他的作曲令我感到吃惊，没想到这样一首传世之曲，竟然会出自一个流行向作曲人之手。”
　　传世之曲！？
　　旁边张勋听的一愣一愣的。
　　而群里也很快就有朋友回复张赟：“之前有人说楚辞和白帝，是什么小曲爹，现在一听，这楚辞的确有水平，顶级的复调创作水平，值得细品。”
　　回复者id叫陆云起。
　　张勋眼尖瞄到了，不可思议的看着爷爷，“是我知道的那个曲爹陆云起吗爷爷？”
　　“是他。”
　　张赟随口道：“以前合作过几次交响乐。”
　　张勋目瞪口呆，关于我爷爷的朋友圈有点牛掰这件事儿。
　　……
　　东边不亮西边亮。
　　这句话用来形容楚辞的新作《卡农》再合适不过。
　　明明《卡农》在普通网友这边并没有引起太大的风浪。
　　但在纯音乐圈却掀起了惊涛骇浪！
　　当天晚上。
　　曲爹陆云起在公众平台发布了这样一条动态：“推荐一首曲子《卡农》，我听了好几遍，可以确认这是蓝星迄今为止最棒的规律循环曲之一。”
　　秦洲曲爹中。
　　陆云起和林风眠，堪称数一数二！
　　至于这两位谁一谁二外界倒是还没有给出公论。
　　而陆云起竟然如此盛赞楚辞的第一首钢琴曲《卡农》，却是瞬间惊掉了无数人的下巴！
　　这可不是一个会跟人商业互吹的主儿啊！
　　如果不是真心觉得优秀，陆云起是绝对不可能发这样一条动态的！
　　然而这还不算完。
　　陆云起发布动态之后，又有数位乐坛德高望重的前辈都在底下评论：
　　“这首曲子有传世风采。”
　　这是一位古典乐大佬，虽然不是曲爹，但这种顶着无数大牛头衔的人，在圈内地位非常高，甚至连曲爹都与之平起平坐！
　　“难得听到这样一首世界级作品。”
　　这是一位交响乐顶级指挥，基本上秦洲所有曲爹都跟其合作过。
　　“复调音乐被这个楚辞玩出花儿来了。”
　　这是一位钢琴大师，对方似乎还心痒痒的补充了一句：“回头我想买个版权做个小品演出。”
　　紧接着。
　　有个小提琴大师回复这位钢琴大师：“我寻思着《卡农》小提琴也可以演奏的非常美，这首卡农的魅力在于你幸福时能听到忧伤，沉沦时能听到希望。”
　　……
　　哗啦啦！
　　这一连串的大佬冒出，无数网友直接就跪了！
　　啊？
　　这首《卡农》这么牛逼？
　　要知道这些大佬，全都是乐坛山巅上的人物！
　　曲爹陆云起就不用说了，还有什么小提琴家、钢琴家、交响乐指挥家等等等。
　　都是顶尖中的顶尖！
　　虽然网友们不懂这些人的世界，但不妨碍大家尊重和信任这些大佬！
　　可他们对《卡农》的评价太高了吧！
　　“传世之作？”
　　“世界级作品了这就？”
　　“我只是单纯觉得好听，而且循环好多遍都听不腻……”
　　“确实很好听啊，看看大佬们的评价，我不会觉得有哪里不对那种，这首曲子配得上。”
　　“楚辞牛逼！”
　　“所以楚辞的纯音乐水平其实非常高？”
　　“这还有假？”
　　“大佬们亲自下场点赞了都！”
　　“啥也别说了，我这就去再听几遍几遍《卡农》。”
　　“哈哈哈哈太真实了。”
　　大佬们说这个音乐有世界级水平，于是那些听不懂的人就会觉得：
　　听不出这首曲子有多牛逼，那一定是我的个人欣赏水平还没到大佬的级别！
　　这就是权威的力量。
　　不过网友们也不全是在迷信权威。
　　最重要的是《卡农》确实好听，它虽然是纯音乐，但不像纯古典风格那么晦涩甚至曲高和寡。
　　或者说这首曲子不低级，但也没那么“高级”。
　　因为简单，旋律好记，所以其普世性非常高，或许这也是此曲在前世流传数个世纪依然经久不衰的原因所在吧。
　　想想也是啊。
　　林知白这个《d大调卡农》在前世就那么经典，以至于很多人都以为卡农是专指这首曲子而非一种音乐类别，光这点就非常可怕了！
　　……
　　林知白是没想到《卡农》会以这样的方式走红。
　　普通网友还没有熟悉这首曲子呢，乐坛大佬们就主动帮忙站出来背书了。
　　直接权威来盖章！
　　毕竟林知白是压根不认识陆云起的。
　　对方这么帮忙认证，应该是真心欣赏这个曲子。
　　无论怎样起码目的达到了，于是林知白便顺势借楚辞的号为《开端》做了个宣传，说这首曲子会在剧中出现云云。
　　同时。
　　这次《卡农》的发布，也让林知白小小试了个水。
　　大众对于纯音乐的接受程度，明显要比流行歌曲弱一些。
　　如果自己以后发布纯音乐作品，应该尽量先从偏流行向的纯音乐作品里面挑选。
　　比如理查德·克莱德曼的一些作品。
　　像是《梦中的婚礼》这类，就是非常典型的——
　　虽然是纯音乐钢琴曲，但大众却很容易就能感受到其旋律美感的那种。
　　而如果是古典乐，比如巴赫的作品，可能专业评价极高，但大众未必会有多少人真心喜欢。
　　不过林知白的基本盘还是在歌曲这块儿。
　　等自己乐坛地位更高一些，再走纯音乐路线吧。
　　这块儿目前只需浅尝即止，若不是为了《开端》林知白还不会急着放出卡农呢。
　　鲲鹏这边。
　　江城也是被惊了个呆。
　　没想到自己听着简简单单的《卡农》，竟然有这么大威力。
　　甚至有大学音乐教授称赞这部作品是“跨世纪”的水平，这特么评价也太离谱了吧！
　　不过这当然是好事儿。
　　尤其在楚辞宣传说这首曲子和《开端》有关后。
　　网络上对于《开端》这部剧的期待值明显都跟着提高了不少。
　　就这样。
　　随着各方的关注，时间一点点向前推进。
　　九月二十七。
　　九月二十八。
　　九月三十号。
　　十月份终于来临！
　　这一天，鲲鹏第一部自制剧正式播出！
　　……
　　赵宇和大妮是一对男女朋友，两人准备年底订婚，现在已经正式同居有段时间了。
　　同居时间久了，两人其实和已经结婚的夫妻也没啥区别了，小两口在一起好好过日子那种。
　　只是二人家庭条件都一般，所以日子过的紧巴巴的。
　　十月初的晚上。
　　这对同在一家公司上班的小情侣和往常一样一起下班一起做饭吃饭……
　　最后窝在床上准备看《开端》。
　　赵宇道：“咱没有鲲鹏视频的会员啊。”
　　大妮笑道：“宣传说了，这部剧前七集免费呢，咱直接白嫖。”
　　赵宇跟着笑了。
　　两人对《开端》这部剧还是很有兴趣的，主要是因为大妮喜欢不夜侯。
　　八点钟。
　　这部剧正式上线，网站首页给链接，赵宇抱着有些破旧的平板点了进去。
　　第一集。
　　第一个镜头便是高空远景。
　　最后拉到了一辆公交车上。
　　随后一道女人的声音响了起来：“我要报警……45路公交车上有炸弹！”
　　声音紧张，恐惧，焦急。
　　报警电话中，那辆公交车在平稳的开着。
　　砰！
　　有些车开着开着就炸了。
　　巨大的爆炸声，瞬间把大妮和赵宇惊的够呛，但同时期待感也被迅速拉起！
　　刺激！
　　虽然不知道发生了什么，但爆破镜头看着，确实很容易刺激到观众的情绪，这也是很多影视剧喜欢追求大场面的原因。
　　两人还开着弹幕。
　　弹幕唰唰唰的数量不少。
　　“不愧是不夜侯的剧本啊，一上来就是大爆炸！”
　　“感觉有点悬疑的味道。”
　　“难道这是警匪剧？”
　　“不夜侯终于又开始写这种题材的剧本了！”
　　“白嫖怪路过。”
　　“白嫖怪加一。”
　　“一口气更新了七集啊！”
　　“牛的牛的，所以我只看七集！”
　　“哈哈哈哈，合着一个个看完免费就想跑是吧？”
　　看着弹幕。
　　赵宇吐槽道：“白嫖怪真多。”
　　大妮跟着道：“对于这种行为我只想说一句话！”
　　二人异口同声：“请带带我！”
　　说完两人都笑了，这就是情侣间的默契，心有灵犀，可惜没有第三者，没办法给人送狗粮。
　　嗯？
　　狗粮还是送出去了。
　　总之赵宇和大妮也是打算白嫖前几集的。
　　小两口工资都不算高，租房吃饭都能省则省，哪里舍得为一部电视剧开什么会员啊。
　　看着爆炸现场。
　　赵宇试图分析——
　　“看来这部剧应该是警匪题材了，接下来就是找出公交车爆炸的幕后黑手，说不定幕后黑手还是个刘华强，或者高启强那样的人物也说不定。”
　　这分析合乎逻辑。
　　毕竟不夜侯之前的警匪剧就喜欢玩这种比较常规的套路。
　　然而剪辑不按套路出牌。
　　下一刻剧情又回到了公交车内。
　　只见男主角肖鹤云正坐在靠窗位置打盹。
　　旁边的女主角李诗情却陡然惊醒，满脸的痛苦。
　　这是倒叙？
　　现在观众看多了剧，对一些剪辑手法已经很熟悉了。
　　虽然弹幕里依然有些人傻乎乎的问“公交车不是已经炸了吗”。
　　剧情在继续。
　　肖鹤云不小心碰到了李诗情的雪子。
　　奶白的雪子一晃，肖鹤云脸色发白，语无伦次的解释自己并非有意。
　　“这个主角不太聪明的亚子。”
　　赵宇微微皱眉，他还是喜欢聪明睿智冷静类型的主角。
　　女主愣了愣，深深看了肖鹤云一眼，突然抓住他的手腕大喊“色狼”。
　　“女主也不太聪明。”
　　大妮跟了一句，这女主的反应太过了。
　　赵宇却有不同看法，“女主应该是有什么故事，她的反应有些刻意。”
　　“有吗？”
　　大妮不太相信。
　　不过接下来却不得不信了——
　　女主要求司机把车开到派出所，但乘客们都不答应。
　　最后没办法，女主下车了，还强行把男主也给拉下了车，嚷嚷着要带他去见警察。
　　然而。
　　女主下车的瞬间也不闹了，反而松了口气似的。
　　这证明赵宇的判断没错，她在车上的确是故意的，可这是为什么呢？
　　不知情的男主还生气呢。
　　“走啊，去派出所！”
　　“不用去了。”
　　“不用去？我不是色狼吗？”
　　“我知道你不是，可我不知道怎么跟你解释，反正就是……哎，对不起啊……谢谢你。”
　　肖鹤云傻了。
　　不过很快就轮到观众傻了。
　　因为接下来的剧情太刺激了。
　　李诗情下车没多久，肖鹤云就打了辆车，继续前往目的地。
　　前方是刚刚乘坐的公交车。
　　另一边。
　　李诗情打了个电话之后，忽然听到一声巨响！
　　公交车又炸了！
　　镜头特写，女主表情惊恐，又有些茫然。
　　旁边有电瓶车过来撞倒女主，等她苏醒过来的时候人已经进医院了。
　　另一边。
　　医院里有一辆救护车。
　　救护车里拉出了一个浑身烧伤，有些血肉模糊的男人，赫然正是男主肖鹤云！
　　“这是什么展开？”
　　大妮看向赵宇，“这个肖鹤云是男主没错吧？”
　　赵宇点点头，也有些纳闷，男主一上来就被炸成这逼样了，后面怎么演？
　　可以说所有看到此处的观众都满头雾水。
　　……
　　医院里。
　　警察找到醒来的李诗情。
　　李诗情开始讲公交车上发生的事情。
　　然而李诗情讲的内容，和观众看到的完全不一样！
　　这是在撒谎啊！
　　可李诗情为什么撒谎？
　　难道她和公交车爆炸案凶杀有关？
　　直到张警官反复逼问，李诗情终于道出了一个惊天秘密……
　　“梦中梦！”
　　原来同样的爆炸案，李诗情已经在梦里经历过好多次了！
　　也因此。
　　李诗情的记忆有些错乱，叙述的内容也存在明显问题，因为她每次的遭遇都不一样！
　　“卧槽！”
　　赵宇目瞪口呆！
　　大妮也当场爆粗！
　　弹幕网友更是“一句卧槽走天下”！
　　这剧情展开太神了！
　　瞬间不再是什么警匪剧。
　　而是……
　　都市科幻？
　　按照李诗情的说法，她进入了一种循环，不断在公交车上炸死，然后又在公交车上醒来。
　　也就是刚刚大家看到的那次——
　　李诗情借题发挥，以拉着男主去警察局为由，才在死亡循环中逃出了一命。
　　“有意思了！”
　　这种题材的电视剧，大妮和赵宇还是第一次看，太有意思了！
　　剧情还没完。
　　不过第一集快结束了。
　　男主还在抢救，可惜抢救失败，医生宣布死亡。
　　“这就挂了？”
　　“男主没了？”
　　“不夜侯不愧是你！”
　　“侯爷在刀人这块我向来是服气的。”
　　“牛逼，男主都刀！”
　　“我宣布，这是唯一一部第一集就挂掉男主的电视剧！”
　　“那后面怎么演啊？”
　　“有个和男主长得一模一样的人？”
　　“那也太狗血了吧？”
　　就在弹幕如是讨论的时候，下一个瞬间，镜头又回到了公交车！
　　“呼！”
　　几秒钟前刚被医生宣布死亡的男主角，在公交车上惊魂未定的睁开了双眼！
　　这一刻。
　　大妮浑身直起鸡皮疙瘩！
　　赵宇更是不可思议的惊呼道：“男主也要开始循环了！？”
　　此时。
　　男主肖鹤云在公交车上苏醒，那种紧张和恐惧以及茫然，和女主李诗情之前苏醒时候的反应简直一模一样！


第278章 年度最佳网剧诞生！
　　追过剧的一般都有此类经验吧，某部电视剧中某一集的结尾，突然出现了一个惊天转折，瞬间把故事悬念感拉满，让人几乎迫不及待想要看到下一集剧情！
　　这和小说断章是一个道理。
　　而《开端》便是如此，根据女主李诗情的描述，她已经经历过好几次循环了。
　　这话同时也意味着：
　　同在公交车上的肖鹤云也被炸了不止一次。
　　只是不知为何，只有女主李诗情带着关于一次次循环的记忆。
　　车上的其他乘客，包括肖鹤云在内，都不知道他们在经历一次次的爆炸循环。
　　直到第一集结尾，循环再次开启，肖鹤云于公交车上醒来，竟是满脸的恐惧和紧张以及茫然……
　　为什么会这样？
　　导演几乎是在明示观众：
　　即男主终于也带着记忆出现在了循环中！
　　正是这样一幕结尾，才刺激的无数观众汗毛倒竖头皮发麻！
　　“啊啊啊啊！这剧情太牛逼了！”
　　“不夜侯根本不按套路出牌啊，本以为是悬疑剧，结果竟然是科幻！”
　　“这种时间循环的创意，我只能说不愧是不夜侯！”
　　“早就说不夜侯是创意之王，今天才算见识到，这么离奇的设定他都想得出来！”
　　“这设定我太喜欢了，电视圈早该多出点这种题材新颖的剧！”
　　“不夜侯之前有本小说叫《解忧杂货店》也是很科幻的创意，但科幻只是一层外皮，内核还是非常温馨的，这部剧也给我类似的感觉，虽然设定非常离奇，但故事并不让人觉得虚假。”
　　“就是这设定让人担心后面会崩。”
　　“凡涉及到时间线的科幻，都很容易出现逻辑bug。”
　　“无所谓，反正前面七集都是免费的，而且鲲鹏还一口气全放了出来，嘿嘿，白嫖就完事儿了！”
　　观众的情绪已经被勾起。
　　纷纷的弹幕讨论中，大家几乎是下意识点开了第二集！
　　这么说吧。
　　绝大多数看完《开端》第一集的人，都会毫不犹豫的点开第二集！
　　这就是第一集的惊艳设定，结合剧情的魅力！
　　用林知白的话来说，这就是“无限流”的设定魅力！
　　是的。
　　其实《开端》这部剧，就是地球网文读者们已经非常熟悉的“无限流”网文设定。
　　此外。
　　前世有本名叫《一日囚》的科幻小说，其实也是讲的时间循环。
　　包括前世有部电影叫《土拨鼠之日》，同样是讲主角在某段时间内不断循环的故事。
　　不过这个世界还没有出现无限流题材的网文。
　　同样这个世界也没有关于这种时间循环的小说和电影。
　　因此。
　　对无数第一次看这种题材的观众来说，这种无限流设定实在是太惊艳了，完全是奇思妙想！
　　神一般的创意！
　　而第二集的剧情，既视感就更强了。
　　第一次带着记忆进入循环的肖鹤云，还以为自己刚刚是做了一个噩梦。
　　可当他看到坐在自己身旁的李诗情，却又有些狐疑。
　　“我们是第一次见面吗？”
　　李诗情表情有些古怪的盯着肖鹤云。
　　肖鹤云被李诗情看的不自在，咳了一声道：“没……没事儿……”
　　“你也进来了？”
　　李诗情很快就猜出了男主异样的缘由。
　　“进哪儿？”
　　“循环！你也进循环了是不是？”
　　看过无限流网文的应该都知道，这是经典“萌新碰到老人”的剧情。
　　赵宇哈哈大笑。
　　大妮也是合不拢嘴。
　　瞧把女主给兴奋的。
　　毕竟女主之前一直都是在循环中孤军奋战来着，这下好了，有队友了！
　　不过男主不是很冷静，发现自己进入循环后就慌了，开始和之前在循环中的女主一样，各种想办法提前下车……
　　女主刚开始还想和男主多聊聊。
　　可见男主不是很淡定，干脆也就看着他“表演”，眼神带着一丝好笑，又透着一抹同情。
　　可怜的萌新啊。
　　还是被炸的少了。
　　多炸几次就学会冷静思考了。
　　弹幕还有人在调侃呢。
　　公交车爆炸一次大家就调侃一次。
　　“三成熟了。”
　　“什么三成熟啊！”
　　“人家这叫轻熟男！”
　　“五成熟了！”
　　“七成熟！”
　　“这波熟透了。”
　　“终于成为了真正的熟男！”
　　“都特么糊成灰了！”
　　“你跟我说这叫《熟男》？”
　　不过也真是奇怪啊，别的剧看到男主石乐志一样，会觉得很傻逼，但这部剧就不会有这种感觉。
　　男女主都是普通人。
　　说不上聪明也谈不上笨。
　　观众竟然接受了，还很有代入感……
　　果然被多炸几次就冷静下来了，男主终于开始和女主正式组队，二人认真讨论自救方案。
　　分析后得出结论是：
　　公交车之所以会爆炸，是因为过红绿灯时，司机为了躲避突然窜出来的外卖小哥，紧急转弯后撞到了油车才引发的。
　　那么解决办法很简单。
　　提醒司机注意不要再撞到油车就行了。
　　两人的合作还算顺利，李诗情和肖鹤云凑到同机旁边，提醒他过红灯的时候注外卖小哥。
　　结果……
　　司机真的成功躲开了外卖小哥！
　　这一次的循环中公交车没有撞上油车！
　　“成了？”
　　大妮看到这里，挠了挠头，这个解决方式未免也太简单了。
　　简单到失去了戏剧张力。
　　赵宇也有些纳闷，还在那试图推导后续剧情，“说不定男主和女主后面还会进入其他循环？”
　　公交车一路前行。
　　过了桥男女主就可以下车了。
　　两人放松下来，有点想要提前开香槟庆祝了。
　　然而。
　　就在这时。
　　只听得一道熟悉的手机铃声响了起来。
　　李诗情突然面露恐惧！
　　肖鹤云发现了女主的异样。
　　“怎么了？”
　　“这音乐！”
　　李诗情似乎有话要说，可话还没说完，只听得轰隆一声，公交车再度爆炸——
　　爆炸也许会迟到！
　　但绝对不会缺席！
　　观众都数不清这到底是第几次爆炸了！
　　这一刻所有观众的心头都浮现出一个疑问，为什么躲开了公交事故，爆炸还是发生了？
　　“手机铃声有问题！”
　　赵宇感觉戏剧张力再次拉满！
　　剧情留了一个非常明显的钩子！
　　女主是听到手机铃声后脸色才忽然大变的……
　　而大妮则是略作思考后开口道：“这手机铃声好耳熟啊，哦……我想起来了，这不是楚辞之前发布的纯音乐《卡农》吗！”
　　“是吗？”
　　赵宇拉了一下进度条，重听了一下手机铃声，还真的是楚辞之前发布的那首《卡农》！
　　这首曲子赵宇还蛮喜欢的。
　　不过熟悉度没有大妮那么高。
　　而其他观众也发现了这个手机铃声的出处，弹幕纷纷在刷：
　　“是《卡农》！”
　　“楚辞之前宣传说这首曲子会在《开端》中出现来着。”
　　“没想到是以手机铃声的方式？”
　　“所以这手机铃声有什么问题？”
　　“我记得之前有大佬分析说《卡农》是复调循环曲……”
　　“卧槽！”
　　“原来是这样！”
　　“这个循环曲和这部剧的循环好搭啊！”
　　“所以这《卡农》手机铃声是规则咒语之类？”
　　这是科幻片。
　　大家思维都开始发散了。
　　不过总有些观众是比较聪明的，迅速想到第一集女主报警时的那句台词——
　　公交车上有炸弹！
　　看到有弹幕说公交车上有炸弹的说法，赵宇恍然大悟道：“所以公交车爆炸不是因为撞上油车！”
　　大妮也明白了，“公交车上本来就被人放了炸弹！？”
　　好家伙！
　　真是一波无数折！
　　敢情男女主费尽心思让公交车避开了外卖小哥和油车，结果才闯过第一关？
　　有千辛万苦才出了新手村内味儿了。
　　然而这段剧情并不突兀，大家回过味儿来就发现，其实前面的剧情就安排了不少伏笔！
　　“牛！”
　　赵宇已经彻底被剧情吸引了！
　　这个剧情发展太牛了，意料之外情理之中，不仅仅是创意惊艳，整个故事线也环环相扣！
　　“继续看继续看！”
　　大妮兴奋了，都忘了明天还要上班这事儿，按理说这个点该洗漱睡觉了。
　　于是两人便这么一集集看下去。
　　这个故事并非全在公交车上发生。
　　后面还切换到警局，男女主在一次成功下车后，警方介入了爆炸事件的调查，其中张警官的性格塑造很讨观众喜欢……
　　与此同时。
　　男女主也开始筛查车上的乘客们。
　　两人怀疑炸弹携带者，就是车上的某个乘客。
　　那段每次爆炸前都会准时响起的《卡农》，或许就是为爆炸提前设置好的手机闹铃！
　　当然也可能单纯是车上某人手机响了。
　　而巧合的是，那个铃声正是爆炸发生的时间点。
　　就这样。
　　第三集第四集第五集第六集。
　　男女主以及警方一直在排查车上的乘客们谁有问题。
　　每个乘客都对应一段剧情。
　　直到第七集，车上只剩下两名乘客了，但男女主依然没有找到真凶！
　　观众看到这里心都悬在了嗓子眼！
　　“谁是炸弹人啊！”
　　“那个背着包的农民工？”
　　“还是那个看着有点阴沉的女人？”
　　“我感觉女人的可能性小一点。”
　　“可能是农民工。”
　　“这两人都有行李！”
　　“农民工有个很大的包。”
　　“那个女人则是拿着塑料袋，不知道里面装的啥。”
　　“急死我了！”
　　……
　　这部剧是八点钟在鲲鹏视频网正式上线的。
　　哪怕观众第一时间看，起码也要凌晨一点钟才能看完。
　　当然视频是可以二倍速看的，不过《开端》这样的剧很多人根本不舍得开二倍速。
　　太好看了！
　　二倍速很容易忽略掉一些细节！
　　只是当第一批观众陆续看完第七集的时候，却都是意犹未尽的样子。
　　“这就没了？”
　　“无了，一共就更新了七集。”
　　“什么七集啊，你们继续看啊，十二点的时候更新了第八集！”
　　“什么？”
　　“我去看看！”
　　“卧槽，第八集真出来了！”
　　“靠！”
　　“收费了！”
　　“第八集只有会员才能看！”
　　跑到鲲鹏视频看《开端》的观众基本都是白嫖党来着，压根就没有开什么会员，毕竟很多人早就打定了主意，本就是抱着白嫖心思来的。
　　可是气氛都烘托到这儿了！
　　炸弹人到底是谁第八集估计都特么要水落石出了！
　　这时候观众就感觉，我特么裤子都脱了，结果你跟我说后面没有会员看不了？
　　或许这个比喻还不精准。
　　更精准的比喻应该是，只要再深入一点点大家就可以高潮了，剧情就差那么临门一脚啊！
　　这时候要因为没会员就不看了？
　　能忍住的都是狠人！
　　反正大多数观众这波都认了。
　　“老子看着是那种差钱的人？不就是会员吗，我开还不行吗！”
　　“我先冲了兄弟们！”
　　“舍不得开会员也没关系，哥看完第八集回头给你剧透！”
　　“滚啊剧透狗！为了防止剧透狗恶心我，这就开会员！”
　　“我有打折，十五块钱就能开会员，嘻嘻去看第八集咯。”
　　“鲲鹏视频会员笑而不语。”
　　“下面的剧情是你们不花钱能看的？”
　　“都是会员，说话给我大声点！”
　　“鲲鹏！算你厉害！这剧情确实把我震撼到了，这会员开就开了吧。”
　　大家是真服了！
　　也不知道是哪个老六的主意，真特么是个商业鬼才啊，竟然在最关键的剧情这里断掉，搞得大家不上不下的，哪怕为了知道炸弹人是谁，这个会员也非开不可啊！
　　当然。
　　主要还是剧好。
　　这么精彩的内容，这么新颖的创意，还有炸弹人到底是谁的终极悬念等等……
　　吸引观众的东西太多了！
　　这种吸引力足以化为观众开会员继续追剧的动力！
　　与此同时。
　　看到第八集更新的赵宇苦笑着看向大妮，“还继续看嘛？后面要开会员呢。”
　　“看吧。”
　　大妮咬了咬牙，“第八集应该就知道凶杀是谁了！”
　　“那我开会员了啊……”
　　赵宇肉疼啊，他刚看这部剧的时候，可是打定了主意，只白嫖不花钱的。
　　可没想到啊！
　　现在却不得不花钱了。
　　赵宇感觉如果自己不看第八集的话，今晚觉都要睡不着了，做梦都会纠结炸弹人是谁。
　　开头会员的过程中，赵宇仿佛看到有人在笑眯眯的盯着自己，满脸蛊惑的说：
　　想知道真凶是谁吗？那就充钱吧！
　　钱没有消失，它只是换了一种形式陪伴在你的身边！
　　随后。
　　会员开通成功！
　　赵宇痛失一包烟钱，虽然他并不抽烟。
　　另一边。
　　鲲鹏视频。
　　有加班人员眼睁睁看着网站会员注册数开始不断疯涨，整个人跟羊角风似的崩了起来！
　　“好多人开会员啊！”
　　同样在加班的江城大喜过望，“我给大家点了丰盛的夜宵，咱们好好庆祝一下！”
　　“好耶！”
　　所有加班人员都狂喜！
　　而林知白此时已经睡大觉去了。
　　不过这一幕，其实在林知白的预料之中。
　　有官方统计数据显示，前世《开端》播出的时候，创造了“会员开通”的奇迹！
　　其会员拉新能力极高，最终的付费，位列同年度第一，天知道有多少“豹子头零充”为了追这部剧咬牙切齿的开通了视频网站会员！
　　这就是一部好剧的魅力！
　　……
　　开通会员后，观众们迫不及待的看起了第八集！
　　第八集剧情，开始讲述起最后两位乘客上车前的故事。
　　先是农民工老焦。
　　老焦和一帮兄弟吃着饭，发愁没有文化的他们该如何找营生。
　　工地出了事儿，女儿又即将面临高考，他省吃俭用一切都是为了孩子。
　　朋友告诉他可以买辆二手电动车跑外卖，可是这二手车也是钱，老焦心里直打鼓。
　　租住的车库由于检查，房东只能让老焦赶紧离开。
　　老焦提着收拾好的行李箱默默离开，背影落寞也佝偻着。
　　生活不易啊。
　　观众看到老焦，都有些感慨，莫名的心头泛酸。
　　而在车上。
　　看着前方剩余的两名嫌疑乘客，李诗情用自己生理期来了为借口接近满脸冷漠地阿姨，却发现其脚边的塑料袋里装着高压锅。
　　阿姨回复锅里装的是肉。
　　李诗情心中起疑，肖鹤云却觉得她翻看塑料袋时阿姨并无反应，嫌疑最大的还是提行李箱的老焦。
　　时间不停提前。
　　二人决定赌一把，想要将老焦的行李箱扔下车。
　　然而老焦此刻却突然将箱子打开在里面翻找，两人吓了个半死，紧紧查看着箱子里的物品。
　　谁知。
　　老焦最终却从箱子里拿出几片卫生巾拿给李诗情。
　　这一刻。
　　无数观众眼眶都微微泛红了。
　　关于老焦的所有铺垫，在其向女主提供这个看似寻常的帮助后，瞬间引发无数人泪崩！
　　可如此，车上就只剩下一名嫌疑人了——
　　那个带着高压锅上车的女人！
　　“妈耶！竟然是她！之前没觉得，现在越看这个女人越像是幕后黑手！”
　　“尼玛！”
　　“我怎么感觉这个高压锅阿姨的眼神都好吓人啊！”
　　“我猜到了！高压锅阿姨果然是凶杀！”
　　“原来这个锅姨就是炸弹人！”
　　“噗！锅姨可还行？”
　　“你是懂姨的。”
　　“锅姨的演技好绝啊！”
　　“看到锅姨才知道什么叫眼神杀！”
　　高压锅阿姨被大家简称“锅姨”似乎毫无违和感。
　　是的。
　　锅姨的确是炸弹人！
　　在到站下车时，肖鹤云推开李诗情让她跑，自己则冲到拿高压锅的阿姨身旁。
　　这位阿姨冷漠地看着他，将高压锅顶上的旋钮拉起。
　　轰隆！
　　公交再次爆炸！
　　正是这位阿姨开启爆炸时的冰冷眼神，把观众给吓到了，说是眼神杀并不为过。
　　然而悬念虽然揭开，可问题依然没有解决！
　　因为循环的时间，在一点点提前，李诗情担心这可能就是他们能活命的最后一次机会。
　　两个人想要在下一站下车。
　　他们只是普通人。
　　他们也想要活下去。
　　可是内心的道德感又让他们陷入纠结。
　　毕竟那一车上的陪葬者，他们都是无辜的好人啊！
　　李诗情最终决定留下来赌一把。
　　她冲上前去抢走地上的高压锅，肖鹤云按住阿姨却被其用刀子捅伤，摔倒在一旁。
　　阿姨冲上前去将即将跑下车的李诗情一把拉回，刀子捅向李诗情的脖子，肖鹤云大声喊叫着让乘客去帮忙，但是见到这样的场面，全车人都愣在原地。
　　这次机会又被错过。
　　再次醒来，李诗情恐惧于那冰冷的死亡，泪流满面。
　　肉体凡胎，循环中经历那么多次爆炸，换了谁精神都会逐渐崩溃。
　　肖鹤云紧紧抱着她，让她镇定下来，并拉起她的手决定在下一站下车，他想要放弃了。
　　然而。
　　站在下车口。
　　李诗情在最后关头忽然决定再试一次。
　　终究还是过不去良心那一关，她掉头去抢高压锅，肖鹤云跟着冲上去，阻止拿出刀具的阿姨。
　　这一次，肖鹤云将刀子捅进了阿姨的腹部。
　　满身是血的肖鹤云拉起李诗情头也不回的离开。
　　然而这时候突然有一只手拉起了旋钮……
　　公交还是爆炸了。
　　应该说又双叒叕一次爆炸了。
　　天知道这八集以来，观众到底听了多少遍《卡农》，见证了男女主的多少次失败！
　　明明就是在公交车上发生的故事反复上演！
　　明明剧情有不少重复，但观众却始终没有看腻的感觉！
　　也是在这第n次的爆炸中。
　　第八集结束，观众终于看完了已更新的内容！
　　这一刻。
　　观众没有因为真凶水落石出而失去对后续剧情的期待。
　　恰恰相反。
　　因为第八集真凶就出现了，所以大家反而对后续剧情更加期待了！
　　男女主到底如何才能阻止爆炸？
　　这成了新的悬念。
　　而锅姨这个人物，也因为这一集的无敌演技，把无数观众都给吓到了，甚至都吓出阴影了！
　　太可怕了！
　　不管是其拉动爆炸时的冰冷眼神，还是拿刀割人喉时的果断不白给，都让这个角色充满了阴郁恐怖的气息！
　　……
　　接近凌晨两点。
　　看完《开端》前八集的赵宇和大妮终于撑不住去睡了。
　　只是二人熄灯后却又有些睡不着了，满脑子都是这部剧的剧情。
　　“这个剧真厉害。”
　　大妮道：“不夜侯真是我见过的最牛电视编剧！”
　　“确实厉害……”
　　赵宇苦笑道：“我现在一闭上眼睛，就是锅姨和爆炸。”
　　两人就这么聊到沉沉睡去。
　　然而凌晨两点的网络此刻却格外躁动！
　　极光平台！
　　关于《开端》的热搜话题，竟是一个接着一个！
　　＃高压锅阿姨锅姨＃
　　＃开端＃
　　＃时间循环＃
　　＃卡农＃
　　＃不夜侯剧本创意无敌＃
　　网友们津津有味，热火朝天的继续讨论剧情！
　　“这剧神了！不夜侯也神了！”
　　“你可以永远相信侯爷！循环设定一出我鸡皮疙瘩就起来了！”
　　“我特么现在听到《卡农》就害怕。”
　　“哈哈哈哈哈，这《卡农》我看完剧都不敢听了！”
　　“你们说到底怎么样才能阻止爆炸？”
　　“太难了，主要是锅姨的战斗力真恐怖啊，尼玛那小刀子一出，直接往腹部捅往喉咙割，都特么不带丝毫犹豫的，不管演技还是人设都无敌了！”
　　“我愿称锅姨为高压锅战神！”
　　“我从来不开会员的人，为了看《开端》都开了会员，还是鲲鹏视频的，哭死。”
　　“这部剧确实值得开个会员，不花钱看我都过意不去了，拍的真好啊！”
　　“第一集我笑死了，男主上来就挂了，弹幕还在刷什么轻熟男，五成熟什么的，要不是沙雕网友的弹幕看这部剧我得紧张死，第八集锅姨出手的时候我更是直接窒息了。”
　　“毕竟传统艺能不能丢。”
　　“上来就先让男主死一下，这很侯爷！”
　　……
　　火了！
　　无论热搜还是网友热议的程度，都说明《开端》已经火了！
　　甚至于有些夜猫子的群里，已经有网友做出了剧中人物的表情包。
　　男女主的表情包极受欢迎！
　　不过最受欢迎的，竟然是锅姨的表情包！
　　约莫是锅姨那张脸配合阴沉的眼神，看着就给人一种精神压力吧，沙雕网友斗图时好用极了！
　　同样在这个点没睡的业内人士已经睡不着了，一个个都受到了巨大惊吓！
　　倒不是被爆炸和锅姨吓到了。
　　而是被鲲鹏给吓到了。
　　“这真的是鲲鹏自己独立拍摄的？”
　　“这制作水平，说是三大拍的我也信啊！”
　　“场景控制的真好啊，完美的扬长避短了，除了爆炸是大场面之外，整部剧其实大多数剧情都是发生在公交车上……”
　　“关键是不夜侯的剧本真绝啊！”
　　“我估摸着这部剧要给鲲鹏视频拉去不少新会员。”
　　“选角太合适了，锅姨那个角色，演员的演技真厉害啊，那阴沉冰冷的眼神都不像演的！”
　　“剪辑也非常牛。”
　　“这种时间循环很考验剪辑功力的。”
　　“鲲鹏有高人啊！”
　　其实并没有什么高人，或者说林知白就是那个所谓的“高人”，因为选角是林知白参与的，剪辑也是林知白全程盯梢指挥出来的，外界看到的，不过是林知白照着原版，依葫芦画瓢罢了，毕竟原版已经足够成功了，复刻电视剧，就是复制原版的成功。
　　……
　　第二天。
　　赵宇迷迷糊糊的醒来。
　　听到耳边正响起一阵熟悉的音乐声。
　　刚开始没觉得有什么。
　　可听着听着，赵宇突然清醒了，出了一脑门子的冷汗，脱口而出一句：
　　“第九集更新了？”
　　“什么第九集啊？”
　　女友大妮没好气道：“别睡了，起床吃早餐，吃完上班去。”
　　“哦。”
　　赵宇这才发现，原来是女友在播放《卡农》，他还以为公交车又炸了呢。
　　吃完早餐。
　　两人来到公司，结果满耳朵听到的全是《开端》！
　　原来不少公司同事昨晚都看了这部剧，此刻正讨论剧情呢，只是一个个都顶着黑眼圈。
　　显然昨晚都熬夜了。
　　某个没看过剧的同事则一脸懵逼，就听着大家一直在聊什么爆炸。
　　什么炸了？
　　什么又炸了？
　　什么公交车？
　　锅姨又是什么鬼？
　　怎么感觉一夜之间自己就跟不上时代了？
　　这哥们又仔细听了一耳朵才知道同事们在聊昨晚播出的某部电视剧。
　　听不懂也懒得听下去了。
　　不如听音乐。
　　反正公司还没正式上班，他干脆打开手机，播放自己最近最爱听的《卡农》。
　　听着听着。
　　他发现同事们看向自己的眼神逐渐不对劲了。
　　咋啦？
　　他有些茫然。
　　同事们表情古怪，“要么你别放这首曲子了，不吉利，咱换一首吧。”
　　他：？
　　这时角落有个因为昨晚熬夜看剧，此刻正在补眠的同事突然被《卡农》惊醒，下意识道：
　　“炸了？”
　　“又炸啦？”
　　这哥们：？？？
　　或许在接下来很长一段时间里，所有《开端》的观众，都患上了卡农ptsd。
　　……
　　林知白起床后接到了江城的电话。
　　江城整个人都乐疯了，“昨天一晚上《开端》给咱们鲲鹏视频带来了三千多万的会员，而且今天估计还能暴涨一波！”
　　这么吊？
　　林知白有些意外，但考虑到蓝星是没什么盗版生存空间的，倒是理解了一些。
　　“或许这部剧会让鲲鹏视频成为秦洲第四大视频网站？”
　　“一定会！”
　　江城非常确定，“甚至我们以后都可以尝试超越纳森和天光的视频网站了！”
　　“那一部剧肯定不够。”
　　林知白知道《开端》带来的会员，大多是一时的，这部剧完结后，很多人也不会再续费了。
　　能留下三分之一的续费者就不错了。
　　除非鲲鹏视频有新的独家爆款网剧之类。
　　“然后我们公司的演员们也跟着火了，男女主角可都是我们自己签约的艺人呢，他们之前没什么人气的，这波估计要大火了！”
　　“嗯。”
　　林知白本就不认为《开端》这部剧需要多少明星效应。
　　因为这种剧，是纯靠剧情和创意取胜的，非常符合当今时代的审美，男女主只要长得好看，演技不要拉胯，就一定可以让观众产生好感。
　　“这下业内该明白了……”
　　江城得意道：“只要有不夜侯的剧本，我们鲲鹏哪怕离了三大，照样能拍出好剧！”
　　“话是这么说。”
　　林知白笑了笑道：“但该和三大合作，还是要跟他们合作。”
　　林知白很清醒，不至于说我鲲鹏能独立了，就可以真的抛开三大以后自己干了。
　　在这个行业里没有三大的规模和实力，吃独食是会死人的。
　　况且林知白有系统傍身，优秀的剧本不说要多少有多少也差不多了。
　　纯靠鲲鹏自己消化，还真消化不掉。
　　必须要借助三大的资源，帮助自己一起消化。
　　更别说林知白还可能继承神话集团呢，老爸又是神话电视部的大领导，还有天光的苏婵也需要资源扶持，于情于理都不能抛开不管的。
　　不过《开端》大火，对鲲鹏的意义注定是非常深远的。
　　三大在发现鲲鹏已经有独立制作拍摄电视剧的能力后，以后和鲲鹏的合作，就会做出让步。
　　因为他们无法再轻易拿捏住鲲鹏的命脉了！
　　这波是鲲鹏成功秀出了肌肉，用《开端》的大火告诉三大：
　　别想着搞事情，我们鲲鹏的剧本不是非跟你们合作不可，咱完全可以自己拍摄的！
　　……
　　鲲鹏的肌肉，业内看到了，三大也看到了。
　　尤其是当天晚上，官方统计显示《开端》成为当下热度排名第一的网剧之后，三大对鲲鹏的能力认知就更深了——
　　“还真让他们做成了！”
　　“以后鲲鹏的作品要涨价了啊。”
　　“他们费尽心思搞出《开端》，其中最重要的目的之一，就是想在以后的合作中占据更多主动。”
　　“加钱还算好的。”
　　“以后鲲鹏还会在跟我们合作的剧本中塞演员呢。”
　　“没办法，只能认了，现在的鲲鹏，已经羽翼渐丰了，除非三大铁了心干掉他们，但偏偏谁也舍不得就这么干掉鲲鹏。”
　　“咋就跟共生了似的！”
　　“咱们一边忌惮鲲鹏，一边偏偏还需要他们，说来说去还是不夜侯这家伙真的太强了，怎么写出的每个剧本都这么好啊！”
　　三大心情复杂。
　　可三大也阻挡不了《开端》的爆红！
　　接下来《开端》以每天一集的速度更新着。
　　速度很慢，可谓是牢牢吊着全网观众们的胃口。
　　该剧的热度也在一天天中不断发酵，播放量越来越高！
　　当第十集播出的时候，剧情又出现新的爆点，公交车司机王兴德竟然是锅姨同伙——
　　竟然是特么的夫妻作案！
　　看到这里，观众和他们的小伙伴们都惊呆了！
　　这部剧真的是越看越刺激，在小小的公交车上挖呀挖呀挖，竟然挖出了那么多的故事，越挖越深越挖越惊人！
　　也是这一天。
　　网上出现了一组极为阴间的情侣头像。
　　没错。
　　是公交车司机王兴德和锅姨这对爆炸夫妻的情侣头像……
　　与此同时。
　　这部剧也逐渐出现了一波解读热。
　　其中最经典的解读，莫过于手机铃声为什么偏偏是《卡农》。
　　“楚辞的《卡农》本身就是循环曲，就像剧中的循环一样，此外这首曲子的所有声部其实都在模仿同一个声部，但不同高度的声部依一定间隔进入，会造成一种此起彼伏连绵不断的效果，其中最先出现的旋律是导句，以后模仿的是答句，正如这部剧的男主角们从开端，一路探索着真相……”
　　剧还没播完。
　　所有人已经心知肚明。
　　今年秦洲最火网剧非《开端》莫属！


第279章 开端大结局之细思极恐
　　第十一集。
　　第十二集。
　　第十三集。
　　接下来几天《开端》持续更新着，热搜也是一个接着一个，网友们还为这部剧造了个新梗。
　　“我知道这部剧为什么叫《开端》了！”
　　“为啥？”
　　“因为炸弹人夫妇一个开车一个端锅，这可不就是《开端》吗？”
　　“噗！”
　　“原来炸弹人的身份，剧名就已经给出答案了，就是开车的和端锅的！”
　　“没毛病！”
　　这种说法一出就火遍了全网，哪怕明知道这个解释有些肤浅，可还是让网友觉得太特么贴切了！
　　说不定这就是不夜侯的“恶趣味”呢？
　　也是这几集，故事终于讲到了王兴德和陶映红的故事。
　　不过网友还是喜欢管“陶映红”这个角色叫锅姨，就好像大家习惯称呼王兴德为司机——
　　统称“开端夫妇”。
　　而开端夫妇的故事还是赚到了不少同情分，原来他们做的这一切都是为了女儿。
　　这不是洗白。
　　只是让大家明白开端夫妇为什么要炸公交车。
　　就这样。
　　电视剧播到了第十四集。
　　明天就正式到大结局了。
　　前世《开端》的大结局评价两极分化。
　　有人认为不错。
　　有人则认为是烂尾。
　　这一世林知白也采用了原版结局。
　　不过……
　　并非完全采用！
　　林知白往里面加了一点点佐料。
　　必须要加点东西，因为原版电视剧结局林知白本人也觉得有些过于平淡了。
　　就像童话故事的结尾。
　　像极了“最后王子和公主过上了幸福的生活”那种套路。
　　当然。
　　林知白本人是觉得，原版可能是考虑到了过审问题，不得不选择了妥协和折衷，毕竟前世有些东西不是想拍就能拍的。
　　可林知白不需要考虑这个问题。
　　因为这里是蓝星，秦洲审核尺度还是非常大的。
　　至少电影里有有鬼，电视剧里有科幻元素是没问题的。
　　虽然循环这玩意儿并不科学。
　　而随着大结局将至，网友们关于结局的猜测也越来越热闹，只是最近两集都在讲故事的前因后果。
　　爆点并不算多。
　　这就不得不让人怀疑起这部剧最终会不会烂尾。
　　“我们都知道脑洞越大的电视剧越容易烂尾，《开端》十四集在还原当年的真相，第十五集我都想不到还能拍什么，无非就是交代一些后事？”
　　“大概率会烂尾！”
　　“不夜侯之前的剧，比如《狂飙》的结局我就觉得很一般。”
　　“那个《回家的诱惑》结局也没啥意思。”
　　“其实那两部剧的结局也不能说烂，就是太稀松平常了，有点虎头蛇尾的，拍的都是大家想的，没有出现什么新的爆点。”
　　“希望这部剧能有改进。”
　　“保持期待吧，毕竟不夜侯也有好结局的时候啊，比如《射雕英雄传》那个欧阳锋逆练武功就很有意思，还给第二部埋下了伏笔。”
　　“烂尾就别怪我键盘侠重拳出击了！”
　　“就我观察最后两集的内容看，大结局烂尾的概率还真不低。”
　　大家是真怕烂尾！
　　因为这部剧前面的剧情实在是太“爆炸”了！
　　各种意义上的爆炸！
　　也是因为前面的剧情太好了，所以大家对大结局的期待值也非常非常高！
　　前世。
　　这部《开端》大结局之前评分极高！
　　可大结局出来之后，豆瓣评分却骤然降低到了八分以下！
　　正是因为大家对结局不满意！
　　毕竟很多时候，期待越高失望就越大嘛。
　　就这样。
　　时间来到十月九日，《开端》大结局在当晚八点钟正式更新了！
　　……
　　林知白加了“佐料”的大结局！
　　最后一次循环，肖鹤云和李诗情做了万全的准备，回到了公交车上。
　　这一次。
　　在全车人的帮助，以及警察的出手下，事情得到了完美的解决。
　　随后。
　　真相彻底大白。
　　原来王萌萌当年乘坐的公交车里有色狼。
　　色狼骚扰一个女生，王萌萌见义勇为最终导致了悲剧发生。
　　只是网友不知缘由，仅仅看到了王萌萌抢夺司机方向盘的一幕，便对其口诛笔伐各种网爆。
　　还是当年受到王萌萌帮助的女孩提供了线索，当年的色狼才落入法网。
　　迟到的正义啊。
　　当年那个被王萌萌帮助的女生太怯懦，才会在数年后被李诗情找到，艰难的鼓起勇气道出真相。
　　甚至这迟到的正义，都是强求来的。
　　如果没有锅姨坚持搞一场爆炸，王萌萌就真的死不瞑目了。
　　锅姨罪无可恕，大错特错，她不该害无辜的群众，用极端的方式报复社会。
　　可她作为一个母亲，最终还是阴差阳错的，用这种极端的方式，勉强为女儿讨回了一点公道。
　　不得不说很讽刺。
　　循环终于结束了，公交车所有人都有了一个很好的结局，男女主也没有在循环结束后，失去对彼此的记忆。
　　网友一看进度条，只剩几分钟了！
　　顿时。
　　有人急眼了！
　　“这大结局也太简单了吧？”
　　“就这？”
　　“果然烂尾了！”
　　“气死我了，无比平庸的结局！”
　　“前面有多精彩，结局就有多么平平无奇。”
　　“坏人被绳之以法，好人的生活好起来了，这种结局没问题，但放这部剧里就太平淡了！”
　　“感觉差了点东西啊。”
　　“是啊，就有种很空虚的感觉。”
　　“可能不夜侯也没办法了吧，毕竟前面的脑洞太大了，越大的脑洞越难圆。”
　　“故事圆成这样已经差不多了。”
　　有人喷。
　　有人觉得没问题。
　　喷的肯定占大多数。
　　倒是和前世原版结局造成的观众反响差不多。
　　不过别忘了林知白是往剧情里加了一点作料的，剧情还剩下几分钟呢。
　　男女主在一家咖啡厅里面聊天。
　　肖鹤云叹气道：“王萌萌如果不抢夺司机的方向盘就好了。”
　　李诗情苦笑道：“你忘了吗？为了打破这种循环，我也曾经试图抢夺司机大叔的方向盘。”
　　肖鹤云道：“这不一样。”
　　见李诗情沉默，肖鹤云轻声道：“我们是在循环之中尝试寻找破局的办法，因为我们很清楚，如果不抢夺方向盘，事情的后果只会更加严重，可王萌萌又没经历这样的循……”
　　话音突然一滞。
　　镜头陡然拉了一个远景，最后一点点聚焦肖鹤云的表情，其眼神微微颤抖，表情惊疑不定！
　　唰唰唰。
　　电光火石之间，肖鹤云的记忆疯狂回闪！
　　先是李诗情抢夺方向盘的画面，然后则是监控中王萌萌抢夺司机方向盘的画面……
　　还有最后的监控里！
　　王萌萌下车前的那个回眸！
　　与此同时。
　　李诗情喃喃道：“在那无数次循环中，没有人可以理解我们的行为，或许在其他乘客眼里，我们和当年的王萌萌没有区别？”
　　说到这。
　　两人目光对视。
　　肖鹤云声音有些艰涩道：“在那一次次循环中，我们最终取得了成功，那有没有一种可能，其实王萌萌当年也和我们一样陷入了循环，只是我们幸运的成功了，而她则以失败告终？”
　　李诗情轻声道：“我不知道……”
　　似乎这个猜测的可能性太沉重了，两人谁也没有再说话。
　　只是两个人的目光，透过咖啡店的透明玻璃，充满复杂的看向镜头。
　　仿佛在看着观众。
　　这一刻所有观众都被看的浑身发毛，鸡皮疙瘩暴起！
　　随后。
　　关于《开端》的大结局，全网都议论疯了！
　　“卧槽！”
　　“所以王萌萌当初可能也陷入了循环之中，只是最终失败了？”
　　“细思极恐！”
　　“我发根都特么竖起来了，这个脑洞厉害！”
　　“侯爷好鸡贼啊，故意借男女主的对话说出这种可能性，结果自己却不承认！”
　　“这是开放式结局的意思？”
　　“至少王萌萌是否陷入循环这个没办法证伪，全看大家怎么想！”
　　“循环为什么开启，是不是答案也在王萌萌身上？”
　　“我考虑的是王萌萌真失败了吗，有没有一种可能是她用自己的死亡阻止了一场悲剧，只是所有人都并不知情？”
　　“难道这才是剧名《开端》的意思？”
　　“王萌萌的死亡，就是公交车事件的起因，但也可以理解为是首次循环的开端！”
　　这下没人说烂尾了！
　　倒不是说这部剧没有烂尾。
　　起码一点，电视剧压根就没解释循环是怎么来的。
　　不过大家的注意力都被带偏了，所有人都开始讨论王萌萌是否也进入循环去了……
　　全网热议中。
　　林知白也松了口气。
　　难怪棒子那边的财阀每次出问题，就会安排一些大明星的绯闻，来转移公众的注意力。
　　这招是真的好用啊。
　　是的，林知白就是故意在结尾，借男女主的对话，把“王萌萌进入循环”这个脑洞抛出来。
　　如果没有这个脑洞，那这部剧说是烂尾也不为过。
　　毕竟林知白这个结局，和原版结局其实本质上没有太大区别。
　　可有了这个脑洞，这部剧依然有烂尾嫌疑，但很多人就会去关注王萌萌是否进入循环的事情。
　　而不是讨论这部剧是否烂尾了。
　　甚至于有观众觉得这个脑洞是第二季的伏笔！
　　林知白乐得大家这么想，虽然他心里清楚《开端》根本就没有第二季就是了。
　　其实《开端》结局，前世网上有很多网友的魔改版本，“王萌萌在循环”就是其中之一。
　　还有个版本说，循环就是一场游戏。
　　这是从主角身份职业入手分析的，假设循环是一个游戏，那剧中的肖鹤云，作为游戏的架构师侵入了女主的梦境。
　　通过一次一次重塑事故发生现场。
　　肖鹤云让李诗情逃离幸存者综合征的内心煎熬……
　　或者是唤醒在事故中死里逃生，但已经变成植物人的她？
　　这个脑洞让故事变成了爱与救赎的风格，林知白看过分析还觉得蛮有意思的。
　　毕竟是科幻嘛。
　　这一切都是女主的梦境也可以解释。
　　更有意思的是，有人还在某个魔改结局中提到，其实男女主都已经死了，循环就是不断的轮回。
　　因为车上的人，都有过桥的执念云云。
　　而作为一部仅仅十五集的网剧能够引发这么多网友讨论，甚至无数观众自发开脑洞想结局，已经足以说明这部剧到底有多么成功！
　　至于这些脑补是否合理？
　　无所谓的，凡能自圆其说的，就信自己愿意相信的故事就可以了。
　　甚至于就连这个世界，都有人开始顺着结局，脑补出了不同的版本解读。
　　不少解读连林知白看了都觉得眼前一亮。
　　虽然评论区偶尔会有人来一句“不夜侯不是这个意思”。
　　可其他网友的回应更有意思：
　　“不夜侯懂什么《开端》，他就是个写剧本的！”
　　林知白默默点赞。
　　……
　　网剧播完，是清点收获的时候了。
　　江城一统计，笑的嘴巴都合不上了，《开端》给鲲鹏视频带来了太多用户！
　　市场份额分十份的话。
　　现在情况大概是这样。
　　神话4.5左右，天光2.5左右，纳森1.5左右，鲲鹏则是1左右，然后才是其他视频网站。
　　“再来一部《开端》这样的独家爆款剧，说不定我们能直接超越纳森！”
　　“嗯，我们好久没跟纳森合作了吧？”
　　“是的。”
　　鲲鹏和天光以及神话的合作项目比较多，纳森那边已经好久没有合作了。
　　林知白觉得应该适当的雨露均沾一下。
　　江城闻弦知意，“那咱们给纳森点甜头尝尝？”
　　“嗯。”
　　林知白道：“你再给尹冬暖一部电视剧本吧。”
　　“什么剧本？”
　　“我正在写。”
　　林知白正在写的剧本叫《楚留香传奇》。
　　这部剧必须出来，因为林知白以后肯定要拍摄《武林外传》的。
　　有了“盗帅楚留香”的梗，大家对《武林外传》中的盗圣白玉堂，也就是白展堂才会有代入感……
　　为了一口醋，包一份饺子？
　　这么说不太准确，起码《武林外传》不仅仅是一口醋那么简单。
　　至于《楚留香传奇》播出能有多高的热度，林知白也不确定，反正扑街肯定不至于，毕竟是古龙的代表作之一。
　　“行。”
　　江城应了一声，旋即又道：“神话视频那边想要做个大型自制综艺综艺的事情您听说了吗，项目负责人是林夏的女儿林凤。”
　　“什么综艺？”
　　“好像叫《师徒》，噱头是找四个明星导师在节目组收一些徒弟，然后让徒弟们比赛……”
　　林凤？
　　林知白目光微微一闪，然后笑着道：“咱们鲲鹏视频既然已经做了自制剧，那接下来再做个自制综艺没问题吧？”
　　“什么综艺？”
　　“就收徒吧。”
　　“您没跟我开玩笑吧，林凤那边玩收徒，咱们也玩收徒？太像了可不是好事儿啊，别到时候大家都说咱们是抄袭他们。”
　　“我这个不一样。”
　　林知白道：“咱们也会请四个明星导师，但不是收徒，是让四个导师搞出四个战队最后pk。”
　　“那不一个意思么？”
　　“不一样，我们有转椅子。”
　　“啥玩意儿？”
　　“你等我策划案吧，这玩意儿一时间说不清楚。”
　　“综艺名字呢？”
　　“就叫《秦洲好声音》吧。”
　　“嚯。”
　　江城失笑，这新综艺的名字，可真够简单直白的啊。


第280章 姑姑的哀求
　　林知白一直让江城盯着二伯一家，林夏有虎豹兄弟这两个傻儿子，还有林凤这么一个好闺女儿。
　　虎豹兄弟不足为虑。
　　林虎的神话直播项目已经基本废了，根本就玩不过鲲鹏持股的鲤鱼直播；
　　林豹搞漫画去了，据说搞得还不错，没出什么幺蛾子，不过林知白看来也就那样，所以暂时懒得搭理对方，且先让其混着就是了。
　　那二伯家只剩下一个林凤，林知白还没有好好收拾过。
　　现在机会来了，林凤竟然要搞综艺，这不是直接往林知白的枪口上撞？
　　林知白可不会客气，直接反手拿出《好声音》。
　　因为这个节目的定位，和林凤那个什么《师徒》很接近。
　　到时候林知白说不定可以直接把对方那个综艺的观众基础盘全抢过来！
　　至于竞争不过怎么办？
　　这种可能性几乎不存在，因为林知白的新综艺《好声音》可是前世的现象级综艺！
　　虽然办了很多季之后没什么热度了，但第一季绝对是爆炸性的热度，巅峰期直接压着所有音乐类节目一起打，堪称音乐选秀类综艺的里程碑！
　　谁碰谁死！
　　这事唯一的难度在于：
　　这次林知白要让鲲鹏独立制作出这个综艺。
　　当然不是完全独立那种，这事儿还需要三大的力量。
　　因为林知白需要四位合适的导师人选啊。
　　就《好声音》这个节目来说，导师的表现也是巨大看点！
　　想要《好声音》和前世一样大爆，甚至超越前世，那导师阵容就必须要强！
　　林知白第一反应，就是找歌王歌后坐镇导师席位，旋即“张希扬”的名字，便顺势出现在了他的脑海之中。
　　必须要邀请张希扬！
　　这不就是现成的歌王嘛！
　　反正《乘风破浪的姐姐》那边最近也快结束了。
　　让张希扬直接再进《好声音》节目组问题不大，起码档期方面应该没有问题。
　　就是鲲鹏邀请张希扬的话有些师出无名，以对方的性格大概率会拒绝，除非白帝开口。
　　那就只能做一场戏了。
　　林知白让江城代表鲲鹏，去神话娱乐那边邀请白帝担任《好声音》的总监！
　　有了这个名义，白帝加入《好声音》就合情合理了。
　　而白帝进《好声音》栏目组，再把张希扬拉进来也是顺理成章的事儿。
　　至于剩下的三位导师选谁？
　　林知白还没定，他要先把策划案给写出来，其中的难度并不高，跟系统定制一下，然后自己折腾不到一小时就搞定了，随后将其发给江城。
　　“大型选秀类歌唱比赛类栏目？”
　　江城看着策划案，嘀咕道：“还真跟那个《师徒》定位一模一样啊，流程上没什么问题，节目组先海选出水平不错的选手，然后再安排导师选人，最后组内赛和决赛……”
　　“说起来很简单，不过核心卖点，并非传统歌唱选秀类节目那一套。”
　　林知白给江城讲解着。
　　“首先在我们布置场地设备的时候，四位导师的椅子非常关键，必须要背对着舞台，这样导师就看不到选手了，当然也不会知道他们长得怎么样，只能听到他们的声音，歌声的好坏，就会成为导师评判选手优劣的唯一标准，觉得喜欢拍灯转身即可，所以这个节目叫《好声音》，从根源上杜绝了以貌取人的可能性。”
　　秦洲有不少类似的选秀类音乐节目。
　　这些节目里，永远会出现以貌取人的现象。
　　长得好看的选手，就是比那些有实力，但长得一般的选手更容易出头。
　　不过江城的重点却在“拍灯转身”四个字上，他联想到之前公司策划的《非诚勿扰》，也有经典的拍灯环节。
　　观众就喜欢看女嘉宾拍灯来着。
　　而这个《好声音》就更有意思了，竟然搞了个拍灯椅子才能转过来的设计。
　　“可只有转椅子能行吗？”
　　除了转椅子，江城并没有发现其他的亮点，只根据声音选人什么的，他估摸着就是个噱头，最后肯定还是选帅哥美女，这是所有歌唱选秀类综艺的必然归宿！
　　“别小看了这个设计。”
　　林知白道：“就是多了这个设计，这个节目才会真正好看起来。”
　　转椅子只是形式。
　　不过这个形式可以让观众感受到完全不同的体验。
　　这里面涉及到了一定的心理学，会引导观众某种想要看到导师为某些选手拍灯的迫切心理。
　　“明白了。”
　　江城笑道：“我相信老板对综艺的判断，你说能行就肯定能行，不过这个节目的四个导师人选应该非常重要吧？”
　　“对。”
　　林知白把自己的想法说了一下。
　　江城表情古怪道：“您的意思是让白帝担任《好声音》的音乐总监去狙击神话的新综艺？这不是变成了神话系的内斗吗，影响是不是不太好啊？神话娱乐那边会同意吗？您白帝这个马甲毕竟也是神话的人啊……”
　　“没问题。”
　　林知白道：“这就是神话，甚至三大的特色，况且林凤的综艺，是神话视频网站自制，和我哥哥的那个综艺部可不是一个概念，只是大家都属于神话集团，又有独立制作综艺的能力罢了。”
　　神话娱乐。
　　神话视频网站。
　　外人看着是一家没错，但其实分属不同的阵营。
　　就好像微信和qq的关系，非常的微妙，这点在大企业上过班的应该知道，产品线之间的合作与竞争往往可以同时存在，尤其是彼此属性相近的时候关系就更复杂了。
　　神话系企业同部门之间都有内斗。
　　那不同部门产品线之间就更不用提了。
　　江城感慨道：“希望咱们鲲鹏以后别斗成这样，部门竞争与合作没问题，可一旦过火影响的就是整个公司的利益。”
　　鲲鹏的规模越来越大。
　　以后肯定也会出现属性相近的不同部门。
　　吸取了一点神话集团的发展教训后江城开口道：“那除了让老板用白帝的身份邀请张希扬外，其他三个导师谁来？”
　　“还没想好。”
　　“感觉挺有难度的啊，估摸着就算能邀请到张希扬这个歌王，也是靠老板白帝的身份……”
　　“你有办法吗？”
　　“咱们可以让苏婵那边帮忙，天光的歌王歌后数量最多了，再说养兵千日用兵一时，咱给了她那么多好处，也该她给我们回报了。”
　　“那就让苏婵帮忙。”
　　林知白吩咐江城办这些事情。
　　……
　　几天后。
　　神话娱乐的现任音乐部长林薇找林知白见面。
　　林薇算是林知白的姑姑，也是大伯二伯三伯的亲妹妹。
　　不过林薇和几个伯伯的关系很一般，当然和林知白家的关系同样很一般，算是彼此无冤无仇吧。
　　“部长找我。”
　　林知白进入办公室和林薇打了声招呼。
　　林薇看向自己这个侄儿露出一抹笑容。
　　“不用叫部长，叫姑姑就可以了，不然我岂不是还要喊你一声白帝老师。”
　　“姑姑客气了。”
　　林知白从善如流，自己和几个伯伯家有仇没错，但和这个姑姑从来都是井水不犯河水。
　　冤有头债有主，林知白还不至于迁怒这个颇为陌生的姑姑。
　　“小白啊。”
　　林薇开口道：“是这样的，鲲鹏那边有个新综艺，想请你担任那个综艺的音乐总监，公司开会决定这事儿遵照你自己的意愿来。”
　　看来是江城那边已经发出邀请了。
　　和林知白想的一样，公司根本不会阻挠什么，只会给自己这个“白帝”极高的自由权限。
　　毕竟公司现在都知道。
　　林知白就是董事长林昭穆的小孙子。
　　甚至公司有传言说，林知白就是林昭穆最为疼爱的嫡系子孙。
　　这个传言并非空穴来风，董事长将估值数百亿的神话出版社送给了林知白，这在很多人眼中就是铁一般的证据，毕竟连春夏秋冬那四个儿子，在老爷子那都没有这待遇呢。
　　“鲲鹏吗？”
　　林知白装作才知道这事儿一样随口道：“让他们把综艺策划案发我，我看完再决定。”
　　“行，我回头亲自发你。”
　　林薇态度很和善，林知白有些摸不准对方为什么这么客气。
　　准备走人时，林薇却喊住了林知白，“小白，姑姑有个事情，想跟你商量一下。”
　　“姑姑请讲。”
　　伸手不打笑脸人来着，她客气林知白也客气。
　　“是这样的，你姑父手底下不是有一些印刷厂嘛，这以前都是跟咱家神话出版社合作的，但最近我听说神话出版社的图书印刷出版，都不跟他的印刷厂合作了，我想着神话出版社现在是你的，你是不是对你的姑父有些不满啊，跟姑姑说！姑姑回去就让他改……”
　　“大化印刷厂？”
　　“对对对就这家！”
　　林薇期待又有些讨好的看着林知白。
　　林知白道：“和大化印刷厂合作的方针，是出版社前副社长罗达定下的，罗达出了点问题，所以他牵头的一些项目也被我叫停了，倒是没有针对姑父的意思。”
　　林知白说的是实话。
　　罗达人走茶凉，树倒猢狲散，他牵头的一些项目，林知白自然是能砍则砍，没成想竟然把姑父也顺带着收拾了，毕竟这就是林知白开会时三两句话的事儿，他研究的没那么深。
　　下面的人估摸着是过分了。
　　说不定还有人揣测自己的心思给了姑父难看。
　　不然姑姑不会这态度。
　　“我不知道你说的是不是真的，咱们打开天窗说亮话……小白，你和那几个伯伯家的事情我从没有掺和过，包括你姑父也没有掺和进来，他就是借我的关系，和罗达接触上了……我可以发誓，我和你姑父绝没有做过任何对不起你们家的事情，你回去也可以问你爸爸的。”
　　顿了顿。
　　林薇一咬牙，低下头，轻声哀求道：“所以你放过你姑父好不好？姑姑求求你了！”
　　老爷子喜欢林知白。
　　这点林薇看得出来。
　　旁敲侧击都能感受到一些老爷子的态度。
　　甚至林薇怀疑林知白会成为神话集团未来的掌事人之一！
　　这种情况下，林薇不敢摆长辈的架子，更别说林知白还掌握着自己男人的事业前途。
　　这么说吧。
　　林知白只要放出话去，整个图书出版界，应该没什么人敢继续跟大化印刷厂合作了！
　　这是林薇老公昨晚跟自己说的原话。
　　“整个秦洲出版界，现在是神话出版社一家独大，你那个侄儿手段通天，就连纳森出版社和天光出版社都不敢触他的锋芒，我手底下的所有印刷厂，现在都得看他的脸色吃饭。”
　　甚至于老公最后还若有若无的埋怨自己：
　　为什么自己这个当姑姑的，和侄儿一家关系这么冷淡？
　　以至于林知白和那几个伯伯斗法，最终自己家却成了这场斗法的牺牲品。
　　鉴于此。
　　林薇不得不低头，豁出这张脸，放下长辈的矜持。
　　她是女儿，继承神话集团什么的，在父亲那一辈子都没指望的，比不得自己这个侄儿金贵。
　　放过姑父么？
　　看着对自己低头的林薇，林知白倒没觉得快意。
　　如果是林薇那三个哥哥，也就是林知白那三个伯伯这么低头的话，林知白或许会感觉不错。
　　虽然那三个伯伯就算低头，林知白也不会手软。
　　至于林薇和姑父……
　　林知白道：“我会调查大化印刷厂的资质，没问题的话，神话出版社会继续合作的。”
　　“谢谢你，小白，我就知道你不会那么狠心的！”
　　林薇又惊又喜，有林知白这句话，以后神话出版社就不会再把大化印刷厂拒之门外了！
　　“我有条件。”
　　林知白淡淡道：“如果大化印刷厂想要吃下神话出版社的更多订单，我姐得动一动。”
　　林薇心头一跳，听出了林知白的意思。
　　“你等着便是。”
　　林薇咬了咬牙，“音乐部的副部长位置还空着。”
　　“好。”
　　林知白微微一笑道：“姑姑是聪明人，知道风往哪儿吹。”
　　某种意义上来说豪门没有亲情，姑父当年想进神话集团被几个伯伯死死拦住。
　　怕被分权！
　　这或许是姑姑和几个伯伯关系一般的根源。
　　如果姑姑表现不错，林知白不介意帮一帮对方。
　　至于大化印刷厂，说其生死在林知白一念之间可能有些过了，但他的确掌握着巨大的生杀大权。
　　现在的林知白，是图书市场的王。
　　……
　　林知白刚离开办公室不久，姐姐跑来了，“姑姑找你什么事儿？”
　　林知白简单和姐姐说了一下情况。
　　林熙满脸震惊的看着弟弟，“你在图书市场的权力已经这么大了？”
　　“还行。”
　　林知白笑了笑道：“如果我针对姑父的话，那大化印刷厂只剩两条活路，要么和天光要么和纳森出版社合作，但这两家是不可能帮姑父。”
　　所以林知白是大化印刷厂的唯一靠山。
　　当然如果姑父可以接受和一些小出版社合作，印刷厂同样有活路，只是别想有现在的规模就是了。
　　订单量太低了。
　　不像神话出版社如今在整个秦洲都是体量第一位，每年出版要多少亿本书啊，其订单价值对印刷厂来说简直不可估量！
　　“真出息了你。”
　　林熙笑道：“不过咱们这个姑姑当了音乐部长之后，对我其实还不错。”
　　“嗯。”
　　这个姑姑似乎不是惹事的性格。
　　想了想，林知白道：“我帮你挣了个音乐副部长的职务，接下来就看她手段了。”
　　“啊！”
　　林熙惊喜万分，“我有希望当音乐部的副部长？”
　　林知白点点头，忽然想到老爷子监考的第一次模拟考快交卷了。
　　自己这个提前交卷还拿了满分的，不知道明年会得到什么，老爷子不至于只用一个神话出版社就把自己打发了吧？
　　“没想到姐姐的事业现在全靠你了。”
　　林熙抱着林知白的肩膀，“那白帝老师什么时候发新歌的时候记得也想着姐姐。”
　　“下次一定。”
　　林知白想了想道：“有个事儿需要你费心，我可能会担任鲲鹏新综艺的音乐总监。”
　　“鲲鹏的新综艺找你当总监？”
　　“他们的自制综艺，没有三大的成熟团队，四处凑人呢。”
　　“你答应了？”
　　“差不多吧，我想把张希扬也拉过去，这个综艺我很看好。”
　　“行啊，你自己和张希扬说吧，在他那，你的话可比我管用多了。”
　　“就跟你打个招呼。”
　　随后林知白又道：“这个节目需要四个导师，张希扬一个，还缺三个，你现在负责音乐部的歌手应该也包括歌王歌后吧，帮我问问有没有要来的，没有也没关系，我让江……鲲鹏那边也在联系天光的歌王歌后。”
　　差点说秃噜嘴儿。
　　林熙倒是没有发现什么异样，只是有些被吓到了，“只要歌王歌后的么？”
　　“对。”
　　“鲲鹏这第一次自制综艺玩的够大啊，竟然要找四个歌王歌后，这可比我们神话还有魄力，那我这边问问吧，这帮歌王歌后地位太高，在歌坛仅次于曲爹，不是每个人都像张希扬那样，一句话就愿意跟着你走的。”
　　林知白点头。
　　鲲鹏的综艺，对于大多数明星来说，都具备着吸引力，可对于歌王歌后这种超一线来说，其实也就那样吧，他们大多不太爱参加什么综艺。
　　除非这个综艺必然会成为爆款！
　　可谁又能提前预判哪个综艺会成为爆款呢？
　　“一起吃午饭。”
　　林熙拉着林知白去公司高层食堂，路上打了几个电话。
　　到了食堂后。
　　林熙挂掉最后一个电话，笑着对林知白道：“听说是鲲鹏的综艺，还有你这个白帝老师会担任音乐总监后，咱们公司的两位歌后，好像都有点兴趣呢。”
　　“是吗？”
　　林知白记得神话娱乐一共就两位歌后来着。


第281章 纯纯的恩怨父子局
　　神话有两位歌后。
　　其中一个叫秦恋。
　　秦恋的确对《好声音》感兴趣，确切说是对鲲鹏的综艺感兴趣，尤其在听说白帝会担任这个节目的音乐总监之后，所以从林熙那听到消息后，就拉着自己的团队开了个小会。
　　经纪人沉吟道：
　　“鲲鹏君临策划的综艺，热度基本都不会太差，通常情况下不会埋没歌王歌后的价值，不过这次和以往不同，因为鲲鹏这次的综艺是自制的，没有和三大任何一家合作，我们还不知道鲲鹏有没有独立制作综艺的能力，所以我个人是不建议冒险的。反而是神话视频网站那边经验丰富底子好，而且毕竟是神话娱乐的兄弟部门，他们那个叫《师徒》的自制综艺听起来还不错，林凤也对我们发出了邀请。”
　　神话视频那边的自制综艺《师徒》也对秦恋发出了邀请。
　　甚至《师徒》那边发出邀请的时间要更早。
　　现在秦恋面临两个选择，要么参加神话视频的综艺要么去《好声音》当导师。
　　“我是这么认为的。”
　　秦恋团队的另一个负责人道：“鲲鹏做事还是比较靠谱的，《开端》大家都知道吧，这也是鲲鹏第一次自制网剧，但整体效果非常好，那他们首次自制综艺效果说不定也不会差，况且鲲鹏综艺的招牌那么响亮。”
　　“先不谈这些。”
　　经纪人道：“就说酬劳，《师徒》那边愿意出四千万，但《好声音》那边只给两千五百万，明显神话视频那边更有诚意。”
　　“也不能光看钱啊。”
　　另一个负责人皱眉道：“鲲鹏的综艺，出爆款的几率还是蛮大的，只要综艺热度足够高，出场费低一些也是可以接受的不是么……”
　　两人意见不统一。
　　说着说着竟然吵了起来。
　　秦恋听的头大，犹豫再三之后终于咬牙道：“别争了，先跟《好声音》谈，我比较倾向于鲲鹏。”
　　……
　　神话的另一位歌后叫陈怡。
　　同样的，陈怡现在也面临二选一。
　　团队负责人道：“我建议你参加《师徒》，你们俩毕竟是神话娱乐的两大歌后，而且出道时间也很接近，同上一个节目很有噱头，节目里表现一下姐妹情深，也可以打破不和传闻。”
　　“本来就不和，有什么好掩饰的，况且我身价一直比她高，鲲鹏竟然出一样的价格……”
　　鲲鹏愿意给陈怡两千五百万出场费。
　　给秦恋竟然也是同样的价格，这让陈怡很不满，自己理应拿更多，歌后之间亦有差距！
　　更何况自己参加综艺的出场费，从没有低于过四千万！
　　因此。
　　陈怡有了决定，淡淡道：“我去《师徒》，鲲鹏那边拒了吧，措辞委婉一点。”
　　“是该去《师徒》！”
　　经纪人同意陈怡的决定，“鲲鹏只给两千五百万，《师徒》四千五百万，出场费差的也太大了。
　　况且鲲鹏这次的综艺没有跟三大合作，他们自制综艺的能力还要打一个问号呢。
　　更别说两边都是音乐选秀类节目。
　　甚至《师徒》那边总投资还要更高。
　　虽然鲲鹏在综艺这块的表现一直很强，但神话视频那边制作的综艺也不弱，那个综艺策划师同样是业内顶级高手，大名鼎鼎的《快乐至上》这个常青树节目就是此人手笔，业绩履历同样非常的漂亮！
　　两相对比，《好声音》的优势并不大。
　　至少从表面数据来看，似乎《师徒》更有大爆气象。
　　……
　　与此同时。
　　某别墅内。
　　“电视部的苏婵部长，希望你和李潇可以参加鲲鹏的选秀综艺《好声音》。”
　　周寒尽的经纪人开口道。
　　周寒尽皱眉道：“这个节目的音乐总监是白帝吧……”
　　李潇似笑非笑的看着周寒尽道：“我看你和白帝其实挺有缘分的，要么咱们去参加？”
　　“我不！”
　　周寒尽哼了一声。
　　“我觉得可以参加。”李潇的经纪人劝说道：“鲲鹏对这个综艺的重视程度很高，虽然是第一次尝试自制，但他们邀请的导师阵容很强，据说已经确定的人选是张希扬，这意味着他们是想找四个歌王歌后级导师，况且咱们总要给苏部长这个面子……”
　　“谁？”
　　周寒尽目光一闪，“张希扬也参加？”
　　李潇点点头道：“张希扬这个人选已经基本确定了，如果咱们去的话，到时候还会带着团队跟他的团队pk。”
　　“那我参加了！”
　　周寒尽眯起眼睛，他看张希扬很不爽，这个家伙曾在《我是歌手》舞台上翻唱过自己的歌，有网友竟然还评价说比原版好！
　　那咱们就上综艺较量较量！
　　没有什么语言辩驳，可以比正面击败张希扬更有说服力！
　　“妥了。”
　　李潇笑眯眯的看着周寒尽，两人是情侣，只要老周愿意参加，自己自然也愿意过去。
　　……
　　第二天，《好声音》四个导师人选基本确定！
　　秦恋。
　　李潇。
　　张希扬。
　　周寒尽。
　　两男两女的组合。
　　林知白原来是计划三男一女来着，毕竟前世《好声音》就用了这个配置。
　　不过后来《好声音》也尝试过两男两女的导师阵容，效果还不错，所以林知白也便没有强求。
　　毕竟这个世界的《好声音》，导师阵容比前世更强大！
　　两个歌王两个歌后，光这些人的出场费加一起就超过了一个亿！
　　其中周寒尽和张希扬两人，江城各给了三千万，秦恋和李潇则各付了两千五百万。
　　就这还是友情价。
　　尤其周寒尽，这家伙参加大型综艺，通常是要拿五千万的，也不知道是不是苏婵的面子大，竟然愿意收三千万就加入《好声音》的导师阵容，只是林知白在听到“周寒尽”和“李潇”的名字时表情微微变化。
　　竟然是他俩！
　　尤其周寒尽，老熟人了，林知白记得自己的歌曲，在赛季榜上不止一次把周寒尽挤到了第二名。
　　没想到自己竟然还有跟对方合作的一天。
　　就冲着这一点，以后就不能太不给这位周歌王面子。
　　……
　　另一边。
　　正在筹备《师徒》的林凤此刻正心烦意乱着。
　　她昨天收到的消息，鲲鹏竟然也要做一个音乐选秀类节目！
　　其实这很正常。
　　音乐选秀类节目的市场太稳定了。
　　那么多歌唱类节目同时播出简直泛滥成灾，但观众还是喜欢看，似乎永远都看不腻一样。
　　可正是因为此类节目已经泛滥成灾了，所以内卷已经到了很严重的地步。
　　各种音乐类节目直接把收视率分摊到了稀薄的程度！
　　从这个角度来看，做音乐类节目实属不智，同质化竞争太严重了！
　　但换个角度呢？
　　同质化竞争严重恰恰说明这一块的市场非常庞大！
　　如果有这么一档节目，能够在质量上彻底碾压其他同类型节目，那无数喜欢看此类节目的观众一定会一拥而入，直接实现秦洲一统！
　　这不是异想天开。
　　有人曾经就做到过。
　　那个人叫君临，那个节目叫《我是歌手》。
　　林凤记得当时所有歌唱类节目都被《我是歌手》给干趴下了！
　　也是因为这个原因。
　　林凤才决定做这个《师徒》。
　　她要复制《我是歌手》的奇迹，甚至超越那个节目，以选秀形式彻底统治秦洲所有的歌唱类节目！
　　可偏偏这时候，鲲鹏杀出来了！
　　鲲鹏的新综艺，也是歌唱节目，也是选秀路线，也要找四个导师……
　　“林知白想狙击我？”
　　林凤想不出鲲鹏针对自己的理由。
　　不过鲲鹏那新综艺的音乐总监是白帝，所以林凤有足够的理由怀疑，是这个林知白在背后捣鬼！
　　同时林凤还收到消息。
　　鲲鹏那个新节目，导师名单里面有张希扬！
　　神话谁不知道张希扬只认白帝，他参加鲲鹏的新综艺这事儿，没有林知白说话能成？
　　“这个小畜生是不是开始怀疑我了？”
　　林凤眼神阴鸷，不过她虽然心烦意乱，但却不怕鲲鹏的竞争。
　　虽然鲲鹏抢走了自己原本想邀请来参加节目的歌后秦恋，但自己还有其他选择。
　　……
　　当晚，《师徒》导师阵容确定！
　　神话歌后陈怡！
　　神话歌王张云上！
　　神话歌王朱文举！
　　以及……纳森歌后曹玥！
　　这帮歌王歌后们，此刻已经聚到了一起。
　　“这波是恩怨局了属于是。”
　　张云上看了看陈怡，心中暗自冷笑起来，他知道陈怡和秦恋同为神话歌后关系一直很差。
　　就像自己跟张希扬。
　　因为春晚的“二张之争”事件，秦洲所有人都知道张云上和张希扬的关系很差！
　　“云上，我们好久没有合作了。”
　　朱文举凑近张云上低声开口，张希扬成为歌王前，神话也只有两个歌王，就是他和张云上。
　　两人势同水火。
　　可张希扬成为歌王后，张云上和朱文举的关系却是逐渐缓和了不少，因为两人有了共同的敌人！
　　主要是张希扬的发展太好了。
　　成为歌王后的张希扬就参加了《乘风破浪的姐姐》，在节目里担任评委，可以说是吃了无数的节目红利。
　　人气越来越高！
　　这让朱文举感受到了巨大的威胁，自然就拉拢起已经和张希扬掀桌子的老对头张云上并肩作战了。
　　敌人的敌人就是朋友嘛。
　　好像《师徒》四个导师中，只有纳森歌后曹玥好像是乱入进来的。
　　然而只有少部分亲朋好友知道，曹玥其实是朱文举的老婆，两人三年前就已经悄咪咪领证了……
　　所以这波还真就是纯纯的恩怨局。
　　朱文举和曹玥以及张云上都想干掉对面的张希扬。
　　陈怡则和秦恋是敌对关系。
　　还有林凤和林知白这种豪门恩怨掺杂其间。
　　甚至《好声音》内部。
　　周寒尽还对张希扬虎视眈眈来着。
　　更别说这事儿背后，还有鲲鹏视频和神话视频的初次角力……
　　这场恩怨局，其中关系当真是错综复杂，就综合仇恨程度来说甚至说是父子局都不为过了。


第282章 林昭穆：林知白是楚辞？
　　翌日。
　　神话视频放出了新综艺《师徒》的宣传！
　　四大导师阵容一出，瞬间轰动娱乐圈，整个歌坛都被这大手笔给吓到了！
　　“我的妈呀！”
　　“两个歌王两个歌后当导师？这可是四个超一线明星啊！”
　　“这阵容简直无敌了，所有音乐节目的阵容在《师徒》面前都要被直接干碎啊！”
　　“这应该是秦洲所有歌唱类综艺中，有史以来最强的嘉宾阵容了！”
　　“策划师也很吊，是《快乐至上》的策划人胡雯，神话视频是想用这个综艺，彻底统治秦洲音综栏目的江山啊！”
　　“这导师阵容得特么接近两亿的出场费吧？”
　　“这节目但凡没有成绝对血亏，没有大心脏绝对是不敢玩这么大场面的。”
　　“无敌了！”
　　“再也没有歌唱类节目，可以找出这样的阵容了！”
　　……
　　与此同时。
　　极光平台。
　　热搜炸了！
　　无数网友疯狂讨论！
　　四位超一线的粉丝们更是喊出了应援口号！
　　“啊啊啊，朱文举竟然参加综艺了，我超喜欢他的！”
　　“张云上，变态强！”
　　“陈怡陈怡！所向无敌！”
　　“曹玥曹玥，超越一切！”
　　“就这阵容，我愿称《师徒》为年度最强综艺！”
　　“本以为今年《乘风破浪的姐姐》已经够炸了，没想到现在又来了个更炸的，就冲着这四个超一线导师我也得看节目啊！”
　　“歌王歌后收徒？这个创意我喜欢！”
　　“这节目不火我直播吃翔！”
　　“这阵容完全是歌坛梦之队好嘛，所有同类型综艺都要跪！”
　　在秦洲同类型综艺中，能请到一位歌王或者歌后坐镇已经算是顶级节目了。
　　因为歌王歌后的身价，至少都是三千万起步！
　　请四个？
　　那光这帮人出场费就破亿了，甚至能到两个亿！
　　如果不是有信心收回成本，什么节目敢玩这么大的手笔啊？
　　要知道。
　　综艺节目想收回成本，大头主要靠广告。
　　比如插播广告，这些广告时间的售卖会成为平台最重要的收入来源之一。
　　而更贵的则是赞助冠名类广告！
　　主持人会反复强调本节目由“xx品牌冠名播出”。
　　有的是独家冠名，有的是联合冠名，价格纯看商家品牌对节目的重视程度。
　　显然。
　　这个《师徒》的阵容，广告收入不会低，但考虑到其制作成本，单靠广告费肯定是收不回来了。
　　还需要靠网络点击量！
　　比如这个节目播出后可以给神话视频带来多少vip付费等等。
　　这也是业内都在惊叹的原因所在，《师徒》将成为秦洲有史以来制作成本最高的综艺节目！
　　赢了血赚！
　　输了血亏！
　　就魄力来说林凤还是很勇的，连林知白都不得不承认她的能力远比虎豹兄弟强。
　　或许虎豹兄弟的智商都留给妹妹林凤了吧？
　　……
　　而就在《师徒》风头正盛各种冲击热搜的时候，鲲鹏也行动了，前后大约只间隔了半小时，鲲鹏便放出了新综艺《好声音》的宣传，同样是一上来就亮出四大导师阵容，还特意点出白帝会担任该节目的音乐总监——
　　天团对天团！
　　针尖对麦芒！
　　刚刚才被《师徒》导师阵容吓傻的业内人士，看到鲲鹏新综艺的阵容后，直接两眼一瞪，整个人都开始发晕了，今天是什么日子啊，歌王歌后怎么扎堆出来！
　　“鲲鹏新综艺也是四个超一线！？”
　　“这是什么情况啊，综艺圈的世纪大战吗！？”
　　“张希扬！周寒尽！李潇！秦恋！同样是两个歌王两个歌后！这导师阵容哪怕比起《师徒》也是毫不逊色啊！”
　　“太疯狂了这也！”
　　“这俩综艺是要打擂台了！？”
　　“同样是四大超一线导师，而且还特么同样都是唱歌选秀类综艺，这不是同质化的问题，这俩节目简直是一模一样啊！”
　　“关键是白帝也参与了！”
　　“这还是鲲鹏的自制综艺！”
　　“这是自制剧《开端》尝到甜头了吗，所以鲲鹏又开始搞自制综艺了，可要不要玩这么大啊，你们好歹先弄个投资规模小一点的综艺练练手吧？”
　　……
　　另一边。
　　极光平台的热搜又炸了！
　　同样是四个超一线，《好声音》这边的导师阵容，同样自带无数粉丝啊，更别说这边还有白帝！
　　网友都感觉要疯了！
　　“综艺圈即将迎来一场史诗级的碰撞！”
　　“话说早了啊，刚还说《师徒》的导师阵容前无古人后无来者，鲲鹏就出手了！”
　　“还敢说《师徒》是年度最强综艺？”
　　“鲲鹏的《好声音》说不定才是真正的年度最强综艺，四大超一线，而且还有白帝在呢！”
　　“两边都是梦之队！”
　　“周寒尽和张希扬，这两个可是我最喜欢的歌王！”
　　“我宣布歌坛第一次世纪大战正式开始！”
　　“歌坛最高擂台了属于是！”
　　“你们说这俩综艺哪个会赢？”
　　大家算是看出来了，这两个综艺就是打擂台的。
　　王对王！
　　后对后！
　　这不仅仅是两个综艺、两大平台、两家公司的战争，更是八个超一线的战争！
　　其刺激程度在综艺圈简直前所未有。
　　甚至秦洲整个歌坛，都从没有出现过如此混乱又宏大的场面！
　　说宏大是因为八个超一线确实星光荟萃。
　　说混乱则是因为神话娱乐三大歌王两大歌后竟然全部出动，还特么分别进入了两个不同的阵营！
　　此外。
　　还有天光的歌王歌后，以及纳森的一位歌后也被卷了进来，这一下子就彻底乱套了。
　　就连三大自己都没想到会出现这样的局面！
　　……
　　神话。
　　“这是什么仗？”
　　“神话对鲲鹏吗？”
　　“可我们神话的白帝和张希扬以及秦恋，都在鲲鹏的《好声音》那边啊。”
　　“这特么帮谁好啊！”
　　“帮个屁，直接让他们折腾吧，你是敢得罪白帝，还是敢得罪林凤啊？”
　　明眼人都看出来了。
　　这波分明是神话集团林家的内部豪门恩怨引发！
　　……
　　纳森。
　　“咱们应该支持《师徒》吧？”
　　“支持个屁！”
　　“曹玥虽然是我们纳森的歌后，但这是她个人的事儿，这娘们跟朱文举关系不清不楚的。”
　　“那我们就看戏？”
　　“神话内斗，咱可不就是等着看戏嘛。”
　　曹玥参加《师徒》，公司是不太同意的，但这位歌后铁了心要帮朱文举。
　　那公司自然就放任她去了。
　　……
　　天光。
　　“周寒尽和李潇都去鲲鹏的新综艺了！”
　　“那咱们只能支持鲲鹏了，周歌王可是咱们公司的王牌之一，还有李潇歌后。”
　　“口头上支持一下就完事儿了，这波看神话内斗，神仙打架，林凤，白帝，姐弟之争啊，哈哈。”
　　“原来是白帝和林凤在斗法啊，我说局面怎么这么混乱呢！”
　　“不过这白帝对鲲鹏的影响力好大！”
　　很多人意外。
　　鲲鹏竟然愿意给白帝当枪，和林凤的《师徒》对垒！
　　……
　　三大都选择了袖手旁观，因为三家都有超一线参与进来，局面太过于混乱了，好像无论帮哪一边都不太好，尤其神话更是头疼到直接摆烂。
　　越是高层次的人，看的就越透彻。
　　白帝和林凤，虽然分属两边的幕后，但这场惊天斗法，就是这两位引发的！
　　这时候自家人看的就更透彻了。
　　便是西城庄园的老爷子，都被林凤和林知白闹出的阵仗惊动了。
　　“神话的歌王歌后这下算是站队了？”
　　林昭穆没有生气，反而有些八卦的样子，“他们私底下就斗的很厉害吧？”
　　金秘书点了点头道：“是的，公司的歌王之间矛盾重重，两位歌后也从没有给彼此好脸色。”
　　“有意思。”
　　林昭穆笑道：“林凤有大魄力，那个《师徒》的策划案，她还提前拿给我看了，想法不错。”
　　金秘书想探讨，“您更看好林凤？”
　　林昭穆摇头，“《师徒》的创意不错，但最大优势就是导师阵容，如果没有鲲鹏，她这次兴许能够大获成功，但有了鲲鹏那个节目竞争，导师阵容的优势又被追平，情况就复杂起来了，让我有些意外的是鲲鹏竟然愿意为了小白做到这一步。”
　　这次斗法中。
　　林凤能获得神话视频的支持很正常。
　　神话视频现在的一把手是她父亲林夏。
　　可林知白能让鲲鹏陪他赌一把，这就很让人意外了。
　　就算鲲鹏是想扶林知白在神话上位，可这种程度的助阵是不是过了点？
　　除非……
　　鲲鹏和林知白，不仅仅是表面那层关系？
　　似乎想到了什么，林昭穆微微眯起眼睛道：“给我查一查鲲鹏那个楚辞的资料。”
　　“明白。”
　　金秘书心头一跳，总感觉董事长似乎有了什么不得了的发现。
　　“你不问为什么？”
　　“董事长的想法我不敢揣测。”
　　“你敢。”
　　林昭穆摆摆手道：“别跟我说虚的，我现在怀疑，小白可能就是楚辞。”
　　金秘书瞪大眼睛。
　　“不会吧？”
　　“这个世界上，所有不合理的事情，既然发生了，就一定有着看似离奇的缘由，我观察鲲鹏有段时间了，这家公司从成立起，就一直在偏帮老四一家，虽然他们做的很隐蔽，还用了些障眼法……”
　　“如果这是真的，您不生气？”
　　“我为什么生气？”林昭穆道：“你知道我心中的最佳继承人应该什么样吗？”
　　“我不知道……”
　　金秘书心情有些波澜起伏。
　　林昭穆目光深沉道：“不管儿子还是孙子，能以打败我的方式得到神话集团，这才是林家最完美的继承人。”
　　金秘书听明白了。
　　作为神话集团的皇帝，林昭穆心中的最佳太子人选，竟然是有能篡位的那个。
　　这种想法太可怕了。
　　只是由林昭穆亲口说出，金秘书竟然不觉得意外。
　　换个思路来想，能造林昭穆的反，这样的人也确实够资格做神话集团继承人。
　　是以。
　　如果小白少爷就是楚辞？
　　那董事长不但不会生气，反而会很开心。
　　哪怕小白少爷某种意义上来说，是在借鲲鹏之力造神话乃至董事长的反！


第283章 林恭林凤共抗林知白
　　要问最近有什么新闻，那一定是《师徒》和《好声音》引发的秦洲歌坛世纪大战！
　　刚开始大家还在讨论这俩节目最终谁胜谁负呢。
　　讨论着讨论着方向就变了，或者说八个超一线混战其中，涉及到的粉丝实在是太多了！
　　也因此。
　　歌王歌后的粉丝们甚至已经开始提前交手。
　　第一场战役，在张希扬和张云上这两位歌王的粉丝间打响。
　　因为今年春晚的“二张之争”，两边粉丝已经彻底结仇，现在都快过去一年了，恩怨还丝毫没有化解的意思，偏偏此次的歌坛世纪大战，张云上和张希扬又分属两个不同阵营……
　　那自然是见面就撕了。
　　结果撕着撕着有业内人士出来爆料了！
　　爆料者叫李伟，此人号称秦洲“狗仔之王”，手上的料很多，他今天发了篇文章。
　　文章标题是《关于秦洲歌坛世纪之战的恩怨情仇》。
　　内容还蛮长的。
　　“你们以为这两大顶级综艺的较量，仅仅是张希扬和张云上之间有恩怨吗？
　　其实事情远比你们想象要复杂的多。
　　鲲鹏和神话视频的战争，其实是林知白，也就是白帝和林凤的战争。
　　可能有人不知道林凤是谁，她是林昭穆第二子林夏（神话视频以及神话电视台一把手）的闺女！
　　同时林凤也是林知白的堂姐，不过二人的奶奶并非同一个人（林昭穆有过两任妻子）。
　　所以明白了吗，这两个综艺大战，是源于林家内部的豪门恩怨。
　　正因为是林家内部的豪门恩怨，所以大家才会看到场面竟然如此混乱。
　　神话的五个歌王歌后全部下场，却分别站队……
　　不过这两边歌王歌后的关系，其实也比大家想象的更复杂。
　　白帝阵营的张希扬，和林凤阵营的张云上不用我说了，这两位因为春晚的事情闹的很不愉快。
　　同属白帝阵营的秦恋，其实和林凤阵营的陈怡关系也很差，两人是竞争关系。
　　有我没她那种（女星撕逼比男星可狠太多了）。
　　然后两边还各有一对情侣。
　　白帝这边，周寒尽和李潇其实是男女朋友（两人在一起好几年了，可能已经在考虑结婚领证）。
　　林凤那边，朱文举和曹玥也是情侣，已经领证隐婚。
　　另外朱文举和张希扬关系也不好。
　　因为张希扬成为歌王，打破了朱文举和张云上的对峙格局。
　　所以神话两位老歌王，想联手打压张希扬这个新歌王……”
　　狗仔李伟文章中说了一堆。
　　总的来说可信度还是很高的。
　　因为很多事情，早就有传言了，还有一些事情，只要结合实际，就能看到蛛丝马迹。
　　况且李伟一直都是爆料王。
　　其爆料内容的真实度还是比较受大众认可的。
　　他曾爆料出不少明星的惊天丑闻，甚至因此毁掉了一些艺人的前途……
　　网友疯狂吃瓜。
　　吃到后面都快要打饱嗝了。
　　大家没想到两个综艺背后的恩怨情仇竟然这么复杂！
　　更没想到这波大战的起因，竟然是白帝与其堂姐林凤的家族内部冲突，一时间舆论大起！
　　江城连忙打电话给林知白，问要不要让李伟闭嘴。
　　鲲鹏有压新闻的能力，也有让李伟闭嘴的资格，虽然会付出一些代价就是了。
　　“不用。”
　　林知白不想压下这个爆料。
　　就让大家知道这是自己和林凤的冲突也没关系。
　　尽管现在网上有很多揣测，有人说这一切都是因为白帝和林凤等林家后代在争夺家产云云。
　　什么歌王歌后超一线看似牛逼实际上就是豪门财阀的棋子巴拉巴拉。
　　作为林昭穆最小的孙子，林知白迟早会被卷入这种舆论中，反正这也不是什么丑闻。
　　别说豪门了，普通人家亲戚还有矛盾呢。
　　“好的。”
　　江城笑道：“我看了看网友的讨论，白帝的形象并不受影响，大家还是专注于吃瓜本身。”
　　“嗯，广告赞助拉的怎么样了？”
　　鲲鹏《好声音》节目组成立后光是请四个导师就花了上亿，再加上制作费用之类，估摸着总成本会在两个亿左右，必须要多拉些广告赞助回回血。
　　估摸着林凤也要为这事儿发愁。
　　因为林凤的那个节目成本大概率更高一些。
　　她不像林知白，有苏婵以及白帝的这层关系，让四个导师都最终收了友情价。
　　“已经在联系了。”
　　江城道：“不少之前跟我们鲲鹏综艺合作过的品牌，都对咱们节目蛮有兴趣的。”
　　“行。”
　　场面确实蛮大的，所以林知白现在对《好声音》也是非常上心。
　　“海选报名我也放出去了。”
　　江城有些犹豫道：“咱们确定不找一些练习生来拉高选手平均质量，而是直接开启无门槛海选吗，这种音乐选秀类节目的看点，可不仅仅在于导师，更在于选手们的表现啊。”
　　“就照我说的做吧。”
　　林知白强调，“我们是只听声音的节目。”
　　江城点点头，“但我要提醒老板，《师徒》那边也在海选，但他们找了些练习生，而且选人的标准也参考了选手长相之类的因素，我们只听声音的话，有些人歌唱的是很好没错，但选手颜值这块很难有观众缘……”
　　“我说了。”
　　林知白再次强调，“不看年龄不看长相不看出身如何，哪怕是五十岁的大妈，只要人家唱的足够好就让人家进，回头我会关注，如果海选出来的选手唱的不够好，就是你的失职了。”
　　“明白。”
　　见林知白说的严肃，江城也是认真的点了点头，要彻底贯彻老板的想法。
　　……
　　另一边。
　　林凤和林恭聚到了一起。
　　“恭哥，这次你得帮我，帮我也是帮你自己，咱们一起对付林知白。”
　　“你特么跟我要两个亿！”
　　林恭没好气道：“我旗下那些品牌凑一起，也拿不出两个亿的赞助费！”
　　林凤在为节目拉赞助。
　　她首先想到的，就是找林恭。
　　因为林恭负责神话集团旗下的几个食品饮料品牌，都是大牌子。
　　只要林恭愿意签字，让这些神话集团旗下的品牌赞助《师徒》进行广告合作，林凤就能一口气收回不少成本。
　　“你就别跟我哭穷了。”
　　林凤撇嘴道：“不赞助我你难道还赞助林知白那个节目去？”
　　林恭道：“那是鲲鹏的节目，不是林知白的，林知白最多就是个幕后牵线人。”
　　“鲲鹏？”
　　林凤笑道：“据我所知，你负责的这几个品牌，连续几个广告效果都不好，就是因为鲲鹏一直在帮你的竞争对手做广告策划，现在你不想报仇吗，那就赞助我这个节目吧，保证不亏！”
　　“保证不亏？”
　　“我《师徒》四大明星导师，节目策划也是高人，还背靠神话资源，这节目只要播出绝对大火！”
　　“可对手是鲲鹏！”林恭有些犹豫。
　　林凤不屑道：“鲲鹏是厉害，但他们第一次独立做综艺，恐怕没那么顺利，以前鲲鹏的综艺基本都是只出策划案，具体内容承包给三大做的。”
　　“一个亿，我要五个品牌冠名！”
　　林恭动心了，他和下面开会分析过《师徒》这个节目，认为是可以大爆的。
　　不比《好声音》差，甚至还有点小优势。
　　因为鲲鹏第一次独立做综艺，确实是毫无经验，说不定哪里出错，就满盘皆输了。
　　“一个亿太少了，我要的是两个亿，你拦腰砍啊！”
　　林凤生气道：“我是让你来帮我的，不是让你占我便宜的，真当我招不到广告？还不是为了跟你联手对抗林知白？”
　　“别生气，我想想。”
　　林恭知道林凤这个节目，其实不缺广告赞助，哪怕自己不帮忙，她也能搞到不少钱……
　　只是自己可以出的价最高，所以林凤才上赶着联系自己。
　　两边又是一顿拉扯。
　　最后林恭道：“那就折中一下，我们各退一步，我出一点五亿！”
　　“成交！”
　　林凤露出笑容。
　　林恭凑近，压低了声音，“跟我说实话，你成本多少？”
　　林凤叹道：“三个亿出头。”
　　“这么高！”林恭皱眉道：“不应该吧？”
　　林凤说起这事就来气，“神话娱乐的综艺部是林胜天负责的，按理说都是神话部门，他该给我一些便利才是，结果这个混蛋处处卡我脖子，我根本拿不到内部价格，要林豹还在综艺部就好了……”
　　“合着是林胜天在作怪。”
　　林恭冷笑道：“他这是帮着自己弟弟针对咱呢，以前都是我们卡他们脖子，现在还反过来了。”
　　顿了顿。
　　林恭咬牙道：“我不管怎么样，你这节目必须不能出错，现在咱们是一根绳子上的蚂蚱了！”
　　林恭冒了风险的。
　　这节目要火了，林凤和林恭自然皆大欢喜。
　　如果这节目做烂了，那林恭也要跟着林凤倒血霉，一点五个亿的赞助费可不低！
　　尤其在林恭今年负责的各大品牌业绩已经持续下滑的情况下，他必须要这个节目大火，才能拯救自己负责的产品销量。
　　“放心吧！这个节目要完了，那我自己也完了。”
　　接着林凤有些得意道：“跟你透露个小秘密吧，鲲鹏正在举办海选呢，他们根本不知道，那些真正的好选手，已经被我们《师徒》给捷足先登了，秦洲各大音乐类高校的校花校草们，几乎都被我搜罗了过来，真以为综艺全看导师呢，选手的重要性可不比导师低！”
　　“不错嘛。”
　　林恭笑道：“你动作得再快一些，那帮子年轻的帅哥美女全拿下，歪瓜裂枣的就留给他们吧！”


第284章 不好意思，我已经回本了
　　这场综艺圈的世纪大战才刚刚开始。
　　支持《师徒》的网友，大多是张云上、朱文举、陈怡以及曹玥的粉丝。
　　支持《好声音》的网友，则大多是张希扬、周寒尽、李潇、秦恋以及白帝的粉丝。
　　从支持率上看《好声音》似乎更强一些。
　　因为两边都拿出了史上最豪华的导师阵容，所以导师名气和粉丝号召力这块儿是肯定是分不出什么胜负了，但谁让《好声音》这边有白帝担任音乐总监呢？
　　然而很快这优势就被抹平了！
　　主要是林凤忽然接受了几家媒体采访，声势浩大的宣布了一个消息：
　　神话视频那边已经为《师徒》这个综艺，拉到了足足1.5个亿的广告赞助费！
　　这几个赞助《师徒》的品牌分别是：
　　奇乐果汁、轩迈口香糖、醇香奶茶，还有诺美巧克力。
　　这些品牌全都是神话集团旗下控股的，第一负责人是林恭，他和林凤已经签了合同，此刻放出风声就是为了给《师徒》做个漂亮的宣传！
　　“我们几乎已经收回了一半的成本。”
　　林凤面对镜头笑着表示：“各大商业品牌对我们制作的《师徒》栏目非常看好！”
　　顿了顿。
　　林凤又强调道：“而且这是我们秦洲所有综艺节目的最高记录，从没有任何一个综艺，能够在播出前拿到这么高的广告赞助费！”
　　哗啦！
　　消息一出全网热议！
　　“不愧是《师徒》啊，节目还没上就拿到了一点五个亿的赞助，还直接破了综艺圈的最高记录！”
　　“靠！《师徒》牛逼！”
　　“我记得之前《我是歌手》播出前好像拿了五千万左右的赞助费吧，已经很高了，但比起神话视频这个新综艺还是差了十万里啊！”
　　“天价赞助！！！”
　　“资本的眼光很准的，各大品牌都这么看好，都不怕收不回成本，说明《师徒》这个综艺就是比鲲鹏那个同类型综艺更有投资的价值！”
　　“呵呵。你们是真傻还是假傻啊，这几个赞助《师徒》的品牌，分明是神话自家旗下的，就这也敢吹各大品牌看好？”
　　“哎呦，怎么这么酸呢！是《好声音》的粉丝吧？
　　“我隔着网线都闻到了一股酸味儿，不服气你们也拉到这么高的赞助费啊！”
　　“嘿嘿嘿，就是，我们《师徒》都官宣一点五个亿的赞助费了，你们《好声音》也官宣一下，让我们听听你们拉到了多少钱？能有五千万不？”
　　《师徒》的粉丝很兴奋！
　　《师徒》光赞助就拉到这么多钱，说明什么？
　　说明咱们《师徒》这边的四位超一线更有商业价值啊！
　　虽然此时大家都不知道《好声音》拉到了多少赞助费，但《师徒》这边的数字太惊人了！
　　已经破了行业最高记录！
　　大家都认为，这绝对是《好声音》达不到的目标！
　　……
　　江城看到了《师徒》那边“赞助费一点五亿”的新闻。
　　其实江城此刻也在忙活拉广告赞助的事儿，不过他动作没林凤那么快。
　　毕竟林凤只找了林恭就完事儿了。
　　江城却接连见了数个食品饮料品牌的高层。
　　蓝芙巧克力领导表态：
　　“既然是君临老师最看重的综艺节目，那这个冠名费我们蓝芙巧克力投五千万吧！”
　　随后亿达口香糖领导笑着表示：
　　“之前鲲鹏的广告给我们带来了那么大的帮助，我们也不能忘恩负义是吧，那咱们亿达口香糖也出五千万吧。”
　　再然后是香味美奶茶的领导：
　　“我看醇香奶茶赞助了《师徒》啊，作为最大竞争对手，我也出五千万支持一下《好声音》吧。”
　　最后是千味果园。
　　“我们也算是鲲鹏的老朋友了，五千万够了吧，如果想要更高，我们就得开个会再做决定了。”
　　四大品牌联合冠名！
　　全都是鲲鹏合作过广告的品牌！
　　同时这四个品牌又刚好是《师徒》那四个品牌的竞争对手！
　　什么叫世纪之战啊？
　　所谓“世纪之战”就是，连特么两边的广告赞助商都是死敌！
　　就这样。
　　江城吃下了两个亿的赞助费！
　　到时候主持人口条必须得麻利些，一定要不停和观众强调：
　　我们《好声音》节目组由蓝芙巧克力、亿达口香糖、香味美奶茶和千味果园联合赞助播出！
　　接下来可以对外宣布我们的赞助费了！
　　……
　　第二天！
　　江城拉着四大品牌，还邀请了一堆媒体记者，搞了个盛大的广告赞助签约仪式。
　　蓝芙巧克力五千万！
　　亿达口香糖五千万！
　　香味美奶茶五千万！
　　千味果园也是五千万！
　　四大赞助商的赞助金额江城直接就亮了出来，瞬间闪瞎了现场无数记者的狗眼！
　　签约仪式爆出来的数额可没有作假空间。
　　报多少，到时候要被查税的！
　　所以这两个亿，就是实打实的两个亿！
　　新闻爆出后。
　　网络上的无数网友们也傻眼了，所有人目瞪口呆！
　　“多少！？”
　　“两个亿赞助！？”
　　“我的天呐，比《师徒》的广告赞助费还要高，鲲鹏怎么做到的啊，这些品牌方都疯了吗，就不怕收不回成本吗？”
　　“鲲鹏太牛了！”
　　“那些《师徒》的粉丝呢？出来说话！”
　　“隔壁《师徒》那所谓的天价广告赞助，比鲲鹏的新节目还差了整整五千万呢！”
　　“那可是五千万的差距啊！”
　　“其中的共同点你们发现了没有，《好声音》这四个品牌赞助商，刚好和赞助《师徒》的那四个品牌是竞争对手，蓝芙巧克力对诺美巧克力，香味美奶茶对醇香奶茶，亿达口香糖对轩迈口香糖，还有千味果园对奇乐果汁，这俩节目真的是针尖对麦芒啊，双方仇恨值都拉满了！”
　　“我越来越期待谁胜谁负了！”
　　“谁胜谁负不知道，反正赞助费这块《好声音》赢了！”
　　“这下《师徒》的粉丝不叫了吧，让我们《好声音》亮出赞助费？亮出来了，不好意思，还比你们高不少，顺便把你们刚创造的纪录给打破了！”
　　确实高了不少！
　　综艺节目的冠名费，通常来说差距有个一千万就了不得了，差五千万真的很夸张！
　　这就是鲲鹏综艺这块招牌的价值吗？
　　太高了！比所有人想象的都要高！之前大家还寻思着，《好声音》赞助费能拉到一个亿就不错了，毕竟有四个超一线坐镇。
　　结果人家直接两个亿！
　　隔壁《师徒》刚创造的纪录，转身就被鲲鹏破了，而且还破了这么多！
　　林凤不是说《师徒》已经收回了接近一半的成本？
　　江城对此也有话说：“我们《好声音》已经差不多回本了。”
　　是的。
　　节目还没有播出，《好声音》就差不多回本了！
　　一时间。
　　那些《师徒》的支持者都不想说话了。
　　还能说什么？
　　算你厉害呗！
　　可不想说话也得说！
　　有《师徒》的粉丝冷笑道：“赞助费高又怎么样啊，这没意义啊，咱们比的不是赞助费，比的是节目质量比的是节目热度比的是点击量！”
　　得儿。
　　之前要比赞助费的是你们。
　　现在发现比不过，又说赞助费没意义的还是你们。
　　……
　　林凤心态差点没当场崩了！
　　万万没想到，《好声音》那边竟然拉到了两个亿的赞助！
　　“林恭，让你给我两个亿你不给，只给一点五亿，现在风头都被《好声音》给抢去了！”
　　林凤拍桌子。
　　林恭也在瞪眼：“你当我的钱是大风刮来的？给你一点五个亿，我承担的风险就够大了，更别说两个亿了！”
　　“我不管！”
　　林凤冷冷道：“你必须给我追加五千万投资！”
　　“行，我给！”
　　林恭咬着牙同意了，他是没有办法了，现在自己和林凤的《师徒》捆绑更深了。
　　因为赞助《好声音》的四个品牌，刚好就是自己手下负责这四个品牌的头号竞争对手！
　　仇人见面分外眼红！
　　林恭现在眼睛不红都不行。
　　如果播出的时候《好声音》更火？
　　那林恭手下这四个品牌绝对会遭遇重创！
　　所以他现在必须不遗余力的支持林凤的《师徒》。
　　只要《师徒》压制《好声音》，他这几个品牌也会跟着水涨船高！
　　“这还差不多。”
　　林凤又从林恭这抠出了五千万，心气稍微顺了一些。
　　“咱们这一仗只许胜不许败。”
　　“废话，我出了两个亿呢，总不能让那个小孽障一箭双雕了吧！”
　　如果《师徒》这艘船翻了，林凤和林恭俩谁都跑不掉，全都要承担巨大责任，那可不就是让林知白一箭双雕了？年底老爷子就要考察业绩了，这波不成，林恭和林凤全都要吃大瓜落。
　　“放心吧。”
　　林凤冷冷道：“《好声音》海选没几根好苗子留给他们了，好人才差不多都被我搜刮过来了！”
　　“那就借这一点，打好咱们的宣传战！”
　　林恭眼珠子一转就有了主意，“必须让外界知道，咱们这边的选手质量，远超《好声音》那边！”
　　“行。”
　　林凤眯起眼睛道：“等我先让人探探风，看看鲲鹏那个综艺，找来的选手都是些什么人。”


第285章 这章写了海选和白帝装逼
　　赞助的事情，江城已经搞定，林知白接下来要做的，就是确保海选不出差错，他要亲自去一些海选现场看看，以白帝的身份就行，反正白帝就是《好声音》的音乐总监。
　　翌日。
　　苏城体育场。
　　这是《好声音》在苏城的海选场地，其实同样的海选现场，在秦洲各大城市都有，海选可以筛选出一些实力明显比较出众的优秀选手，这些优秀选手名单，到时候让林知白这个节目的音乐总监再带人过一次，通过两次筛选的选手，就差不多可以加入录制阶段的盲选名单了。
　　“白帝老师好。”
　　旁边的工作人员和林知白介绍情况，“海选预计持续半个月左右，我们已经开始十多天了，下午的海选在一点左右开始。”
　　“工作量大吗？”
　　“总体来说还好，因为报名选手是要提前给节目组发一份演唱视频的，演唱的效果还不错我们才会通知过来参加海选。”
　　“行。”
　　林知白今天就是来探探情况。
　　没多久工作人员便给林知白拿来了一份名单，“这是最近十天海选下来，我们这帮人觉得比较优秀的种子选手资料。”
　　姓名：王云飞
　　性别：男
　　年龄：25岁
　　工作：业余歌手
　　林知白没说什么，正打算继续看看其他名单，结果旁边的海选负责人便赶忙道：“这个王云飞长得高大帅气，唱功也还不错，您可以听听效果。”
　　说着有人拿着平板过来。
　　王云飞之前的唱歌现场被节目组录制了下来，林知白没说话，带着耳机听了会儿，发现这个选手的唱功确实没什么大问题，但就是没有什么特色，估摸着很难让导师转身。
　　随后。
　　林知白又接连听了不少选手的演唱，好像都属于那种虽然有点东西，但东西不多的类型。
　　另外林知白还发现这些通过海选的选手，基本都是帅哥美女，估摸着这帮负责海选的评委还是把颜值因素考虑了进来，而且占的比重还挺大。
　　毛病！
　　自己明明和江城千叮咛万嘱咐的，《好声音》是个注重声音的节目，结果下面负责海选的人还是用过去那一套选秀思维工作，自己随便抽出十个海选晋级名单，九个是特么的帅哥美女，剩下的那个长得起码也不差那种。
　　这是不满意？
　　苏城这个海选负责人叫刘华，长的很是富态，见林知白脸色似乎不太好，心中微微一突，摸不清这位小曲爹的标准到底多高，不由得打了个哈哈，“白帝老师还没有吃午饭吧，要么我做东，这附近有个味道不错的馆子……”
　　“今天的海选快开始了。”
　　林知白拒绝，他要看看现场的海选情况，不过确实到了饭点，便随口道：“给我一份盒饭就行。”
　　“这不好吧？”
　　“就这么定了。”
　　林知白没搭理那个刘华，继续边听边看那些已通过海选的歌手演唱视频，越看越听越是对其工作成果十分不满，这些选手说好不好说差不差，全都是平平无奇的那种，随便打开一个选秀节目，选手不都这个水平吗？
　　“您这是不满意？”
　　刘华还是忍不住凑过来，还开始叫冤呢，“这其实也不能怪我啊，好选手基本都是各大音乐学院出来的，但《师徒》那个节目比我们更早开始筹备，各大音乐学院的好苗子都被他们选走啦，留给我们的人水平多多少少的都要差一点。”
　　“你觉得这里谁是最好的苗子？”
　　“我觉得这个柳依不错，她的嗓音一听就是科班出身，而且舞台经验丰富，不仅仅会唱歌而且还会跳舞，最重要的是人长得也漂亮，如果在节目里好好表现是有希望走红的……”
　　刘华侃侃而谈。
　　林知白淡淡道：“江城是怎么跟你交代的，有没有说《好声音》找的是声音而不是脸？”
　　“话是这么说……”
　　刘华苦笑道：“但咱们总归是要考虑到观众缘的问题啊，比如昨天有个五大三粗的糙汉子，唱了一首深情款款的情歌，我承认水平是不错，但那副模样也不像是参加选秀的呀。”
　　“叫什么名字？”
　　“刘华。”
　　“我是说那个唱情歌的！”
　　“好像叫……”
　　刘华挠头，支支吾吾半天，说自己想不起来了。
　　“有现场演唱视频吗？”
　　“他没晋级，我就没留……”
　　“给我拿盒饭去吧。”
　　“我让助理去……”
　　“你去。”
　　林知白瞪了刘华一眼。
　　刘华讪讪起身去给林知白拿盒饭去。
　　林知白则是直接打电话给江城，劈头盖脸就骂了一句，“交代你那么多次的事情都做不好，我要的是好声音不是什么大帅哥大美女，你当古代皇帝选秀呢，那刘华还强调科班出身呢，但凡不是专业学音乐的，他一个都不让晋级，是你的耳朵有问题还是你的执行力有问题？”
　　江城被骂的发愣。
　　约莫是林知白很少跟他发火，好一会儿才回过神来，连忙讨饶个不停，“我确实是按照您交代的让刘华去办的，但那家伙有点自作主张了，我这就撤了他的职，换个负责人，老板您别生气……”
　　“鲲鹏人员素质有所下降。”
　　林知白点了江城一句就挂掉了电话，正准备和下面的人再聊聊，身后却忽然传来一道声音：
　　“田……田伟……”
　　林知白转头一看，这人好像是负责海选的一个工作人员，于是皱了皱眉道：“什么田伟？”
　　“那个人叫田伟！”
　　工作人员小心翼翼道：“田伟唱了一首《爱情之海》，一个接近一米九的壮汉，硬生生唱出了很温柔的感觉，但刘主管觉得对方外表太粗犷就给淘汰了，我觉得太可惜，还拍了他的演唱现场……”
　　“我听听。”
　　林知白来了点兴趣。
　　工作人员拿出手机，调出一个视频，点击播放，里面是一个长着络腮胡子的壮汉，深情款款的演唱着一首曲调非常柔美的歌曲，那种强烈的反差感，瞬间让林知白的眼睛亮了起来！
　　“资料有吗？”
　　“有的，我保存了！”
　　这工作人员连忙调出这个壮汉的资料，他竟然在手机里保存了。
　　姓名：田伟
　　性别：男
　　年龄：27
　　工作：苏城育才中学体育老师
　　电话：12345＊＊＊＊＊＊
　　林知白开口道：“你叫什么名字？”
　　对方连忙道：“我叫金晓峰，是负责这次海选的音乐顾问助理！”
　　“嗯。”
　　林知白记住了，他准备给对方一点好处，顺势还吩咐了一句：“你联系田伟，我要他直接进入导师盲选名单。”
　　“好的！”
　　金晓峰有些惊喜。
　　林知白乐了，“这田伟跟你有什么关系吗，你这么高兴？”
　　“没没没有！”
　　金晓峰紧张了，结结巴巴道：“白帝老师……我我我……我就是觉得……觉得可惜……”
　　“别紧张。”
　　林知白道：“你有爱才之心啊，算是立大功了。”
　　这个田伟林知白非常看好，这家伙绝对会成为《好声音》的种子选手之一，有希望拿四转那种！
　　至于长相？
　　这外在条件唱情歌。
　　反差感拉满了好嘛。
　　至于对方不是科班出身问题，林知白可不在乎，不是说野路子就一定比科班出身差的好嘛。
　　“谢谢白帝老师！”
　　金晓峰这回倒是没有结巴。
　　林知白见对方还不走，似乎欲言又止的样子，便开口道：“还有事？”
　　“我想请白帝老师再多听几首歌！”
　　“是吗？你还录了不少？”
　　“对，他们和田伟一样都被淘汰了，但我觉得太可惜了……”
　　“听听。”
　　“我找耳机……”
　　“就外放，没问题的。”
　　“好的，这个选手叫罗彦，您听听。”
　　“放。”
　　林知白看着手机录制的现场，清晰度还凑合，但声音录的不专业，毕竟只是金晓峰用手机录制的。
　　不过。
　　这个罗彦一开口，林知白就忽略了录制不够专业的问题，他微微有些惊讶：“这是男的吧？”
　　“对！”
　　“唱的是女声。”
　　同样的事情林知白也能做到，但他是开了外挂的，不像这个罗彦，不靠外挂竟然也能做到，简直是毫无违和感。
　　好声音啊！
　　这不就是好声音？
　　林知白拍了拍金晓峰的肩膀，这家伙看着三十来岁，眼光倒是独到啊，“刘华把罗彦淘汰了？”
　　“刘主管认为罗彦这种情况属于猎奇向，他不太喜欢……”
　　“他不喜欢，他算老几。”
　　林知白是真服了那个刘华，要不是金晓峰，自己都不知道丫错过了两个好选手。
　　“还有吗？”
　　“还有一个，水平可能没那么高，就是我感觉很难得，比较有意思，就给录下来了。”
　　“听听看。”
　　林知白很快就知道金晓峰什么意思了。
　　接下来这个选手，今年竟然都六十岁了，竟然还跑来参加节目，唱的还是摇滚！
　　多稀罕！
　　不用想都知道刘华肯定不让这种老人家晋级。
　　林知白道：“这个大爷叫什么名字，最重要的是身体怎么样？”
　　“老大爷叫吉祥，身体好得很呢，他为了防止我们担心还特意交了体检报告上来……”
　　“联系一下，让他进盲选。”
　　林知白直接就定下了，这吉祥老大爷一看就不简单，摇滚唱的太厉害了！
　　“好嘞！”
　　金晓峰和林知白这么接触了一会儿，紧张感消除了不少。
　　林知白觉得对方很机灵，便笑着道：“这个海选交给你负责你能行吗？”
　　“啊？我？”
　　金晓峰愣了一下，“可刘主管才是负责人……”
　　林知白摆了摆手，“我把刘主管撤了，现在你是这里的金主管，他们不懂我的标准，你应该明白我的标准是什么吧？”
　　“我知道！谢谢白帝老师！”
　　金晓峰没想到自己竟然从一个小喽啰，瞬间变成了这次海选的负责人，更没想到白帝作为这个节目的音乐总监，权力竟然这么大！
　　虽然海选结束后自己又可能要当回小喽啰……
　　不对！
　　如果自己海选找出来的人，能够在节目里表现优秀，以后说不定能得到鲲鹏重用？
　　金晓峰心中顿时燃起了火！
　　林知白没有再说什么，机会只留给有准备的人。
　　但凡金晓峰没有录制那些视频，但凡他没有鼓起勇气把那些遗珠放到自己面前，他都不会获得这个一步登天的机会。
　　就这样。
　　刘华给林知白带了份盒饭之后便消失了。
　　怎么处理刘华林知白不管，江城那边会搞定的。
　　而金晓峰则是当场升官，成了此次苏城海选的负责人。
　　……
　　林知白盒饭吃完后，今天的海选也正式开始了，他大刺刺的坐在了评委席。
　　一号选手。
　　二号选手。
　　三号选手。
　　接连几个选手唱下来，林知白都不太满意。
　　不过这帮选手倒是惊喜到不行，完全是被笑着淘汰的，因为他们没想到海选竟然可以碰到白帝！
　　活的那种！
　　不可避免的，林知白给出了几个签名。
　　连续数轮之后，有个名叫“赵幽月”的女选手登台。
　　“这个肯定不行。”
　　“白帝老师不太喜欢帅哥美女。”
　　这个赵幽月长得很漂亮，但负责海选的这帮人已经知道：
　　林知白把之前已经淘汰的几个人给送进了盲选，没一个长得帅的。
　　然而。
　　当赵幽月开始演唱，所有人鸡皮疙瘩都起来了，那是一种很欲的感觉，让人心里痒痒的。
　　“可惜就是太那个啥了……”
　　“嗯？”
　　“通过了？”
　　让人没想到的是，林知白竟然通过了！
　　“帅哥不行，美女可以？”
　　大家目光交换，却不敢质疑林知白的决定。
　　唯有刚被林知白提拔上来的金晓峰，露出了毫不意外的笑容，他彻底摸清了白帝老师的标准！
　　跟脸无关。
　　和声音有关！
　　便在这时，又有个选手登场，也是个女的，但颜值跟赵幽月肯定没法比，矮矮胖胖的挺敦实。
　　“我叫张秀琴，今年22岁，来自秦洲北边的一个山区……”
　　“开始你的演唱。”
　　张秀琴点点头，开始唱了起来。
　　一开口，全场东倒西歪，连林知白都露出哭笑不得的笑容。
　　只因张秀琴的声音太特别了！
　　如果说罗彦作为男性，声音像女人，那张秀琴作为女性，声音就特别像男人！
　　还是那种很粗犷的，有磨砂感的那种！
　　“通过！”
　　对方唱到一半，林知白就决定通过了，这声音绝对能吓到老张他们。
　　“我通过了？”
　　张秀琴呆了好一会儿，忽然尖叫起来，“谢谢白帝老师！我超级喜欢你的《断桥残雪》！”
　　林知白：“谢谢……嗯？”
　　旁边的金晓峰扶额，“《断桥残雪》是楚辞的歌。”
　　张秀琴：“……”
　　这个大山里的孩子掩面而逃，似乎怕林知白取消了她的晋级名额。
　　就这样。
　　林知白待了一下午，就选了两个人晋级。
　　临走前，林知白对金晓峰道：“其他城市的海选，你也可以多跑一跑，你比较懂我的标准。”
　　“明白！”
　　金晓峰用力的点头，他必须要抓住这个千载难逢的机会，人生的际遇，有时候就这么突然而至！
　　……
　　金晓峰就这么成了林知白派出的代言人，职位是《好声音》海选总负责人！
　　接下来。
　　金晓峰每天都会给林知白发来一些选手的资料，以及现场演唱的视频。
　　里面不少好苗子！
　　林知白很满意，这个金晓峰的选人，比之前那个什么刘华可靠谱太多了！
　　“老板我错了！”
　　江城跑过来请罪，知道自己因为刘华那事儿有些触怒了林知白。
　　“没事了。”
　　林知白不至于给江城甩脸色，事情已经过去了。
　　“倒是这个金晓峰，是个人才，海选结束后，给他在鲲鹏安排个好位置。”
　　“明白！”
　　江城也知道林知白提金晓峰为海选总负责人的事儿。
　　随后江城又道：“要么老板今天跟我们的四个导师也见个面吧，他们今天在排练呢。”
　　“那走吧。”
　　林知白坐江城的车前往录制现场。
　　录制现场在天光娱乐，不用说也知道是苏婵的面子，当然租金还是要给的。
　　演播厅内。
　　周寒尽正在玩椅子。
　　啪。
　　转过来。
　　让工作人员转回去，然后他一个“啪”又转了回来。
　　旁边。
　　张希扬在和秦恋聊天。
　　李潇则坐在周寒尽旁边的椅子上，正在低声说着什么，结果忽然看到林知白。
　　“白帝老师？”
　　她下意识的开口，然后正在玩转椅子的周寒尽差点没直接摔出去。
　　“四位老师，白帝老师来了！”
　　江城招呼了一声，四人都主动起身走过来。
　　“你们好。”
　　林知白分别和四个导师握手。
　　这里面，张希扬是林知白的老熟人。
　　秦恋是神话歌后，林知白在公司里也见过。
　　倒是周寒尽和李潇，林知白认识，但现实中还是第一次见。
　　“白帝老师。”
　　周寒尽和林知白握手的时候，表情有些不自在，也不知道在想什么。
　　李潇却是很好说话的性格，笑眯眯道：“我还是第一次见到大名鼎鼎的白帝老师呢。”
　　“以后见面机会多了。”
　　林知白也笑了笑，“四位已经知道节目到时候怎么玩了吧？”
　　“知道，转椅子嘛。”
　　周寒尽开口，他很喜欢这个设计，觉得啪一下转过来，很帅，很酷。
　　“我说的不是这个。”
　　林知白道：“四位导师需要一点节目效果。”
　　“是有剧本吗？”
　　周寒尽皱了皱眉，他不太喜欢参加综艺的原因，就是因为有剧本，一点都不真实。
　　“不是。”
　　林知白循循善诱道：“规则都知道的吧，你们最后是要带着各自队员对决的，但你们应该知道一档选秀节目，其实最优秀的选手，数量很稀少的，所以我必须要提醒你们，遇到好选手，必须要想尽办法抢下来，别在意什么歌王歌后的面子……”
　　“一定要抢吗？”
　　周寒尽觉得这不太符合自己的歌王风范！
　　林知白笑道：“可以不抢的，这只是我的建议，具体怎么玩，还是看你们自己。”
　　顿了顿。
　　林知白故意大声对张希扬道：“老张反正你得抢啊，没有强力学员最后怎么夺冠啊，毕竟这比赛，导师水平再高，也不能替学员上场比赛，最终拼的不还是学员的实力？”
　　“明白。”
　　张希扬笑眯眯道：“我还想拿个冠军呢。”
　　周寒尽越听越觉得不对，这特么不抢还真的不行啊！
　　自己来参加这个节目，很大一部分原因就是为了击败张希扬拿到冠军！
　　要输给张希扬也太没面子了吧？
　　抢人！
　　到时候必须狠狠的抢人！
　　别说周寒尽了，秦恋和李潇也明白了其中的利害关系，顿时眼神闪烁起来。
　　“你抢人得花心思！”
　　林知白继续跟张希扬说：“比如你今年要办多少演唱会啊，可以带学员去露个脸嘛，这种许诺不违反节目规则，对学员的吸引力也很强……”
　　好家伙。
　　句句不提周寒尽，句句都在点周寒尽。
　　张希扬憋着笑点头，他接触时间不多，也知道周寒尽这人没什么大毛病，就是非常的好面子。
　　而林知白这些话，就是为了让周寒尽明白，抢人不丢人。
　　抢不到好的学员，最后输掉比赛才丢人。
　　反正周寒尽现在是眼珠子乱转，已经开始盘算到时候怎么把好学员吸引到自己帐下了。
　　略作点拨之后，林知白开口道：“然后大家有什么事情需要我帮忙的可以提，我是音乐总监，音乐方面的忙我能帮一定帮。”
　　“还真有。”
　　节目组导演竟然跑过来了，“咱们节目还缺个主题曲！”
　　“主题曲？”
　　林知白问：“什么要求？”
　　导演道：“我个人认为，这个主题曲最好得简单，朗朗上口，然后得强调梦想，因为来参加咱们节目的选手，都是怀揣着梦想的，主题曲得契合这个逐梦的精神，要阳光正能量，毕竟参加选秀节目的谁不渴望一个美好的未来？”
　　“明白了。”
　　林知白开口道：“等我几分钟。”
　　说着。
　　林知白便让江城找来纸笔。
　　秦恋：？
　　李潇：？
　　张希扬：？
　　周寒尽：？？？
　　你这是要临时写首歌的节奏？
　　这不是楚辞最擅长的事情吗？


第286章 白帝：好气哦
　　导演的意思是，《好声音》要强调梦想这个主题，但林知白比导演更清楚，这个节目不仅仅是要给很多人提供一个追梦的舞台，更是为了让很多长得没那么好看的，也有展现自己的机会，这种机会在选秀节目中很难得。
　　因为其他选秀节目都是各种捧帅哥美女，长得一般的话可能海选都过不去。
　　关于这一点林知白在刘华身上已经深深体验到了，似乎这个世界的很多人都以为，没有一堆帅哥美女参赛就不能做音乐选秀一样，想着这些，林知白开始动笔：
　　“在我心中曾经有一个梦。”
　　“要用歌声让你忘了所有的痛。”
　　“灿烂星空谁是真的英雄？”
　　“平凡的人们给我最多感动。”
　　“再没有恨也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪，用我们的歌换你真心笑容，祝福你的人生从此与众不同……”
　　这首歌叫《真心英雄》。
　　歌词励志朗朗上口，前世天朝几乎没几个人没听过。
　　作曲作曲是李宗盛，演唱者则是成龙大哥和周华健以及李宗盛本人，全部都是大佬级人物，这种前世便脍炙人口的歌曲拿来做《好声音》的主题曲完全没有问题！
　　旁边。
　　张希扬惊讶的看着林知白。
　　李潇和秦恋微微瞪大眼睛。
　　周寒尽的心中也是惊疑不定。
　　秦洲几乎是人都知道楚辞最擅长临场写歌，结果他没想到白帝也能做到同样的事情。
　　这特么也太快了吧？
　　导演前脚才说出对歌曲的大致要求你后脚就动起笔来了？
　　四个导师不禁凑近些看，结果这一凑近才发现原来林知白只是在写歌词。
　　呼。
　　周寒尽不知为何松了口气。
　　果然大家还是多虑了，楚辞那变态的写歌速度，在秦洲乐坛应该是属于独一份儿的。
　　白帝估摸着是歌词已经想好了，但谱曲还没有思虑周详。
　　然而。
　　类似的想法才刚刚闪过众人的脑海之中，大家便看到林知白已经开始为歌词写简谱了——
　　这个家伙竟然真的在临场创作这首歌！？
　　“你这是现写？”
　　导演也忍不住凑了过来，然后就被震惊到了！
　　当然。
　　大家只是震惊于白帝的创作速度，歌曲质量这块还不好说，得等林知白写完简谱才能判断。
　　周寒尽强行压下心头的震惊。
　　‘写得快不算什么，质量不够的话写再快也没用！’
　　就这样折腾了十分钟，林知白搞定了。
　　而四位导师却很清楚，林知白主要是写简谱太耽误时间了。
　　如果不算写简谱的时间，这首歌真就是几分钟就被白帝给搞出来了，只论写歌速度的话，整个乐坛除了楚辞之外应该无人能出其左右！
　　“你们看看怎么样。”
　　林知白写完，就把歌词和简谱放在桌上。
　　周寒尽有些心急，一看谱子就忍不住照着歌词唱了起来：
　　“在我心中曾经有一个梦……”
　　歌王级的水平，有简谱对照，周寒尽唱的还是比较顺的，只是偶尔磕巴一下。
　　众人不吱声。
　　就听周寒尽这么唱着。
　　周寒尽很快唱到了副歌部分。
　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦，不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功；把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥，让真心的话和开心的泪，在你我的心里流动！”
　　这歌！
　　众人脸色变了！
　　停止演唱的周寒尽也是见了鬼一样的盯着林知白，这首歌的质量怎么这么高啊——
　　你丫楚辞附体了吧！
　　在场这么多歌王歌后，自然稍稍一品就知道白帝这首歌的创作在什么水平。
　　白帝能写出这样的歌曲大家不奇怪。
　　可白帝能在几分钟内，就想到这样一首歌，这实在是太特么吓人了，同样是现场写歌，这水平这好像完全并不比楚辞差啊！
　　此时最兴奋的就是导演！
　　这歌词写的真是太应景了！
　　比如歌词里那句“平凡的人们给我最多感动”。
　　参加《好声音》的选手，导演也收到了一部分名单，他最大的感触就是，这些人真的很平凡，和其他选秀节目各种天之骄子天之骄女完全不同，真的是什么样的人都有！
　　再比如歌词里那句“全力以赴我们心中的梦”。
　　选手们对梦想的追求，在这句歌词里体现的淋漓尽致！
　　更绝的还是副歌里面那句“不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功”，这种励志金句太有感染性了有木有！
　　“这就是乐坛双子星吗？”
　　张希扬感慨道：“传说白帝能做到的事情楚辞都能做到，楚辞能做到的事情白帝也能做到，今天我亲眼见识到了。”
　　“白帝老师厉害！”
　　秦恋竖起大拇指，甚至朝林知白抛了个媚眼。
　　李潇则是看了眼大受震撼的周寒尽，疯狂暗示道：“咱们这些所谓的歌王歌后，离了白帝老师这样的曲爹们是真玩不转啊。”
　　林知白听明白了。
　　这算是变相邀歌了吧。
　　为了提升这个团队的凝聚力，林知白直接承诺道：“我们既然聚到了一起，就是有缘，以后我会给大家每人一首歌的。”
　　“那我们可记住啦！”
　　李潇眼前一亮，她还是蛮想跟白帝合作的，也很好奇对方会给自己一首什么样的歌曲。
　　这是我也有的意思？
　　周寒尽听到白帝这么说竟然有些扭捏，没想到自己竟然还会和白帝产生这样的交集，这家伙截胡了自己好几个赛季榜冠军呢。
　　“接下来我们分配一下歌词。”
　　张希扬的比较稳重，做事比较讲究效率，和周寒尽是完全不同的性格。
　　周寒尽问：“第一句谁唱？”
　　秦恋开口：“大家每个人分配的歌词都差不多，先后顺序倒也没那么重要，咱们看排练效果吧。”
　　李潇同意：“行。”
　　这种合唱的歌词分配最容易出矛盾，谁都想要唱更出彩的片段，不过《真心英雄》这首歌基本不存在这种问题，就简简单单的前面一人一句，到了大高潮部分四人合唱即可。
　　就这样。
　　四人根据排练效果，商量好了歌词的分配。
　　林知白作为音乐总监在旁边听了会儿，逐渐感觉自己有些多余，歌王歌后们唱《真心英雄》这样简单的歌曲，根本就不需要自己操心什么。
　　几遍排练后。
　　四位导师开始休息，凑一起闲聊。
　　聊着聊着就说到了选手的事儿，于是周寒尽带头喊了声导演，想要提前看看参加节目的那帮选手。
　　“不能看，这不合规矩！”
　　导演头摇的像花棒，如果导师提前知道选手的情况，等正式录制的时候，效果就会打折扣。
　　“看看都不行？”
　　周寒尽一瞪眼，准备耍大牌，他周歌王走到哪里都是大哥，一个综艺导演还真不被他放在眼中。
　　“白帝老师不会同意的……”
　　导演小心翼翼的伺候着，不敢得罪周寒尽。
　　周寒尽听到“白帝”俩字，表情微微一变，不自然的咳嗽了一声，“不看就不看呗，真小气……”
　　旁边的李潇惊了，不可思议的看了眼周寒尽。
　　没想到“白帝”这俩字还挺灵，比曲爹的名字还管用，一下子就制住了周寒尽。
　　导演但凡不提“白帝”，周寒尽今天准保犯浑，自己还是了解男友性格的，说好听点叫率性而为，说难听点就是性格霸道。
　　旁边。
　　秦恋笑道：“也不知道给咱们准备了什么样的选手，神神秘秘的，我还跟工作人员打听过，没一个愿意透露的。”
　　“放心吧。”
　　张希扬道：“白帝老师亲自把关，他选出来的人，说不定能给我们带来些惊喜也说不定……”
　　就这样。
　　接下来的日子。
　　通过鲲鹏在秦洲各地的海选，学员已经差不多齐了。
　　林知白亲自把关，还真在这里面发现了不少好苗子。
　　此时。
　　这些通过筛选的学员们，已经开始到苏城报到，开始排练他们盲选环节要演唱的歌曲。
　　江城找到林知白。
　　“接下来咱们要定个主持人，老板有人选吗？”
　　“就黄立吧。”
　　江城之前给林知白看过一个主持人备选名单，一共十个，里面有个人叫黄立，是个四线主持人。
　　“黄立？”
　　江城有些意外，这个黄立在名单里面的优先级最低，因为他的名气远不如其他几个备选主持人，在名单里属于是凑数陪跑的，结果没想到老板竟然偏偏挑中了这个，“黄立不是那种以控场能力出名的主持人，要说有什么优点的话，大概就是口条利索，广告念得不错……”
　　“《好声音》不需要主持人控场。”
　　林知白笑道：“只要语速快，又能把那些广告给念好就够了，总要把那四个品牌方伺候舒服，人家毕竟投了那么多钱进来。”
　　选择黄立当主持人就是看中了对方的好口条。
　　林知白想法很简单，就是要直接对标前世的《好声音》主持风格。
　　“行。”
　　既然老板都定了黄立，江城也就没有再多提什么意见，虽然按照《好声音》的成本规模，通常是要请个一线主持人来镇场子的。
　　“广告词定了吧？”
　　“定了。”
　　“那你联系黄立，让他在十五秒钟之内念出这些广告词。”
　　林知白有印象。
　　前世那个《好声音》主持人，215字只用18秒就念完了。
　　“噗！十五名秒！？”
　　江城失声道：“这不可能吧？两百字出头呢！十五秒怎么可能念完？咱是不是太为难他了？”
　　“做不到我们就换人。”
　　黄立的招牌就是语速快，十五秒钟念完确实是个挑战，但对方靠这个吃饭，应该多少是有点真本事在身上的吧？
　　……
　　当晚。
　　黄立接到鲲鹏的电话，他兴奋的跳了起来！
　　“我被选上了！我竟然被选上了！《好声音》的主持人是我的！老婆我成名的机会来了！”
　　“你竟然被选中了？”
　　黄立的妻子不禁目瞪口呆。
　　这个节目刚在业内招主持人的时候，黄立就被吸引了，第一时间报名。
　　不过很快黄立就得知：
　　业内对《好声音》主持工作感兴趣的人很多，其中不乏几个一线主持人，而且这帮人都报名了！
　　想想也正常。
　　毕竟《好声音》和《师徒》是注定要被整个综艺圈铭记的栏目，阵容前所未有的强大，投资全都达到了数亿规模，就连广告赞助也是以亿为单位的，顶级主持人们感兴趣也是正常的。
　　黄立拿什么和人家争啊？
　　然而就在黄立已经放弃希望的时候，万万没想到《好声音》竟然联系了自己，想让自己当主持人！
　　如此喜从天降，黄立当然兴奋！
　　妻子很快也跟着兴奋起来，“报酬不少吧？这么大的节目不是！”
　　“你怎么就想着报酬？钱还是次要的，主要是这个节目一旦大火我的事业就正式扬帆起航了！到时候所有看过节目的观众，都会记得《好声音》有个主持人叫黄立！”
　　“是是是，那什么时候签合同啊？”
　　“得明天签合同，但他们说要先发我一段广告词，让我先记熟。”
　　“发来了吗？”
　　“我看看。”
　　黄立打开手机一看。
　　鲲鹏那边已经把广告词发来了。
　　“正宗巧克力正宗好声音，蓝芙巧克力此刻纵享丝滑隆重邀请您正式收看由鲲鹏视频举办的大型自制音乐歌唱选秀类电视节目秦洲好声音，果汁千味助阵每一个梦想，喝前摇一摇风味更佳的千味果园为好声音呐喊加油，本届好声音四位导师的得意门徒将踏上关爱牙齿更关心你的亿达口香糖音乐梦想，发送短信互动支持你喜欢的选手，即可获得由爱你就把你捧在手心的香味美奶茶品牌公司提供的七折优惠券一张，还有机会获得鲲鹏视频免费会员，我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可还有机会获得由鲲鹏视频网站提供的十万元音乐梦想基金！”
　　好家伙。
　　广告还挺长的，四大品牌赞助商都被提到了。
　　黄立正想回一句“没问题”，对面突然又发来一句话：
　　“十五秒钟内要念完才行，而且不能吐词不清，不然咱们这个合同可能就签不了了。”
　　黄立：“……”
　　十五秒念两百多个字？
　　哪怕对自己语速非常自信的黄立，此刻都流出了冷汗，这节目组是为了节省念广告的时间吗？
　　太狠了吧！
　　妻子看黄立脸色不对，凑过来看了一眼，然后哭笑不得道：“这不是在成心为难你吗？”
　　“不是为难我，或许这就是他们选我的原因！”
　　黄立咬了咬牙，开始背广告词，就这么连续背了一个多小时终于熟练了。
　　“看看效果！”
　　黄立把妻子喊来给自己计时。
　　噼里啪啦一阵广告词后，黄立问：“多少秒？”
　　“十八秒！”
　　妻子被吓到了，“你这语速也太快了吧！”
　　黄立笑了笑道：“以前我学说唱最感兴趣的就是快嘴，非常需要技术，十八秒念两百多字应该不是我的极限，十五秒这个目标，我或许真可以达到。”
　　啧啧！
　　比别的黄立不敢说自己比一线主持人强，但要比语速快还保持口齿清晰，黄立敢自认秦洲第一人，哪怕和那些顶级主持人比也丝毫不惧！
　　……
　　翌日。
　　江城一见到林知白就感慨，“怎么有人的嘴巴可以那么快啊，跟机关枪似的噼里啪啦，两百多个字他十四秒就说完了，关键我还听清楚他说什么了！”
　　“哦？黄立签了？”
　　林知白知道自己找对人了。
　　“必须签啊，这家伙的口条太顺了。”江城笑道：“我直接把他签到鲲鹏了，以后咱们的自制综艺尽量多给他提供担任主持人的机会，好的主持人也是需要好节目不断锻炼的。”
　　“这事儿你定。”
　　林知白道：“广告不仅仅要追求快，快主要是为了带动话题性，但后面单独打广告的时候，得适当的慢下来，让观众把注意力放在产品而不是语速上。”简单来说就是用语速炒作，等炒作效果出来了就不用再追求念广告词的极致速度了。
　　“我明白。”
　　江城正想要和林知白再聊聊什么时候正式开启节目录制的事儿，手机突然响了起来，他接通后也不知道对面说了什么，反正脸色渐渐难看。
　　“有事儿？”
　　林知白问了一句。
　　江城有些郁闷道：“《师徒》那边在网上带节奏呢，说我们《好声音》的选手质量很差，优质选手已经全部被他们给拿下了。”
　　“是么。”
　　林知白上网看了看，有不少媒体都在带这方面的节奏。
　　《选手争夺战！师徒抢占先机！》
　　《好声音遇选手荒？好选手都被师节目组徒捷足先登了！》
　　《各大音乐类高校的校花校草们纷纷报名参加师徒！》
　　《好声音海选，选手水平令人堪忧！》
　　《在导师水平相差不大的情况下，好声音的选手质量被师徒节目组完败！》
　　《巧妇难为无米之炊！好声音找不到好选手！》
　　不用想都知道这些媒体都是林凤找来的，目的就是为了让网友唱衰《好声音》。
　　这是宣传战的一环。
　　不断强调《师徒》的选手质量比《好声音》更高。
　　这样等节目开播的时候，观众对《师徒》的兴趣就会更高一些。
　　这招很损，但也很有用。
　　很多网友都被影响了。
　　“怎么感觉《好声音》吃了个大亏啊？”
　　“主要是因为《师徒》立项更早，所以早早就在接触各大音乐高校的优秀学生了——对于选秀节目来说，最优质的学员，无疑就是那些演唱有一定的专业水平，同时又长得好看的那一批人了，这样的人才基本都出自秦洲各大音乐学院，他们不管去参加什么样的选秀节目，都是很优质的选手了，偏偏每年各大音乐学院适合出来参加选秀的优质学员数量有限啊，《师徒》这边全吃下了，那《好声音》那边自然就要为选手发愁了。”
　　“一定要从音乐学院找人吗？”
　　“那肯定的啊，选秀节目看的，不就是那些水平不错的小帅哥小美女们比赛吗？不然你以为，为什么那些选秀节目最后选出来的，都是些帅哥美女啊，是因为他们能力很强吗？他们能力是不错，但颜值也是很重要的因素啊，甚至可能会成为决定性因素。”
　　“也可以找练习生，但练习生各大公司数量有限，都有专门的出道计划。”
　　“而且这是神话的节目，其他公司的练习生未必有机会参加。”
　　“这么说来《好声音》很难找到厉害的选手了啊，那可看性岂不是要大打折扣，毕竟选秀节目如果选手表现太差的话，导师再牛逼我也觉得没什么意思。”
　　“那到时候还是看《师徒》吧。”
　　“两边导师一样牛逼，那剩下的可不就是比选手质量了嘛。”
　　看着舆论发展。
　　林知白微微皱眉。
　　江城叹气道：“起码有一点《师徒》确实没有说错，秦洲各大音乐学院里，那些水平还不错，同时颜值也很高的学生，基本都被林凤给捷足先登了，因为我们海选的时候，也去各大高校宣传过，还为此碰了些钉子。”
　　“但他们搞错了一件事。”
　　林知白感觉是选秀思维的不同。
　　林凤那边的《师徒，》想打造的应该是年轻偶像，所以颜值优先级，远远大于选手的实力本身！
　　可选秀为什么逃不开俊男美女这一套？
　　这个世界的综艺人，如刘华如林凤等人，显然都被“俊男美女”的观念给困住了，像是被限制在了笼子里面。
　　正是如此林知白才愈发坚信《好声音》能火。
　　因为这个节目是和常规选秀理念反着来的。
　　当然这不是说《好声音》没有俊男美女参加啊。
　　林知白手上有选手们的资料，知道这些选手里也是有帅哥美女的，但这些帅哥美女能进节目组参加比赛，关键不是因为他们的颜值，而是他们的声音好，歌曲唱得好，虽然这部分人占的比重很小。
　　毕竟……
　　林知白做《好声音》的初衷之一，就是想真正选出一些业务能力出众，但因为这样那样的原因一直没机会展示自己的人。
　　装逼点来说就是：
　　林凤提前抢走那些所谓的优质选手，堵住林知白所有的退路，都不是林知白想走的路！
　　大家压根就不是一个赛道的。
　　所以林凤的安排注定白费功夫。
　　“我甚至怀疑，为了让那些有成为明星潜力的帅哥美女们选择参加《师徒》，林凤可能给一些选手提前许诺了一些条件，比如必被某某歌王歌后选中收徒之类。”
　　“像她的做事风格。”
　　林知白撇撇嘴，这也是很常见的情况。
　　毕竟前世很多选秀节目也这么搞，所以比赛后期才会有那么多黑幕啊。
　　真以为那些评委傻呢？
　　观众都觉得好的，评委就偏偏觉得不行？
　　很多时候，不是评委的耳朵出了问题，也不是他们的审美高级。
　　纯粹是因为某些排名，在比赛开始前就已经定下来了。
　　不然前世毛不易《明日之子》夺冠那波，全网也不会纷纷感慨着“才华战胜了资本”。
　　“那咱们怎么办？”
　　“凉拌。”
　　林知白不认为这种程度的节奏会影响到《好声音》。
　　“发个声明，强调我们的节目主旨。”
　　“懂了。”
　　江城那边着手安排。
　　……
　　当天晚上。
　　鲲鹏发出了声明：
　　“我们《好声音》追求的不是什么俊男美女，在咱们的舞台上，不管你的身高如何，不管你长得好不好看，不管你今年多少岁，不管你是做什么工作的，只要你有一副好嗓子，只要你拥有一颗热爱音乐的心，我们的舞台就给你这个实现梦想的机会！”
　　没有什么慷慨陈词。
　　这个声明的文字，就和《好声音》这个节目的名字一样朴实无华。
　　结果。
　　评论区热闹了！
　　“就喜欢鲲鹏做综艺的态度！我早就想吐槽了，音乐选秀类节目，比的难道不是唱歌吗，为什么搞得像选美大赛一样啊！这也是我喜欢《我爱记歌词》的原因，哪有什么俊男美女啊，这个世界绝大多数人都很普通，难道长得一般，就不能喜欢音乐了？”
　　“外行了吧，听我这个内行人跟你分析。”
　　“鲲鹏这个节目的理念，确实没有问题，但如果参加《好声音》的，长相都平平无奇，那节目的看点在哪里啊，听唱功吗？那我不如看《我是歌手》，专业歌手的唱功，肯定比参加选秀的强，可能有些人不在乎选手长得怎么样，但这样的人绝对很少，《好声音》这么搞的话，注定赢了口碑输了收视！”
　　“醒醒吧，这个理念估摸着也就是个噱头。”
　　“还真有人相信《好声音》只听声音不看选手的外形条件啊？你们随便打开一个音乐选秀类节目看看吧，有哪个节目的选手是长相差的，就算不是帅哥美女那比起一般人肯定也是要好看一些的，然后你们再观察一下就会发现，长得越好看的选秀比赛中人气就越高，这是市场的选择！”
　　“鲲鹏药丸！”
　　“我感觉鲲鹏现在就是在死鸭子嘴硬，发现选手质量确实没法跟《师徒》那边比之后，就各种强调自己不看脸，只听声音什么的，其实是没办法了，毕竟长得好看，实力又不错的选手，基本都被人家神话视频那边给包圆了。”
　　“哈哈！”
　　“估计《好声音》只找到了一些歪瓜裂枣的选手，那可不就只能自称不在意颜值只在乎声音嘛。”
　　“经典唱衰鲲鹏。”
　　“看来鲲鹏前面那些综艺的成功，还是没有让一些人清醒点，有君临这块招牌，我就不相信《好声音》会因为选手问题扑街！”
　　“就是！”
　　今时不同往日了。
　　如今再也不会出现全网唱衰鲲鹏新综艺的局面了！
　　因为鲲鹏之前那些综艺，积攒下来的口碑已经足够高了！
　　这次网上之所以还是很多唱衰的声音，主要是鲲鹏遇到了《师徒》这样的强敌。
　　而且林凤在疯狂带节奏。
　　各种节奏下，那些《师徒》的支持者们，恨不得把《好声音》踩进土里。
　　……
　　林知白没有太在意，等节目播出后，大家就会知道《好声音》那些声明和宣传是不是噱头。
　　至于唱衰？
　　该看节目的还是会看，林知白已经有经验了，很多人嘴上说的，和行动并不一致。
　　倒是周寒尽那边有些不淡定。
　　今天在录制现场，还忍不住找林知白打听消息，“咱们选手的质量真不行？”
　　“你说的是哪种不行？”
　　“肯定唱歌啊！”
　　“这点你可以放心。”
　　林知白笑了笑道：“你怎么不担心颜值？”
　　“颜值？”
　　周寒尽乐了，“我们天光这么多歌王歌后，我的颜值最高，其他好几个也就是路人水平吧。”
　　说的够明白了。
　　真看颜值，那些人是怎么成就歌王歌后的？
　　况且周寒尽也就是普通帅哥，那些年轻偶像随便来一个都能吊打。
　　比如此刻站在林知白身边。
　　周寒尽的长相就显得很普。
　　当然这个对比对周寒尽来说不太公平，因为哪怕是一些偶像和林知白比，也难免有“普”的感觉。
　　“你能这么想，挺好。”
　　林知白感觉这个周寒尽，人其实挺有意思，性格比较真实，不玩虚头巴脑的。
　　难怪导演私底下老跟江城抱怨，说周寒尽不好伺候。
　　能成歌王的，多少有点脾气，张希扬那种谦和低调的太少见了。
　　“我挺好，你可不好。”
　　周寒尽拿出手机，“刚刚的新闻，还没看吧？”
　　“嗯？”
　　林知白一看新闻，脸黑了。
　　新闻标题叫《疑似好声音海选现场视频曝光，担任音乐总监的白帝脸色难看。》
　　新闻下面是有个视频。
　　就林知白之前去海选现场那次。
　　当时林知白听了几首歌，很不满意，所以脸上的不高兴，傻子都看得出来。
　　没成想，竟然被人拍了。
　　林知白不认为那里的普通工作人员有这个胆量，不但拍摄了下来，还把视频放到网上去带节奏。
　　刘华？
　　大概率是这个家伙。
　　林知白没有再搭理周寒尽，转身就给江城发信息一顿骂，选的什么人啊这是！
　　“我这就找证据告他去！”
　　江城还真没怎么被林知白骂过，他工作向来完成的很不错。
　　可因为这个刘华，他已经是第二次被林知白怼了，心里自然恨死了这个家伙。
　　至于那个海选现场的偷拍？
　　江城毫不怀疑就是刘华干的，那家伙被自己给撸了，蓄意报复鲲鹏。
　　证据就是……
　　这个新闻下面，有个匿名爆料。
　　爆料者自称是《好声音》前工作人员，说因为海选中实在找不到高水平的选手被鲲鹏给炒了。
　　然后就是各种抱怨说这事儿不怪自己。
　　实在是好选手已经被《师徒》那边给拿下了云云。
　　最后此人还透露说，《好声音》最后定下的学员他认识其中几个，水平很差，放其他选秀节目根本没机会出头巴拉巴拉。
　　“下次选人用人注意点。”
　　林知白没怼太狠，反正现在就是这么个节奏，也改变不了大局。
　　倒是那些《师徒》的支持者乐了！
　　“还嘴硬不？”
　　“白帝明明因为选手水平问题生气了，还扯什么只看重声音啊！”
　　“就这？”
　　“证据确凿了这下！”
　　“但白帝生气的样子好帅哦……”
　　“你特么给我争点气行么，你哪头的啊！”
　　“确实很帅啊……”
　　“卧槽！如果他是我老公，就算他天天这么凶我，我也不会反抗的，真的太特么帅了！”
　　“怎么有人生气起来还这么好看啊！”
　　“虽然我支持《师徒》，但这不妨碍我磕白帝的颜值吧！”
　　“咳，如果白帝担任《好声音》的导师我看到当场叛变，白帝生气的样子比他平时还有魅力……”
　　“白帝：好气哦！”
　　“我草你大爷，你特么表情包都做出来了？”
　　咋说呢。
　　可能刘华是得了林凤的支持，才敢玩这种爆料，连现场视频都泄露了一丢丢。
　　可结果。
　　支持《好声音》和不支持《好声音》的都被干沉默了。
　　因为舆论根本就不在意什么选手的事儿了，大家全都在讨论生气的白帝为什么这么帅！
　　甚至那个偷拍里，白帝生气的表情包，都迅速火遍了全网！
　　江城幽幽道：
　　“果然……林凤坚持选俊男美女参加《师徒》是有原因的……”
　　敌人奋力一击。
　　最终反而成就了白帝的“怒颜”火遍全网，这他妈上哪说理去啊？
　　“我是被你气的！”
　　林知白没好气的瞪着江城，却不知道张希扬等四个导师正悄咪咪看着自己。
　　“他生气了，他又生气了！”
　　周寒尽偷看，都有点嫉妒了，“生气时确实帅啊……”
　　秦恋和李潇两人深以为然的点头。
　　这两位女歌后，在娱乐圈见多了帅哥，但林知白这样的，几乎凤毛麟角！
　　“我都想逗他生气了。”李潇嘀咕道。
　　秦恋跟着道：“我也……”
　　“劝你们最好不要。”张希扬翻了个白眼。
　　“拍一张不过分吧？”
　　李潇拿出手机，开始对着跟江城生气的林知白一阵猛拍。
　　然后周寒尽开始生气了。


第287章 第一个四转学员！爽看一万字！
　　“这刘华还真够废柴的，难怪被江城扫地出门，让他爆点《好声音》的黑料，结果就特么放出了这么点不疼不痒的东西，赶紧让他滚一边去，鲲鹏爱怎么报复就怎么报复吧！”
　　林凤决定过河拆桥。
　　最近和林凤合作亲密无间的林恭，心气也有些不太顺，刘华那个成事不足败事有余的东西，没事把林知白那个混蛋拍那么帅干嘛？
　　这是黑《好声音》？
　　这特么明明是在给《好声音》回血！
　　“无所谓的其实，宣传战我们已经占据上风了，反正他们选手质量不行这是一个不争的事实，可不是咱们在黑他们，现在就等他们定播出时间了，到时候我们同步狙击！”
　　林凤冷笑着。
　　此时《师徒》已经正式开始录制，但林凤不急着播出，她坚持要和《好声音》打擂台，不是都说鲲鹏的综艺有多么厉害么，那自己这波就狠狠破了鲲鹏的金身，至于鲲鹏那个所谓“无论什么长相无论身高如何只注重声音和歌唱”的公开声明，在林凤看来不过是外强中干的心虚表现罢了。
　　另一边。
　　准备在天光录制的《好声音》，已经进入了倒计时，节目组导演和江城汇报着工作筹备情况。
　　“所有设备已经全部就绪。”
　　“宣传定了吗？”
　　“已经和天光商量好了，咱们《好声音》会在天光电视台播出，他们最近愿意每天分给我们一分钟左右的广告宣传时间，文案咱们已经发过去了。”
　　“很好。”
　　虽然《好声音》是鲲鹏自制综艺，但这个节目光在网站上播出也太浪费了，所以林知白决定把节目放在天光电视台播出，事情由苏婵进行牵头，她利用自身在公司的影响力，给鲲鹏提供了不少方便。
　　接下来就是给选手录像了。
　　这些录像是准备在选手登台时播出的，大概和观众介绍一下即将登台的选手资料，录制完做后期剪辑的时候要用。
　　工作量蛮大的。
　　因为到时候有上百名选手要参加盲选，那些没有获得导师转身的镜头会比较少，通常只有获得二转以上的学员才有机会让观众看到完整的舞台，毕竟节目时长有限，肯定要优先播放一些精彩舞台，至于哪个舞台精彩哪个舞台不行，这都是由白帝这个音乐总监说了算。
　　说起来。
　　前世《好声音》第一季冠军梁博，貌似就是因为初舞台表现被节目组判定为“不太精彩”，导致其初舞台被剪辑掉了，谁让当时只有那英一个导师给他转身，而且梁博又是一个性格有些木讷，不喜欢配合节目组讲故事，不懂得跟观众和导师玩煽情的人呢？
　　只是那时候谁也没想到，梁博这个初舞台平平无奇的选手最后会逆袭夺冠，并在未来的华娱乐坛闯出属于自己的一片天。
　　就这样。
　　数日后。
　　选手录像全部拍摄完成，江城对林知白道：“所有准备工作都完成，明天就开始正式录制了，这几天可以多录一些内容，争取一次录制够我们剪出三期以上的内容来。”
　　“嗯。”
　　和其他节目不同，《好声音》前面几期的录制内容其实很单调，无非就是盲选转身盲选转身不断循环直到四位导师们组建出自己的学员战队，不过这种单调指的是表现形式，具体到选秀内容林知白相信观众会喜欢看的。
　　……
　　当天晚上鲲鹏放出了《好声音》即将开始录制的消息，观众已经可以报名去现场观看了，虽然这个节目最近有些受到舆论的困扰，但对节目感兴趣想要来现场参与首次录制的网友特别多。
　　退一万步来说。
　　就算这个节目的学员质量真不行又如何？
　　大家哪怕是冲着张希扬周寒尽秦恋以及李潇这几个歌王歌后的面子也得来啊。
　　四个超一线同台在综艺圈怎么着也是一桩盛事，所以《好声音》首次录制的现场票特别紧俏。
　　而当翌日来临。
　　中午十一点钟左右。
　　节目组主创们齐聚一堂，四位导师都来了，林知白作为音乐总监，也跟着江城来到了录制现场。
　　“舞台效果测试。”
　　“灯光没有问题。”
　　“音响没有问题。”
　　“收音没有问题。”
　　“备用话筒多准备几个，防止录制的时候出了差错。”
　　“把干冰拿下去吧，我们这个舞台不需要制造什么雾气效果，二号机位往右边稍微靠靠，三号机位再往舞台中间来一点。”
　　“转移速度调一下。”
　　“转移的音效后期记得加大。”
　　看《好声音》的人，应该都记得导师转身会有“啪”的一声，其实现场没那么大动静，全靠后期音效把转身的效果放大，这样才能更大程度上调动观众的情绪。
　　就这样。
　　团队凑一起做最后的确认，确认每个环节都不会出现问题后，大家终于松了口气。
　　“辛苦大家了！”
　　江城发表了一下讲话，“这是咱们鲲鹏第一次自己做综艺，虽然录制厅是天光提供的，但团队完全是我们自己组建的，现在外界都在讨论说，鲲鹏独立做综艺到底行不行，今天咱们就让来到录制现场的观众感受一下，鲲鹏自己做综艺到底行不行！”
　　众人热情鼓掌。
　　随后江城便是发表了一通感谢，类似领导感谢那种，最后还调侃道：“白帝老师为了咱们这个节目付出了很多，为此还和我发生了两次争吵，但大家请放心，白帝老师是来帮我们鲲鹏的，我们的关系不会因为工作过程中发生了一点摩擦就受到影响。”
　　其实压根就没什么争吵。
　　是江城单方面被林知白训斥。
　　不过大家不知情，只知道白帝之前是跟江城生气来着，当时不少人都看到了，当然具体两人说了些什么大家就不清楚了，更不会因此联想到林知白和江城之间有什么更深层次的关系，况且这种大型节目的准备工作让人心里憔悴，过程中闹点矛盾实在是再正常不过的事情。
　　发表完讲话。
　　江城正式宣布道：“一会吃完午饭，就给四位导师化妆，我们接下来会安排观众入场，录制将在下午一点钟正式开始！”
　　……
　　今日《好声音》正式录制的消息，外界也已经知晓。
　　那些《师徒》的粉丝们都在阴阳怪气——
　　“选手问题解决了吗，就急匆匆的录制，不行咱可别勉强啊。”
　　“看来是要赶鸭子上架咯。”
　　“丑媳妇总要见公婆的嘛。”
　　“我现在就很期待《好声音》失败后，那几个支持鲲鹏的广告商代表是什么表情。”
　　“这个节目的选手估计是没指望了，也就四个导师还有点看头吧。”
　　“鲲鹏的《好声音》不仅仅是选手问题，他们独立做综艺的水平也要打个问号，毕竟他们没有独立制作综艺的经验。”
　　“我前几天看了《师徒》的第一期录制现场，效果非常不错，选手们男的帅气女的漂亮，可以说是非常养眼。”
　　“我不知道《好声音》拿什么跟人家斗。”
　　“就凭《好声音》有张希扬，我就不可能看这个破节目，还有那个周寒尽，没少看到这家伙耍大牌的新闻，吹什么真性情，其实就是素质不高。”
　　这帮《师徒》粉多少带点个人恩怨。
　　两个节目的争端，本质上还是两边歌王歌手们之间的恩怨延伸，粉丝说话有时候是不讲道理的。
　　倒是一些路人比较理性，大家都知道《好声音》的策划师是君临。
　　鲲鹏的神秘策划师君临，不管做广告还是做综艺，实力一直都是有目共睹的，所以不少路人都在好奇此人在《好声音》选手质量不如隔壁的情况如何破局！
　　“毕竟他是君临啊。”
　　“说什么巧妇难为无米之炊，可当初那个喝前摇一摇的广告，君临在没有动用任何明星代言的情况下生生把那个广告做成了，还有亿达口香糖也是，不需要明星代言，广告也能大受欢迎。”
　　“现在《好声音》面临选手困境。”
　　“也只有君临，才能想到办法淡化《好声音》的劣势吧。”
　　哪怕路人都被舆论影响了，似乎《好声音》选手不行已经成了公论，竟然觉得这波只能靠君临出来拯救世界了。
　　就在这时。
　　刚刚吃完午饭，正在化妆准备下午录制的李潇发了条动态。
　　“一会儿我们四个导师的开场表演，会唱白帝新歌哦。”
　　楼顿时就歪了。
　　网友的关注点瞬间从《好声音》选手问题，转到了对白帝新歌的期待上。
　　大家差点忘了。
　　白帝是《好声音》音乐总监来着，有新歌不是很正常的嘛。
　　虽然也有人纳闷，为什么鲲鹏的节目，导师唱的是白帝新歌，而不是楚辞的新歌。
　　发完动态。
　　李潇看着评论乐的合不拢嘴，果然白帝一出，什么楼都得歪。
　　……
　　十二点半。
　　录制现场。
　　观众开始进场，气氛还挺热闹的，有些人互相认识，一边聊天一边还东张西望的。
　　“怎么没看到张希扬啊？”
　　“导师没入场呢。”
　　“我想跟李潇合影！”
　　“别想了，录制不让拍照的。”
　　“台上那个站着的是谁？”
　　“好像是主持人，这不在那维持秩序嘛。”
　　“什么鬼，这主持人没什么名气啊，《好声音》这么大投资的节目，歌王歌后都请了，咋还请不起一个大牌主持人来站台？”
　　“估计经费都花导师身上了。”
　　“难怪说选手质量不行啊，连主持人的质量看着也一般般嘛，不过无所谓啦，反正我今天是冲着周寒尽过来的。”
　　台上的主持人是黄立。
　　黄立虽然不知道观众说了自己什么，但心里跟明镜儿似的。
　　自己不是什么有名的主持人，否则这会儿该有观众主动跟自己打招呼了，心中多少有些失落，但嘴上可不能含糊，黄立不停张罗着：
　　“后面的朋友不要挤！”
　　“前面的朋友可以稍微快一些！”
　　“入座后请大家保持周围的卫生环境！”
　　“每个人的入场牌上都有座位号，请大家不要搞错了，坐下之后再确认一下，我们节目还没有正式开始，所以没必要着急。”
　　人群中。
　　有工作人员带着十几个特殊的观众进场了。
　　这十几个人分别来自《好声音》节目组的四大品牌赞助商。
　　因为最近网上的舆论《好声音》不太友好，四大品牌赞助商也担心出问题，所以派人跑来考察。
　　毕竟四大品牌各投了五千万进来，属于是金主爸爸们，节目组当然只能表示欢迎。
　　这帮人落座后，看了看台上，就开始嘀咕起来：
　　“主持人有点面生啊。”
　　“我好像看过他主持的节目，没记错的话应该叫黄立？”
　　“有名吗？”
　　“没什么名气，看观众反应就知道，很多人不太鸟他。”
　　“情况有点不妙啊，咱们投了那么多钱进来，怎么《好声音》也不找个有名的主持人镇场子？”
　　“主持人可是要负责念广告的。”
　　“这个没什么名气的主持人念广告，观众估计都没兴趣听他讲了什么。”
　　“回头我们几个和江代表好好聊聊，这才第一期，后面让他们换个主持人吧，实在不行咱们追加点投资呗，反正我现在也想开了，就算《好声音》这个节目不成，咱们也算是帮了鲲鹏，以后君临老师在广告方面报答一下我们就行了。”
　　“嗯，这事儿闹的。”
　　金主爸爸们对主持人很不满意。
　　因为对广告赞助商来说，主持人越是大牌，念他们的广告效果越好。
　　黄立这种没什么名气的小主持，就像是主持界的工具人一样，根本无法获得观众的关注，那就算念各大品牌商的广告，效果也很有限。
　　……
　　观众全部落座完毕，后台处看着监控的江城开口道：“差不多可以开始了吧。”
　　“嗯。”
　　导演拿起对讲机：“各部门注意，倒计时一分钟，主持人先控一下场！”
　　舞台上。
　　主持人黄立的耳麦里收到消息，开口道：“我们的节目还有一分钟就要开始了，今天首先要给大家带来的，是我们的节目开场秀，由白帝老师作词作曲的《真心英雄》！”
　　很快一分钟到了。
　　黄立转身让出舞台。
　　灯光陡然如烟火盛开，音乐声也随之响了起来，随后一道人影通过升降梯出现在了舞台上！
　　是张希扬！
　　张希扬手上拿着话筒，歌声很稳，“在我心中曾经有一个梦，要用歌声让你忘了所有的痛……”
　　随即。
　　第二道声音响起，是一个女声：“灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动……”
　　声音落下时。
　　秦恋出现在舞台，微笑着和观众挥手，一句歌词一个动作就将超一线歌后的台风展露无疑！
　　再然后。
　　周寒尽竟然从高空降落，原来他早就在舞台上方了，怀中还抱着一个吉他弹奏，“再没有恨也没有了痛，但愿人间处处都有爱的影踪……”
　　最后。
　　李潇在一束灯光下缓缓走向舞台，“用我们的歌换你真心笑容，祝福你的人生从此与众不同！”
　　歌王歌后齐聚舞台！
　　歌曲也在此刻到达高潮！
　　周寒尽声音上扬：“把握生命里的每一分钟！”
　　秦恋引吭高歌着：“全力以赴我们心中的梦！”
　　李潇抬头看向高空：“不经历风雨怎么见彩虹？”
　　周寒尽用力挥舞着拳头：“没有人能随随便便成功！”
　　最后。
　　四人大合唱，“把握生命里每一次感动，和心爱的朋友热情相拥，让真心的话和开心的泪，在你我的心里流动！”
　　台下一片沸腾！
　　两个歌王加上两个歌后共同演绎一首《真心英雄》瞬间牌面拉满，今天来到现场的，几乎都是这四人的粉丝，所以反应也疯狂无比，有人放声尖叫，恨不得把音乐都给压下去。
　　“非常漂亮的开场。”
　　林知白在后台看着表演，满意的点了点头，四位超一线歌手，风格各自不同，但这首歌大家有意识的配合着，竟然融成了一体，你给我和声，我给你垫音，配合起来简直天衣无缝，落入观众耳朵里就是浑然天成！
　　“太好听了！”
　　“四个歌王歌后配合在一起，真的太有感觉了，他们就站在那就是一个王炸组合！”
　　“主要歌也好！”
　　“白帝这首歌，唱到我心里去了，他明明才华横溢，但歌词却总是把朴素的美感发挥到极致！”
　　“这歌要火！”
　　“哈哈哈，白帝的歌，哪有不火的道理，况且这首歌，还是一帮歌王歌后合作，绝了！”
　　“我还没听够呢。”
　　“你以为看演唱会呢，导师就开场表演就完了，后面是看选手比赛。”
　　“选手能信嘛。”
　　大家都是冲着导师来的，对《好声音》的参赛选手可没有抱太大的期望，毕竟网上舆论已经把事情说的很清楚了，这个节目没找到几个像样的选手报名参赛。
　　……
　　开场表演结束，导师们入座，张希扬和周寒尽一左一右，中间则是秦恋和李潇这俩歌后。
　　黄立再次出现在舞台上。
　　“大家好，我是主持人黄立，这里是由蓝芙巧克力、亿达口香糖、香味美奶茶以及千味果园四大行业领军品牌联合特约赞助播出的，秦洲最专业的大型歌唱选秀节目《好声音》全球首播现场！”
　　黄立声音很高！
　　开场致辞中气十足！
　　不过观众听到“秦洲最专业的大型歌唱选秀节目”时还是忍不住会心一笑，都知道最近鲲鹏和神话视频在打擂台，这句话摆明是在怼隔壁同类型节目《师徒》呢，言下之意无非是我们比他们专业！
　　开场白之后。
　　黄立忽然神秘一笑：“在比赛正式开始之前，我要先给家人们上一波福利。”
　　噗！
　　观众哄笑。
　　家人们可还行？
　　谁是你的家人啊？
　　正常不都说观众朋友们？
　　这话大家当然都明白意思，但听着着实有趣，虽然在前世，这种车轱辘话早就被各路主播用烂了。
　　然而。
　　就在这片笑声中，黄立接下来的话却让全场都傻眼了，只见他嘴巴如同机关枪一样发射子弹！
　　噼里啪啦！
　　“正宗巧克力正宗好声音蓝芙巧克力此刻纵享丝滑隆重邀请您正式收看由鲲鹏视频举办的大型自制音乐歌唱选秀类电视节目秦洲好声音果汁千味助阵每一个梦想喝前摇一摇风味更佳的千味果园为好声音呐喊加油本届好声音四位导师的得意门徒将踏上关爱牙齿更关心你的亿达口香糖音乐梦想发送短信互动支持你喜欢的选手即可获得由爱你就把你捧在手心的香味美奶茶品牌公司提供的七折优惠券一张还有机会获得鲲鹏视频免费会员我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可还有机会获得由鲲鹏视频网站提供的十万元音乐梦想基金！”
　　两百字出头的内容！
　　十五秒钟全程不打结一口气全部念完！
　　现场观众都见了鬼的表情！
　　那几个广告赞助品牌方的人更是倒吸凉气！
　　就连张希扬、周寒尽、李潇、秦恋四个导师都懵逼了！
　　这主持人哪来的啊！
　　这口条也太特么利索了吧！
　　哪怕是专业玩说唱快嘴的都做不到这种程度啊！
　　下一刻。
　　观众炸了！
　　开场表演就让观众炸过一次，但那是白帝新歌，又是四个超一线合唱，不炸才奇怪呢。
　　可这次。
　　大家竟然被主持人念的一段广告词给炸了，这说出去都特么没人信好嘛！
　　“卧槽！”
　　“这哪里是好声音啊，这分明是好舌头！”
　　“这主持人叫啥？”
　　“太牛了，这还是人吗，这速度玩说唱快嘴的都得跪！”
　　“好像叫黄立，我记住他了，这广告词念的，比和尚念经还魔性！”
　　“和尚念经你听不清！”
　　“可这个黄立的广告我特么竟然听清楚了！”
　　“听清楚有啥用？”
　　“我大脑都来不及反应，丫这是吃子弹了吧！”
　　观众真被吓到了！
　　同样坐在台下的四个品牌商代表们从震惊中回过神，彼此对视了一眼。
　　“这能行吗？”
　　“速度快的太离谱了！”
　　“大脑都来不及反应他说了什么……”
　　“得让他慢点说啊，我们品牌的名字一闪就过去了。”
　　“不不不，你们大错特错，就是要这个速度才有话题，有了话题大家才会关注这个主持人刚刚到底说了多少个字，到底提到了哪些内容！”
　　“对！就要这么搞！”
　　“人家之前也有慢慢念的，观众都听清楚了，但你看看效果，果然还是他语速爆发念广告这段更让大家觉得精彩吧？”
　　“江城从哪找到的这么个奇葩啊！”
　　“咱们之前还担心这个主持人没什么名气，想着要不要让江城换个大牌主持人过来，但现在看来是不用了，就他这种念广告的方式，就值得留在这个台上给咱们打广告！”
　　品牌商代表们很满意！
　　就算有个别觉得语速太快，也被其他几人给说服了，这种快速念广告的方式大家以前没见过啊！
　　太稀罕了！
　　这种稀罕在节目播出后绝对可以形成话题效应，到时候四大品牌配合着炒作宣传一下，效果不就出来了吗？
　　都是聪明人。
　　想明白这一点并不难。
　　甚至于蓝芙巧克力的代表已经开始提议，说等节目播出大家就给这段广告词造势，发起全网挑战多少秒能说完的节奏云云。
　　……
　　黄立明显感觉到，自己十五秒念完广告后，观众看向自己的眼神变了，好像比之前热情了？
　　好事儿！
　　黄立精神振奋道：“接下来我们将邀请第一位学员登场，请四位导师转过椅子！”
　　话音落下。
　　椅子转动。
　　四个导师表情淡定，他们已经玩了不少天转椅，尤其周寒尽贼喜欢这个设计。
　　反倒是观众们纷纷愣住了。
　　“这是？”
　　“玩花活儿呢？”
　　“导师怎么背对舞台了还？”
　　“这样不就看不到选手的脸了吗？”
　　“君临的设计？”
　　黄立适时的解答了观众的疑问。
　　“大家一定很奇怪，为什么导师会背对舞台，其实这就是《好声音》的节目宗旨，在我们的舞台上声音才是主角，我们要寻找好声音，追寻真音乐，至于外貌和年龄乃至职业等等都不重要！我们的四位导师在听歌过程中可以拍下按钮，为自己喜爱的声音转身，如果学员表演完，没有获得任何一位导师的转身，那将遗憾离开我们的舞台……”
　　观众傻眼！
　　阿珍你玩真的！
　　之前《好声音》节目的宣传一直说什么“只注重声音”，大家都没怎么放在心上，因为全世界的音乐选秀节目都自称不看脸，选手们比赛全靠实力来着，但实际是怎么做的大家都知道。
　　然而。
　　现在《好声音》竟然真的给大家玩了一手“只注重声音”，因为导师们椅子都背对舞台，压根就看不到学员的脸啊！
　　“有点意思啊。”
　　“听着还挺好玩的。”
　　“这个设计，就是为了让导师们看不到选手的长相，这样就不能以貌取人了是吧？”
　　“大概这意思，但有没有一种可能，导师们提前认识了学员……”
　　“有可能。”
　　“这就要靠大家来分辨了，我不认为这几位歌王歌后，演技能有多好。”
　　“如果认识，肯定露馅！”
　　“尤其周寒尽，这货就不会假装，都知道周歌王真性情，玩的就是真实！”
　　“看看吧，不知道这个设计效果怎么样。”
　　“我一会儿就盯着导师看，他们要提前认识学员保准露馅！”
　　观众都觉得自己火眼金睛。
　　黄立介绍完规则，笑着开口道：“接下来让我们邀请第一位学员登场！”
　　说完。
　　黄立直接撤出舞台，他要和第一位学员的家人朋友去第二录制现场。
　　虽然现场观众看不到第二现场，但正式播出的时候，节目组会剪辑第二录制现场的画面进去。
　　……
　　第一位上场的选手叫田伟。
　　田伟是苏城人，参加《好声音》海选就被刷下去了。
　　当时田伟很难过，心想着这节目嘴上说什么不看长相之类，结果晋级的还是那些帅哥美女。
　　可万万没想到，自己被淘汰之后，竟然有个叫金晓峰的海选负责人竟然联系自己说：
　　“白帝老师很欣赏你，你可以参加《好声音》录制了！”
　　天知道那一刻的田伟有多兴奋！
　　然而临上场了，田伟却开始紧张了，在后台不断调整呼吸，直到今天跟过来的金晓峰开口：
　　“田伟，上台吧，加油！”
　　“我这能行吗？”
　　田伟感觉自己的腿有些打摆子。
　　节目组认可了自己了。
　　或者说白帝老师认可了自己。
　　可观众会认可自己吗？
　　自己这样的也能上音乐选秀节目？
　　金晓峰失笑道：“你可以不相信我，但你总相信白帝老师吧？”
　　说得对！
　　我可是白帝老师认可的选手！
　　田伟咬了咬牙，接过麦克风走向舞台！
　　啪啪啪。
　　观众看到有人上来立刻开始鼓掌。
　　可当现场观众看清楚这个选手在灯光下的长相和身材，掌声虽然没有停下，但观众的表情都变了！
　　这是樊哙转世啦？
　　只见这个选手身高接近一米九，也不知道具体几百斤，反正一眼看过去像个小肉山似的，脸上还长着络腮胡子显得特别粗犷，这五官跟帅字肯定是不沾边了，当然也谈不上多丑，就给人一种此人在古代定是一员虎将的既视感。
　　果然……
　　鲲鹏没说谎！
　　这节目真不看长相啊！
　　第一个上来的选手就如此画风，和外面那些妖（选）艳（秀）贱（综）货（艺）走的压根不是一个路子，差点把观众都给整不会了。
　　“要不要这么接地气？”
　　“不选帅哥美女我能理解，大多数人都是普通人嘛，可这么个威武的汉子跑上来是怎么个情况？”
　　“一看就知道他要唱摇滚！”
　　“哈哈哈，他唱雷鬼我都不奇怪。”
　　“这哥们给我一拳我直接没了。”
　　“你们说他有胸毛不？”
　　“你们够了！”
　　“听歌，听歌！”
　　“我倒要看看节目组到底想玩什么花样。”
　　别看有些网友天天吐槽，说很多选秀大赛和选美大赛似的，但其实真能做到不看脸的有几人？
　　是以。
　　看到《好声音》第一个选手是田伟这样的，大家要说不失望是假的，心里多多少少有点无语。
　　而四个导师背对舞台，是能直接看到观众反应的。
　　他们明显感觉到观众反应不对劲。
　　周寒尽背靠着椅子，忍住跷二郎腿的冲动，转头和李潇嘀咕道：“什么情况？”
　　李潇随口道：“你转过去不就知道了？”
　　周寒尽使劲摇头，开什么玩笑，自己可是要拿冠军的，必须要抢最厉害的学员！
　　后面这家伙还不知道什么水平呢。
　　就在这时。
　　音乐声响起。
　　秦恋突然开口道：“楚辞的歌？”
　　张希扬点了点头：“看来是个女学员。”
　　这首歌传唱率很广，毕竟在鲲鹏的另一档综艺《非诚勿扰》中存在感十足，很多女孩子去唱k的时候喜欢点。
　　……
　　是的。
　　田伟准备的歌曲是《可惜不是你》，前奏的音乐一出，就有不少观众知道是这首歌了！
　　“啊这！”
　　“放错歌了？”
　　“这是一首女声歌啊！”
　　“最关键的是，这首歌的声音，需要那种很婉约的感觉才能唱好……”
　　“这歌和选手气质不太搭呀……”
　　“你们说的太委婉了，这波是樊哙唱情歌，给大家开了眼了！”
　　“我好怕他突然吼起来！”
　　“有可能哦。”
　　“现在不少人喜欢把柔情慢歌改编成摇滚。”
　　有观众讨论着。
　　然而。
　　所有讨论的声音，在田伟歌声响起的瞬间全都消失了：
　　“这一刻突然觉得好熟悉
　　像昨天今天同时在放映
　　我这句语气原来好像你
　　不就是我们爱过的证据
　　差一点骗了自己骗了你
　　爱与被爱不一定成正比
　　我知道被疼是一种运气
　　但我无法完全交出自己……”
　　温柔！
　　伤感！
　　婉约！
　　细腻！
　　田伟的声音，把男性歌手的声音里那种磁性，很好的展现了出来，那柔情到极致的唱腔给人以自如感，和他的外表完全是两个极端，用一个成语形容就是：
　　铁汉柔情！
　　全场观众的鸡皮疙瘩都起来了，看着唱歌的田伟，无法想象这人外形如此粗犷，为什么嗓子竟然可以这么温温柔柔的，这一刻所有人惊呆了！
　　“这声音！”
　　“开口跪啊！”
　　“是我听错了吗？”
　　“耳朵要怀孕了！”
　　“这声音感觉好暖啊！”
　　“如果不看脸光听声音，我肯定会以为演唱者是一个非常忧郁的大叔，这声音温柔伤感，简直浑然天成！”
　　“和外表是两种极端啊！”
　　这首歌很柔情，也很伤感，田伟完美诠释了出来，尤其是唱到副歌，观众感觉心都为之一颤：
　　“可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口……”
　　“感谢那是你，牵过我的手，还能感受……那温柔……”
　　伤感袭人！
　　情感压抑克制却又隐隐透着澎湃！
　　这歌声已经让所有观众都忽略了田伟的外形，或者说他的外形反而让这个舞台更加难能可贵！
　　而与此同时。
　　背对着舞台的四位导师脸色都变了！
　　周寒尽表情像是便秘一样，手已经在转椅按钮上悬浮！
　　张希扬闭着眼睛，神情却透着一丝沉醉。
　　秦恋压抑着激动道：“好听！”
　　李潇没说话，努力保持着明星的表情管理，这个音色实在是太惊艳了！
　　四位导师都觉得惊艳！
　　要知道楚辞这首《可惜不是你》，是为一个一线女歌手写的，一般男生真的很难唱出这种感觉！
　　……
　　第二录制现场。
　　田伟的父母都来了！
　　田伟的父母，普普通通，夫妻俩看着前台的表演，紧张的手心冒汗，无意识的喊：
　　“转！”
　　“转啊！”
　　“转转转！”
　　就连主持人黄立都忍不住跟着喊起来，这歌唱的太美了！
　　“冲了！”
　　四位导师中，正在听歌的李潇突然一咬牙，狠狠拍下了灯！
　　啪！
　　椅子瞬间转过来了！
　　虽然节目组录制前一再提醒过导师们，每个导师的团队名额有限，拍灯一定要非常慎重，可这个声音李潇真的不想错过！
　　然而。
　　当看到正在唱歌的田伟时，李潇却忽然瞪大了眼睛，长大了嘴巴，整个人仿佛石化！
　　这种感觉很微妙。
　　类似于你听到了一个萝莉音各种想入非非，结果转过身才发现对面其实是乔碧萝，当然这例子肯定不够恰当，因为田伟不管长相和声音多反差，起码他没有骗任何人，而且唱的是真好啊！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　有观众乐疯了，李潇此刻的表情太精彩了！
　　这一刻观众突然觉得爽翻了，原来这就是《好声音》的魅力所在吗！？
　　有趣！
　　太有趣了！
　　其实这就是上帝视角带来的优越感。
　　因为观众早就知道这个田伟的外形，然后又被其歌声征服，所以就特别期待导师转身后，看见这个选手的反应！
　　现在看到了。
　　和想象中一模一样，李潇这堂堂歌后，都被田伟这声音和外形的反差吓到了！
　　瞬间什么明星的表情管理都抛到九霄云外了！
　　……
　　“转了转了！”
　　第二录制现场。
　　田伟的父母跳了起来！
　　主持人黄立也兴奋的直鼓掌！
　　而就在这时。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　张希扬转身！
　　周寒尽转身！
　　秦恋也跟着转身！
　　四个导师全都为田伟转身了！
　　只是转过身的同时，周寒尽和张希扬以及秦恋三人，直接露出了“李潇同款表情”！
　　“啊！”
　　“转了！”
　　“全转了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“早该转了！”
　　“这水平不转能行吗！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我好喜欢他们这幅没见过世面的样子！”
　　“周寒尽眼珠子都快瞪出来了！好颜艺！播出有这个镜头的话我截图做表情包！”
　　现场观众参与感拉满了！
　　四个导师为田伟转身，观众突然有种莫名的震撼感，兴奋和满足充斥观众内心，这一刻他们感觉自己仿佛都受到了导师们的认可！
　　因为他们太喜欢田伟的表演了！
　　舞台上，田伟看到四个导师竟然全部转身，眼眶瞬间就红了，自己这么一个小人物，竟然得到了这么多歌王歌后的认可！
　　这几位多高的地位啊！
　　但田伟的歌声没有受到影响，他就这么稳稳的唱完了整首，似乎怕导师们椅子转回去似的。
　　这一刻！
　　掌声雷动！
　　而同样在后台看着比赛的林知白也是微笑着鼓掌。
　　“不愧是白帝老师看上的选手啊！”
　　导演赞叹，他确信这个舞台一旦正式播出，反差感绝对拉满，瞬间就能击中所有观众的心！


第288章 导师们快打起来了！
　　录制现场。
　　田伟不敢置信的看着四位导师，紧张忐忑，有些不确定道：“我……晋级了？”
　　“是的，你晋级了！”
　　李潇总算从刚刚转身时对田伟外表产生的震惊中缓过神来，此刻笑眯眯着道。
　　田伟死死压抑着兴奋，“谢谢李潇老师！谢谢！”
　　“光谢李潇老师吗？”
　　秦恋佯作不满道：“我们四个全都为你转身了。”
　　田伟连忙道：“谢谢四位老师！”
　　张希扬笑着道：“介绍一下你自己。”
　　田伟手心冒汗，“我叫田伟，苏城人，苏城育才中学的老师……”
　　李潇笑道：“刚刚转过身，我真的被吓了一跳，光听声音还以为你是个文弱书生呢，因为楚辞这首歌是女声的调，偏偏你是那种特别温柔细腻的声线，加上一点点忧郁伤感的情绪，感染性非常强，辨识性也很鲜明，甚至不比女歌手发挥的差，就是你本人的外形，和歌声的反差特太大了！”
　　可不是嘛！
　　观众听了这话深有同感，旁边三个导师也是疯狂点头，谁能想到一个彪形大汉的声音，竟然可以那么温情细腻啊！
　　“大家都这么说。”
　　田伟挠挠头，“我妈说我是长着老虎的脸，结果发出的却是猫叫。”
　　秦恋问：“学过音乐吗？”
　　田伟摇头：“我都是自己瞎琢磨的，没有专门学过音乐。”
　　秦恋当即道：“咱们舞台可不管你是猫还是老虎，就你这个声音条件，在中学当个音乐老师未免也太屈才了……”
　　啊？
　　田伟愣了一下，“秦恋老师您误会了，我不是音乐老师，我是体育老师啊。”
　　四位导师：？
　　现场观众：？？？
　　明明声音和外表严重不符合，职业倒是和体型匹配起来了，可你丫一个体育老师，还没专门学习过音乐，怎么唱这么好啊！
　　人不可貌相！
　　高手在民间！
　　田伟就很符合这个标准！
　　观众东倒西歪，真不知道节目组从哪找来的这么个人物，首次登场就出现了如此戏剧化的一幕！
　　“不管你是老虎还是猫，也不管你是教音乐还是教体育的，你只要记得我是第一个拍灯的，比其他三位老师都更早，因为我的团队需要你这样的猛将！”
　　李潇盯着田伟。
　　秦恋顿时急了，聊得好好的，你怎么突然就抢人了？
　　不能让！
　　这可是一个好苗子！
　　秦恋当即道：“谁第一个拍不重要，我拍的晚一些，说明我对你更加重视，这个转身是我深思熟虑后的决定，另外我和纪莹莹关系挺好的，《可惜不是你》这首歌是楚辞写给纪莹莹的，如果你进入我的团队，我把原唱纪莹莹介绍你认识怎么样？”
　　观众都乐了。
　　针锋相对啊有木有？
　　秦恋竟然直接拆李潇的台！
　　李潇哼哼唧唧道：“我也可以介绍纪莹莹让你认识，谁歌坛还没熟人了！”
　　“田伟啊，我年纪比你大，就喊你小田吧。”
　　张希扬开口了，他淡定道：“男人才最了解男人，你不管是去秦恋老师还是李潇老师那，她们俩都毕竟是女导师对吧，我作为一个男导师，更懂得如何发掘出你更多的潜力……”
　　“哎！”
　　周寒尽有话要说。
　　张希扬看他，“你哎什么？”
　　“哎你怎么了？”
　　周寒尽瞪眼，“我不能哎么？”
　　张希扬绷不住笑出声，“你来你来！”
　　噗！
　　观众顿时笑的更大声了，你俩堂堂歌王，竟然也会这么幼稚的斗嘴？
　　要不要这么接地气啊！
　　观众大笑，周寒尽却严肃的看向田伟，问了很深沉的问题：“你的梦想是什么？”
　　梦想？
　　田伟道：“其实我没有认真想过这个问题，但我确定的是，我热爱音乐，我希望有机会继续在这条路上继续走下去。”
　　“这就对了！”
　　周寒尽道：“你唱的很好，但我可以让你唱的更好，因为你的唱法是野路子，野路子的优点很明显缺点也很明显，当年我也是野路子闯出来的，我能让你少走很多弯路，另外我今年在秦洲有三十二场演唱会，你进我的团队，我让你当演唱会嘉宾，这种舞台锻炼的机会很难得……”
　　“好像谁没演唱会似的！”
　　李潇当即呛声，毫不客气道：“田伟你来我的团队，不但能当我的演唱会嘉宾，还能去他的演唱会当嘉宾，他要不同意我撕了他！”
　　周寒尽：“哎！”
　　李潇看他，“你又哎什么？”
　　周寒尽怂了，“我就哎一下嘛。”
　　哗啦！
　　台下瞬间笑疯了！
　　这周寒尽刚刚对张希扬还挺刚的，怎么面对李潇就怂成一坨了，你不是喜欢“哎”嘛？
　　咋不继续“哎”了？
　　看来网上的爆料是真的！
　　这周寒尽和李潇真的是情侣！
　　就连秦恋都乐了，半真半假道：“你俩有情况吧，我可看了不少八卦，说你们是情侣来着。”
　　其实秦恋知道这俩是情侣。
　　俩人也事先表示同意在节目中曝光。
　　因为前段时间那个秦洲第一狗仔已经爆料过了，证据什么的基本都被石锤了。
　　张希扬冷不丁道：“可能录完这期节目后就不是了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　观众爆笑，这些歌王歌后凑一起，也太特么接地气了吧！
　　其他同类节目里导师评委们都是逼格很高的那种，互相之间非常客气，客气到有些疏离，搞得好像是商业交际一样，动不动就商业互吹什么的，在选手面前则是表现的比较严肃，说摆架子可能不至于。毕竟也要展现出自己平易近人的一面嘛，但该有的威严是一点儿都不会少的。
　　抢人环节？
　　当然也有啊。
　　不过其他节目的导师们抢人，很多时候也就意思一下，互相调侃几句就完事儿了，选手最终去了谁的队伍里，其实导师们真没那么在意，没抢到也不会多废话什么，然而《好声音》却是玩真的，观众都看得出来这帮人是真的在抢人啊，都直接发起抢人大战了，一个个吹鼻子瞪眼的，不但精彩纷呈还给人一种极为逗比的感觉！
　　这是其他节目做不到的！
　　然而观众喜欢的，就是这种氛围，不仅仅节目效果拉满了，也让大家对学员最终选择哪一位导师充满了好奇和期待！
　　“太逗了！”
　　“打起来打起来！”
　　“这真是大打出手啊！”
　　“周寒尽的哎，真把我笑得肚子疼！”
　　“周寒尽和李潇的关系都不装了，摊牌了！”
　　“看得出来周寒尽是个怕老婆的。”
　　“导师们关系好好啊，关系不到位绝对不敢这么闹腾！”
　　“我怎么感觉抢人大战比选手表演还精彩啊！”
　　“节目就是得这样搞才有意思嘛，导师们客客气气的，你好我好大家好，花花轿子人抬人，有什么意思啊？”
　　观众看的很过瘾！
　　而同样在关注现场情况的林知白则是露出了笑容。
　　效果很好嘛。
　　不枉自己之前一直把四人凑一起排练，尽量让他们迅速熟悉起来。
　　如果彼此不熟的话，还真不能放这么开。
　　毕竟他们可是歌王歌后啊！
　　放下包袱抢人，可不是那么容易的事情！
　　然而作为歌王歌后们的争抢对象，田伟却傻眼了，他从没想过自己有一天，竟然会成为四个超一线明星眼中的香饽饽！
　　“选吧，田伟。”
　　张希扬是四个评委中最稳重的。
　　某种意义上来说，老张是这个节目的隐形主持人，毕竟他之前参加《我是歌手》就有过一点串讲的主持经验。
　　“选我选我！”
　　李潇竟然直接站起来了！
　　秦恋也跟着站起来了，“你说你是苏城人是吧，咱俩是老乡啊，我也是苏城人，你进了我的团队以后咱们一起出去吃饭，口味都接近！”
　　“你是体育老师是吧？”
　　周寒尽撩起膀子秀肌肉，“那你一定很喜欢健身，刚好我也喜欢，咱们一起撸铁！”
　　张希扬道：“选谁都可以，看你自己的心意。”
　　田伟踌躇着。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　数秒纠结后，他开口道：“我选……李潇老师！”
　　因为李潇是第一个为自己转身的！
　　顿时背景音乐响起，李潇兴奋的冲到舞台，和田伟轻轻拥抱了一下。
　　“哎！”
　　秦恋好像亏了五百块钱似的。
　　周寒尽也撇嘴道：“难道他不喜欢健身吗？”
　　张希扬则是哈哈大笑。
　　第一位晋级学员正式诞生了。
　　“我的第一张王牌！”李潇回到座位上，直接给其他三位导师上了个得意的嘴脸。
　　观众也纷纷鼓掌。
　　“这节目比我想象的好看太多了！”
　　“谁说《好声音》学员质量不行啊！”
　　“这叫质量不行？”
　　“比外形可能确实一般，但咱是那种肤浅的观众？”
　　“咱就稀罕这声音！”
　　“这个田伟比那些清一色的帅哥选手有意思！”
　　“把我期待都提上去了！”
　　“第二个选手是谁啊？”
　　“出来了出来了！”
　　没有让观众们等待太久，灯光一暗中，第二位《好声音》学员登上了舞台！
　　林知白看了眼资料。
　　姓名：赵幽月
　　年龄：28
　　职业：公司白领
　　哦，原来这个学员啊，林知白有印象，这也是他亲自选出来的！


第289章 海妖！罗彦！
　　和田伟那个糙汉子不同，赵幽月绝对算是个大美女了，这颜值放哪个选秀节目里都不算拉胯！
　　观众还挺意外。
　　这就开始上美女了？
　　果然田伟那种应该是特例吧，看来这节目还是在乎选手颜值的嘛，但既然颜值上去了，那歌声是不是就要打折扣了？
　　观众心情微妙起来。
　　因为田伟带来的反响太好，搞得大家真看到美女，反而有些失落了，总担心对方是靠脸进组的。
　　大家随意的鼓着掌。
　　掌声后，现场安静下来。
　　没有选手的开场白之类，这个节目就是这样，上来直接唱歌，行就行，不行就是不行，反正观众还蛮喜欢这种玩法的。
　　音乐响起。
　　前奏观众有些陌生。
　　倒是张希扬听出了这是什么歌，对旁边的三位导师道：“这是一首叫《君威》的古风歌，当年刚发布应该拿了赛季榜第十好像。”
　　秦恋好奇，“你记这么清楚？”
　　张希扬欲言又止，“因为这首歌比较……”
　　李潇道：“比较什么？”
　　周寒尽吐槽：“话怎么说一半留一半呢？”
　　就在这时。
　　前奏结束。
　　歌声响起。
　　“心意彷徨水波动荡，你是我心中的王～”
　　“人鱼抬头仰望天堂，血色冲洗着勋章～”
　　“我探索着人间欲望，被你的施舍饲养～”
　　“绯红月色洒在龙床，君威难测的脸庞～”
　　好家伙！
　　四个导师脸色都有些古怪！
　　周寒尽等人都知道张希扬为什么不说完了，因为这首歌有点小颜色。
　　不过比起歌曲本身的风格，还是这声音更值得说道，那是娇媚无比的感觉，隐隐透着一丝若有若无的神秘诱惑，百炼钢也能化成绕指柔——
　　妩媚！
　　性感！
　　可却不是那种很下流的感觉，准确形容的话，应该是色而不淫媚而不俗，每个断气和转音都有种独特韵味，好像让人有点想入非非！
　　观众已经听傻了！
　　尤其男性观众更是呼吸都有些凌乱起来，这种有点色气感的声音真的很撩人，单论辨识度甚至比之前那个田伟还要强！
　　“这声音！”
　　“这唱法！”
　　“这又是哪里冒出来的学员啊！”
　　“我有个不成熟的建议，建议把声音打个码。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这声音我爱了！”
　　“她唱歌时像个狐狸精！”
　　“啊！”
　　“秦恋转了！”
　　就在观众为第二个充满“特色”的声音感到心情波澜起伏时，秦恋啪的开始转身！
　　随后。
　　同样是女歌后的李潇也转过身来，然后和秦恋对视一眼，同时露出了笑容。
　　张希扬闭着眼睛。
　　周寒尽忍不住问了句：“你转吗？”
　　张希扬没说话，周寒尽也不知道他在想什么，倒是自己有些意动，这个声音特色太鲜明了，如果进入团队的话，绝对可以成为一个奇兵！
　　“不适合你！”
　　已经转过身的李潇瞪了周寒尽一眼，这么漂亮的女歌手，唱歌还这么有感觉，她怕老周把握不住。
　　就这样。
　　歌曲即将唱完时。
　　张希扬突然睁开眼睛，按下转身键。
　　啪！
　　张希扬转身！
　　还在犹豫的周寒尽都没反应过来，歌曲就结束了，他顿时着急了，其他三个人怎么全转了！
　　啪啪啪！
　　周寒尽使劲按着按钮，然而按钮纹丝不动，他已经错过了转身机会，最后还是因为歌手唱完椅子自动转过来的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　周寒尽都没意识到他刚刚着急忙慌按转身键的行为，已经承包了无数观众的笑点，所有看到这一幕的人都喷了！
　　“周歌王好萌啊！”
　　“这是歌王还是喜剧人？”
　　“以前咋没发现这家伙这么可爱！”
　　“以前老有新闻说他耍大牌，我现在竟然不奇怪了，这家伙可能不一定是耍大牌，他就是单纯的有点儿缺心眼儿。”
　　“这个唱的真好啊！”
　　“我有点顶不住这种声音。”
　　“我也感觉，有点太那个啥了。”
　　“我不觉得，这声音多有特色啊！”
　　“是的，特色！”
　　而台上的美女看到三个导师转身，乐的原地转圈，最后差点没直接摔那儿。
　　“冷静！”
　　张希扬笑着道：“介绍一下你自己。”
　　美女连忙道：“我叫赵幽月，来自川城，今年二十八，是一名白领，在一家外洲公司上班。”
　　白领？
　　这赵幽月不说，大家还以为是专业歌手呢，结果没想到是个白领，唱功竟然这么好！
　　是的。
　　无论声音特色如何，唱得好这点，大家还是承认的，这个节目还真是会玩啊！
　　其他选秀类节目中。
　　选手通常都是音乐学院的，这个节目目前的俩学员，一个体育老师一个公司白领，感觉都是很寻常的职业，并不是什么科班出身。
　　“你咋没转呢？”
　　张希扬看了一眼周寒尽。
　　周寒尽郁闷道：“还没缓过神，她就唱完了。”
　　剩下的三位导师顿时哈哈大笑，但也理解周寒尽，应该是犹豫到最后没赶上。
　　秦恋打趣，“后悔不？”
　　周寒尽嘴硬，“这次就先不跟你们争。”
　　张希扬看向赵幽月，“你好像一直在盯着李潇老师看呢。”
　　“我是李潇老师的粉丝！”
　　赵幽月的脸红扑扑，一副粉丝追星现场的架势。
　　李潇一听这话顿时乐不可支，得意的看了一眼秦恋和张希扬，“你们没机会啦！”
　　然而。
　　这话落下的瞬间，赵幽月突然又道：“然后我妈妈特别特别喜欢秦恋老师的《爱如水》……”
　　“哦？”
　　周寒尽挤眉弄眼的看着李潇，怪声怪气道：“有说法。”
　　“听妈妈的准没错！”
　　秦恋以为自己没希望了，结果赵幽月抬出妈妈，她顿时又燃起了希望！
　　“等等！”
　　张希扬道：“你妈妈喜欢秦恋，你喜欢李潇，那你爸爸呢？喜欢我吗？”
　　“呃……”
　　赵幽月支支吾吾。
　　观众顿时哈哈大笑。
　　张希扬不死心，“那你的爷爷奶奶外公外婆七大公八大姨就没有喜欢我的？”
　　赵幽月：“……”
　　张希扬出大杀招：“其实我今年有一个全球巡回演唱会……”
　　观众再度大笑。
　　咋还偷师周寒尽了呢？
　　周寒尽幸灾乐祸道：“老张你死心吧，就别为难妹子了，所以赵幽月同学你是自己决定，还是听妈妈的？请做出你的选择。”
　　“我选择……”
　　赵幽月看了看秦恋，又看了看李潇，就这样挣扎了数秒钟，终于给出了自己的答案：
　　“我选择张希扬老师！”
　　秦恋傻眼。
　　李潇傻眼。
　　周寒尽傻眼。
　　张希扬也傻眼了。
　　观众则是在瞬间爆发出哄堂大笑！
　　“好皮！”
　　“这波神转折！”
　　“搞了半天选了张希扬！”
　　“张希扬都懵逼了！”
　　“这事儿闹的！”
　　“这妹子是懂节目效果的！”
　　“乐死我了！”
　　“所以妹子你们家到底谁喜欢张希扬啊？”
　　“好一个峰回路转！”
　　李潇捂着头，“怎么选张希扬老师啊！”
　　秦恋也无奈，“你妈妈不是喜欢我吗？”
　　周寒尽都嫉妒了，张希扬竟然比自己先拿下一名学员，“什么情况你这是？口误了吧？我给你一次重新组织语言的机会！”
　　“没有口误。”
　　赵幽月有些害羞道：“主要是因为张希扬老师看着很稳重，像我的大学导师，让我有安全感……”
　　这倒是实话。
　　张希扬虽然也会做节目效果搞笑一下，但他本身其实是有一种隐隐的老干部气质在里面，就是那种看上去就会对学员很负责的那种。
　　“这应该是在夸我吧？”
　　张希扬笑着道：“来我这就对了！”
　　就这样。
　　张希扬也收获了自己的第一个学员。
　　紧接着。
　　第三名！
　　第四名！
　　第五名！
　　直到第八名选手登场。
　　观众已经一连听了八首歌。
　　加上开头的田伟和赵幽月，八名学员里一共有七人获得了转身，不过大多都是一转和二转，仅有的一个三转学员倒是被秦恋收下了，只是没有再出现第二位四转学员，其中有个学员还因为没有导师转身被淘汰下去了，主要是因为后面这些选手的唱功或者声音特色，比起田伟和赵幽月差了一些，不过总体来说，水平也是相当不错了。
　　此时。
　　李潇三名学员。
　　秦恋两名学员。
　　张希扬两名学员。
　　周寒尽目前还没有学员。
　　主要是两位歌后转身比较勤快，尤其是李潇，但周寒尽和张希扬的转身都很谨慎，轻易不会转。
　　周寒尽最夸张。
　　八个选手其实他一共就转了三次，结果还没抢过其他导师，似乎有点儿出师不利的意思。
　　……
　　对后续选手没前两位强这事儿，观众倒没有失望，任何节目都是有红花有绿叶的，如果全都是田伟和赵幽月那种水平，反而凸显不出参差。
　　况且。
　　这个节目里哪怕次一点的选手，放其他同类型节目里也绝对不算差了，虽然颜值方面确实差了点意思就是了，可观众一路看下来，对颜值已经没有什么要求了，大家只在乎声音！
　　“这节目真有意思啊！”
　　“每次导师转身我都特兴奋！”
　　“哈哈哈，我也是，之前被一些舆论带了节奏，我还以为《好声音》真找不到好学员了呢，没想到好学员一个接着一个，不过前面两个实在是太惊艳了，所以后面的选手们虽然也很厉害，但某种意义上算是被遮掩了光芒。”
　　“这节目播出后肯定火！”
　　“火是肯定火的，这种转椅子的设计太好玩了，我现在就是有点担心，节目组是不是故意把最好的选手放在了前面，毕竟后面这些选手整体实力，比起前两位确实还有些差距。”
　　“也正常吧。”
　　“节目组为了吸引观众，肯定把最好的选手放前面啊，这样大家才会有兴趣看下去，反正后面的选手虽然不如前面，但整体也挺不错的了，其中有两三个我个人特别喜欢的，甚至那个唯一被淘汰的哥们我也蛮欣赏的，可惜了有点，明明长得也很帅。”
　　“这节目颜值没用！”
　　“导师们不转身压根就看不到选手的脸，所以长得再帅再漂亮也白搭，而且这一路看下来，八个选手里除了赵幽月确实漂亮外，其他的学员光说颜值这块儿都挺路人的，就算第六个登场的，也就是比普通人帅一些，但也帅的有限。”
　　“后面还有高手吗？”
　　“感觉录制快结束了都。”
　　“君临这个综艺，策划水平真的没的说，但如果后面没有高手的话，总感觉差点意思有木有？”
　　还是那句话。
　　前面俩人太惊艳了。
　　后面的人一对比就差了点意思。
　　……
　　导师们也在聊天。
　　李潇说道：“老周你标准挺高的嘛，一共就转了三次身，这样下去可不太妙啊。”
　　“物以稀为贵。”
　　周寒尽确实感觉有点不妙，但他这人嘴硬惯了，才不承认呢，“这才第一期，我不信后面就没有像田伟这样的好选手再出现！”
　　“难度不低哦。”
　　秦恋分析道：“节目组应该是为了观众耐心看下去，所以直接把最好的选手先拿出来了，后面的这些选手差了点意思，就是最好的证明，你该放低标准就放低点标准，反正我觉得这节目的水准已经是非常厉害了，差一点的选手也都有着很高的潜力，完全值得收入团队进行培养！”
　　“反正我今天满意了！”
　　李潇笑道：“唯一的四转学员在我这！”
　　秦恋跟着笑道：“我也不差，拿下了一个三转学员，其实三转和四转差距不大的！”
　　李潇同意，“这倒是，你那个三转，我没转，不是他唱的不好，实在是风格跟我不太兼容，我硬抢的话说不定还耽误了人家。”
　　“我收下的赵幽月，也算四转吧？”
　　张希扬笑着看了眼周寒尽，对方最后其实也想转了，只是因为犹豫败北了。
　　这时。
　　耳麦里传来声音。
　　今天的第九位选手要登场了！
　　而第九位，也是本次录制的最后一位登场选手！
　　……
　　“终于轮到他了。”
　　林知白一直在后台观看比赛，同时也一直在期待最后一位选手的登场！
　　最后一位选手叫罗彦。
　　是金晓峰推荐的人选。
　　和田伟一样，这个罗彦本来都被刘华给淘汰了，因为金晓峰录了演唱视频，给林知白一看又给人家拉回来了，这选手绝对不能错过！
　　林知白甚至觉得：
　　罗彦的表现会比田伟和赵幽月更惊人！
　　“罗彦要出场了！”
　　同样在期待的还有节目组导演，他看过罗彦的排练效果。
　　太强了！
　　正是因为排练效果太好，所以节目组导演才会让罗彦压轴！
　　毕竟……
　　第一期节目，总不能给人一种虎头蛇尾的感觉吧？
　　最后一个出场的选手必须惊艳！
　　“他家人来了？”
　　林知白顺口问了一句。
　　导演道：“罗彦父母车祸去世了，所以今天是他爷爷过来的，我还想着让他在唱完歌和导师聊聊这件事儿，但罗彦拒绝了，说是不想卖惨博同情什么的，这小子性格挺执拗的……”
　　“不需要讲这些。”
　　林知白并不认为罗彦需要在舞台上讲什么悲惨身世，他有歌声就足以征服观众了。
　　“话是这么说。”
　　导演提醒道：“但我们录了视频，他的身世还是被提到了……”
　　“我说不需要在台上刻意讲，但也没让你刻意回避啊。”林知白笑了笑道：“不刻意煽情，不编撰一些故事就没问题，说实话总没错的。”
　　“对。”
　　导演道：“我录像视频里就讲了一些浅显的，比如父母车祸去世后，他被爷爷奶奶照顾着长大，但今天只有爷爷过来，因为奶奶生病住院了，医药费特别高，所以罗彦高中毕业起，就一直在送外卖赚钱给奶奶治病……”
　　听着还是像卖惨。
　　不过这故事全是真的，所以林知白觉得没有任何问题，“他的心仪导师是谁？”
　　“张希扬老师。”导演开口说道。
　　林知白点点头，“不知道老张能不能拿下。”
　　罗彦有冠军相！
　　这是林知白的判断。
　　所有学员里，只有两三个人，是林知白认为有希望夺冠的，罗彦便是其中之一。
　　“那可说不好。”
　　导演说起这事儿就忍不住乐。
　　每个学员上台前，都填表写下了自己的心仪导师。
　　然而。
　　舞台瞬息万变。
　　什么事情都有可能发生。
　　有可能是心仪导师没有为自己转身。
　　反而另外有其他导师为自己转身了。
　　也有可能是明明填了心仪导师，但被另外的导师言辞打动，最后做选择的时候改变了主意！
　　反正节目组并不做任何干预。
　　而这期节目录到现在，就没几个选手最终是进了心仪导师团队的，也是有够奇葩的。
　　同时这也恰恰说明导师抢人环节的重要性！
　　“咱们节目就好在这！”
　　同样在旁边关注节目情况的江城笑道：
　　“其他的选秀节目，学员是被挑选的对象，根本就没有太多的发言权，但在咱们这个节目，学员刚开始是被挑选的对象，但如果获得一位以上导师的转身，他就获得了反选的权利，而且反选对象还是歌王歌后这种级别的存在！”
　　“他上场了。”
　　林知白突然开口说道。
　　……
　　是的。
　　罗彦上场了。
　　约莫是田伟和赵幽月之后，连续数位选手的表现都没那么惊艳，所以刚看到罗彦时，观众并没有觉得有什么出奇之处，只是掌声鼓励了一番。
　　罗彦确实没什么出奇的。
　　大概一米六出头的身高，留着一头短发，衣着很是朴素，五官谈不上帅也谈不上丑，就是丢进人堆里就找不到那种人。
　　观众随意的聊着。
　　“刚刚主持人说这是今天的最后的选手了？”
　　“还是个小个子。”
　　“看着不像是很厉害的样子啊。”
　　“其貌不扬的。”
　　“这个节目可不能以貌取人啊，不过这个选手，好像是给人一种好平凡普通的感觉。”
　　“应该是衣着打扮吧？”
　　“这家伙穿的太随意了，不像其他选手，无论长得怎么样，起码服装还是精心准备的。”
　　“我觉得挺好，朴素，干净。”
　　“啧啧，也有可能是故意这么穿的呢，不说这个了，一会儿节目结束，咱们去吃什么？”
　　节目要结束了。
　　观众对最后一首歌，最后一个选手的表演，自然就没之前那么上心了。
　　有人在考虑结束后吃什么。
　　有人在考虑一会回家是打车还是坐地铁。
　　……
　　第二录制现场。
　　看着罗彦登上舞台，一个头发有些花白的老人笑了。
　　“他是我孙子。”
　　“哎，爷爷您的孙子唱歌好听吗？”
　　“什么？”
　　老人家耳朵不太好使。
　　主持人黄立提高了声音：“我是说，爷爷，咱们罗彦唱歌好听吗？”
　　“好听，好听。”
　　老人这次听见了，露出笑容，“他奶奶可喜欢听小彦唱歌了。”
　　其实老人的牙已经掉差不多了，脸颊深陷皱纹密布，但这个笑容却很慈祥。
　　……
　　灯光打了下来。
　　罗彦深深吸了一口气。
　　音乐声随之响起。
　　钢琴。
　　吉他。
　　简单的乐器。
　　舒舒缓缓。
　　轻柔无比。
　　“我曾在梦里见过你，千千万万次。”
　　“我曾在光里看到你，却喊不出名字。”
　　“我曾在窗前注视你，在风吹的日子。”
　　“我曾在海边追寻你，沙滩上是谁的影子？”
　　“我曾在那天想起你，却回不去那间房子。”
　　唰唰唰！
　　这歌声响起的时刻，现场陡然沉默了，所有人的表情都在瞬间变化，一个个嘴巴张大，眼睛死死盯着舞台！
　　“我幻听了？”
　　这样的疑问几乎同时，浮现在每个人的脑海。
　　“还是我眼睛出问题了？”
　　同样的疑问，也跟着出现在每个人的心中。
　　这个学员！
　　明明是个男生！
　　可这个男生发出的却是女声！
　　而且……
　　还是那种特别迷人，特别梦幻的女声，柔柔的好像要唱进所有人心里！
　　这怎么可能啊！
　　怎么会这样啊！
　　而在主歌唱完后，罗彦开始闭上眼睛，吟唱着凄美的旋律，他已经沉浸在自己的世界中，并不知晓自己给观众带来的冲击力到底有多大——
　　那声音如同来自深海！
　　此刻的罗彦就如同海妖塞壬一般！


第290章 好声音正式播出了！
　　导师席位。
　　四个导师看不到身后情况，但耳边响起的歌声，却让他们的心狠狠为之一颤。
　　秦恋转头看向李潇，有些惊叹道：“这是你的歌吧！好厉害的女歌手啊！这水平好像比田伟和赵幽月都隐隐高出了一头，不过她的处理方法，和你的原版不同，这是唱出了自己的味道啊，已经形成了自身的独特风格！”
　　还有话秦恋没有说。
　　那就是这个选手的演唱实在是太打动人了，甚至和李潇这个原唱比起来也并不逊色太多，稍微有点各有千秋的味道，只是对方的唱功还没那么强——
　　毕竟李潇是歌后啊！
　　可话又说回来，作为一个参加选秀的学员，演唱的效果竟然能够媲美李潇这个原唱歌后，这让秦恋感到无比的震惊！
　　李潇也被震惊了！
　　“这女生的音色太美了，这首歌能被她唱到这种程度，我这个原唱都感到压力，既然她初舞台唱了我的歌，那这个人你们别抢，我亲自教她！”
　　李潇势在必得！
　　作为歌后李潇当然听得出来，这个选手的演唱纯靠天赋和音色，但技术方面还有所欠缺，这可能是因为对方还没有系统学习过声乐的关系，不过这点无所谓，天赋是老天爷赋予的，自身再怎么努力也很难弥补，可技术却可以通过后天学习去提升，这个选手绝对是一块璞玉！
　　“你想得美！”
　　周寒尽这次竟然不怂了，他的目光发亮，已经彻底心动，“你们都有了自己的学员，但我今天还没开张呢，这个学员我要定了，没想到节目组竟然能找到这种苗子来参赛，难怪让这个女孩压轴……”
　　因为前两个选手太惊艳。
　　四位导师也以为后面的选手，都不会有什么太大的惊喜了，结果没想到最后竟然冒出了这么一个天赋可怕的选手！
　　张希扬在笑。
　　他虽然没有多说什么，但这个选手他非抢不可，这个选手是有机会夺冠的，水平堪称今日最佳！
　　只是……
　　观众的反应好像有点奇怪啊。
　　张希扬看不到选手的情况，但却能看到一些观众的表情，他看到台下的观众们此刻正目瞪口呆的看着台上，脸上除了震惊外，似乎还带着古怪和难以置信的神色。
　　是的。
　　随着罗彦的演唱，台下原本正商量着一会儿要去哪儿吃饭的观众们已经呆住了，低头把玩手机的观众也愣住了，刚刚在考虑坐什么交通工具回家的观众们更是把所有念头抛到了九霄云外，全场所有目光都集中在罗彦的身上，几乎要把眼珠子给瞪出来了！
　　难道是选手长相问题？
　　因为之前田伟登场演唱的时候，观众也有着类似的反应。
　　那是因为田伟的声音，和本人的外形条件，有着极为强烈的反差感，所以观众才会意外乃至震惊。
　　只是。
　　这一次观众的反应，似乎更加夸张！
　　这不禁让张希扬怀疑，身后的这个女学员，可能是太胖了或者太丑了，偏偏声音美的像仙子，所以大家才会是这个反应……
　　同样的。
　　另外三位导师，也注意到了观众的反应有点不对劲。
　　几人对视一眼，都产生了和张希扬类似的联想，不过谁也没有在意，他们可不在乎选手长什么样！
　　丑又如何？
　　胖又怎样？
　　就凭这个声音，这个学员就必须拿下！
　　就在这时。
　　罗彦开始了吟唱：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～”
　　这是歌曲的高潮部分，没有歌词，只有吟唱，类似海豚音的感觉，但又不完全是，里面有很多美声的元素，整段处理自然圆润，瞬间让所有人惊起一身的鸡皮疙瘩！
　　不仅仅是鸡皮疙瘩。
　　作为原唱，李潇此时的眼眶已经红了，眼泪顺着脸颊滑落下来，她被这首歌的演唱深深感动。
　　“我的天！”
　　“这吟唱！”
　　“我能让他给我啊一天！”
　　“太好了！”
　　“惊艳到我了！”
　　“鸡皮疙瘩起来了！”
　　“还不转身？”
　　“导师在想什么啊！”
　　“转了转了，卧槽，瞬间四转！？”
　　就在罗彦化身海妖开启吟唱的瞬间，四位导师竟然不约而同的同时拍灯转身！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　因为同步率太高，仿佛约好了似的，所以这个四灯带来的震撼，也是前所未有的，观众只感觉自己仿佛在酷热夏天，吃到了一口冰镇西瓜中间最甜的第一口，瞬间整个人都舒服了！
　　然而他们是舒服了。
　　转过身的四位导师却被吓到了！
　　朴素的衣衫，清爽的短发，小小的个头，平凡的外貌，这些都不足以让导师们震惊，真正让四人懵逼的，是这个选手的性别！
　　男的！
　　竟然是男的！
　　周寒尽又露出了类似便秘的表情！
　　红着眼眶的李潇，更是顾不上擦拭眼泪，有些发愣的看着罗彦！
　　“男的！是男的，我以为是女歌手！”
　　秦恋双手抱着后脑勺，震惊的嘴巴都合不上了！
　　“我们都以为是女歌手……”
　　张希扬都没听出来，这首歌的演唱者竟然是一个平平无奇的男孩，难怪观众被吓傻，难怪大家刚刚的表情那么夸张，任谁看到这一幕都会受到巨大冲击！
　　罗彦眼眶也红了。
　　不知道是因为四位导师为他转身，还是他已经陷入了歌曲的情绪里，就这么略带哽咽的，红着眼眶唱完了整首歌！
　　歌曲结束的瞬间。
　　全场爆发出雷鸣般的掌声！
　　四位导师也在用力的鼓掌！
　　掌声还没有结束，秦恋就迫不及待的大声问道：“你叫什么名字！？”
　　现场一静。
　　大家似乎都对选手的名字好奇。
　　罗彦努力平缓着情绪道：“四位导师好，我叫罗彦！”
　　李潇擦着眼泪道：“罗彦，你唱的很好，你唱的非常好，连我这个原唱都甘拜下风！”
　　秦恋调侃道：“李潇老师都哭成泪人了。”
　　周寒尽这时候男友力爆棚，直接走下台跟旁边的助理要来纸巾，给李潇擦拭眼泪。
　　“彻底不装了，正式摊牌了他俩。”
　　张希扬看到这一幕也忍不住调侃道：“今天晚上不用吃饭了，光吃狗粮就饱了。”
　　观众大笑。
　　随后周寒尽回到座位上，开口道：“我出道这么多年，也算见多识广了吧，男歌手能唱出女歌手的声音，这很难得，但不算罕见，我认识的不少男歌手都能做到这一点，但他们用的是假声，不是他们本来的声音，而罗彦的演唱，似乎声音本来就是这样，非常的自然，没有丝毫刻意的感觉，这种情况我还是第一次见，甚至就连你说话的本音都像女孩子，这是怎么做到的……”
　　“我从小就这样。”
　　罗彦有些不好意思道：“因为这个特点，以前在学校，会被同学们调侃，后来我去看了医生，以为是出了什么毛病，但医生说我的嗓子没有问题，只是没有和别的男孩子一样经历变声期，所以从小到大声音一直没变过。”
　　“别不好意思。”
　　张希扬开口道：“声音天生的，你的声音，应该值得你自己为之骄傲才对，这么美的音色，甚至连很多专业的女歌手都要羡慕你。”
　　“比如我！”
　　秦恋笑着道：“我一直在努力发掘出声音的更多可能性，但自身的声音已经固定，就算能唱出不一样的声音，也是靠技术硬夹出来的，很不自然，不像你这样浑然天成。”
　　“听到了吗，连我们这些歌后都要羡慕你！”
　　李潇笑着道：“你能做到那些歌王都做不到的事情，给你时间成长，也许你会成为歌王里的歌后，歌后里的歌王！”
　　歌王里的歌后！
　　歌后里的歌王！
　　这评价实在是太高了，全场观众都在惊呼！
　　随后李潇道：“你应该还没有系统学习过声乐吧，是做什么工作的？”
　　罗彦开口道：“我的工作是送外卖，自学过音乐，主要对美声比较感兴趣。”
　　外卖小哥这是！？
　　观众被这个答案惊够呛！
　　四个导师也感觉晕乎乎的。
　　虽然罗彦的打扮确实很朴素，给人家境一般的感觉，可外卖员这个职业还是让人吃惊——
　　这应该算是蓝星唱歌最好听的外卖小哥了吧？
　　不愧是鲲鹏的节目，不愧是《好声音》，深刻体现了什么叫“声音是唯一的标准”！
　　这一刻。
　　现场观众真爱死了这个节目！
　　如果没有这样一个节目，罗彦这样的选手，岂不是永远都没有出头之日？
　　倒不是说送外卖有什么不好，职业无高低贵贱，只是一个外卖小哥，音乐天赋竟然这么强，这实在是太有戏剧性了！
　　“你不是送外卖的。”
　　周寒尽表情严肃的开口道。
　　现场一愣，可随后周寒尽就补充道：“你是外卖骑手，也是歌坛骑士！”
　　观众笑了。
　　李潇乐不可支道：“我还是第一次听到周歌王这么夸人，你一个导师，在这拍选手马屁，你害不害臊啊你。”
　　“这是欣赏！”
　　周寒尽这个人好面子，有点傲气是真的，但爱才也是真的，尤其是他今天还颗粒无收呢，就指着罗彦能够加入自己的团队，彻底扳回之前的失利，所以此刻笑眯眯的毫无架子道：“罗彦你知道吗，我今年有……”
　　“三十二场演唱会！”
　　另外三个导师提前预判了周寒尽的话。
　　周寒尽翻了个白眼，在观众调侃式的嘘声中改口道：“我是想说，我今年有一首新歌，想找一个歌后合唱，但听到你的声音后，我觉得要么干脆咱俩合唱好了。”
　　罗彦瞪大双眼！
　　其他三位导师也满脸愕然！
　　这个周寒尽，为了得到罗彦是下血本了啊！
　　歌王的新歌，不出意外的话，基本是稳拿赛季榜第一的！
　　和歌王合作演唱，对罗彦来说，可以算是一步登天了！
　　“我真的可以吗？”
　　罗彦显然也知道这句话的分量。
　　周寒尽点点头，用美声唱道：“当然可以，当然就算你不选择我，这个承诺依然有效。”
　　罗彦说他自学过美声！
　　所以周寒尽直接秀了一波自己的美声水平！
　　罗彦一听，眼神亮了！
　　张希扬笑道：“周寒尽老师的美声水平是不错，但我的也不赖……”
　　这话没说完。
　　周寒尽就撸起了袖子。
　　张希扬不为所动，“另外我还会请我的老师，美声大师赵繁茂先生教你美声。”
　　赵繁茂，秦洲美声大师！
　　张希扬竟然连这位都搬出来了！
　　秦恋一看情况不对，直接就走下导师椅，冲到罗彦的面前，眨了眨眼睛，“你懂我意思吧？”
　　“你犯规！”
　　李潇盯着罗彦，“你唱了我的歌，来我团队，这歌版权我给你，以后你随便翻唱！”
　　罗彦一时间不知所措。
　　还是张希扬开口道：“请做出你的选择吧。”
　　“我……”
　　罗彦犹豫了一会儿，一咬牙，最终还是道：“我选择周寒尽老师！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　周寒尽兴奋了，像个一百六十斤的孩子，更像个卷毛狒狒，那得意的模样，直接把全场观众，以及三位导师都逗笑了。
　　“便宜你了！”
　　李潇遗憾，发自内心的遗憾。
　　张希扬也感慨道：“可能周歌王本来就是人家的心仪导师……”
　　“不是。”
　　罗彦挠了挠头道：“我填的心仪导师，是张希扬老师，我是您的粉丝……”
　　“噗！”
　　秦恋一时间顾不上失落，无情嘲笑道：“这是被周歌王撬了墙角啊你！”
　　“速效救心丸！”
　　张希扬没想到会是这样，不禁痛苦的倒在椅子上，双手按着胸口。
　　观众笑的更大声了。
　　周寒尽更是直接冲着张希扬做出了鬼脸，他在这个节目里，画风已经逐渐崩坏，彻底释放出了天性和自我，不再是以前那个高高在上，喜欢端着的周歌王了。
　　后台处。
　　导演也忍不住笑了，“我说什么来着，心动导师什么的，都是摆设，参考一下就行，最后选手的选择大都是临场决定的。”
　　“可以收尾了。”
　　林知白道，第一期节目，到这里就算是圆满结束了！
　　不管是选手们的表现，还是导师们的表现，都达到了林知白的预期，甚至有所超出。
　　而第一期录制完，接下来自然就是后期剪辑的工作了。
　　江城道：“节目内容并不复杂，剪辑花不了多少时间，咱们就定在十一月十一号播出吧。”
　　林知白同意。
　　今天是十一月八号。
　　距离十一月十一号，也就是大后天已经不剩多久了。
　　而随着主持人登台，总结了一下今天的比赛，现场观众开始有序退场，一个个边走边讨论今天录制的情况，情绪十分激动。
　　“好看！”
　　“这是我看过最好的选秀节目！”
　　“太精彩了，之前我还担心《好声音》虎头蛇尾呢，没想到第一期是虎头龙尾，罗彦的出场真的是神龙摆尾啊，这就是鲲鹏做综艺的实力，这就是君临的水平啊，之前网上舆论还说这个节目的选秀质量堪忧，简直是胡说八道一派胡言，这个节目的选手水平，几乎可以碾压秦洲所有同类型节目！”
　　“光田伟和赵幽月就够狠了！”
　　“更别说后面还有罗彦这种怪物级别的！”
　　“以前我看选秀节目，感觉选手颜值必须要高，但在这个舞台上，看到选手的演唱，我会彻底忘掉他们的长相，只在乎他们的歌声，这才是真正的优质音乐节目啊！”
　　“真期待正式播出啊！”
　　“播出的时候我一定再看一次！”
　　“第二期录制还想过来，不过到时候票估计就不好搞了，咱们这次是借着天光娱乐内部工作人员身份才搞到现场票的。”
　　因为录制情况要保密。
　　所以来到现场的绝大多数观众，都不是纯粹的路人，和节目多多少少的有些关系，比如提供赞助的品牌方代表啊，比如天光的工作人员啊，比如鲲鹏的职工等等，这些人并没有参与综艺制作，所以进来之后的评价，还是比较客观的，和普通观众没有任何区别。
　　……
　　品牌方的代表们和江城见了一面。
　　蓝芙巧克力的代表，和江城紧紧握着手道：“我就知道相信你们鲲鹏准没错！”
　　“是吗，我听说你们想换主持人？”
　　“不不不！”
　　亿达口香糖的代表连忙道：“不换了不换了，就这个黄立担任主持人就行，他那个念广告的方式我们很喜欢，以后继续保持啊江代表！”
　　“哈哈哈，这个自然。”
　　“以后你们鲲鹏的节目需要投资，可以继续联系我们香味美奶茶，咱们已经是老朋友了！”
　　香味美奶茶代表如是道。
　　最后奇乐果汁的负责人也拍着胸脯道：“只要是鲲鹏的节目，咱们都可以考虑投资，具体的数字咱们可以好好谈，反正咱们的诚意，江代表是知道的。”
　　“这么说大家都很满意？”
　　“非常满意！我们虽然不怎么看这种综艺节目，也不是什么内行人，但作为普通观众，确实被节目内容给吸引到了，你们节目能做到这一点就足够了！”
　　品牌商的代表们纷纷开口。
　　能吸引到他们的节目，应该也能吸引到普通观众！
　　……
　　另一边。
　　导师们也在聊天。
　　秦恋感慨道：“真不知道这鲲鹏是从哪找来的这帮子选手，本来过来担任四个导师之一，对咱们来说可能只是一份工作，但现在我都有点迫不及待想要录制第二期了！”
　　之前《师徒》也找了秦恋。
　　而现在秦恋却很庆幸自己最终选择了《好声音》！
　　虽然秦恋不知道《师徒》的质量如何。
　　但秦恋认为林凤那个节目应该很难超越《好声音》了，毕竟她以前又不是没参加过综艺。
　　根据秦恋的经验，她觉得《好声音》播出是必然会大爆的！
　　“我喜欢这个节目！”
　　周寒尽也笑着开口道：“不像其他综艺，太假了，这也是我不爱参加综艺的原因，综艺要照着剧本走那还有什么意思啊！”
　　“我看你是放飞自我了。”
　　李潇哭笑不得，周寒尽明明是那种很有包袱的歌王，但今天几次抢人大战后，这位周歌王竟然直接不当人了，各种逗比，闹出了无数的节目效果！
　　虽然李潇知道周寒尽私下里也这样。
　　可这家伙以前在镜头前，不是很装的那种吗？
　　不过话说回来啊，周寒尽这种丢掉包袱放飞自我的行为，也不能说有什么问题，因为观众被他逗笑了很多次！
　　这说明……
　　观众是喜欢看到歌王歌后们展示出接地气的一面的。
　　或许来这个节目，是真来对了！
　　要知道哪怕对于歌王歌后这种超一线明星来说，也是需要维持名气的。
　　维持名气的方法，可以是直接发歌，当然也可以是参加一个综艺……
　　只是大多数综艺，都很难给超一线带来什么像样的回报。
　　除非是那种超级大爆的综艺！
　　而《好声音》从今天的录制情况看，似乎已经具备了这样的潜力！
　　“咱们可不能输给隔壁。”
　　张希扬笑着提醒了一句，隔壁的《师徒》也有四个超一线。
　　如果《好声音》输给隔壁，不仅仅鲲鹏没面子，张希扬周寒尽李潇秦恋四人也脸面无光。
　　“绝对不输给他们！”
　　周寒尽这人好胜心非常强，哪怕参加综艺，他也希望自己参加的综艺，是最好的综艺！
　　“嗯。”
　　张希扬笑了笑，他现在跟周寒尽，已经成了朋友。
　　或者说，《好声音》的四位导师，经过这段时间的相处后，关系都变得相当不错。
　　难得娱乐圈里，四个超一线能感觉到脾性相投。
　　想到这张希扬不禁有些感叹。
　　白帝老师喊自己参加的综艺，全都是对自己事业发展有巨大好处的。
　　自己不管是参加《我是歌手》，还是参加《乘风破浪的姐姐》，本意都是想还白帝的人情。
　　可每次到最后。
　　自己不但没有还清人情。
　　反而有点越欠越多的意思。
　　毕竟自己参加这些节目，最终都得了大好处！
　　而现在看来，参加《好声音》似乎也是一样的，表面是自己帮白帝，最后可能是白帝帮了自己！
　　聊了一会儿之后。
　　四人并没有立刻离开，而是把各自手下的学员喊到了身边，他们要给学员们一些指导！
　　因为四个导师都想拿冠军！
　　想拿冠军，就得靠学员们的表现！
　　所以四个导师对学员的指导一定会非常负责！
　　……
　　关于《好声音》第一期的剪辑工作，林知白并没有怎么参与，只是最后看了一下成片，提出了自己的一点修改意见。
　　与此同时。
　　关于《好声音》第一期将在大后天，于天光电视台播出的消息，已经传遍了全网！
　　顿时！
　　全网热议！
　　“今天才录制完第一期吧，大后天就播出吗？鲲鹏不是第一次做综艺吗，效率倒是挺不错的。”
　　“那《师徒》什么时候播出？”
　　“还没定呢，其实如果没有《师徒》，我可能对《好声音》还有些兴趣，但有了《师徒》，感觉对鲲鹏那个节目就提不起太大的兴致了。”
　　“啊！”
　　“快看！”
　　“神话视频那边制作的《师徒》也定档神话电视台了，这波是神话电视台和天光电视台pk啊！”
　　“哪天播？”
　　“十一月十一号！”
　　“卧槽！也是大后天！两个节目要同时播出？看来两边真的是恩怨局啊，这波明显是狙击，每一个点都在针锋相对！”
　　之前全网就在热议两边是恩怨局。
　　而今天《好声音》才刚刚定档十一月十一号。
　　隔壁的《师徒》便尾随而来，似乎就在等鲲鹏定档呢。
　　再不敏感的神经，都感受到了两边的剑拔弩张，这两个节目之间，是不拼个你死我活，誓不罢休的节奏啊！
　　“啥也别说了，开盘吧。”
　　当即有好事者在网上发起投票，调查网友们心中认为《好声音》和《师徒》最终谁胜谁负。
　　1，《好声音》赢
　　2，《师徒》赢
　　3，不好说
　　结果认为《好声音》成绩更好的人只有22%！
　　而认为《师徒》成绩更好的人则占了71%！
　　剩下的一小部分网友选择了“不好说”，感觉一切皆有可能。
　　“碾压！”
　　林凤看到这份调查，发出了冷笑声：“现在你信心如何？”
　　最近一直和林凤凑一起的林恭笑了笑道：“看来《师徒》的宣传战大获全胜了。”
　　“不是我们宣传的好。”
　　林凤淡淡道：“是因为《好声音》的选手确实没法跟我们比，他们来迟了一步，注定就只能跟着我们屁股后面吃灰！”
　　“那我的投资，也要狠狠回血一波了！”
　　林恭期待无比。
　　年底来临，老爷子即将收卷！
　　自己负责的几个神话旗下的食品饮料品牌，因为广告效果不如竞争对手，所以销量方面，有着明显的下滑趋势！
　　如果就这样交卷……
　　那老爷子绝对会对自己的工作非常不满！
　　可如果《师徒》火了，那自己负责的几个品牌，一定会因为节目中的广告而销量大增！
　　到时候直接翻盘！
　　说不定还能因此，从老爷子那获得更多奖励，甚至得到一部分产业的股权？
　　就像林知白吃下神话出版社那样！
　　天知道林家第三代，林恭和林凤等人现在对林知白继承神话出版社，有多么羡慕嫉妒恨。
　　甚至第二代，也是馋的不行！
　　至于投资《好声音》的那几个对家品牌？
　　呵呵。
　　林恭笑了，他注定反败为胜，这一刻仿佛已经看到那几个品牌，被自己吊起来打的未来了！
　　……
　　网上认为《师徒》会赢的人，占了百分之七十以上，的确是碾压了《好声音》！
　　这是因为大家都觉得《好声音》选手质量不行。
　　也就看了《好声音》第一期录制的观众才知道，这说法压根就是无稽之谈。
　　可看了录制的观众才多少啊？
　　这些人就算喊破喉咙，也不会在网上引起什么风浪。
　　事实上。
　　就连业内人士，认为《师徒》会赢的人，也占了绝大多数。
　　“选手这个问题，真的是《好声音》的硬伤，除非鲲鹏可以另辟蹊径，比如把重点放导师身上？”
　　“哪那么容易另辟蹊径啊，况且两边导师阵容没什么差距的。”
　　“我们都知道创新是对的，但选秀节目搞了这么多年，一直都是这一套玩法，创新说起来容易做起来何等艰难？”
　　“哪怕君临也改变不了这种现状。”
　　“可惜了，如果没有《师徒》，《好声音》说不定是能够狠狠爆一波的，毕竟有四个超一线。”
　　“同类题材的综艺，竞争太残酷了，这俩节目大概率只能活一个！”
　　“两边在导师层次差不多的情况下，选手问题注定会成为压死《好声音》的最后一根稻草。”
　　“鲲鹏的综艺，保底应该是没问题的，毕竟他们已经差不多收回成本了。”
　　“话是这么说，但鲲鹏搞出这么大阵仗，最后就整出个保底，这对他们来说已经算是失败了，毕竟这种级别的节目，付出的精力可不小啊。”
　　眼下这种情况。
　　似乎《师徒》这样可怕的对手，已经成为鲲鹏涉足综艺领域以来的最大挑战。
　　媒体方面。
　　新闻也是接连不断。
　　《好声音vs师徒！神话电视台vs天光电视台！白帝vs林凤！歌王歌后vs歌王歌后！》
　　《两大选秀综艺同日播出？林凤杀机毕露！》
　　《网友投票，师徒看好率高达百分之七十以上！》
　　《好声音前途暗淡？》
　　《秦洲选秀类综艺的巅峰之争即将正式开始！》
　　《鲲鹏综艺的金身将被击碎？秦洲综艺尽头谁为峰？》
　　……
　　就这样。
　　时间一天天过去。
　　终于！
　　十一月十一号来临了！
　　这一天。
　　极光平台关于《好声音》和《师徒》这两档综艺的讨论度已经爆棚！
　　“今晚八点就播出了！”
　　“你们看哪个？”
　　“我看《师徒》！”
　　“《师徒》加一！”
　　“肯定《师徒》啊！”
　　“我选择《好声音》，不管怎么样，我还是相信鲲鹏，鲲鹏做的所有综艺，我都很喜欢，没理由这次就会翻车什么的。”
　　“我也看《好声音》！”
　　“我可是周寒尽的粉丝，当然看《好声音》啦，虽然我个人认为，可能最后《师徒》会更火。”
　　“我全看，不过先看《师徒》吧还是！”
　　虽然很多人更看好《师徒》，但准备看《好声音》的观众可不少！
　　尤其是张希扬、周寒尽、李潇以及秦恋，还有白帝的粉丝们，这个基数非常庞大！
　　……
　　终于！
　　当晚八点正式来临！
　　神话电视台，《师徒》正式播出！
　　“少年风采！”
　　“少女情怀！”
　　“青春灌溉！”
　　“年轻不败！”
　　节目一开始，便是四位超一线歌手的同台演唱，歌词里一直在强调“少年”、“少女”以及青春的元素，毕竟这个节目的参赛选手，林凤是照着“偶像”的标准去选择的。
　　全都是帅哥美女！
　　网上很多人一边看一边讨论：
　　“好漂亮的舞台！浓浓的青春感！”
　　“哎，果然是这一套，每次看这种节目，我都会有种感觉，好像只有长得好看的人才有青春。”
　　“嘿嘿，我是土狗，我就喜欢这个，颜值即是正义！”
　　“歌曲好听的！旋律简单，朗朗上口，就是四个导师很成熟啊，都不再青春了，所以唱这种特别年轻的歌很微妙感觉。”
　　“好听就完事儿了！”
　　“对了，《好声音》也播出了吧？”
　　“没兴趣，我就喜欢《师徒》这种帅哥美女的选手组合，那边一直强调什么不在乎颜值，那还有什么意思。”
　　“但那边的歌挺好听的。”
　　……
　　是的。
　　神话电视台这边，《好声音》也正式播出了，刚开场便是四位导师的表演！
　　歌名：真心英雄
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　演唱：张希扬、周寒尽、李潇、秦恋
　　舞台上。
　　火力全开！
　　“把握生命里的每一分钟！”
　　“全力以赴我们心中的梦！”
　　“不经历风雨怎么见彩虹！”
　　“没有人能随随便便成功！”
　　歌王歌后们纵情演唱这首充满励志感的歌曲。
　　“好听！”
　　“果然是白帝的新歌！”
　　“我看了眼隔壁的《师徒》，开场歌曲明显鲲鹏这边更好！”
　　“因为《好声音》有白帝啊！”
　　“不过楚辞哪去了，《好声音》让楚辞当音乐总监也是没问题的吧？”
　　“那不清楚，说不定下期就有楚辞的歌了呢？”
　　“说的也是。”
　　“我宣布第一轮，《好声音》胜了，这开场歌曲没的说！”
　　“开场歌曲是好，但最重要的还是选手表现啊，这玩意儿再好也就是添头。”
　　大家讨论着。
　　有不少人是一边看《好声音》，一边随时侦查《师徒》那边情况的。
　　尤其网络上。
　　大家太关注这场综艺圈的世纪大战，所以恨不得从每一个细节入手，对比俩节目的优劣！
　　毫无疑问。
　　第一轮的开场比拼是《好声音》赢了，赢在白帝写的这首歌！
　　只是紧接着。
　　很多正在对比两个节目的人，便皱起了眉头，因为《好声音》的主持人登场了……
　　“这谁啊？”
　　“黄立？”
　　“哪个旮旯里找出来的主持人？”
　　“我查了一下资料。”
　　“一个四线主持人。”
　　“噗！”
　　“四线主持人，能主持《好声音》？”
　　“鲲鹏哪怕不找个一线主持人，也得整个二线主持人过来撑场子吧？”
　　“第二轮看来是鲲鹏《好声音》输了。”
　　因为隔壁的《师徒》主持人也出现了，一个很有名气的一线主持人，知名度根本不是黄立可比！


第291章 鲲鹏有史以来最棒的综艺！
　　不少《师徒》的粉丝，此时都在一边看节目，同时还一边暗中关注隔壁的《好声音》，目的当然是为了侦查敌情啊，结果这一侦查，《师徒》的粉丝就发现，《好声音》的开场歌曲似乎更好一些，一个个顿时就产生了开局不利的郁闷感，但当他们看到《好声音》的主持人之后，心情瞬间又好了起来！
　　“隔壁主持人好挫！”
　　“那个黄立从没听说过啊，好歹也是跟《师徒》投资规模接近的大型选秀，怎么也不找个像样的主持人？”
　　“主持人是我们赢了！”
　　“第一轮的开场歌曲算他们勉强技高一筹吧，但第二轮我们赢打了，咱们《师徒》请来的主持人可是李涵老师，秦洲非常有名的一线主持人，主持能力公认的好，不像这个黄立，我查了一下，四线主持人罢了。”
　　“他们不是拉到不少广告投资来着？”
　　“可能钱都用来请歌王歌后，主持人这块没预算了。”
　　“说不定都不是预算的问题，我怀疑是很多厉害的主持人不想去《好声音》，有钱都请不到。”
　　“哈哈，这个黄立的主持风格，也平平无奇的。”
　　“就连观众明显也不太鸟他。”
　　其实这话有点夸张了，《师徒》这边的粉丝也心知肚明。
　　因为这种选秀类节目，主要看的是导师和选手，主持人的存在感很低，无非就是做点报幕和念广告的工作，然后就没啥事儿了，看看《师徒》这边不就是这样吗？
　　再大牌的主持人毕竟也只是主持人。
　　就这么点发挥空间，还能玩出花儿来不成？
　　然而。
　　就在所有人都这样想的时候，黄立开始玩花活儿了，笑着的开口道：“在比赛正式开始前，我要先给家人们上一波福利。”
　　凑表脸。
　　谁是你家人啊？
　　能有啥福利啊？
　　就在观众哄笑之际。
　　黄立突然深吸一口气：
　　“正宗巧克力正宗好声音蓝芙巧克力此刻纵享丝滑隆重邀请您正式收看由鲲鹏视频举办的大型自制音乐歌唱选秀类电视节目秦洲好声音果汁千味助阵每一个梦想喝前摇一摇风味更佳的千味果园为好声音呐喊加油本届好声音四位导师的得意门徒将踏上关爱牙齿更关心你的亿达口香糖音乐梦想……”
　　《师徒》的粉丝傻了！
　　《好声音》的粉丝也愣住了！
　　正在观看直播的无数网友目瞪口呆！
　　“卧槽！”
　　“这什么语速啊！”
　　“这个主持人嗑药了吧！”
　　“这是打的什么鸡血啊！”
　　这段广告词得有两百多字吧，你特么才用了多少秒啊，这家伙稿子都没看吧，结果一口气全念对一口气全部念完！？
　　哗啦啦！
　　全网热议起来！
　　而此时的林知白也在家中陪着家人一起看节目。
　　毕竟林知白是《好声音》的节目总监，所以家人还是很支持的。
　　而当这段高速念广告的片段出来，姐姐林熙差点没直接从沙发上跳起来，“这也太厉害了吧！”
　　“这嘴皮子真利索！”
　　老妈也是忍不住开口赞叹。
　　老爸震惊，“这一秒得说多少个字啊？”
　　林胜天没说话，但眼神无疑是震惊的，作为一个老综艺人，他知道这段广告到底多牛，就凭借这段广告的表现，以后黄立绝对不会再缺工作机会了，几乎所有综艺都会考虑找他当主持人的，因为这是很多以嘴皮子利索而见长的大牌主持人，都做不到的神级语速！
　　是的。
　　此时业内不少人，也在看《好声音》，其中就包括一些主持人。
　　此时就连业内主持人们都服了！
　　“这语速我做不到！”
　　“我勉强做到，但没办法像他这样，念的这么清楚，这种高语速很容易失误念错或者吃字。”
　　“谁认识黄立？”
　　“我认识，大学同学，都是播音主持专业的，这家伙语速一直很夸张，喜欢玩绕口令，但他当年没有这么快啊！”
　　“看来平时没少练习啊，我怀疑整个主持界都没人能比这家伙更快了。”
　　“难怪《好声音》最后会找他当主持人，不管这个节目成不成，黄立可能要火了。”
　　“你们在讨论什么？”
　　“看《好声音》啊，有个叫黄立的主持人绝了！”
　　“那我看看，刚在看《师徒》呢。”
　　……
　　此时的秦洲。
　　有人在看《师徒》。
　　有人在看《好声音》。
　　其中有很多人是边看边上网讨论的，然后就发现《好声音》那边，似乎开场歌曲要更好一些。
　　这也没什么。
　　毕竟《好声音》的音乐总监是白帝，开场歌曲好一些也正常。
　　可《好声音》的主持人，竟然也能引发这么多讨论，这就引发了一些人的好奇。
　　有些正在看《师徒》的，犹豫着转到了天光电视台。
　　虽然当很多人开始换台的时候，黄立那段广告已经结束了，但有些人还是决定再看会儿。
　　不行就换回《师徒》呗。
　　反正两边的比赛都还没正式开始呢。
　　倒是很多《师徒》的粉丝感觉有些酸了，纷纷表示：
　　“花里胡哨的！”
　　“语速再快又有什么用啊，这是选手比赛，不是主持人比赛！”
　　“就是！”
　　“选手质量才是重点！”
　　“估计《好声音》也知道自己的选手不行，所以想的都是些盘外招。”
　　“没用的。”
　　“最后还是要回到选手比赛。”
　　“快看，《师徒》的第一个选手登场了！”
　　“好家伙，《好声音》第一个选手也露头了！”
　　两边够同步的啊！
　　不过有一点，两边存在巨大差异，那就是选手的形象。
　　神话电视台这边，《师徒》的第一个选手，是个白白净净细皮嫩肉的小帅哥，说话细声细气的。
　　反观《好声音》这边。
　　第一个选手名叫田伟，一个非常粗犷的大汉，孔武有力如小山一般，说是相扑选手都有人信！
　　于是。
　　两边的观众反应，就走向了完全不同的画风。
　　……
　　神话电视台《师徒》这边，选手在自我介绍，是某某音乐学院的大学生，今年多少岁云云。
　　“小哥哥好帅啊！”
　　“小哥哥有女朋友吗？”
　　“这颜值绝了！”
　　“他是我们学校有名的渣男！”
　　“人家还没出名呢，就有人跑过来黑了。”
　　“估计是《好声音》那边跑来的。”
　　“小哥哥加油！”
　　……
　　天光电视台《好声音》这边正在播放录像，同样是选手的自我介绍，这是选秀节目的常规流程。
　　“这哥们看着像肉山！”
　　“靠，鲲鹏这么实在的嘛，说不看脸就不看脸？”
　　“可这也太不看脸了吧！”
　　“前面搞得我很期待，不管开场表演还是主持人的水平，结果第一个选手出来，瞬间有种画风崩坏的感觉。”
　　“哈哈哈，体育老师？”
　　“体育老师，参加唱歌节目？”
　　“这哥们长了一张看着不会唱歌的脸啊。”
　　“这长相，唱摇滚的？”
　　“估摸着第一首歌就是嘶吼的那种。”
　　“我看了这么多年选秀，还是第一次看到这种形象的选手进正赛，这样的能唱好歌吗？”
　　录像里。
　　田伟直接便表示：
　　自己是一名体育老师。
　　这个职业配合他那个很有说服力的外形，瞬间让正在看节目的观众哭笑不得。
　　然而。
　　田伟本人却在VCR中很严肃的表示：“我这些年其实也尝试参加过一些选秀类综艺，但因为形象问题始终通过不了海选，甚至参加《好声音》海选也被刷了下来，直到后来节目组联系我，说白帝老师看了我的海选演唱，决定让我参加比赛，我非常感激白帝老师让我获得这次宝贵的机会，今天我会将自己最好的表演献给白帝老师！”
　　这话一出观众倒是有兴趣了。
　　要知道刚刚有些观众看到田伟这幅尊荣，都想换台去看隔壁的《师徒》了，但既然是白帝选的人，那应该也不至于太差吧？
　　这么想着。
　　田伟已经接过麦克风走上了舞台。
　　下一刻。
　　音乐响起。
　　歌曲信息出现了。
　　歌曲：《可惜不是你》
　　作词：楚辞
　　作曲：楚辞
　　演唱：田伟
　　正在看节目的观众瞬间东倒西歪，一个个都笑疯了，白帝的粉丝们差点没一口老血吐出来！
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“说好的感谢白帝老师呢，你初舞台唱谁的歌不好，偏偏要唱楚辞的歌！”
　　“白帝：这就是你要献给我的歌？”
　　“笑得我肚子疼，这哥们一看就不关注娱乐新闻啊，不知道白帝楚辞的关系有多微妙？”
　　“节目效果瞬间拉满！”
　　“不过这歌什么鬼啊？”
　　“你一个五大三粗的汉子，不是应该唱嘶吼风格的歌曲吗，怎么会唱这种柔情凄美的情歌？”
　　“这能行吗？”
　　大家对《可惜不是你》并不陌生，这首歌传唱率非常高，但田伟这种形象唱这歌太奇怪了。
　　一时间。
　　所有人脑袋上都出现了三个问号。
　　可当田伟正式演唱，那和形象反差极大的声音一出来，所有人头上的问号，都瞬间变成了感叹号！
　　“我去！”
　　“这也太好听了吧！”
　　“他声音怎么这么细腻啊！”
　　“太赞了这个嗓子，他刷新了我对体育老师的认知！”
　　“我终于知道节目为什么要安排一个转椅子的设计了，导师们看不到选手的脸，所以他们只能通过歌声来判断和决定，导师们的反应好精彩！”
　　“原来这就是《好声音》吗？”
　　“太符合节目主题了，这哥们虽然长相很不明星，但他的声音是真好啊，这种水平的歌声，已经足够让所有人忽略他的外表了，这是灵魂歌者啊！”
　　“李潇转身了！”
　　“四个导师都转身了！”
　　转过身的瞬间，四个导师的表情全傻了！
　　这顿时让观众兴奋的大叫起来，之前大家还在琢磨着，导师们会不会已经知道了选手信息，但现在看这四个人的表情，之前绝对不认识选手本人，因为这种表情太真实了，不可能是演出来的，他们是真没想到，发出这种好声音的，竟然是这样一个壮汉型选手啊！
　　有意思！
　　太有意思了！
　　不过更有意思的还在后面：
　　四个导师在歌曲唱完后直接开启了抢人大战！
　　“哎！”
　　“你哎什么？”
　　“我不能哎么？”
　　“哎！”
　　“你又哎什么？”
　　“我就哎一下嘛。”
　　……
　　抢人大战中，四个导师为了得到田伟都快打起来了，周寒尽和李潇这对绯闻情侣，更是默认了二人的关系，看的观众直呼过瘾！
　　网络上！
　　无数的讨论！
　　“周寒尽好有意思啊，综艺感拉满，这是放飞自我了啊！”
　　“四个超一线明星，一点架子都没有，一个个简直人间真实！”
　　“太接地气啦！”
　　“我好喜欢他们四个人的氛围啊，和其他选秀节目里的那些虚伪客套完全不同！”
　　“周寒尽和李潇绝对是情侣！”
　　“张希扬笑死我了，直接说节目结束后这对情侣可能也要散。”
　　“可不是嘛，瞧瞧这相爱相杀的场面，太好玩了！”
　　“第一次见歌王歌手们展现出这样的一面，抢人环节我吹爆！”
　　“周歌王今年三十二场演唱会可还行？这货表面是为了选手，实际上是趁机在节目里打广告！”
　　这个世界。
　　娱乐圈的明星们，越是大牌越是严肃，距离大众非常远。
　　不像前世的娱乐圈，发展到后面，明星开始硬凹“接地气”的人设。
　　因为观众其实就喜欢这种接地气的，大明星们高高在上什么的大家早就看腻了——
　　太假！
　　大家都是人。
　　都会有七情六欲。
　　现在《好声音》这四位导师的表现，才符合观众的喜好啊。
　　是以。
　　这才第一个选手，看《好声音》的观众就已经彻底喜欢上了，鲲鹏这个节目的转椅子设计，以及导师抢人大战的环节，乃至选手的表现等等，大家无一不感到满意非常！
　　甚至于！
　　有人已经开始呼朋唤友了，“快看天光电视台的《好声音》，真是个神仙节目，太好看了！”
　　朋友疑惑——
　　“你确定《好声音》精彩吗？之前不是很多人都说，这个节目的选手质量不行吗？”
　　“放屁！”
　　虽然还没有看到后续，只看了一个选手，但很多观众已经改观了！
　　“选手的水平绝对不差，虽然颜值方面可能没那么高，但这根本不重要，这节目好看就好看在人家不看脸，具体我讲不清楚，你自己看就知道了，真的无敌好看！”
　　好吧。
　　话是这么说。
　　可当第二个选手，那个美女白领赵幽月出来的时候，观众多多少少还是有几分担心的。
　　好在这份担心，转头就被惊叹取代！
　　因为赵幽月的声音，特色太鲜明了，整个歌坛就找不出第二个有此类声音特质的女歌手！
　　“这声音！”
　　“好妩媚啊！”
　　“这声音竟然能过审！”
　　“双手打字以示清白！”
　　“啥也不说了，这节目我追定了！”
　　“三转？”
　　“周歌王犹豫了，可惜了啊，这个应该四转的，我有预感，这个叫赵幽月的妹子可能会大火，她不比田伟差的！”
　　“周歌王自己也在后悔！”
　　“哈哈哈哈，周寒尽今天真的承包了我一半笑点！”
　　“以前那个喜欢装逼，没事儿就戴着墨镜装酷的周歌王已经死了，现在这个台上的，是彻底觉醒了逗比之魂的周寒尽！”
　　……
　　就这样。
　　第三位学员登场。
　　第四位歌手登场。
　　第五位学员登场。
　　“我是一名家庭主妇……”
　　“我是一名出租车司机……”
　　“大家好，我是一名酒吧驻场歌手……”
　　观众越看越兴奋，这个节目真的太不按常理出牌了！
　　学员们的职业简直五花八门，而且大多数都是外表很平凡的人！
　　甚至有人表示：
　　这个节目不应该叫《好声音》！
　　或许改名叫《高手在民间》更贴切！
　　因为好多学员都来自民间，甚至都没有系统学习过乐理，而且他们大多长得很一般，可无论长得怎么样，他们的共同点就是都有一个好嗓子，以至于观众听到他们的歌声之后，直接忽略了长相。
　　前五位如此。
　　第六位第七位第八位也是如此。
　　就连其中那个因为没有获得导师转身遗憾淘汰的选手，观众都喜欢的不行，深感可惜的那种。
　　因为在这个节目里，哪怕是被淘汰的选手，歌声也非常不错，放其他同类节目里，单论表演水平绝对是上等！
　　……
　　另一边，《师徒》也在播出，这边反响同样相当热闹。
　　“这个好帅啊。”
　　“这个长得更帅。”
　　“我喜欢这个妹子。”
　　“小姐姐还会劈叉呢？”
　　“可惜，这个小哥哥唱的有一点跑调了。”
　　“不是顶级音乐学院出来的嘛，感觉高音有点上不去啊，不应该选这种高音歌曲的。”
　　“有点失误也正常，长得好就够了！”
　　“导师们很谦让啊，私底下关系应该还不错。”
　　“不知道《好声音》怎么样了。”
　　“那节目的选手，质量绝对不如这边！”
　　“没兴趣。”
　　“我也没兴趣，但网上好像很多人讨论《好声音》啊。”
　　别忘了。
　　很多人是边看节目边在网上冲浪的。
　　尤其《师徒》这边，当选手的表现不太吸引人的时候，观众就会在网上随便刷几个话题。
　　结果这一刷不得了。
　　感觉似乎网上关于《好声音》的讨论特别多！
　　明明刚开始的时候，网上讨论《师徒》的更多一些，隔壁到底发生了什么？
　　怎么现在好像九成网友都跑去讨论《好声音》了？
　　有人没忍住好奇心，趁着《师徒》这边某段表现很无趣，便调到了天光电视台。
　　此时。
　　天光电视台《好声音》这边刚好在播放最后一个选手的VCR！
　　“我叫罗彦，是一名外卖骑手，今天来到《好声音》的舞台，希望能够获得导师的转身……”
　　这段话讲完。
　　镜头里出现一个看着有些瘦小的男人，正在病床前陪着一个老奶奶，俩人有说有笑。
　　老奶奶看着脸色有些苍白，似乎身体不好。
　　病房外面是一个老爷爷，对镜头道：“我老伴儿病了，小彦这孩子每天送完外卖就会陪床，医药费都是他工作挣的。”
　　采访者问：“他父母呢？”
　　老人摇头道：“小彦父母很早就在事故中去世了，是我们俩老的把他拉扯大的，他高中念完就开始打工赚钱给奶奶治病了，这孩子怎么劝都不听，本来他可以去一个不错的大学，是我们耽误了他……”
　　采访者：“有什么想对我们节目组说的吗？”
　　老人有些无奈道：“我希望大家可以接受小彦的声音，他因为声音和别人不一样，从小到大总是被身边的同学嘲笑，但我和老伴儿很喜欢听小彦唱歌，他奶奶喜欢的所有歌他都会唱。”
　　看到这。
　　观众的好奇心都起来了。
　　这个选手的声音到底有哪里不一样？
　　到底什么样的声音，会被周围的同学嘲笑？
　　甚至有人觉得夸张，怀疑节目组是不是故意用这种卖惨的故事博眼球，一些《师徒》跑过来的观众当即冷嘲热讽起来。
　　“故事编的吧？”
　　“父母双亡？卖惨？”
　　“为了赚医药费和照顾奶奶放弃学业？”
　　“就算这些是事实，什么样的声音会被同学嘲笑啊？”
　　“夸大其词罢了。”
　　“还以为这个节目有多厉害呢，网上那么多人夸。”
　　“这个选手长相真普啊，咱《师徒》那边随便来个男选手都能碾压。”
　　“个子也矮，说不定确实是条件不好所以营养没跟上（狗头）”
　　“你们积点口德吧，回去看你们的帅哥美女去！”
　　看到《师徒》的粉丝这么说话，连一些路人都看不下去了。
　　说起来前世《好声音》里，确实有些选手卖惨编故事，大多数节目组要求的，只是后来被曝光导致口碑受损。
　　选手跟着倒了霉。
　　不过罗彦的故事完全真实经得起任何调查，林知白可不会让《好声音》变成“好故事”。
　　可真有故事也没必要藏着掖着。
　　就在这样那样的讨论中，罗彦正式登场！
　　其刚一开口！
　　所有观众鸡皮疙瘩都起来了！
　　就连一些因为好奇留下的《师徒》粉丝们也是头皮炸开！
　　“啊啊啊他这声音！”
　　“怎么是女人的声音啊！”
　　“这是怎么做到的啊！”
　　“太美了！”
　　“光听声音我都有点醉醺醺了！”
　　“我宣布《好声音》这个节目封神了！”
　　“那些《师徒》的粉丝快滚吧，现在还质疑吗，这声音在现实里确实会被不懂事的同学嘲笑，比如说他很娘之类，可我觉得这不叫娘，人家送外卖照顾老人，这行为非常的爷们，真正娘的，是一些明明是男孩子，可涂脂抹粉女里女气的，叫人看了就觉得生理不适！”
　　“我好喜欢罗彦啊！”
　　“有点想哭，他真的很善良，竟然跟导师说，自己经常因为声音被一些同学调侃，其实肯定是被嘲笑了吧，另类的人在学校里就是会遇到这种事情，包括我小时候看到同学带助听器还口吃，也曾嘲笑过人家，但那时候真的不懂啊，所以长大后一直后悔自己当时太不懂事伤害了别人……”
　　无数观众被感动了！
　　导师们也是眼眶发红！
　　可并非因为罗彦的故事感动了大家，导师们可不知道他的故事。
　　真正感人的，其实是罗彦的歌声，那是足以征服所有观众耳朵的声音！
　　此时。
　　有一条弹幕极为醒目，得到了所有观众的认同：“这是鲲鹏有史以来最棒的综艺！”


第292章 可以改变命运的节目！
　　天光电视台，《好声音》正在热播，影响力越来越大！
　　苏城某人家。
　　“这节目真好看啊！”
　　“这个田伟是我同事，是我同事啊！”
　　“他真的是体育老师？”
　　“真的！但我以前不知道他唱歌竟然这么好听！”
　　“他以后是不是要当大明星啦！”
　　……
　　川城某地铁里，几个年轻人抱着手机在网上看《好声音》。
　　“转！”
　　“转了转了！”
　　“三个导师转身了！”
　　“这个赵幽月我感觉应该四转的，可惜就差那么一点点，周寒尽已经打算转身了的！”
　　……
　　都城某饭店，店里的电视在播出《好声音》。
　　“噗！”
　　“这人是家庭主妇？”
　　“这唱的太好了，不比那些专业的差啊！”
　　“民间高手太多了，其他选秀节目都应该好好学学啊，别总是盯着年轻的帅哥美女，不是长得好看唱歌才好听的！”
　　……
　　港城大学某女生宿舍。
　　“啊，你们快看《师徒》这个选手，长得好帅啊！”
　　“不看，我喜欢《好声音》！”
　　“我也喜欢《好声音》，这节目真的神了，越看越上头，导师转身的时候，我比选手还激动！”
　　“什么转身？我瞧瞧……好吧，我也看《好声音》了。”
　　……
　　禾城大学某男生宿舍。
　　“不愧是《师徒》啊，这小姐姐真给力，不拿观众当外人啊！嗯？儿子怎么不理我？”
　　“别烦爸爸，看《好声音》呢，你就知道小姐姐。”
　　“你们不也在听小姐姐唱歌？”
　　“呵呵，人家是男的好嘛，叫罗彦！”
　　“卧槽，我看看！”
　　“还真是男的啊，这转身啥意思啊？”
　　“就是导师要收他的意思。”
　　“挺好玩的嘛，我一会儿从头开始看吧。”
　　“不继续看《师徒》了？”
　　“无所谓吧，那个节目还不错，但看多了小姐姐有点审美疲劳，不少网红脸，好像在同一家医院动的刀子，看多了属实脸盲。”
　　……
　　天光电视台。
　　随着罗彦那惊艳所有人的歌声获得四转，《好声音》第一期播出后迎来了最大高潮！
　　四个导师同时转身！
　　已经彻底明白“四转学员”意味着什么的观众，看到这一幕很难不振奋。
　　再加上罗彦的经历本就感人，所以这四个导师同时转身的场面又有了浓浓的“逆袭”味道！
　　而节目便在此时结束了。
　　只是其带来的影响却才刚刚开始！
　　极光平台！
　　热搜直接炸了！
　　＃好声音开场歌曲＃
　　＃田伟＃
　　＃赵幽月＃
　　＃罗彦＃
　　＃周寒尽放飞自我＃
　　＃周寒尽李潇借《好声音》官宣＃
　　＃鲲鹏有史以来最好的综艺＃
　　前十的话题，几乎全都跟《好声音》有关！
　　相比之下。
　　同一时刻播出的《师徒》，虽然也上了热搜，但根本就进不了前十，这一点震惊了娱乐圈！
　　“我去，这是热度碾压了？”
　　“就话题来看，《好声音》确实碾压了《师徒》，两边讨论度根本不在一个档次啊。”
　　“我看了《师徒》，感觉还不错啊，不至于热搜前十都进不去吧？”
　　“那是你没看《好声音》，鲲鹏这个节目，真的无敌了，原来观众真的可以不看脸啊，我以为选秀必须要帅哥美女，这个节目彻底打破了我的固有认知，只要有实力，哪怕你是搬砖的都能行！”
　　“不不不，没那么简单。”
　　“这个节目能火，不仅仅是因为选手有实力，更因为转椅子那个设计太棒了，因为只能听声音，所以看点就丰富起来了，导师的每次转身，都能强烈的刺激到观众情绪，这里面有点逆袭的情感在，所以看的非常爽，很过瘾，没有这个设计的话，可看性就大打折扣了。”
　　“君临真的是综艺奇才！”
　　“选秀节目这么多年了，已经很难创新了，结果真的被他摸索出了一条新路！”
　　“不知道收视率怎么样了。”
　　……
　　同一时刻。
　　某间医院里。
　　罗彦正在病床前照顾奶奶。
　　奶奶刚刚做完透析，身体很虚弱，所以他今天没有送外卖，全程陪同。
　　爷爷年纪大了，身体熬不住的，这个家还得靠罗彦撑着，只是高额的医药费让他有些喘不过气来。
　　节目组那边有人给罗彦发信息，说是节目播出了，罗彦也没有太在意。
　　病房外不知不觉中聚了不少人，有医生有护士。
　　“是他吧！？”
　　“没错没错，罗彦，就是他，我记得他经常在病房里唱歌给他奶奶听，病房里的其他病人也都很喜欢听他唱歌来着，有天晚上陪床，我还给罗彦送过被子呢，这孩子特别有孝心！”
　　“没想到啊，他的故事都是真的！”
　　“本来就是真的，人家可没有卖惨，他奶奶就在我们医院就医，我们这不少护士都知道！”
　　“他奶奶的手术是赵医生做的，赵医生那边正急着赶过来呢，哈哈，他也不嫌累得慌，昨晚值的还是夜班呢。”
　　“那咱就别进去打扰了，大家先散了吧。”
　　“我在门口待一会儿，说不定他出来了我还能要个签名，我可太喜欢他了！”
　　“有些病人也得知了消息，想过来瞧瞧呢。”
　　“那可不行，他奶奶身体虚弱，不能被打扰的。”
　　医院的医护人员们很激动！
　　信息时代，前脚《好声音》播出，后脚医院所有医护人员便都认识了罗彦！
　　护士长都开始跟下面的护士们打招呼了，要给刘根芳，也就是罗彦的奶奶多一些照顾。
　　主治医师也跑过来，准备再研究研究刘根芳的病情。
　　就连医院高层都被惊动了！
　　因为有记者竟然这么晚还想给罗彦做采访！
　　天知道他们是怎么知道罗彦奶奶在这家医院治疗的。
　　医院高层当然拒绝了。
　　不过领导对罗彦的奶奶也重视起来，直接安排明天做个专家会议，看看能不能给一些帮助。
　　罗彦并没有意识到：
　　自己和爷爷奶奶的命运，在《好声音》播出的这一天，已经彻底改变了！
　　直到有人给他打来电话，他准备出门接，不想打扰奶奶休息，才注意到外面全都是医生护士。
　　“你们这是？”
　　“罗彦，能给我个签名吗？”
　　“罗彦加油！”
　　“我看了你的比赛！”
　　“你唱的太好了！”
　　众人压低着声音，围着罗彦，前所未有的热情。
　　罗彦大脑有些宕机，他知道《好声音》今天播出，但没想到影响力竟然这么夸张！
　　顿时罗彦的眼睛就红了。
　　电话还是响个不停，他干脆接通了，结果对面传来的声音是——
　　“罗彦先生是吧，我是xx娱乐公司的经理，我们想要签你，有时间的话咱们见一面？”
　　“……我考虑一下。”
　　罗彦压抑着狂乱的心跳，挂断电话，结果没多久又有一些人打进来。
　　各大娱乐公司的人！
　　竟然都想跟自己签约！
　　也就是说自己只要点点头，就可以出道，进入娱乐圈发展了！
　　或许奶奶的医药费，自己能够赚到了！
　　在给医生护士们签名的时候，罗彦的眼泪终于还是流了下来。
　　……
　　赵幽月家。
　　亲戚朋友都打来电话！
　　“幽月出息啦！”
　　“你的节目我们都看了！”
　　“太好听了！”
　　“以后就是大明星啦！”
　　应付完亲戚，赵幽月深吸一口气道：“爸，妈，我可能要考虑辞职了，你们能支持我吗……”
　　“这孩子。”
　　“你想做什么就去做！”
　　父母笑着开口，赵幽月的眼眶顿时红了，她以前就想当歌手，但家里不同意，认为不可能成功的，硬是给自己安排了一份白领工作。
　　而现在。
　　父母终于改变了对自己的看法，以后自己就可以追逐梦想了！
　　……
　　田伟所在的班级群里，学生们纷纷艾特他。
　　“田老师太厉害了！”
　　“田老师你是我偶像！”
　　“田老师我永远支持你！”
　　田伟：“……”
　　这帮孩子一直嫌弃自己凶来着。
　　没想到今天倒是不嫌弃了，还很崇拜自己的样子。
　　或许自己的命运要被《好声音》改变了，田伟现在对未来充满期待！
　　不过有人欢喜有人愁。
　　眼看着全网都在热议《好声音》。
　　很多《师徒》的粉丝傻眼了，不明白为什么。
　　不是说《好声音》学员质量差吗，之前舆论都言之凿凿的，结果那个节目的那些学员的网上评价怎么一个比一个高啊！
　　“不对劲啊……”
　　“难道《好声音》的收视率，还能比《师徒》更高？”
　　“看看就知道了。”
　　“我正在看呢。”
　　“怎么样啊感觉？”
　　“我就这么说吧，看过《好声音》的，再看《师徒》，会觉得很无趣，导师抢人环节无趣，选手表演环节也乏善可陈，总结就是除了脸之外，《师徒》给《好声音》提鞋都不配！”
　　“你怎么说话呢怎么说话呢！”
　　“我就这么说怎么了，那节目好坏一对比就知道了，不信你自己看！”
　　“那我倒是要看看……好吧，《好声音》牛逼！”
　　这一刻。
　　很多《师徒》的粉丝都叛变了！
　　凡事就怕对比，这一比差距太明显了！
　　从节目创意！
　　到选手水平！
　　乃至导师的互动！
　　甚至是主持人的表现！
　　方方面面，《好声音》强的都不是一星半点！


第293章 好声音连破各大纪录！
　　林凤和林恭逐渐发现了事情并不简单，两人在《师徒》播出的时候，也一直在关注网上的反响。
　　结果这一关注，情况大不妙！
　　极光平台上的网友们铺天盖地的讨论着《好声音》！
　　相比之下关于《师徒》的讨论就少了很多，而且内容空洞单一。
　　那帮人翻来覆去就是“xx小哥哥好帅”、“xx小姐姐长得好漂亮”之类。
　　不像《好声音》的观众，讨论什么的都有，内容五花八门各式各样，各种话题爆点一大堆！
　　两人坐不住了，干脆打开《好声音》看了起来。
　　此时电视台已经放完了《好声音》第一期，现在只有鲲鹏的视频网站能看，林凤和林恭强忍着恶心注册了会员。
　　这两人在《师徒》里投入了数亿都没怎么样。
　　反而是花十几块钱注册鲲鹏视频会员的时候，难受的好像是亏了几个亿一样。
　　不过更难受的还在后面。
　　随着两人看完《好声音》第一期的内容，房间陷入了死一般的寂静。
　　林恭的脸色难看到了极点，冷冷盯着林凤，咬牙切齿道：“这就是你说的，他们选手质量不行？”
　　“这不应该啊……”
　　林凤如丧考妣，脸色苍白，失魂落魄。
　　林恭心头火起，杀了林凤的心都有，暴跳如雷道：“你害死老子了你知道吗！”
　　两个亿啊！
　　自己承担巨大的风险，给《师徒》投了两个亿，结果竟然都没在网上溅起什么水花来。
　　明明两个节目是同一天同一时刻播出的！
　　结果到处都在讨论《好声音》，林凤这个同类型综艺直接落了个无人问津的下场，这意味着什么林恭已经可以料想到了，所以此刻心情要多暴躁就有多暴躁。
　　“不会的，不会的！”
　　面对已经暴怒的林恭，林凤仿佛魔怔了一样，“讨论度高不代表收视率就一定高，我们的选手都那么好看，他们的选手长相一个比一个普通，这只能说明他们的噱头更多……”
　　“为什么我的队友，是你这样的废物啊！”
　　林恭感觉自己已经有点失了智，这都要年底了，到时候老爷子考察家族第三代的业绩，看到自己用整整两个亿在林凤的综艺里打了个漂亮的水漂，会是什么反应？
　　“还有希望！”
　　林凤嘴上这么说，但眼神已经逐渐绝望了，她骗不到林恭更骗不到自己，《师徒》项目似乎真的要失败了。
　　可这个综艺差吗？
　　平心而论《师徒》并不差，它是秦洲最好的选秀节目！
　　如果没有《好声音》对比的话，这样的评价其实并不为过！
　　可有同类型节目对比映衬，《师徒》就明显不够看了，这种此消彼长的竞争最为可怕！
　　就这么说吧。
　　所有看完《好声音》的人……
　　再看《师徒》都很难再提起兴趣了。
　　如果用林凤那个“颜值为王”的理念来比喻，那这波就好像一个班花，和一个高颜值的女明星站在一起任你挑选，几乎所有人都会选择后者。
　　完了！
　　自己要完蛋，林恭也要完蛋，老爷子是个不看过程只看结果的人，这波惨败之后，两人今年负责的项目明年恐怕都要交出去！
　　这一刻。
　　两人心如死灰。
　　这是属于《好声音》的夜晚，热闹是别人的，林凤和林恭只觉得浑身发冷。
　　……
　　林知白睡了一个好觉。
　　第二天，林知白赖了会儿床，打开手机玩了会儿。
　　此时。
　　全网已经到处都是《好声音》的相关新闻！
　　秦洲日报：《综艺圈世纪之战，好声音网络热度遥遥领先！》
　　娱乐在线：《好声音收视率如何？业界表示看好！》
　　天天新闻：《好声音转椅模式：选秀节目的一大创新设计！》
　　今日头条：《罗彦领衔好声音学员人气暴涨！》
　　神话日报：《师徒选手颜值大赏！》
　　天光日报：《白帝携手鲲鹏的新综艺在天光电视台播出一夜爆红！》
　　纳森日报：《君临综艺策划才华再次震撼业内！》
　　好家伙。
　　除了和神话系节目天然更亲近的《神话日报》外。
　　几乎各大媒体的报道重心都放在了鲲鹏的《好声音》身上。
　　也是这一天。
　　最新一期的《娱乐没有圈》播出了！
　　这个向来以“毒舌”著称的节目，并没有放过《师徒》。
　　节目刚开始。
　　男主持人便一脸揶揄道：“昨天我看了《师徒》，最大的感受就是，现在的科技真发达啊！”
　　女主持人明知故问：“这话从何说起？”
　　男主持人笑道：“我只是感慨《师徒》那些选手的脸充满了科技感。”
　　观众会心一笑。
　　确实，《师徒》那边的帅哥美女里，有不少整容脸，逃不过大家的眼睛。
　　女主持人哈哈大笑，“所以我选择《好声音》，今天早上起床的时候还特意问了自己一句……”
　　顿了顿。
　　女主持人模仿周寒尽的声音道：“我的梦想是什么？”
　　周寒尽在《好声音》节目中，逮着选手就问“你的梦想是什么”，着实洗脑。
　　男主持人也很配合，跟着玩起周寒尽的梗，“我的梦想是听遍周寒尽今年的三十二场演唱会。”
　　两人一唱一和，再次逗得观众大笑。
　　今天的节目嘉宾是金晓峰，作为《好声音》海选负责人，他现在已经在林知白的授意下，成为鲲鹏中层管理。
　　毕竟田伟和罗彦，某种意义上是金晓峰挖掘的。
　　如果不是金晓峰，林知白差点就错过了这两位选手，此人功不可没。
　　男主持人看向金晓峰，“金主管能透露点我们不知道的内幕吗？比如关于第二期的选手信息？”
　　“我还想保住工作呢。”
　　金晓峰笑着道：“不过你要说，有什么有趣的八卦，倒是真有个。”
　　“说说？”
　　“有个第二期会出场的选手，之前在刚通过海选的时候，对白帝老师说了句，白帝老师，我超喜欢你的《断桥残雪》。”
　　噗！
　　全场爆笑！
　　谁不知道这首歌是楚辞的处女作啊！
　　主持人都被逗笑了，这和田伟初舞台用楚辞的《可惜不是你》致敬白帝表达感谢有异曲同工之妙。
　　“还有什么别的内幕吗？”
　　爆笑之后，主持人继续深挖，想从金晓峰口中套出真正的猛料，这样才能让节目收视率上去。
　　“还真有。”
　　金晓峰来参加节目前，江城那边已经打过了招呼，什么能说什么不能说，他都心中有数。
　　“说说看？”
　　俩主持人顿时一脸八卦。
　　金晓峰笑道：“我们都知道《好声音》的广告赞助费高达两个亿，破掉了某节目才创造不到几小时的新纪录……”
　　反正是竞争对手。
　　金晓峰可劲儿的内涵《师徒》。
　　在大家乐不可支时候，金晓峰突然爆出了一个让所有人都目瞪口呆的消息：“但大家不知道的是齐洲那边有一家顶级娱乐公司报价一个亿，想要购买《好声音》的改编权，这同样是综艺圈卖出的综艺改编权最高记录，这会儿合同应该已经签完了……”
　　是的。
　　齐洲那边有公司也想做《好声音》，竟然愿意出价一个亿拿下鲲鹏君临这个节目的本土改编权！
　　哗。
　　此内幕消息一出，两个主持人目瞪口呆，现场一片哗然，所有该节目的观众，包括很多业内人士都被震惊了！
　　“卧槽！”
　　“鲲鹏这是要用《好声音》赚多少钱的节奏啊！”
　　“鲲鹏这波是代表我们秦洲搞了一波文化输出了啊，昨天晚上才刚播出的节目，今天就有齐洲公司要买改编权，还特么直接出了一个亿的报价，这么果断的出手，也不观望观望的嘛！”
　　“又一个新纪录啊，君临真牛逼！”
　　“关键《好声音》的讨论度是很高，但具体的数据还没出来呢，齐洲公司就不怕这生意赔了？”
　　“这个人家肯定是考虑过，如果不是足够看好，他们会直接砸这么多钱？”
　　“突然感觉《师徒》生不逢时啊，和质量如此变态的同类节目打擂台，真是厕所里点灯找死了！”
　　“嗯？快看啊！综艺热度排行榜已经更新了！”
　　“数据多少？”
　　“我的妈呀，这个热度！”
　　“这个数据，特么的也太离谱了吧！”
　　就在《娱乐没有圈》本期节目放完时，秦洲综艺热度排行榜正式更新了，无数网友关注，无数业内人士疯狂刷新榜单，可当最终统计结果出现在所有人的面前，大家还是被狠狠惊吓到了！
　　秦洲节目热度排行榜！
　　第一：《好声音》，热度值15亿！
　　第二：《乘风破浪的姐姐》热度值9亿！
　　第三：《云歌会》热度值8亿！
　　第四：《娱乐没有圈》热度值5亿！
　　第五：《师徒》热度值4亿！
　　这个所谓的热度值计算公式由官方掌握，外界不知道官方是怎么算出来的，只知道这大概是综合了视频网站的网播热度，还有电视台的节目收视率，以及话题讨论度等等数据综合结算出来的。
　　可官方怎么算出来的并不重要！
　　大家只要通过数据对比就能发现其中蕴藏的可怕信息！


第294章 秦洲史上最火的综艺！
　　此时更新的这个秦洲综艺热度排行榜，信息量确实是有够大的，首先让人惊叹的便是前两名，竟然都是鲲鹏出品的节目！
　　也就是说：
　　冠亚军的综艺策划案全部出自君临之手！
　　要知道《乘风破浪的姐姐》也是当下的现象级节目啊，而且目前还在热播中并没有结束。
　　“热度直接超过了《浪姐》！”
　　“没想到最近一直稳坐综艺热度排行榜冠军宝座的《浪姐》，最后竟然被自家节目给干掉了！”
　　“老顽童周伯通：鲲鹏是懂左右互搏的！”
　　“最搞笑的你们发现了没？浪姐和《好声音》的人员配置，还有很高的查重率呢。”
　　“白帝既是浪姐的音乐总监，也是《好声音》的音乐总监！”
　　“还有张希扬，既是浪姐那边的评委，也是《好声音》的导师！”
　　“浪姐已经够火的了，《好声音》竟然还能更火！”
　　“感觉鲲鹏在综艺圈彻底无敌了！”
　　“别忘了《好声音》可是鲲鹏第一次自制综艺啊！”
　　“……”
　　前两名都是鲲鹏的节目还不算完。
　　更可怕的是《好声音》的热度值高达15亿！
　　这点普通观众不太敏感，并没有意识到这个数据意味着什么，他们只注重综艺热度榜的排名，并不怎么在意具体的数据是多少。
　　可综艺圈的人却疯了！
　　因为《好声音》又创造了一个全新的纪录！
　　而在《好声音》之前，蓝星热度最高的综艺刚好是14.9亿！
　　“这节目是要破多少纪录啊！”
　　“广告赞助费破了最高记录，外洲购买版权费破了最高记录，现在就连节目热度值，也破了我们秦洲的最高记录！”
　　“可怕！”
　　“我的天！”
　　“君临杀疯了！”
　　“现在可以理直气壮的宣传，《好声音》是秦洲有史以来最火的综艺！”
　　“仔细想想《好声音》的阵容这么逆天，成为有史以来最火的综艺好像也可以理解，策划是君临音乐总监是白帝，四个导师还都是超一线，你在业内找不到第二个这样的阵容来！”
　　“是吗？”
　　“那《师徒》呢？”
　　这话一出，圈内圈外都沉默了。
　　没错《好声音》的阵容配置确实逆天，好像取得这个成绩也并非不能理解。
　　可别忘了《师徒》阵容也差不多啊！
　　甚至就投资来说，《师徒》那边花的更多！
　　有人还计算过，《师徒》的投资成本，应该也是综艺圈的最高记录。
　　结果呢？
　　两个节目一起播出，但《师徒》的热度值只有4亿。
　　对比《好声音》的15亿，连特么零头都没到，直接被碾压成渣了……
　　血亏！
　　哪怕看不到《师徒》的财务报表是什么情况，大家也知道这节目必然是血亏了！
　　这一刻！
　　那些支持《好声音》的粉丝都疯狂了！
　　之前《师徒》的粉丝各种嚣张，可把大家给气坏了，这波必须狠狠的鞭尸，才能一解心头之气！
　　“师徒的粉丝呢？”
　　“给老子滚出来！”
　　“之前不是很跳嘛？”
　　“这差距够你们清醒的不？”
　　“十五亿对四亿，四倍以上的差距，你们凭什么踩《好声音》啊，谁给你们的勇气啊？”
　　“之前就＠小哈尼这家伙踩最欢！”
　　“还有＠我爱云上！”
　　“这个＠阿幼也不是好东西！”
　　“嘿嘿，＠美美羊，别装死，给爷爬！”
　　现在的网友，已经有了丰富的撕逼经验，之前和谁对线喷的最厉害，后续打脸了，就直接把人拉出来提溜一圈儿，可以说是玩法很先进了。
　　结果万万没想到。
　　除了一部分人选择装死之外，还有一部分网友直接回复：
　　“别骂了别骂了！”
　　“各位兄弟姐妹们！”
　　“咱都是自己人啊！”
　　“我之前瞎了眼支持《师徒》。”
　　“看完《好声音》我当时就叛变啦！”
　　“就是，我现在可是《好声音》的头号粉丝！”
　　“我可喜欢罗彦了！”
　　“田伟牛逼！”
　　“赵幽月女神！”
　　这一幕直接让那些坚定支持《好声音》的网友们哭笑不得，你们能不能支棱起来啊？
　　咋就成自己人了？
　　搞得咱都不好意思继续喷了。
　　不过事实是这样的没错，嘴硬的毕竟少数。
　　大多数《师徒》的粉丝，在看完《好声音》后都果断改弦易辙了。
　　……
　　与此同时。
　　神话视频。
　　所有工作人员此刻都沉默了。
　　某个神话视频的网站高层在会议室中指着林凤的鼻子破口大骂：“这是怎么回事，这到底是怎么回事啊！你为什么要和《好声音》打擂台！砸了四个亿进去，你就给网站弄了个四亿热度值出来？我不管你是谁的女儿，这次的损失你一个人全权负责！”
　　神话视频大领导是林夏！
　　林凤的亲爹！
　　可亲爹也保不了林凤了。
　　这波损失太大，神话视频的网站高层们全部急眼！
　　面对这样的众怒，哪怕林夏，也不得不选择息事宁人。
　　事实上。
　　此时的林夏，也对自己的女儿失望透顶，一字一顿道：“林！凤！撤！职！”
　　这个女儿，向来聪明。
　　从小就比林虎林豹都聪明。
　　可最聪明的女儿，给自己带来的损失却最大，林虎林豹都没她这么能造！
　　林凤后槽牙都要咬碎了，可她什么也说不出，只能强忍着屈辱，被所有同事口诛笔伐！
　　这波没法洗。
　　如果自己不坚持和《好声音》打擂台，结局不会这么惨！
　　换言之。
　　但凡自己换个时间点，早一点或者晚一点播出《师徒》，这个节目都不至于这么惨。
　　……
　　另一边。
　　林恭此时的处境，并不见得比林凤好到哪里去。
　　“你跟林凤瞎掺和什么啊！”
　　此刻痛骂林恭的，正是他的亲爹林春。
　　“让你负责那几个品牌，你就好好搞好销售，偏偏被林凤忽悠着去投资综艺节目，还特么跑去跟鲲鹏的综艺打擂台，我当初就应该把你射墙上！”
　　林春这次是真的气坏了。
　　不然也不至于口不择言。
　　林敬忍不住帮腔道：“哥哥也是被林凤给骗了，谁知道她那么不靠谱啊，爸你消消气，咱先想办法保住哥哥手上的项目。”
　　“我保不住！”
　　林春冷冷道：“从昨天晚上开始，《好声音》那四个赞助商，品牌价值大幅度提高，销量一夜之间暴增，反观你哥哥林恭手上的几个品牌，销量全都受到了前所未有的冲击，这个损失已经不仅仅是两个亿那么简单了你知道吗？”
　　这是此消彼长。
　　就拿口香糖举例吧。
　　秦洲销量最高的两个口香糖品牌，就是亿达和轩迈。
　　这两大品牌就是典型的此消彼长，亿达多卖出一点轩迈就少卖出一点。
　　那现在亿达赞助《好声音》，节目火了，产品自然也跟着狠狠爆了一波恰满好处。
　　林恭负责的轩迈赞助了《师徒》，节目扑街了所以广告效果有限，又因为竞争对手销量大爆，市场直接被人家抢占了数成！
　　还有什么好说的？
　　林恭此时的眼眶发红。
　　这下真的完了，林凤误我啊！！！
　　……
　　要说痛苦和后悔，其实《师徒》的四位导师，此刻也不遑多让。
　　张云上心态都快崩了！
　　因为春晚的事情，张云上和张希扬彻底结仇，整个圈子都知道神话的“二张”水火不相容。
　　可这次是真的输惨了！
　　自己在《师徒》当导师，节目扑街了！
　　人家在《好声音》当导师，现在人气再度暴涨，已经成了秦洲歌王里最风光的人物之一！
　　大家都一个公司的。
　　以后再遇到对方，张云上都感觉抬不起头来！
　　心情类似的还有朱文举，作为神话的歌王之一，他有意和张云上联手针对张希扬。
　　结果现在。
　　张希扬一个人出的风头，比朱文举和张云上加起来都压不住！
　　这样一来。
　　张希扬以后恐怕就要成为神话音乐部一哥了，日子还怎么过啊！
　　好吧。
　　同样日子要过不下去的还有陈怡。
　　陈怡是神话歌后，同公司只有一个竞争对手就是秦恋。
　　结果秦恋去了《好声音》，作为四大导师之一，现在人气暴涨！
　　而自己担任《师徒》的导师，则根本没有多少新闻报道……
　　明明《好声音》当初也是邀请了自己的！
　　如果自己当初选择了《好声音》，会是什么样的结果？
　　那可是秦洲有史以来最火的综艺节目啊，自己就这么错过了！
　　哪怕陈怡是歌后，此刻也心痛到无法呼吸！
　　更让她无法接受的是歌王歌后亦有差距，以前是自己压着秦恋！
　　而经过《好声音》的爆红，以后恐怕就是秦恋压制自己了，当真是风水轮流转！
　　唯一心情还算平静的大概就是曹玥了。
　　曹玥是纳森的歌后，看在老公朱文举的面子上，才来当的这个导师。
　　节目扑街也就扑街了，虽然心里有点不舒服，因此和朱文举狠狠吵了一架，但夫妻俩床头打架床尾和的，娱乐圈不就是这样嘛，每一个选择，都会出现无数种可能。
　　“实在不行，你来我们纳森吧。”
　　曹玥对朱文举道：“神话娱乐的音乐部，以后应该是张希扬的势力最大，你和张云上合作对抗此人也不是长久之计，到了纳森咱们夫妻俩联手不是更好？”
　　“我考虑一下吧。”
　　朱文举是真开始考虑要不要离开神话娱乐了。
　　张希扬现在的势头太虎了，张云上又是个猪队友，看着不是很靠谱的样子……
　　虽然朱文举知道，自己到了纳森面临的竞争只会更大，但有曹玥这个歌后老婆在，说不定情况会比留在神话更好一些。
　　哎！
　　都是《好声音》闹的！
　　这场世纪大战，大家本以为会是火星撞蓝星的惊天场面，谁知道《师徒》的对手，竟然是秦洲史上最火的综艺啊！


第295章 您是不是走错地儿了？
　　如今张云上、朱文举、陈怡和曹玥四人感觉他们就是一帮残兵败将，被迫抱团取暖了都。
　　“不能就这么认输！”
　　“咱们还是有机会的！”
　　“虽然《好声音》第一期的热度，达到了前所未有的高度，但综艺是一期期更新的，后面会发生什么谁也说不准，兴许咱们后面就能把节目热度给提上去了呢？”
　　“是的。”
　　“隔壁的《好声音》我也看了，咱们有一点确实不如他们，那就是导师抢人环节，不如这样，咱们接下来的录制，火药味儿浓一点，大家互相担待吧，和和气气的就出不来综艺效果。”
　　“行！”
　　“那咱们后面几期，就学习他们抢人的那种玩法，也别怕互相得罪了，这节目真没救了咱们也都讨不到好，况且《好声音》也未必就那么无敌，仔细想想他们也许是把最好的选手都放第一期了，说不定第二期他们的选手质量就没那么高了！”
　　“我也这么想的。”
　　“他们肯定是把好选手放第一期了，就是为了制造出无敌的气势，后面选手质量下降，热度肯定也会有所下降的，咱们这边加把劲，就算追不上也不至于输的太难看对吧？”
　　四人盘算着。
　　而在《好声音》首期播出的两天后。
　　林知白开始进行《好声音》第二期的录制。
　　秦洲绝大多数综艺，都是一周播出一期的，所以很多观众看完《好声音》第一期后，就一直在期待第二期！
　　就这样。
　　等啊等。
　　终于又是一周过去了，这天《好声音》第二期即将在晚上播出，观众们已经开始嗷嗷叫了！
　　“急死我了！”
　　“我以前都不看综艺的，结果还是在《好声音》这里入坑了。”
　　“新闻说《好声音》是史上最火的综艺，我今天算是见识到了，公司里走到哪都有人讨论这个节目里的选手，就连下班在地铁里都能听到很多人在讨论这个节目，还有很多人抱着手机看第一期呢。”
　　“第一期的选手确实牛，罗彦田伟赵幽月几个太猛了！”
　　“我现在就担心《好声音》会不会高开低走，正因为第一期的选手都太猛了，导致我怀疑节目组是故意把牛人先放第一期了，这样可以迅速拉高节目热度，但同时也有点透支节目的未来。”
　　“不管怎么样，今晚终于又要播了！”
　　“我也有这种担心，但这节目哪怕后面没第一期精彩也是可以追的，估计后面很难再出现第一期像是田伟赵幽月罗彦这种级别的顶级选手咯。”
　　“对《好声音》真正的考验，第二期才正式开始啊。”
　　“怎么又有人开始造舆论霍乱军心啊，该不会是《师徒》的残党吧，该认的时候就得认，咱又不像你们那个破节目各种网红脸，只要放下对颜值的要求，民间还是有很多高手的！”
　　坚定的《好声音》粉丝绝不动摇！
　　……
　　当晚。
　　接近八点。
　　林知白家。
　　老妈锁定天光电视台。
　　林熙正在吃水果，时不时问一句老妈：“开始了没？”
　　老妈道：“没呢，你给我洗个桃子。”
　　林熙喊：“老爸，老妈让你给她洗个桃子。”
　　老爸：“……”
　　当我没听到是吧，明明是让你洗！
　　林胜天也坐在了沙发上，“老爸给我洗一个苹果，谢谢！”
　　老爸：“要不要给你剥皮？”
　　林胜天乐了，“那更好。”
　　老爸没好气道：“我看不是苹果要剥皮，是你需要剥皮。”
　　林知白失笑，默默吃了根香蕉。
　　倒不是有多喜欢香蕉，主要是这玩意儿不用洗，剥皮也特方便。
　　……
　　同一时刻，秦洲千家万户都发生了类似场景。
　　“今日阳光明媚啊张桑？”
　　“别对暗号了，我媳妇不在，但我今天不出去喝酒。”
　　“什么事儿啊酒都不喝了？”
　　“看《好声音》呢，一会儿播出。”
　　“今天播出？”
　　“对啊。”
　　“那我也不出去了，在家看节目。”
　　……
　　某个棋牌室。
　　“八万！”
　　“要不起。”
　　“红中。”
　　“我胡了！”
　　“靠，你今天手气真好，不玩了不玩了，回家去咯！”
　　“今天这么早回家？”
　　“老婆喊我一起看《好声音》呢。”
　　“那是啥玩意儿？”
　　“很好看的一个综艺节目，你也可以看看，绝对精彩！”
　　……
　　某家饭店。
　　客人正吃着饭呢，突然有人喊了句：“服务员开电视！”
　　“好嘞。”
　　“这是神话电视台？”
　　“对啊，今天《师徒》播出第二期。”服务员笑着开口，他可喜欢这个节目了，里面的小姐姐人美声甜，质量忒高了。
　　“换天光电视台！”
　　客人不高兴了，《师徒》啥玩意儿？
　　老子要看《好声音》！
　　服务员装蒜道：“遥控器找不到了。”
　　其他客人也急了。
　　“那你手调，看天光电视台！”
　　“就是！”
　　“什么劳什子《师徒》。”
　　“赶紧的，我要看《好声音》，马上都快播了！”
　　“好吧。”
　　服务员一看，所有客人都要看天光电视台，众意难违啊。
　　……
　　虽然有人的确在担心，《好声音》第二期，会不会达不到第一期的高度了，但期待方面其实并没有打丝毫折扣，无数的眼睛死死盯着屏幕。
　　时间到！
　　第二期开始！
　　节目一上来就是黄立的广告，又是经典的快嘴环节，给人一种这家伙舌头都发烫的感觉！
　　网络上。
　　“哈哈哈！”
　　“就知道会这样！”
　　“这个家伙真快啊！”
　　“还挺喜欢这个主持人的。”
　　“你没看到昨天这家伙明星评级都升到三线了，就靠这个广告词！”
　　“太牛了！”
　　“我还尝试学过，花了三十多秒才念完，已经很快了，但和这家伙没法比。”
　　“别的主持人念广告我感觉很烦，只有这家伙念广告，我竟然还听的津津有味。”
　　“哦豁，第一个选手登场了！”
　　此时。
　　正在播放这个选手的录像。
　　“我叫张秀琴，今年22岁，来自山区，家里养了很多羊，小时候每次去放羊，我都会在空旷的山间放声歌唱……”
　　下一刻。
　　选手登场！
　　张秀琴矮矮胖胖的很敦实，一看就是贫困地区出来的孩子，不过看了《好声音》第一期的观众对这种情况并不陌生，这节目真的不在意颜值！
　　就是不知道歌唱的怎么样？
　　正当大家好奇时，女孩的歌声响起，她唱的竟然是《花火》，白帝为张希扬创作的歌曲！
　　“这是一场没有结局的表演��
　　包含所有荒谬和疯狂
　　像个孩子一样满怀悲伤静悄悄地熟睡在大地上
　　现在我有些倦了
　　倦得像一朵被风折断的野花
　　所以我开始变了
　　变得像一团滚动炽热的花火！”
　　哗啦啦！
　　第一期已经被数次震撼的观众直接麻了，因为这个张秀琴，歌声竟然跟特么男人一样！
　　粗豪！
　　沙哑！
　　嗓门特别大！
　　通过鲲鹏视频看节目的观众纷纷刷出弹幕和评论！
　　“本来还担心第二期出问题，做不到第一期那种程度，结果第一个选手就狠狠打了我的脸！”
　　“太牛了！”
　　“罗彦男生唱女声，这个张秀琴一个女生直接能唱男声啊，节目组从哪找来的这种怪物！”
　　“嗓门是真大啊！”
　　“这是平时在山里，唱山歌锻炼出来的？肺活量太恐怖了，感觉和张希扬原唱有的一拼！”
　　“哈哈，那不至于，主要是新鲜，不过气势绝对够了！”
　　“转了转了！”
　　“周寒尽难得这么主动啊！”
　　“我去，其他三个也都转了！”
　　观众最爱的转椅环节来了，而且今天第一个选手就直接获得了四转，和上期田伟拿了一样的剧本！
　　“选我选我选我！”
　　不知道周歌王是不是看到网友夸他没包袱的时候真逗？
　　反正这货是尝到甜头了，今天一上来就直接耍宝，那副没见过世面的样子瞬间逗笑所有观众，给人的感觉是“糟糕，他好像知道他这样大家会喜欢了”！
　　“那今天我来吧，你的梦想是什么？”
　　张希扬白了周歌王一眼，直接抢走对方的台词。
　　四个导师开启了抢人大战，精彩程度丝毫不弱于第一期的高人气选手！
　　随后。
　　第二个学员。
　　第三个学员。
　　第四个学员……
　　每个学员的水平都不错，完全达到了第一期的平均水准，这让所有观众都看嗨了！
　　直到最后一名选手即将登场！
　　观众的期待，也被拉到了顶点！
　　“按照节目组第一期的套路，最后压轴的肯定是高手，上期就是罗彦收尾的！”
　　“这期会是谁？”
　　“能和罗彦相提并论吗？”
　　“应该不可能了，罗彦这种太少见了。”
　　“等等！”
　　“这是！”
　　“卧槽！”
　　“这是什么情况啊！”
　　“这人真的可以唱歌吗？”
　　当看到最后一个选手登场，所有观众都傻了，甚至怀疑自己的眼睛出了问题——
　　只因这个选手叫吉祥！
　　是个六十岁的老大爷！
　　这个年龄能给无数观众当爷爷的老人家，竟然也跑来参加《好声音》了，直接把观众整不会了！
　　大爷！
　　您仔细瞧瞧。
　　是不是走错地儿了？


第296章 拿下神话娱乐音乐部！
　　看到第二期压轴的竟然是个老大爷，秦洲观众算是见识到鲲鹏有多么言出必行了——
　　说好的不看颜值，就不看颜值！
　　说好的不看年龄，真不看年龄！
　　别的节目也会出现类似宣传，扯什么我们对选手的客观条件没有偏见，但没人是真这么做的啊！
　　说说罢了。
　　就好像康师傅牛肉面里面的牛肉，图片仅供参考而已，你还真想从里面找到牛肉啊？
　　“鲲鹏太实在了！”
　　“完全和宣传的说法一致！”
　　“之前还有人说鲲鹏的宣传是噱头呢。”
　　“不过话又说回来，这个老大爷都这么一大把年纪了，真的还能唱吗？”
　　“节目组别勉强啊！”
　　“知道你们实在，但还是要保证水平的。”
　　“听听看吧。”
　　“说不定就是给老大爷一个机会，鼓励鼓励人家。”
　　“说的也是。”
　　正当大家这么讨论的时候，音乐突然响了起来！
　　这首歌叫《炸弹》，是周寒尽三年前发布的一首摇滚歌曲，非常暴躁的音乐风格，瞬间把观众给惊到了！
　　卧槽！
　　这首歌？
　　怎么会是这首歌！？
　　在所有人看来，老大爷吉祥，应该是唱那种风格很老的歌曲，主要展现的，是声音里的故事，是岁月带来的沉淀，可万万没想到对方选择的歌曲竟然如此年轻化！
　　“玩这么大？”
　　“这首歌我学音乐三年都有点唱不上去！”
　　“大爷好凶猛！”
　　“选这歌可真够勇的！”
　　“这歌他能唱得上去吗？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“这首歌是很多人的ktv噩梦啊！”
　　“主要是人年纪大了，嗓子也会退化，很多歌王歌后就是因为年纪大了才退的。”
　　“卧槽，他真唱啊！”
　　就在观众的一片震惊中，主歌部分开始了，吉祥上来就狠狠亮了个嗓子：
　　“给生活投一颗炸弹！”
　　“把所有郁闷都炸翻！”
　　“腐朽和暮气与我无关！”
　　“我在太阳炽烈中狂欢！”
　　“也许最近有些糟糕混乱！”
　　“可我的天空依旧一片蔚蓝！”
　　“也许一个人偶尔感到孤单，可人生就像湖畔，总有人会等候在彼岸，符合你的所有期盼！”
　　“人只有放弃的那一刻才真正被击败，我要像炸弹，那么勇敢！”
　　观众呆住了！
　　这老头中气十足！
　　简直让人无法相信他今年竟然已经六十岁了！
　　“这状态！”
　　“我六十岁能有这状态吗？”
　　“几乎不可能，现实里有几个六十岁还能飙高音，还能唱这么嗨的摇滚啊！”
　　“牛逼！”
　　“老大爷太牛了！”
　　“这个表演真惊艳到我了！”
　　“这个高音我爱了！”
　　“转了转了！”
　　就在观众的一片惊呼中，周寒尽转身了，毕竟这首《炸弹》是他自己的歌，可我们的周歌王万万没想到演唱者竟然是个几乎能当自己父亲的老大爷，一时间竟然脱口而出：
　　“哔（卧）哔（槽）！”
　　后期直接给周寒尽做了消音处理，可所有观众都看出了这货的口型就是“卧槽”，瞬间都笑喷了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这周歌王越来越真性情了，搞得节目组都怕了，不给他消音的话估摸着这段官方都未必让播。
　　随后。
　　秦恋转身！
　　李潇转身！
　　张希扬转身！
　　吉祥老大爷竟然获得了四转！
　　只是另外三位导师转过身的时候也被吓傻了！
　　李潇尖叫：“他多大啊！”
　　秦恋花容失色：“起码五六十岁吧！”
　　张希扬目瞪口呆：“我心脏病差点没被吓出来！”
　　周寒尽竟然跟着唱道：“我就是一颗炸弹，我就是那颗炸弹！”
　　真的就像炸弹！
　　全场都被炸翻！
　　第二期到此就差不多结束了，可观看节目的网友们一个个却被炸的人仰马翻！
　　极光平台。
　　相关话题无数。
　　“谁说《好声音》的好选手都放在第一期了，玛德第二期也猛的雅痞好吧！”
　　“对不起我错了！”
　　“我再也不敢质疑鲲鹏的综艺了！”
　　“这第二期的选手，完全不比第一期差啊，尤其最后的吉祥老大爷，真吓到我了！”
　　“老话说的没错啊！”
　　“你大爷还是你大爷！”
　　“这个节目已经彻底无敌了！”
　　“不枉费我苦等一周啊，真的爽，最后那首摇滚，直接炸裂！”
　　“这个节目就是一颗炸弹！”
　　没有意外，第二期的《好声音》也火了，热度甚至比第一期还要高，因为节目人气还在累积和增长过程中，这下再也没有人敢质疑了！
　　就连《师徒》的死忠粉都闭嘴了！
　　这还怎么攻击《好声音》，全网都在夸啊！
　　现在彻底没人讨论《师徒》了，讨论也是黑的多，虽然那个节目也有四个超一线导师。
　　可对比《好声音》，其他同类型节目对观众来说，连代餐都谈不上，真的没有任何可比性，差距实在是太大了！
　　……
　　第二天。
　　江城给林知白打来电话，“告诉老板一个好消息，林恭负责的那几个品牌，市场份额现在已经被咱们咱们《好声音》的那几个竞争对手压制惨了。”
　　“嗯。”
　　林知白笑了笑。
　　刚好今年快结束了，林家第二代第三代也该到了第一次交卷的时候，林恭这份试卷，在老爷子那绝对是不及格的。
　　“林恭完了。”
　　江城有些感慨着道。
　　林知白笑了笑道：“不仅仅林恭，林凤也差不多完蛋了，他们以后应该很难再获得独立掌控某些项目的机会了。”
　　“先恭喜老板了。”
　　江城笑道：“要说完蛋其实林虎也差不多完蛋了，神话直播在他手上，今年就没怎么正儿八经的盈利过，反而是那个林豹蛮有意思的，这家伙负责的漫画产业，竟然做的有声有色，真是奇了怪了……”
　　“先不管他。”
　　林知白当年脑袋受伤，是遭遇了神话第三代的集体霸凌，其实他最恨的是那个暗中推了自己的人。
　　那个人应该不是林豹。
　　因为林豹是咋咋呼呼的性格，属于雷声大雨点小的，而且印象中这家伙当时隔的比较远，林知白的重点怀疑对象是三伯家的林木和林森，这也是他厌恶林柳的原因。
　　谁让林柳是三伯的女儿？
　　况且在林知白受伤那几年，排挤自家最狠的一帮人里就有林柳，属于明着来的那种，和姐姐有很深的嫌隙，这种人他以前不会手软以后也不会手软。
　　这时姐姐的电话进来了。
　　林知白和江城说了一声，然后接通姐姐的电话，手机那头传来林熙兴奋的声音。
　　“好消息！”
　　“什么好消息？”
　　林熙笑道：“我现在是神话娱乐音乐部的副部长了，姑姑提拔的，她果然照你吩咐的做了！”
　　“恭喜。”
　　林知白跟着笑了笑，自从上次姑姑求自己高抬贵手后他就吩咐神话出版社那边放开了对姑父那些印刷公司的限制，这里面的利润还蛮大的。
　　姐姐升职是姑姑的回报。
　　就这样和姐姐又聊了一会儿，竟然有第三个电话打进来，林知白微微挑眉，这次是姑姑林薇。
　　和姐姐知会一声后。
　　林知白接通林薇的电话。
　　姑姑林薇似乎是来请功的，笑着开口道：“好侄儿你收到消息了吧，姑姑把音乐部二把手的位置送给你姐姐了。”
　　好侄儿？
　　林知白一阵恶寒，但嘴上却没表现出来，同样笑着回道：“感谢姑姑的提拔，咱们合作愉快，没什么事儿的话我先挂了。”
　　“别！”
　　姑姑似乎有事儿，“有件事儿我想跟你当面聊聊，这事儿关系到我，也关系到你姐姐……”
　　“行。”
　　看姑姑郑重其事的样子，林知白也好奇对方想说什么，直接和对方约定在某个咖啡店见面。
　　半小时后。
　　二人相见。
　　林薇道：“老爷子去年给大家分配了不同的项目，就是要用一年时间，看看第二代和第三代每个人的表现如何，你的表现最好，所以你提前交卷，得到了神话出版社，但姑姑的表现中规中矩……”
　　“你想说什么可以直说。”
　　林知白对这个姑姑并没有太客气。
　　林薇也不在意林知白对自己的态度，她严肃道：“我自问还有几分能力，但音乐部不适合我，所以我在考虑，要不要把音乐部交给林熙……”
　　“你舍得？”
　　林知白轻轻挑眉。
　　林薇道：“我可以跟老爷子那边争取换个项目负责，不过这是我自己的事儿，但林熙想当音乐部的部长需要我点头。”
　　“条件。”
　　林知白开门见山。
　　林薇还蛮喜欢这个侄儿的性格，虽然不太礼貌客气，也没有太多对自己这个长辈的尊重，可对方起码不玩花招，大家有什么问题直接摆在明面上谈：“条件就是神话出版社的印刷合作单，以后多给你姑父分一些。”
　　林知白道：“百分之三十。”
　　林薇摇头：“百分之五十。”
　　两人对视一眼，最终林知白淡淡道：“那就百分之四十好了，希望姑父吃得下，如果工艺不合格我是会变卦的。”
　　“这个你放心！”
　　林薇知道这个事情差不多成了，半开玩笑半认真道：“以后如果你掌握了神话集团，希望能给姑姑家一条活路。”
　　“可以。”
　　林知白如是道。
　　林薇有些失神，她这话更多是开玩笑的意思，没想到林知白直接应下了，这家伙是真觉得自己能继承神话集团？


第297章 周寒尽：打不过就加入吧
　　林熙并不知道，一个音乐部副部长还不够……
　　弟弟已经开始筹谋着要帮自己拿下整个神话娱乐音乐部了。
　　接下来几天，网上依然不少《好声音》的消息，不过林知白已经不用时时刻刻盯着了。
　　毕竟这场综艺圈的世纪大战已经随着《师徒》的扑街落下了帷幕。
　　翌日。
　　录制完《好声音》第三期，江城包下了一家酒店，做东邀请节目组的成员们吃饭聚餐，也可以算作是庆功宴吧，林知白作为节目组的音乐总监当然也出席了。
　　“辛苦大家了！”
　　“四位导师辛苦啦！”
　　“白帝老师也辛苦了！”
　　“应该的。”
　　“合作愉快。”
　　“咱们后面不能掉以轻心。”
　　“后面还有不少期呢。”
　　“为了《好声音》越来越好大家一起干杯吧！”
　　“干杯！”
　　饭局很和谐。
　　众人一饮而尽。
　　周寒尽找林知白碰了几次杯，后面也不知道是不是喝大了，周寒尽红着脸，举起三根手指。
　　“三次，三次啊！”
　　林知白愣了愣，什么玩意儿？
　　众人也感到莫名其妙，还以为周寒尽是想发酒疯，而且还冲着白帝老师，不禁紧张起来。
　　“因为你我赛季榜拿了三次第二！”
　　周寒尽借着酒劲儿，终于把心中的话说了出来，众人松了口气的同时哈哈大笑起来，闹了半天原来是这事儿啊！
　　“周歌王别哭。”
　　“输给白帝不丢人。”
　　“就是。”
　　“现在大家不是成朋友了嘛，你还唱了白帝老师创作的《真心英雄》呢，这首歌现在可火了！”
　　众人一边安慰一边调侃。
　　周寒尽却醉眼迷离道：“我轻易不服人，但对你白帝我是服气的，真的牛，但我必须要说，其实我也赢过白帝老师一次！”
　　“是有这回事儿。”
　　林知白也笑了，想起自己第一次参加赛季榜，月底发布了《消愁》，结果被周寒尽压在了第二。
　　“现在回想起来，那就是你的人生巅峰了。”
　　秦恋打趣周寒尽，不出意外的话他很难再赢白帝一次了。
　　现在的白帝可是小曲爹啊，去年的春晚诸神之战还压制几位曲爹登顶了！
　　“那我不管，我赢过一次，甭管我怎么赢的。”
　　周寒尽大着舌头，又喝了一口酒，然后突然又来了句：“早知道赢一次的代价是三连跪，我那个月就不该发歌，哎，现在咱们算朋友吗白帝老师……”
　　“算。”
　　林知白笑了笑道。
　　周寒尽乐了，“算朋友的话，你说你该不该补偿我的精神损失？”
　　“你真醉了？”
　　张希扬看了眼周寒尽，“我看你思路蛮清晰的。”
　　精神损失什么的，其实就是周寒尽的暗示，大家都听出来了，这位周歌王是在借酒邀歌呢，约莫是平时放不下面子？
　　“这话说的。”
　　周寒尽哼哼唧唧道：“白帝老师本来就说过要给咱们几个写歌的。”
　　“我是说过。”
　　林知白自然记得这事儿。
　　旁边照顾周寒尽的李潇忽然开口道：“其实我和老周最近挺烦的，春晚不是要到了嘛，导演组想让我俩情歌对唱，但一直没有找到合适的歌曲，如果这歌再不定下来就麻烦了……”
　　“很急？”林知白问。
　　“挺急的。”
　　李潇看了眼周寒尽，如果不是真的急，老周这个好面子的家伙，也不会跟白帝开这种口，毕竟赛季榜没少被白帝吊起来打。
　　“行。”
　　林知白问了句：“谁有纸笔？”
　　席间众人顿时傻眼，就连周寒尽似乎都清醒了几分，“你不会是又要楚辞附体了吧？”
　　林知白感觉这家伙说话很危险啊，竟然心虚了一下。
　　“什么楚辞附体？”
　　“您之前现场写歌，创作出《真心英雄》，那可不就是楚辞附体？”
　　秦恋笑着道：“毕竟歌坛的人都知道，楚辞最擅长的就是现场创作，写歌速度快的吓人！”
　　原来如此。
　　林知白难得有了点恶趣味，“那你们觉得我和楚辞谁快？”
　　“那肯定还是楚辞快！”
　　别人不敢说，周歌王胆子比较大，直抒胸臆道：“楚辞的直播我看过，写歌速度是真快，而且质量方面也不算差，你就表演过一次现场写歌，说不定是运气成分呢，除非你现在再表演一次现场给我和李潇写歌！”
　　林知白：“……”
　　张希扬没说错，看来这家伙是真没醉啊，思路太清晰了，还知道用激将法。
　　江城忍不住哈哈大笑道：“咱们周歌王这算盘打的，就算我去齐洲估计都能听见。”
　　众人跟着大笑。
　　笑闹中也不知道是谁还真就拿来了纸笔，摆在林知白面前。
　　“行。”
　　林知白也有些微醺，兴致还不错的样子，直接先在纸上写下了四个字。
　　“因为爱情？”
　　众人凑近一看，情不自禁的念了出来。
　　林知白开始写歌词，噼里啪啦搞定后又写起了简谱。
　　等全部搞定，不过五分钟的时间，这顿时让所有人的眼神都变了。
　　丫还真是楚辞附体了啊！
　　唯有江城默默憋笑，等以后大家知道白帝就是楚辞，回想起今天这一幕，不知会作何感想？
　　江城对此还蛮期待的。
　　反正江城从不认为白帝就是楚辞的秘密会一直隐瞒下去，迟早会被人发现的，尤其是老板像今天这样秀的行为，更是加大了暴露风险。
　　“我看看。”
　　张希扬好奇的拿着简谱歌词，情不自禁的唱道：
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你……”
　　嘶！
　　这首歌，旋律线很优美，情感也非常的到位，单单第一句，感觉就出来了。
　　“可以啊！”
　　节目组的音乐副总监同样是听到第一句眼神就亮了起来，这个旋律太漂亮了，完全不像是白帝临时创作出来的歌曲！
　　秦恋也忍不住凑了过去。
　　因为林知白特意在歌词里标注了男声和女声。
　　接下来是女声部分，于是秦恋便跟着唱了起来，刚好接住张希扬的上一句：
　　“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了我依然爱着你……”
　　“好听！太好听了！”
　　节目组的编导满脸兴奋，和节拍一起，轻轻的鼓掌，结果全场都加入了进来。
　　啪啪啪。
　　掌声打着节拍。
　　秦恋开始唱出味道了，“因为爱情不会轻易悲伤……”
　　张希扬紧随其后，越来越顺，“所以一切都是幸福的模样……”
　　就这样。
　　两人一唱一和。
　　“因为爱情简单的生长，依然随时可以为你疯狂。”
　　“因为爱情怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样。”
　　“因为爱情在那个地方，依然还有人在那里游荡人来人往。”
　　听到这。
　　李潇激动了！
　　周歌王清醒了！
　　这首歌太适合他们俩了！
　　今年春晚唱这首歌肯定能火！
　　这是歌王歌后级人物的专业判断，这首歌就是具备着大火的潜力，再配合春晚舞台，红应该是毫无疑问的事情！
　　念及此。
　　周寒尽搁那搓手手，扭捏的对张希扬道：“这个，我的，是给我的……”
　　“没跟你抢。”
　　张希扬揶揄了他一句。
　　林知白则是调戏了周歌王一句：“我与楚公孰美？”
　　这是引用了《邹忌讽齐王纳谏》里的名句。
　　出自《战国策·齐策》。
　　原话是“我孰与城北徐公美”，所以这个世界的人也听得懂。
　　当然得是学习比较认真的好孩子才能get。
　　比如张希扬直接来了句：“君美甚，楚公何能及也？”
　　这是原文中邹忌妻子的原话，只是“徐公”在这里成了“楚公”。
　　周寒尽看着张希扬，像个绝望的文盲。
　　倒是李潇也跟了一句，“楚公何能及君也？”
　　这是原文中邹忌小妾的原话，所以在这里说倒不显得拍马屁了。
　　况且邹忌后来亲眼看见了徐公，自愧不如来着，所以也不能说白帝膨胀贬低楚辞。
　　听懂的人还觉得挺高明。
　　周寒尽虽然听不懂，但似乎想说点什么，结果憋了半天才吭哧吭哧道：
　　“楚辞不如你也，只因你太美！”
　　全场笑翻，明明原文里还有宾客的一句“徐公不若君之美也”，可惜周寒尽似乎没读过这篇文言文。
　　“总之，谢了，以后有需要帮忙的尽管说！”
　　周寒尽拍着胸脯道，他对这首《因为爱情》非常满意，至于大家的笑声他直接无视！
　　打不过就加入嘛！
　　都跟白帝邀歌了还怕人笑？
　　李潇自然也跟着表达感谢，不过林知白却随意摆手道：“本来就是我答应过的事情，说起来虽然是男女合唱，但毕竟只是一首歌，那就算是送给周歌王的吧。”
　　李潇眨眼，“这么说我以后也有一首？”
　　“我也有？”秦恋也期待。
　　张希扬比较矜持，林知白给不给自己都行，毕竟他和白帝已经是合作多次了。
　　“都有。”
　　林知白笑着开口道。
　　饭局一个多小时，送出一首歌，最后走出饭店，外面一阵风吹来，林知白瞬间清醒了不少。
　　分别时。
　　众人都想抢着送林知白回家。
　　林知白挥挥手，“我自己走回去吧。”他跟张希扬要了个口罩，这是明星出门必备的，省的被路人认出来麻烦。
　　“路上小心点。”
　　众人分别，林知白戴口罩回家，他嫌坐车太闷，不如走回去，反正就三公里，腿走完全没问题。
　　有问题的是……
　　因为春节又要来了嘛。
　　林知白路过的所有商店超市，都在放同一首歌，那首歌叫做《恭喜发财》。


第298章 乐坛双子星春晚聚首
　　回到家，林知白不胜酒力倒头就睡，却不知道极光平台当晚便出现了一个超级热门话题！
　　＃恭喜发财又开始了＃
　　去年《恭喜发财》刚发布的时候，直接被无数超市和商店循环播放，时间持续了一个月！
　　而今年。
　　新春节还剩一个月出头。
　　这首歌竟然又特么被秦洲各大超市和商店放出来了，而且还是单曲循环播放的那种。
　　神曲卷土重来！
　　这一刻无数网友都绷不住了。
　　这大概会成为秦洲的未解之谜吧，为什么这些商家的音乐审美会如此一致，这些超市和商店到底是有多喜欢《恭喜发财》啊！
　　其实天朝也是。
　　每到春节就必然会有很多超市商店播放《恭喜发财》，根本逃不掉那种，也不知道是为什么，大概是这歌寓意特别好，也确实是特别的喜庆吧。
　　反正这个话题爆了！
　　“晚上去置办年货，到处都是《恭喜发财》，回家的路上我四岁儿子都特么会唱了，他学儿歌都没这么快的！”
　　“没想到啊！”
　　“去年听了足足一个月的歌，今年又开始给我洗脑了，这首歌是要成为张希扬养老保险的节奏？”
　　“啥也别说了。”
　　“我怀疑明年这歌还在火！”
　　“白帝这首歌真的无敌了！”
　　“难怪去年几个曲爹都败给了这首歌，他们输的是真不冤啊，你还能找到哪一首春节贺岁类歌曲的热度能跟《恭喜发财》打的？”
　　“不过还别说。”
　　“听到这歌好亲切啊！”
　　“是啊，感觉瞬间有年味了！”
　　“明明去年这首歌听多了烦得要命，今年一听竟然心情大好，感觉要过年了听这首歌特有感觉！”
　　“经典呀！”
　　“白帝这首歌貌似可以吃一辈子了，确实是约等于给张希扬买了份养老保险。”
　　好吧。
　　林知白虽然不知道这个话题爆了，但第二天叫醒他的，是张希扬的歌声：“我恭喜你发财，恭喜你精彩，最好的请过来，不好的请走开，礼多人不怪！”
　　啧啧。
　　想起昨晚一路上也是听着这首歌回家的，林知白不由会心一笑，不用想都知道是老妈在放歌。
　　打开手机。
　　林知白才注意到网上已经无数关于《恭喜发财》的讨论了，而且还有了不少衍生话题——
　　“今年春晚还有白帝的新歌吗？”
　　“没听说啊，现在情况还不清楚呢。”
　　“今年春晚保密做挺好的，具体请了哪些明星也官宣的不多，估计是去年的【二张事件】让导演组更加谨慎了吧，怕再闹出什么幺蛾子来，万一某个明星的节目出差池，粉丝肯定闹出风波啊。”
　　“希望白帝再来一首《恭喜发财》！”
　　“这种级别的歌曲，不可能再出现了，春晚搞了这么多年，除了《恭喜发财》之外，很少有歌能够在第二年还被拿出来反复播放与讨论的，有那么寥寥几首倒是可以做到，但也没白帝这首歌火啊。”
　　“这倒是。”
　　“不指望达到《恭喜发财》的传唱度了，只希望今年春晚还能听到白帝的新歌就行。”
　　“这个得看导演组识不识趣（狗头）”
　　“导演组应该知道谁才最能撑起收视率吧！”
　　……
　　网友已经借话题给导演组施压了，殊不知导演组此刻已经收到消息，周寒尽和李潇会在春晚合唱白帝的新歌！
　　“今年真怪啊。”
　　“白帝的新歌，竟然是周寒尽和李潇演唱，都不是一个公司的吧他们。”
　　“其实挺正常的。”
　　“最近周寒尽和李潇不是参加了《好声音》嘛，白帝可是那节目的音乐总监。”
　　“那节目确实够火的。”
　　“我在想，咱们有几个节目时间不是还没定吗，要不要找《好声音》学员过来参加？这个节目现在可太火了，里面的学员人气，也是一个比一个高！”
　　“你想多了。”
　　“春晚的歌唱项目，从来都是僧多肉少，歌王歌后都分不过来，《好声音》学员怎么分啊？”
　　“这倒是。”
　　“咖位是个大问题。”
　　“其实有一种情况下是勉强可以的，那就是歌曲本身要好，另外最好唱的是贺岁歌曲，去年张希扬还不是歌王呢，结果因为《恭喜发财》的质量，最后不也让他有了独唱舞台？”
　　导演组商量着。
　　商量来商量去，最后话题逐渐跑偏，一个导演组的人道：“咱们办春晚有两个目的，第一个目的肯定是贺岁嘛，大过年让大家看节目热热闹闹的，但第二个目的就是收视率，节目不好的话收视率肯定也受影响不是？”
　　“所以呢？”
　　总导演问：“你有好主意？”
　　这人点头：“有个想法，不太成熟，大家听听能不能行啊，首先是周寒尽和李潇的合唱，那首歌咱们肯定要过的，毕竟周寒尽和李潇这对歌王歌后，现在官宣了情侣关系，所以他俩的环节收视率肯定不用担心了，最重要的是他们演唱的歌曲，是白帝创作的，那既然白帝的歌上春晚了，咱们为什么不让楚辞的歌也上春晚？”
　　“楚辞？”
　　总导演顿时眼前一亮。
　　这好像还真是个好主意啊！
　　春晚也是需要话题炒作的，当然去年“二张之争”那种不行，主要是影响不太好，可如果是白帝和楚辞的歌一起上春晚呢？
　　这话题多好啊！
　　总导演越想越是感觉这事儿非常靠谱，因为白帝是小曲爹，楚辞也是小曲爹啊，这俩可是秦洲乐坛双子星！
　　春晚已经有了白帝的歌。
　　让楚辞也写一首应该不难吧？
　　导演组众人也跟着一起寻思，陆陆续续的点头赞同这个方案，主要是白帝和楚辞并称秦洲乐坛的双子星，歌曲一起出现在春晚舞台上，算得上是歌坛美谈了。
　　“那我联系鲲鹏！”
　　副导演主动请缨，他在圈内派对和江城结识了，说得上话那种。
　　当然今年的副导演肯定不是去年的那个副导演了。
　　去年那个副导演，因为支持张云上引发了“二张之争”，直接被撸下去了。
　　“行。”
　　总导演开口道：“楚辞的歌毕竟是第一次上春晚，你跟鲲鹏的人说，最好是写一首贺岁歌，就像白帝去年那首《恭喜发财》那种，至于交给谁演唱……”
　　顿了顿。
　　总导演道：“只要歌足够好，谁唱楚辞来定，咱们就一个要求，必须是歌王或者歌后，或者他自己亲自参加春晚唱自己写的歌！”
　　“那估计不行。”
　　副导演笑道：“楚辞从不露脸的，哪怕是春晚，我估计也不会让他答应露脸。”
　　……
　　林知白是晚上得到的消息，“春晚节目组和楚辞邀歌？”
　　“是的。”
　　江城笑道：“联系我的是春晚副导演，还蛮有诚意的，主要是因为老板以白帝的名义，给周寒尽李潇写了一首《因为爱情》，所以那边就想着干脆借这届春晚的机会，把乐坛双子星凑到一起。”
　　“行。”
　　林知白想想感觉自己根本没有拒绝的必要，又不是写不出来歌，况且春晚的舞台多大啊，在这个舞台上发表歌曲，带来的好处太多了，去年的《恭喜发财》不就是如此？
　　至于自己亲自唱？
　　这个林知白并不考虑。
　　现在首先要定楚辞写的歌是哪一首，既然是对标白帝，那就写一首对标《因为爱情》的歌王歌后情歌对唱的歌曲？
　　“算了。”
　　这样的处理并不好，歌王歌后的情歌对唱曲目，春晚舞台上有一首就已经足够了，况且人家周歌王和李潇是情侣，林知白从哪再找一对歌王歌后级情侣？
　　哦。
　　似乎也是有的，不过林知白不孰，所以不考虑，那就对标白帝去年的《恭喜发财》吧，贺岁类歌曲倒是不嫌多。
　　刚好。
　　春晚导演组也是希望楚辞能写一首贺岁类歌曲来着，还跟江城承诺了，说是楚辞想让哪个歌王或者歌后演唱可以随便挑……
　　麻蛋。
　　本来就是随便挑的。
　　那些歌王歌后还能拒绝不成？
　　林知白如是想着，很快就有了想法，“既然是想和白帝的《恭喜发财》对标，要么干脆就用那首贺岁歌吧，应该差的不多！”
　　这般想着。
　　林知白直接开始写歌，歌名就简简单单的三个字，可以说是非常的朴素，突出一个接地气：
　　好！运！来！
　　没错就是《好运来》！
　　这也是一首非常牛的贺岁神曲，今年春晚一出估计连《因为爱情》都不是对手。
　　因为这样的歌曲实在是太符合春晚的节日气氛了。
　　不过白帝楚辞横竖都是自己的马甲，所以林知白也懒得计较那么多。
　　总不能赛季榜并列第一吧？
　　歌曲谁唱？肯定是某个歌后了，这首歌必须要女歌手唱，男的唱不出内味儿。
　　至于具体哪个歌后唱？
　　这个林知白还没定，先把歌曲写出来，然后给春晚导演组那边发过去再说吧。


第299章 年味儿挠一下就上来了
　　春晚节目组收到《好运来》这首歌的时候，距离他们向楚辞发出邀请才过去数个小时，搞的整个导演组所有人面面相觑。
　　靠！
　　这就写出来了？
　　副导演苦笑道：“楚辞的写歌速度果然名不虚传！”
　　旁边有个负责人皱眉道：“他这创作态度是不是有点问题啊，都知道他写歌快，而且质量也不错的样子，但毕竟是要上今年春晚的歌曲啊，这么短时间不是敷衍人嘛，总要再用心打磨一番才是吧？”
　　“有没有一种可能……”
　　副导演面色古怪道：“写了几个小时，对楚辞那创作速度来说，已经算是认真打磨过了？”
　　“扯这些都没用。”
　　总导演开口道：“只要歌曲质量达到我们春晚舞台的标准，你还管他花多久创作出来的？”
　　“刘老师你看一下吧。”
　　那个质疑楚辞敷衍的负责人开口喊刘老师，对方是春晚歌唱类节目的负责人，乐坛的大咖。
　　“我瞧瞧。”
　　刘老师接过曲谱：“好运来？”
　　导演等人看着刘老师，等着他的评价。
　　刘老师却没有说话，拿着曲谱仔仔细细看了好一会儿，直到那个质疑者有些不耐烦了，他才笑着开口道：“老严你不懂音乐，就不要张口闭口的质疑人家了，传出去会闹笑话的，楚辞的写歌速度是快，但歌曲质量和他写歌的速度，并没有什么直接的关系，他是顶级的创作天才！”
　　被专业人士这么怼，那老严顿时脸色一滞。
　　总导演等人却面带喜色道：“你的意思是这歌很好？”
　　刘老师认真的点了点头道：“应该说是非常好，我个人建议以后啊，咱们每届春晚都可以试试和楚辞邀歌……”
　　“能比白帝那首好？”
　　那个老严多少有点不舒服道。
　　刘老师看了对方一眼，“不是所有歌曲都可以横向对比的，白帝那首是情歌，和楚辞的这首贺岁歌曲完全不同，不过硬要对比的话，我觉得这首歌完全可以对标《恭喜发财》。”
　　“你认真的？”
　　老严心头一跳，白帝去年的《恭喜发财》今年还在火呢，刘老师竟然楚辞这首歌与之接近？
　　好吧。
　　第二天老严就知道刘老师这话确实是认真的。
　　因为导演组找来了几个歌后试唱楚辞的《好运来》。
　　试唱完毕后几个歌后全都动心了，想要拿下这首歌，有几个还拜托到了老严头上，但这事儿他可没法做主，毕竟导演组之前就说好的，这歌的演唱者由楚辞本人决定。
　　歌后的眼光多叼啊！
　　能让几个歌后都动手抢夺的歌曲，质量谁还敢质疑啊，反正老严是服气了，那个楚辞是和白帝一个级别的人物，还是别招惹的好……
　　第二天。
　　林知白收到歌曲通过春晚审核的消息，没觉得意外，毕竟《好运来》是贺岁类歌曲，和春晚舞台的天然契合度非常高，不通过才奇怪呢，倒是江城随之而来的电话让林知白有些意外，原来春晚节目组那边试唱这首歌的歌后里包括秦恋。
　　因为正在参与《好声音》录制的关系，秦恋和鲲鹏以及江城现在的关系还算不错。
　　得知《好运来》这首歌是楚辞创作的之后，秦恋直接找上江城的关系，表示自己想要演唱这首歌。
　　“那就让秦恋唱吧。”
　　江城一提这事儿林知白就同意了。
　　春晚节目组也把几个歌后的试唱录像发给林知白了，秦恋用了一点美声唱法，表现的很不错。
　　最重要的是林知白承诺过会给《好声音》四位导师每人一首歌。
　　虽然做承诺的是白帝，但楚辞给了也是一样的，以后等这个马甲曝光秦恋就会明白了。
　　其实主要也是因为，老爷子现在已经开始逐步放权了。
　　林知白觉得，等到时机成熟的时候，可以将楚辞的马甲曝光，给自己在老爷子那增加点权重。
　　对林知白来说：
　　哪怕继承不了神话集团，他依然可以通过自己的方式制裁那几个伯伯，毕竟林知白有鲲鹏，可那样的话时间就太久了。
　　岂不是要让几个伯伯家多逍遥几年？
　　而继承神话集团，是林知白可以实现抱负乃至报复的最佳途径，速度最快方式也最简单，这是摆在眼前的捷径干嘛不走呢。
　　况且这关系到系统任务。
　　完成继承家族企业这个任务，系统奖励的技能点绝对不会少，毕竟之前光是得到一个神话出版社就拿到了三十个技能点呢，林知白对这玩意儿还是非常稀罕的。
　　……
　　随着春晚愈发接近，导演组终于放出“楚辞首次创作贺岁歌曲，将登录今年春晚舞台，演唱者为歌后秦恋”的消息！
　　哗啦！
　　这个消息顿时引发了网友热议，不仅仅楚辞的粉丝，就连白帝的粉丝都投来关注的目光！
　　“今年春晚有楚辞的歌耶！”
　　“去年春晚不是有白帝的歌吗？”
　　“新闻说楚辞写一首贺岁歌曲，刚好去年白帝也是第一次上春晚，而且创作的《恭喜发财》也是贺岁歌曲来着。”
　　“噗！要不要这么同步啊！”
　　“这对秦洲乐坛的双子星真会玩，彼此复刻对方的操作是吧，不过去年白帝写的贺岁歌曲，可是今年还在给大家洗脑的《恭喜发财》啊，这首歌楚辞接不住吧？”
　　“肯定接不住啊！”
　　“你让白帝自己再写首《恭喜发财》这样的歌估计都费劲，这可是现象级歌曲，春晚顶级神曲！”
　　“这倒是。”
　　“我寻思着楚辞的贺岁歌曲，有《恭喜发财》一半火就算不错了，那首歌可是连曲爹都打赢了！”
　　网友热情探讨着。
　　没有人觉得楚辞为今年春晚创作的贺岁歌曲能达到白帝去年那首《恭喜发财》的高度，养老级别的歌曲可不是开玩笑的，哪怕楚辞的铁粉此刻也很保持低调没多犟嘴，谁敢说楚辞能够复刻去年《恭喜发财》的超高热度啊？毕竟《恭喜发财》击败了曲爹登顶，是白帝在赛季榜上最闪耀的一次！楚辞虽然和白帝齐名没错，但出道至目前为止，还从没有正儿八经击败过曲爹呢，要知道春晚这波可是乐坛的诸神之战啊！
　　而就在此时。
　　春晚节目组又公布了一个消息：“白帝新歌今年将再登春晚舞台，由周寒尽李潇完成情歌合唱！”
　　哗啦！
　　这个随之而来的官宣，结合楚辞也将登录今年春晚的消息，顿时调动了所有网友的情绪！
　　“好家伙！”
　　“今年也有白帝啊！”
　　“由周寒尽和李潇合唱？”
　　“周寒尽和李潇可是真情侣啊，而且唱的还是白帝新歌，太期待这个表演了！”
　　“这么说，楚辞和白帝今年会在春晚相遇？”
　　“这下有乐子了，你们说这两人在诸神之战中谁会更胜一筹？”
　　“如果是去年的白帝那楚辞肯定赢不了，毕竟《恭喜发财》无敌，但今年还真说不好。”
　　“我感觉白帝赢面更大，倒不是说我认为楚辞不行啊，主要是因为白帝的合作者可是周寒尽和李潇这对歌王歌后级情侣，这对歌曲的加成实在是太大了！”
　　“哦豁，楚辞压力有点大啊！”
　　……
　　周寒尽和李潇，也注意到了楚辞新歌将登录今年春晚的消息。
　　“宝，你可以报仇了！”
　　周歌王兴奋的抱着李潇道，他记得当年楚辞出道的第一首歌，就从女友手中抢了个赛季榜冠军。
　　“这事儿可说不好。”
　　李潇皱眉道：“楚辞这首歌，春晚导演组专门找了几个歌后试唱，我听说那几位参与试唱的歌后们都很感兴趣来着，秦恋为了拿到那首歌还专门找了江城。”
　　“你听过？”
　　“没听过。”
　　“那我觉得你想多了，《因为爱情》这首歌的质量非常高，哪怕是拿下今年诸神之战的赛季榜冠军也不难，这点咱们都心知肚明，退一万步来说就算那个楚辞和白帝的作品水平伯仲之间吧，咱们俩双剑合璧，难道还干不掉一个秦恋不成？”
　　周歌王很淡定。
　　开什么玩笑啊？
　　我都跟白帝合作了还能输？
　　克我的是白帝，我现在选择打不过就加入，还有谁能挡我啊！
　　李潇笑道：“话是这么说，但可能是因为我之前输给过楚辞，所以一直对他很忌惮，之前咱们不是也认真讨论过吗，楚辞的实力真不比白帝差。”
　　“你放一万个心！”
　　周歌王胸脯拍的邦邦响，“趁着咱们官宣恋情的热度，又有白帝撑腰，这波我连曲爹都不惧，还怕一个楚辞？”
　　“有道理。”
　　李潇被周歌王说服了。
　　而彼时的林知白突然打了个喷嚏，然后挠了挠头，“我这波是不是把周歌王给坑了……”
　　林知白很清楚《好运来》这种歌曲的威力。
　　放平时这首歌对上《因为爱情》，可能不一定打得过。
　　可如果是在春节期间，《好运来》这种歌曲应该是无敌的。
　　……
　　好吧，无论坑了没有，反正数日之后，春节还是如期而至了，这一天，林知白陪着家人守在了电视机前，等待着春晚的开始。
　　有鞭炮声传来！
　　窗外烟花灿烂！
　　春晚终于正式开始了，今年的开场舞是一帮小学生表演的，孩子们朝气蓬勃，给人一种充满活力的感觉，随后也都是些常规节目，比如乐团的大合唱之类，反正春晚的歌舞表演永远占据半壁江山，另外半壁江山则是语言类节目，相声和小品什么的。
　　家里面。
　　老妈边看节目边嗑瓜子，顺便问林知白：“你的歌叫什么啊？”
　　林知白：“《因为爱情》。”
　　姐姐乐了，“你恋爱都没谈过，懂什么爱情？”
　　林知白不乐意了，“你怎么知道我没谈过？”自己可是两世为人！
　　姐姐八卦，“所以你谈过？”
　　林知白翻了个白眼，倒是旁边的哥哥没那么八卦，笑着问了句：“你的歌什么时候开始？”
　　林知白摇头，“不知道。”
　　老爸看了会儿相声道：“相声现在真是一年不如一年了。”
　　老妈点头赞同，“现在的春晚，没以前惊艳了，整体质量比前些年下降了不少。”
　　聊着聊着。
　　老妈突然眼前一亮，“来了！”
　　林知白闻言抬头，知道了老妈的意思，原来是周寒尽和李潇登场了。
　　春晚是没有太多废话的。
　　两人一登场，一阵音乐前奏便响了起来，电视屏幕左下角则出现了歌曲信息。
　　歌名：因为爱情
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　演唱：周寒尽、李潇
　　……
　　与此同时，秦洲千家万户都在看春晚，网络上更是一片热闹。
　　“终于到白帝的歌了！”
　　“周歌王挺帅的，李潇也很漂亮，他俩有夫妻相有木有？”
　　“不知道这首歌怎么样。”
　　“白帝的歌就没有差的。”
　　“话是这么说，但要和楚辞比，就得拿出点水平来了。”
　　“白帝稳赢楚辞！”
　　“呵呵，风大也不怕闪了舌头！”
　　“白帝和楚辞的粉丝能不能别吵啦，先听歌！”
　　“这歌名很应景啊，《因为爱情》，感觉会很适合周寒尽和李潇。”
　　这般想着。
　　演唱正式开始了！
　　周寒尽不管最近在《好声音》节目里多么放飞自我，至少在春晚舞台还是很正经的，他看向李潇的眼神可以说是深情款款，当然嗓音也非常动人。
　　“给你一张过去的CD。”
　　“听听那时我们的爱情。”
　　“有时会突然忘了我还在爱着你。”
　　李潇回应着周寒尽的深情眼神，在所有秦洲观众的注视下，毫不掩饰着两人的浓情蜜意开口对唱：
　　“再唱不出那样的歌曲。”
　　“听到都会红着脸躲避。”
　　“虽然会经常忘了我依然爱着你。”
　　……
　　林知白家。
　　听着《因为爱情》。
　　老爸忽然有所感触，竟然难得对老妈说了句：“这些年来辛苦你了老婆。”
　　老妈有点不好意思了，小声道：“孩子在呢……不辛苦的。”
　　林熙偷笑，“你们好肉麻。”
　　林胜天跟着笑道：“这个就是爱情！”
　　老爸没好气道：“滚滚滚。”
　　林知白一家五口其乐融融，电视里的歌声相得益彰：“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样！”
　　……
　　临城某户人家。
　　儿子带女朋友上门。
　　“小李你第一次来我们家，要么咱回头挑个时间，就把婚事办了吧。”
　　“没错。”
　　“咱们小王对你可宝贝的紧呢。”
　　“就别耽搁了，谈几年了，也该结婚啦。”
　　“小李你觉得呢？”
　　“那就听您的！”
　　电视里的歌声，仿佛见证了这个时刻：“因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂！”
　　……
　　苏城某户人家。
　　一对中年夫妻互相依偎。
　　“这歌真不错啊。”
　　“好听。”
　　“老婆啊。”
　　“怎么了？”
　　“我现在是不是特别老？”
　　“你在我眼里，一直都很年轻来着。”
　　就如同电视里的歌声：“因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样！”
　　……
　　川城某户人家。
　　春节催婚进行时。
　　“儿子你都二十八了！”
　　“还没找女朋友？”
　　“快找啊！”
　　“急死我了都！”
　　“多大年纪了！”
　　“我当年这岁数都生你了！”
　　被催婚的青年哭丧着脸，被电视里那对歌王歌后情侣喂狗粮：“因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡，人来人往。”
　　……
　　春晚现场！
　　观众听痴了！
　　这首歌本身质量就极高，加上周寒尽的歌王级实力，以及李潇的歌后级唱功，配合二人情侣之间的真情实感，足以融化无数人的心！
　　“好听！”
　　“太美了！”
　　“简简单单的歌词，写出了爱情真实的模样。”
　　“周寒尽的声音，太舒服了！”
　　“李潇的歌声也很温婉，还有点空灵的感觉。”
　　“白帝太厉害了！”
　　完美的歌曲！
　　完美的演绎！
　　这首歌感染了现场的所有观众！
　　……
　　网络上。
　　无数议论。
　　“不愧是白帝的歌，不愧是周寒尽和李潇的配合，楚辞能接得住吗？”
　　“难度有点大啊！”
　　“白帝已经赢了！”
　　“这个歌确实太棒了，我也为楚辞捏把汗，就算他有好歌，表演上也很难超越周寒尽和李潇吧。”
　　“是的。”
　　“尤其是有了周寒尽和李潇的演绎后，这首歌的味道全出来了！”
　　“这种情歌对唱，在情侣间完美的默契下，真的太打动人了，现在楚辞的粉丝还有信心不？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“这次白帝肯定能压过楚辞一头！”
　　这首歌直接给了白帝粉丝极为强烈的信心！
　　……
　　歌曲唱完，周寒尽和李潇退场回到后台。
　　“没有出错。”
　　李潇松了口气，哪怕是歌王歌后，在春晚舞台上也会紧张，毕竟是面向整个秦洲的直播。
　　几乎全秦洲的人都在看！
　　所以春晚的收视率任何综艺节目都比不上！
　　“完美发挥！”
　　周寒尽对自己的表现非常满意，他觉得今年诸神之战的赛季榜第一，已经朝着自己招手了！
　　就在这时。
　　周寒尽和李潇看到了准备登台的秦恋。
　　“唱得不错嘛。”
　　秦恋在后台用手机看了两人的现场。
　　周寒尽和李潇笑了笑，“你什么时候登场？”
　　秦恋道：“跟你们隔了两个节目。”
　　“加油！”
　　因为春晚的表演非常重要，两人倒是没搞秦恋的心态，毕竟大家在《好声音》的合作里已经成了不错的朋友。
　　谁知。
　　秦恋却是主动笑道：“这波我代表的是楚辞，你们代表的是白帝，咱们手底下见真章了。”
　　“呦？”
　　“你还挺自信？”
　　周寒尽和李潇对视一眼，然后一起看向秦恋。
　　秦恋眨了眨眼睛，“祝你们好运，当然也祝我好运。”
　　……
　　春晚的影响力无疑是巨大的，此时业内也在关注着今年的春晚，甚至包括一些曲爹！
　　比如卫千相和杨安格。
　　这两位都是神话娱乐的曲爹。
　　大过年的，两个曲爹竟然凑到了一起喝酒。
　　今年杨安格没有为春晚写歌，倒是卫千相写了一首。
　　不过在听完《因为爱情》后，卫千相忽然笑着道：“估摸着今年我那首歌悬了，白帝这首歌的水平很不错，加上周寒尽和李潇的表现非常加分。”
　　“正常。”
　　杨安格笑眯眯道：“去年我也在这小子的手上翻车了。”
　　是的。
　　去年杨安格给朱文举写了首歌，在春晚舞台独唱，结果碰上了白帝的《恭喜发财》遗憾翻车。
　　没成想今年卫千相出手，竟然也要在这个白帝手上翻车了。
　　卫千相有些感慨道：“或许要不了多久，咱们神话娱乐就要出现第三位曲爹了。”
　　“他的路还很长。”
　　杨安格道：“反而是楚辞我还挺期待的，他那首《卡农》算是这几年乐坛不可多得的经典之作。”
　　这话卫千相倒是认同，轻轻点了点头。
　　而就在两人闲聊间，神话娱乐歌后秦恋登上了舞台。
　　“秦恋……”
　　杨安格和卫千相，都跟秦恋合作过，毕竟一家公司的，关系自然不陌生。
　　“她要唱楚辞的新歌是吧？”杨安格颇有兴趣的样子。
　　“有这么一回事儿。”卫千相也好奇的看向电视。
　　电视屏幕左下角出现了歌曲信息。
　　歌名：好运来
　　作词：楚辞
　　作曲：楚辞
　　演唱：秦恋
　　……
　　秦恋的登场，同样引发了无数网友的关注。
　　主要是刚听完白帝的《因为爱情》，大家都想知道楚辞的歌曲与之相比质量如何。
　　“终于等到了！”
　　“楚辞这歌的名字很喜庆啊！”
　　“好晕奶？”
　　“你这什么输入法，人家是《好运来》！”
　　“贺岁歌曲都一个样啦，也就去年的《恭喜发财》给了大家一次惊喜。”
　　“这倒是，春晚的贺岁歌曲大多没啥听头，不过这可是楚辞，楚辞写的贺岁歌曲，就算不如《恭喜发财》，应该也比一般贺岁歌写的好吧？”
　　“听听看吧。”
　　“瞧着挺热闹的。”
　　“载歌载舞啊这是要。”
　　演唱还没有正式开始，但场面已经热闹起来了，一个和声乐团，一个舞蹈团队全出现在台上。
　　而秦恋站在C位，已经举起话筒。
　　下一刻！
　　音乐响了起来！
　　豪迈大气，喜气洋洋，秦恋还没有开始演唱，光这前奏就让那股年味儿挠一下就上来了！


第300章 春晚神曲好运来
　　“你还别说！”
　　“有内味儿了！”
　　“前奏很带劲儿嘛！”
　　“我早就说了，毕竟是楚辞写的歌，哪怕是最普通的贺岁歌曲，他也能玩出点花样来！”
　　“切。”
　　“花样还能玩过《恭喜发财》？”
　　“那肯定不行，白帝那首歌是无敌的。”
　　“开始了！”
　　“我去，这歌！”
　　就在无数观众的讨论中，随着歌曲前奏的结束，合唱团的声音猛然响了起来，男男女女的声音混合在一起，非常的激扬欢快：
　　“好运来祝你好运来！”
　　“好运来带来喜和爱！”
　　“好运来我们好运来！”
　　“迎着好运兴旺发达通四海！”
　　这段一出，瞬间网络各大论坛都为之一静，《好运来》是属于那种典型的，听起来非常简单，但旋律非常抓耳，能一下子就把人带进那种欢乐海洋的歌曲类型，那浓浓的春晚贺岁氛围，直接就被歌词结合旋律给顶上来了，甚至于秦恋还没正式开唱呢，光这段大合唱就让观众喜欢上了！
　　提劲儿！
　　这歌太提劲儿了，要知道有些人是不怎么熬夜的，但春晚总得看啊，还要守岁呢不是，于是观看过程中难免打着呵欠昏昏沉沉，可这首歌一出来，热热闹闹的音乐和演唱，瞬间就让很多观众清醒了！
　　也是在这一刻。
　　秦恋终于开唱了！
　　“叠个千纸鹤再系个红飘带，愿善良的人们天天好运来，你勤劳生活美你健康春常在，你一生的忙碌为了笑逐颜开！”
　　声音尖锐却不刺耳！
　　细腻的同时非常透亮！
　　这是秦恋的声音特色，隐隐有些甜美的味道，但声调比一般女歌手高太多了，那种清亮的感觉会让人情不自禁就精神一振，好像连心情都莫名间雀跃起来，似乎不仅仅因为秦恋的嗓音，更因为歌词的美好以及旋律的激扬！
　　其实很多人不知道。
　　专业上来说这是一种民俗唱法，也是《好运来》原唱的唱法，听着很简单，甚至给人一种朴实切毫无技巧的感觉，但其实这里面的门道太多了，没有一定的水准还真拿不下，大白嗓在这首歌面前更是非常无力，也就秦恋是擅长这种风格的歌后，所以才驾驭的炉火纯青。
　　……
　　现场。
　　无数观众都激动了！
　　“这首歌怎么这么上头啊，明明我以前最讨厌的，就是这种所谓的正能量歌曲！”
　　“是啊！”
　　“真好听啊！”
　　“歌词写的，都是祝你健康常在之类，祝你好运来什么的，给人一种很主旋律的感觉，但却让人听着舒服，就像去年白帝的那首《恭喜发财》，也是各种吉祥话，却让人生不出一丝一毫的反感！”
　　“我都会唱了！”
　　“听一次就会唱！”
　　“好听，我太喜欢这首歌了！”
　　“这歌是真讨喜啊，谁不希望新年交好运呀，而且秦恋的声音，跟这首歌搭配简直绝了，我以前都没发现她的声音这么动人！”
　　“听着就舒服！”
　　这首歌很符合大乐必易的说法，明明作曲并不复杂，明明歌词也很朴素，但那种情感和祝福的表达却能够很轻易便送入听众心里，给人一种情真意切的感觉，绝对是人民群众喜闻乐见的歌曲！
　　……
　　舞台上。
　　秦恋接着唱。
　　“打个同心结请春风剪个彩，愿秦洲的日月年年好运来，你凤舞太平年你龙腾新时代，你幸福的家园迎来百花盛开！”
　　噔噔！
　　噔噔噔！
　　真正人民群众喜闻乐见的歌曲，是很多人看到歌词就忍不住想要跟着唱出来，《好运来》就是这样一首歌，尤其是副歌也就是高潮部分对于前世那些熟悉这首歌的人来说更是很难念出来：“好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱，好运来我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海！”
　　林知白家。
　　听着这段副歌，老妈情绪上来了，“好听……咳……还不错……就那样……”
　　好吧。
　　这歌是楚辞写的，老妈也是照顾儿子的面子，但这歌确实比《因为爱情》要更震撼人心啊！
　　“老妈你别勉强了。”
　　林知白贴心道：“这歌可以夸。”
　　旁边的老爸哈哈大笑，“瞧咱儿子多大气！”
　　林熙也跟着笑道：“这首歌完全可以对标《恭喜发财》了，这么热闹喜庆，又让人听着来劲儿不反感的歌可不多见啊。”
　　因为人都有逆反心理。
　　很多看春晚的人应该都有类似感受，就是所谓的正能量强调多了，就有些让人烦了，好像别人按着自己的头教育一样，不许丧必须积极向上，包括很多小品也是，好好的搞笑就完事儿了，最后非要上个价值之类，弄的很搞笑的场面也尬了起来，但《好运来》这样的歌曲就不会给人这种感觉。
　　很神奇。
　　大概是因为运气这玩意儿，本身有点玄学的味道，人们都是愿意相信一点的，所以才如此微妙。
　　……
　　而在网络上。
　　此时已经议论疯了！
　　“谁说楚辞的贺岁歌曲无法达到《恭喜发财》那种高度的，这首歌绝对可以直接对标白帝那首！”
　　“给力！”
　　“这歌可真够和谐的哈，没想到贺岁歌曲，竟然让我体验到了摇滚音乐般的躁动！”
　　“白帝的粉丝跑哪去了？”
　　“嘿嘿嘿，楚辞这歌你们服不服！”
　　“白帝的歌是好，但《好运来》明显更适合春晚嘛！”
　　“就是！”
　　“看看现场的反响！”
　　“掌声如潮啊有木有！”
　　楚辞的粉丝可提气儿了，这叫扬眉吐气，原来楚辞也能写出不亚于《恭喜发财》那样的贺岁歌曲！
　　太爽了！
　　不过这歌也是神奇，听着听着开始搁那儿网络许愿了，毕竟歌名就是《好运来》嘛。
　　“保佑我明天告白成功！”
　　“希望我今年找到工作！”
　　“祝大家新年快乐心想事成！”
　　“希望奶奶的手术可以顺利！”
　　……
　　两位凑一起喝酒的曲爹哈哈大笑。
　　杨安格直拍大腿啊那是，“去年我就是这么输给白帝的，就这种风格，简单直接粗暴，但老百姓就喜欢这样的音乐，咱们整的是高大上了，但没人家这样的通俗魅力啊，所以我就在想，可能音乐最难的是做到雅俗共赏，你顶级厨师做个国宴水平的菜品，未必老百姓喜欢，人家可能就是要家常味道。”
　　“我今年是彻底翻车了。”
　　卫千相也是哭笑不得，甭管什么曲爹参加的诸神之战啊，遇到楚辞这种喜庆到极致的贺岁歌曲是真没处说理儿去，人家就是热闹提劲氛围好啊，贺岁歌曲的属性和特色都发挥到了极致，就跟楚辞之前那首《小苹果》似的。
　　别扯旋律多牛。
　　其实就很简单嘛。
　　可就是洗脑又上头。
　　不过这歌杨安格和卫千相听着也喜欢，这就好像国宴大厨也喜欢小葱拌豆腐似的，菜不必硬适口就行了，况且国宴也有很简单的菜品来着，就像这首歌追求的，是一种返璞归真的人间烟火气。
　　而此时歌也唱差不多了。
　　随着秦恋的一句“好运来”，这首歌干净利落的结束了，春晚现场爆发出了雷鸣般的掌声！
　　“好！”
　　“唱得好！”
　　“太好听了！”
　　因为春晚是现场直播，这些叫好声都被直播录了进来，电视机前的观众也被感染，大声叫好！
　　……
　　春晚后台。
　　周寒尽大大的张着嘴巴，很久都没有合上，只感觉心头五味杂陈。
　　“怎么说？”
　　李潇憋着笑，看着表情都顾不上的周寒尽。
　　周歌王费尽心机搞来了白帝的歌，结果竟然在楚辞这碰了钉子，实在是出乎意料。
　　都是歌王歌后，又有去年《恭喜发财》的经验，李潇自然知道，楚辞这首歌绝对讨喜，会让所有观众都发自内心的喜爱！
　　因为这首歌真不亚于《恭喜发财》！
　　似乎春晚舞台上，就得是唱这样的歌才对！
　　或者说春节期间，《好运来》这样的歌曲就是天然无敌！
　　“我无话可说……”
　　周寒尽抖了抖眼皮子，感觉心好累，甚至想问一句，我是不是跟“二”有什么孽缘啊？
　　以前赛季榜遇到白帝准拿第二。
　　连续拿了三次，直接让周寒尽怀疑人生了都。
　　这次好不容易加入了白帝，对方跟自己是一头的，总不至于继续拿第二了吧，结果好了。
　　半路杀出一个楚辞来！
　　关键这楚辞，平时遇到白帝，那都是五五开的。
　　怎么自己跟白帝一合作，楚辞竟然跟打了鸡血似的这么猛啊突然？
　　难道是我拖累了白帝？
　　李潇也开始玄学了一下，“可能是因为白帝克你，但楚辞克我，毕竟我之前输给过楚辞一次。”
　　“哎……”
　　周寒尽突然想起秦恋上场前，对自己和李潇说了句“祝你们好运”，原来是这个意思啊。
　　好运来？
　　笑死，好运根本没来。
　　他不想说话了，只是打开手机，搜索出《因为爱情》，点了一个下载，这大概是他最后的倔强了。
　　“下次咱们和楚辞邀歌试试。”
　　李潇出主意，这次她是不指望了，《好运来》这歌在今年的诸神之战中，应该是乱杀的节奏。
　　楚辞拿了白帝去年的剧本。
　　在复刻白帝剧本这块楚辞是专业的！


第301章 楚辞二线了！
　　春晚最终在凌晨结束了，当一帮主持人倒计时结束，纷纷喊出那句“新年好”的时候，林知白知道自己又长了一岁。
　　二十岁啦！
　　十七岁那年觉醒前世记忆和系统，不知不觉已经两年多过去了，林知白回头看这两年多，自己建立了鲲鹏投资公司，用几个马甲发布了那么多作品，如今哪怕对三大娱乐公司也有了一定影响力，算是收获颇丰了，接下来就希望新的一年能有更大成就吧。
　　“吃点夜宵。”
　　老妈包了饺子，家里每人一碗，吃到一半的时候，老爸拿出手机放歌，赫然是《因为爱情》。
　　老妈道：“这歌越听越好听。”
　　老爸道：“不愧是我儿子写的！”
　　林胜天笑道：“今年春晚氛围最热闹的歌曲，肯定是楚辞那首贺岁歌曲，但要说最好听的那只能是小黑写的《因为爱情》这首歌了。”
　　然而。
　　林熙却拿着手机道：“但赛季榜上现在势头最好的歌曲是《好运来》，这歌实在是太大众了，现在已经登上赛季榜第一了。”
　　“我看看。”
　　老妈凑过来一看，赛季榜已经更新，排名刚刚出来。
　　第一：《好运来》
　　第二：《因为爱情》
　　第三：《盛世华彩》
　　第四：《大爱无疆》
　　第三那首歌，演唱者是神话歌王朱文举，作曲人是卫千相！
　　第四那首歌，演唱者则是天光的一个歌王，作曲人也是天光的某个曲爹。
　　“哎。”
　　老妈遗憾道：“可惜今年小黑拿不到第一了。”
　　林胜天笑道：“结果也不错啊，现在是第二呢，咱知足常乐。”
　　老爸凑过来看了眼，多少有些遗憾，因为林知白去年用《恭喜发财》拿了诸神之战第一，当父母的当然都希望小儿子今年再拿一次诸神之战的冠军。
　　“不急。”
　　林熙比较了解赛季榜的情况，笑着道：“虽然楚辞这首歌很好，但能不能坐稳这个第一，还要看后续的反响如何，毕竟追兵很是凶猛，不仅仅有小黑的《因为爱情》，还有两个曲爹虎视眈眈呢。”
　　……
　　网络上。
　　网友同样在讨论白帝和楚辞的春晚歌曲。
　　“其实白帝这歌我更喜欢。”
　　“白帝的歌很不错，但楚辞的歌更加得劲儿！”
　　“话说以前都是楚辞的歌比较柔一点，白帝的歌比较得劲儿来着，今年倒是反过来了。”
　　“这波是楚辞赢了，《好运来》赛季榜已经第一了！”
　　“这才哪到哪啊，屁股坐稳了再说吧，我觉得楚辞这首歌对标不了《恭喜发财》。”
　　“是呀，还是看《好运来》能不能坐稳第一再说吧！”
　　“就怕这个第一是借着春晚热度暂时风光一下，春晚结束后歌也不火了，去年《恭喜发财》就是打破了这个定律才坐稳冠军的。”
　　“问题不大！”
　　“这歌我听着真不比《恭喜发财》差！”
　　就赛季榜的表现来看，《好运来》目前是第一名没错，但优势还没能彻底拉开。
　　大家都在好奇，《好运来》后面能不能保持住赛季榜第一。
　　不过第二天，这种好奇便彻底消失了！
　　所有人都知道，《好运来》本月的赛季榜第一稳了！
　　……
　　事情要从某超市说起。
　　这个超市开了个早会。
　　“最近网上很多人都在吐槽，为什么咱们超市这么喜欢《恭喜发财》，过年了各种循环播放。”
　　“歌是好歌，但大家听多了也会腻。”
　　“那就换歌！”
　　“问题是换什么歌？”
　　“楚辞的《好运来》怎么样，这歌老带劲儿了！”
　　“我听听看啊。”
　　“好好好，就它了！”
　　有超市主动换歌了，还是个大型连锁超市，过年都正常营业的那种，他们今年终于不再是继续循环播放白帝的《恭喜发财》了！
　　改放《好运来》！
　　而选择换歌的超市还不止一家！
　　接下来几天，随着大大小小的超市和商店，陆陆续续的开始正常营业，《好运来》这首歌开始频繁的响彻在路人耳边！
　　这架势大家太熟了！
　　去年《恭喜发财》就是这个节奏啊！
　　而今年楚辞的《好运来》，大有取而代之的意思！
　　主要是因为《好运来》更新鲜，春晚刚出来的歌大家听着更来劲儿。
　　估摸着等到明年，《好运来》的新鲜感也过去了，两首歌就该是平分秋色了。
　　这还不算完。
　　因为《好运来》的特殊属性，它还有更为广泛的用途，比如某乡镇企业的剪彩仪式上。
　　有网友还拍摄下来上传到了网上。
　　视频里伴随着该企业成立的剪彩仪式正式开始，《好运来》响了起来！
　　开业大吉！
　　祝贺生意兴隆的，没有什么歌曲比《好运来》要更加应景了！
　　……
　　唰唰唰！
　　网友的吐槽虽迟但到！
　　“哈哈哈哈哈，兄弟们注意到了吗，今年轮到楚辞的《好运来》称霸各大超市了有木有！”
　　“麻蛋！”
　　“去年是白帝的《恭喜发财》今年有楚辞的《好运来》，这哥俩不把我彻底洗脑是誓不罢休啊！”
　　“我们这里的超市都改放《好运来》了！”
　　“最离谱的是那些今年店铺新开张的也在用这首歌当背景音乐！”
　　“这算什么啊！”
　　“你们是没看各大游戏的新年活动啊，鲤鱼直播上的那帮主播，最近各种趁着活动氪金抽卡！”
　　“这和《好运来》有什么关系？”
　　“本来是没关系的，但不知道是从谁开始的，现在所有主播抽卡前必放《好运来》，直播间的水友全被洗脑了都，楚辞的这首歌，简直是游戏里氪金抽卡的终极战歌！”
　　好吧。
　　就用途来说《好运来》太玄学了。
　　比白帝那首《恭喜发财》的应用渠道还要广泛！
　　也是因为这样那样的原因，《好运来》彻底称霸街头，坐稳了赛季榜冠军的宝座！
　　……
　　行业内。
　　眼看着《好运来》彻底坐稳赛季榜冠军的宝座，整个音乐圈都服了！
　　“这就是乐坛双子星啊。”
　　“白帝的奇迹也就楚辞能复制了！”
　　“这些都不是重点！”
　　“重点是楚辞也和白帝一样击败曲爹，在诸神之战中登顶了，而且是类似的方式！”
　　“那可是曲爹啊，曲爹竟然连续两年翻车！”
　　“虽然曲爹不在意赛季榜，但也不是谁都能干掉的，结果被白帝和楚辞一人来了一梭子！”
　　“去年是《恭喜发财》。”
　　“今年冒出了一首《好运来》！”
　　“明年是什么，还能再出现这种直接统治街头的歌曲吗？”
　　业内热议着！
　　各方热议中！
　　媒体新闻也出来了。
　　《楚辞新歌好运来爆红！》
　　《楚辞击败曲爹，登顶诸神之战！》
　　《楚辞春晚歌曲击败白帝！》
　　《楚辞歌曲首次登陆春晚大获成功！》
　　《好运来称霸大街小巷！》
　　……
　　眼看着楚辞这波狠狠压制住了白帝，所有楚辞的粉丝都兴奋起来，各种艾特白帝的粉丝！
　　“服不服！”
　　“你们说楚辞写不出对标《恭喜发财》的歌曲？”
　　“这不就写出来嘛？”
　　“其实白帝的《因为爱情》很不错，但可惜遇到了楚辞（得意）”
　　“楚辞：早就说过了，白帝能做到的我都能做到。”
　　“不就是贺岁歌曲嘛！”
　　“这种题材还想难倒楚辞？”
　　“楚辞可是即兴创作都能写出经典的天才！”
　　“我怀疑《好运来》这歌楚辞都没怎么费劲就能写出来！”
　　楚辞粉丝竟敢跳脸输出，这下可把白帝粉丝气坏了，不过两边长期对线谁也不服谁，这次也不会服气就是了，毕竟去年《恭喜发财》不也拿了诸神之战的冠军？
　　如果算上去年的战绩。
　　这波严格意义上来说两人又打平了。
　　林知白对这事儿倒不在意，毕竟左右都是自己的成绩，他只要控分就行了，尽量让几个马甲在曝光之前平衡发展。
　　然而。
　　控分显然不是个轻松活儿。
　　就在林知白不打算理会这波楚辞白帝谁胜谁负的时候，官方突然更新了秦洲明星评级排行榜！
　　排行榜上。
　　或许是因为楚辞的歌曲第一次登陆春晚，且《好运来》的影响力足够大，再加上诸神之战中正面击败了曲爹，所以叠满了各种buff，楚辞竟然冲到二线了！
　　而白帝还是三线。
　　要知道林知白之前不管是冲到五线还是四线甚至三线，一直都是白帝领先楚辞一步的！
　　可这次楚辞竟然借着春晚的影响力，先白帝一步冲到了二线明星序列！
　　好家伙。
　　这突如其来的惊喜，可把楚辞的粉丝给牛逼坏了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“楚辞进二线了！”
　　“他才出道两年左右啊！”
　　“关键是楚辞比白帝先进二线！”
　　“这波就问白帝的粉丝服不服！”
　　“楚辞：白帝？不过是三线小曲爹罢了。”
　　“请问白帝阁下，我楚辞《好运来》起手冲进二线明星序列，这一招你如何应对？”
　　“告诉白帝一声！”
　　“楚辞在二线等他！”
　　这下别说白帝的粉丝不淡定了，林知白也不淡定了，白帝毕竟是公开的本尊大号啊，这波必须要好好控分才行。
　　春节是吧？
　　贺岁歌曲是吧？
　　林知白一咬牙，直接打电话联系了李潇，“之前说好的要给你一首歌……”


第302章 白帝也会现场创作？
　　别看林知白平时接触的都是歌王歌后啊这样的超一线巨星，其实对于娱乐圈来说，二线明星已经算是大腕了，简单说，三线明星很多不怎么关注娱乐圈的网友可能叫不出名字，可二线基本没几个网友不认识，更何况，楚辞和白帝可是未来曲爹的苗子啊，所以他俩每距离那个位置更近一步，都能紧紧牵动着业内的心！
　　是以。
　　楚辞前脚进入二线，后脚整个歌坛就热议起来，甚至一些非歌坛的娱乐圈人士都参与了讨论！
　　“楚辞二线了！”
　　“其实楚辞今年二线很正常，他的那些作品已经积累了足够底蕴，只是出道时间短了点，但至今也有两年出头了，我比较意外的是他竟然会比白帝先一步进入这个序列。”
　　“按理说白帝曝光更多啊。”
　　“就算乐坛双子星也应该是白帝在前吧？”
　　“你不混我们乐坛，不知道里面的门道，楚辞能够比白帝更先进二线，其实有个很重要的原因是他去年底发布的那首《卡农》。”
　　“那首纯音乐？”
　　“是的，那首纯音乐的专业评价非常高，很多曲爹都表示了认可，官方应该也很重视吧，再加上今年的《好运来》在春晚唱响后造成的影响力，所以才进入了二线。”
　　“原来是这样。”
　　“那白帝这次确实是落后了一步啊。”
　　关于白帝和楚辞这对乐坛双子星，虽然业内以及大众评价都是难分伯仲，但因为白帝的现实身份已经曝光了，楚辞却一直神神秘秘的，所以业内其实是更看好白帝未来先成为曲爹的，但楚辞突然率先进入二线序列，却是悄然间让一些人改变了看法。
　　而在楚辞进二线的同时，其极光平台的账号评论区已经沸腾！
　　不知不觉中楚辞在极光平台的关注数已经突破了七千万大关，或许今年有希望破亿也说不定？
　　这可全都是活粉！
　　而人多自然嘴杂！
　　“说起来楚辞是比白帝要晚出道一两个月吧，所以之前明星评级这块才一直是白帝领先，这下楚辞突然领先了，白帝粉丝要难受咯。”
　　“让我们恭喜楚辞老师！”
　　“期待楚辞进一线的那天！”
　　“按照楚辞这个升级节奏，估摸着接下来两年真有希望进一线，不过想进超一线的话就不知道要多久了，毕竟那个级别就是曲爹了！”
　　“白帝还在三线呢。”
　　“不知道白帝多久冲上来。”
　　“记得白帝冲进三线的时候楚辞还在四线，但没过多久就迎头赶上了，现在轮到白帝追赶，速度太慢的话场面就不太好看了。”
　　“嗯？”
　　“你们快看新闻！”
　　就在楚辞评论区下面各种讨论的时候。
　　有人注意到天光娱乐突然放出了一个消息：
　　歌后李潇今晚九点钟，即将发布一首由白帝创作的春节贺岁新歌！
　　顿时全网都愣住了！
　　下一刻。
　　网友都笑了。
　　……
　　极光平台的网友。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“急了，他急了！”
　　“从领跑变成追赶者，能不急嘛？”
　　“叫你偷懒不好好写歌，自从成为小曲爹之后，这家伙现在发歌频率都没以前高了！”
　　“这波感谢楚辞的大力督促啊，粉丝催白帝发歌，都没有楚辞那边进二线来的有效！”
　　……
　　业内。
　　“这个白帝可有够真实的啊！”
　　“早不发歌晚不发歌的，一看楚辞都二线了，自己还在三线，立刻就发歌了！”
　　“白帝也想冲二线？”
　　“短期内想做到应该不容易吧？”
　　“楚辞之前就能短期内完成追赶，白帝这是想证明他也能做到吧？”
　　……
　　楚辞的粉丝。
　　“白帝这是想奋起直追？”
　　“给他追好了！”
　　“三线进二线这道关可不好过！”
　　“就是！”
　　“明星评级越往上越难！”
　　……
　　白帝的粉丝。
　　“喵个咪的，现在知道急了，咱之前天天催他多发歌都没用，看看人家楚辞啊，搞一场直播就弄出好几首歌！”
　　“我一时间心情复杂。”
　　“这波是不是还得感谢楚辞督促了白帝发歌？”
　　“先不说这些，赶紧上二线吧！”
　　“真能行吗，感觉不是很好追的样子啊，二线是个大坎儿！”
　　……
　　所有人都看出来白帝急了，林知白也不掩饰自己急了，这波可不是左右互搏啊，主要是马甲必须得均衡发展来着，最好是大号稍微领先一点，楚辞偶尔落后点倒是无所谓，毕竟是个幕后马甲，不像白帝必须要站在台前面对各种各样的声音，所以他必须要迅速出手！
　　至于歌曲？
　　林知白已经定下来了，今天是大年初一啊，他要再来一首贺岁歌曲，春节期间就这种歌做好使！
　　歌名叫做《恭喜恭喜》！
　　很多人都不知道，这首歌原为庆祝抗日战争胜利的歌曲，后来才逐渐演变成拜年歌——
　　同样是前世一到春节，就会响彻大街小巷的经典歌曲！
　　这样的歌曲非常简单，李潇毕竟是歌后级人物，拿到手之后稍微熟练一天，当晚就可以进行录制。
　　说起来李潇是天光的歌后。
　　白帝作为神话娱乐的人，跟天光的歌后合作，按理说应该和公司打招呼的。
　　不过现在神话娱乐音乐部一把手是姑姑林薇，她还求着林知白办事儿呢，怎么可能敢逼逼赖赖？
　　神话音乐部二把手是姐姐林熙，就更不会多说什么了。
　　因此这事儿并不难办。
　　林知白直接把李潇叫到了神话娱乐录歌！
　　虽然三大有商业合作，可李潇作为天光歌后，还是第一次跑到神话娱乐录歌，感觉很是微妙。
　　周寒尽还特地陪着李潇一起过来了。
　　见到林知白，周歌王就满脸苦涩道：“没想到咱们竟然在楚辞手上栽了跟头。”
　　周寒尽并不知道林知白把自己坑多狠。
　　如果他知道楚辞就是白帝，不知道会不会和林知白拼了。
　　反正眼下在周寒尽看来，白帝跟自己现在同是天涯沦落人，都在楚辞手上吃了瘪。
　　同病相怜。
　　共情了都。
　　林知白莫名有点心虚，看周寒尽竟然在同情自己，忍不住咳了一声道：
　　“见者有份，既然来了，我给你也准备一首歌吧……”
　　周寒尽眼神一亮！
　　还有这种好事儿吗？
　　林知白没有跟他扯太多，防止说漏嘴，直接拉着李潇进入录音棚。
　　“今天你的歌肯定来不及弄了，我们先让李潇把《恭喜恭喜》给录制出来发布吧。”
　　此时是下午三点钟。
　　说好的晚上九点钟发歌，应该赶得上。
　　……
　　当晚。
　　六点钟。
　　七点钟。
　　八点钟。
　　随着预定发歌的时间点越来越近，网友们对白帝的新歌充满了期待！
　　“快到点了！”
　　“好期待白帝的新歌啊！”
　　“不知道质量怎么样。”
　　“白帝的第一首贺岁歌曲可是《恭喜发财》那种级别，第二首能差？”
　　“这倒是。”
　　“你们快看！”
　　“周歌王发动态了！”
　　就在大家讨论中，周寒尽在极光平台突然更新了一条动态。
　　【正在录歌中，辛苦的白帝老师，今天刚写的歌，编曲还在各种调整中……】
　　动态下面是一张照片。
　　照片里林知白正在和李潇交流着什么。
　　都说工作中的男人最帅，白帝似乎就有点这个意思，他在照片里被拍到了侧脸，一个非常标准的侧颜杀角度。
　　唰唰唰！
　　评论区瞬间爆了！
　　“白帝好帅！”
　　“这颜值绝了！”
　　“求多发白帝照片！”
　　“竟然能经得住周歌王的镜头考验！”
　　“周歌王拍照技术出了名的烂啊！”
　　“开的还是原相机！”
　　“周歌王不仅仅是原相机的问题，更不仅仅是拍照技术烂的问题，这家伙每次放自拍都是那种直男视角，各种死亡角度。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“也就白帝顶得住了！”
　　周寒尽看评论，越看越是郁闷，他的拍照技术一直饱受粉丝诟病，说什么直男视角之类。
　　周寒尽至今没搞懂什么叫直男视角。
　　不过最让周寒尽生气的，倒不是大家批评他的拍照技术烂，也不是网友各种夸白帝帅。
　　而是……
　　评论真特娘的多啊！
　　要知道周寒尽这人性格比较张扬，在极光平台上很是活跃，隔三差五的就会发点动态，和粉丝们亲密互动，但他以前发动态，正常情况下，两分钟有个五千条评论就不错了。
　　可今天这条动态，两分钟就评论破万了！
　　只因为自己这条动态的内容，和白帝有关！
　　凭什么啊！
　　我平时发动态怎么没见你们这么热情？
　　周寒尽堂堂超一线歌王，白帝充其量也就是个三线明星罢了。
　　这不？
　　白帝还在为怎么冲到二线伤脑筋呢。
　　可怎么这条动态，反倒像是我周寒尽蹭了他白帝热度似的？
　　咱俩到底谁才是超一线啊！
　　而在纷纷评论中，有人注意到了这条动态里真正的重点：
　　“白帝的贺岁歌曲，是今天临时写的？”
　　“是的。”
　　周寒尽直接回复了对方，结果竟然引来一连串网友的问号，他想也没想便再度回复：
　　“我知道有人在担心歌曲质量问题，这个尽管放心好了，我和李潇的春晚歌曲《因为爱情》也是白帝那天跟我们吃饭的时候现场写出来的歌。”


第303章 恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你！
　　周寒尽在极光平台发动态，一直有回复评论的习惯。
　　而作为超一线的歌王，他在评论区的回复，关注肯定是少不了的，结果就是很多人被周寒尽的爆料给惊到了！
　　这可是春晚好评如潮的《因为爱情》啊！
　　这首歌竟然是白帝和周寒尽喝酒吃饭的时候临时创作出来的！？
　　如果这事儿是楚辞干出来的，网友不会这么震惊，毕竟谁不知道楚辞的写歌速度啊，丫直播的时候靠着这一手可是震惊了秦洲歌坛来着。
　　可白帝是什么情况啊！？
　　“卧槽！”
　　“不可能吧！”
　　“真的假的啊？”
　　“白帝也有楚辞现场写歌的本事！？”
　　“就《因为爱情》那个质量你跟我说是白帝随手创作出来的？”
　　“我怎么有点不信呢？”
　　“别忘了《因为爱情》可是赛季榜第二啊！”
　　“虽然这歌能火不仅仅是质量高，也有周歌王和李潇这对情侣的功劳，但毕竟曲爹都被这首歌压在了下面啊！”
　　“太猛了吧！”
　　评论区的网友将信将疑。
　　周寒尽一看眉头就皱了起来，噼里啪啦打字继续回复道：“当时一起吃饭的有不少人，大家有目共睹的事情我没必要胡扯。”
　　真现写的？
　　网友还是有点不敢相信。
　　尽管周寒尽这人虽然爱面子，但信誉方面一直很不错，不是个说假话的人。
　　主要是《因为爱情》这歌真的很优秀。
　　虽然赛季榜上是被《好运来》压制了没错，但还真没人敢质疑这首歌的质量！
　　毕竟《好运来》能第一，和春节氛围是有很大关系的！
　　甚至很多人认为，如果不是春节期间发布，楚辞的这首歌还真未必干得过白帝的《因为爱情》！
　　因为这个消息太惊人了，很多网友立刻截图扩散。
　　发一些好友群。
　　或者发朋友圈。
　　甚至直接转发到极光平台的话题动态里。
　　结果很快便有全网无数人开始探讨这件事的真实性！
　　“未必是真的。”
　　“也可能是白帝提前写好的呢？”
　　“毕竟白帝和楚辞一直在较劲。”
　　“楚辞能做到，于是白帝搞了这么一出？”
　　“我也是这么想的。”
　　“嘶。”
　　“这事儿吧，很可能是真的！”
　　“怎么说？”
　　“你们看秦恋的动态就知道了！”
　　原来是因为周寒尽的爆料已经流向全网了。
　　秦恋那边也刷到了话题，于是直接发了个动态证实：
　　“我那天就在现场，亲眼看着白帝现场创作《因为爱情》这首歌来着，他当时喝了不少酒。”
　　不仅如此。
　　随后秦恋还补充了一个爆料：“其实好声音第一期的开场表演歌曲《真心英雄》也是白帝老师现场创作出来的，几分钟就搞定，这写歌速度当时把我吓到了，然后就想到乐坛还有个大佬也能做到……”
　　不用说。
　　还有个大佬指的就是楚辞！
　　秦恋是《好运来》的演唱者，所以她是不好站边白帝或者楚辞的，但这种事实讲出来倒是没问题。
　　这下网友开始相信了！
　　有歌王歌后一起证实，可信度还是非常高的！
　　甚至不仅仅是歌王歌后一起证实。
　　就在秦恋之后。
　　不少当时亲眼看着白帝现场创作那两首歌的《好声音》内部人员也陆陆续续开始站出来证明了。
　　一时间。
　　网友心潮起伏！
　　“真就乐坛双子星难分伯仲？”
　　“就连写歌速度，都是一个级别的？”
　　“没想到秦洲乐坛竟然同时冒出两个这种写歌速度如此变态的妖孽！”
　　“周歌王说白帝接下来要发的这首歌，也是今天刚写的！”
　　“仔细想想，这话经得起推敲的，首先白帝肯定也没事先预料到楚辞会突然进二线吧，所以他肯定是急着追赶的，那最近发贺岁歌曲肯定是最讨喜的，于是他干脆临时写了首贺岁歌曲……”
　　“没错。”
　　“主要是他刚好手上有一首贺岁歌曲的概率太低了，临时创作的可能性很大啊！”
　　“如果是临时创作的话，楚辞今天刚进二线，也就是说白帝这首歌可能真是今天现写的！”
　　网友人均推理大师。
　　不过推理出来的内容，其实还蛮对的。
　　甚至有个大开脑洞的网友来了句：“我差点都怀疑白帝和楚辞是一个人了，他俩实在太像了，但这种猜测太过离谱，不可能是现实就是了。”
　　这个怀疑确实离谱。
　　离谱到都没人搭腔。
　　而在网友普遍认为白帝接下来要发布的这首歌，应该是今天临时创作的音乐后。
　　大家对这首歌便愈发的期待了！
　　也是在这份期待中，九点钟正式来临！
　　已经提前联络好的各大音乐播放器，放出了白帝和李潇合作的新歌《恭喜恭喜》！
　　看到歌名，网友就已经乐了。
　　“这歌名，有点双关的味道在里面啊。”
　　“第一层意思，应该是和他去年的《恭喜发财》联动。”
　　“第二层意思，是白帝在恭喜楚辞率先自己一步进入二线？”
　　“格局！”
　　“虽然是脑补的，我感觉他就是这意思！”
　　“因为白帝这样的人物，做人做事一般都很有深意。”
　　“格局再大也得看歌的质量。”
　　“听听看！”
　　“迫不及待了都！”
　　很多人第一时间便点击了歌曲的播放，李潇的声音顿时响了起来。
　　……
　　“每条大街小巷每个人的嘴里。”
　　“见面第一句话就是恭喜恭喜。”
　　“恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你。”
　　“冬天已到尽头真是好的消息，温暖的春风就要吹醒大地，恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你。”
　　这首《恭喜恭喜》前世有很多版本。
　　传唱较广的版本，多为60年代邓丽君版、90年代卓依婷版。
　　或90年代刘德华、张学友等人合唱的TVB群星版，很是喜气洋洋。
　　李潇的版本比较像邓丽君版，她的声音并不稚嫩，但歌声很甜蜜，一段演唱下来直接将新年的喜庆演绎地淋漓尽致，完美符合人们对贺岁歌曲的所有期待！
　　“这歌好棒！”
　　“不愧是白帝！”
　　“我还怕白帝照着《恭喜发财》的路子再来一遍呢，没想到是这种风格，感觉更温暖和煦，不再是那种高升欢唱了，更有一种从容的喜悦！”
　　“好听！真好听！”
　　“每年春节的贺岁歌曲那么多，这歌能一下子脱颖而出，抓住我的耳朵，没的说！”
　　“按照周歌王的说法，这是白帝今天刚写的歌？”
　　“歌词确实很简单，创作不难，旋律也不算复杂，可能真是刚写的！”
　　“不过这整体质量可不一般啊！”
　　“明明很简单的东西，硬是玩出了这么高的水平！”
　　贺岁歌曲要说旋律多精妙歌词多厉害真不至于，大多都是简单又朗朗上口的。
　　可因为所有贺岁歌曲都是这种创作思路，所以想要从中脱颖而出就真的不是容易的事情了。
　　而白帝这歌显然做到了！
　　简简单单，却让人无法拒绝，大过年的听上这么一首歌，很舒服自在，觉得一切都很美好！
　　不过现在网友们也明白了！
　　从去年的《恭喜发财》开始，现在检验一首贺岁歌曲质量好不好的标准，应该是看这首歌在大街小巷的出现频率！
　　这甚至比赛季榜下载量还有说服力！
　　所以嘴上夸归夸，很多人都在等这首歌的后续反响，看看各大超市商店之类的地方，对这首歌买不买账！
　　……
　　第二天。
　　反响出来了！
　　极光平台无数网友都在刷＃恭喜恭喜＃的话题！
　　“出来了出来了哈哈！”
　　“我观察了一天，我们家附近的小超市今天播了三首歌，先是《恭喜发财》再是《好运来》，然后就是《恭喜恭喜》这首新歌！”
　　“我们这也是！”
　　“哈哈，我开服装店的，今天客人还吐槽呢，怎么又是《好运来》，然后我果断把店里的歌换成了白帝刚发的《恭喜恭喜》。”
　　“没毛病！”
　　“白帝这首歌是要和《好运来》以及《恭喜发财》三分天下的节奏啊！”
　　“赛季榜也冲上去了！”
　　“下载量冲的很快！”
　　“白帝要二线了吗？”
　　有白帝的名气加持，有李潇这个歌后人气，以及其声音作为保障。
　　同时又有白帝追赶楚辞冲击二线的新闻热度，这首歌的先天基础还是相当不错的！
　　赛季榜表现优秀！
　　大街小巷的传唱率也没问题！
　　甚至有网友还调侃道：“感谢白帝把我从循环播放的《好运来》中解救了出来！”
　　因为大过年的很多人喜欢逛街。
　　到处都是《好运来》，这歌听多了，耳朵都快起老茧了，而且非常的洗脑。
　　现在好了。
　　终于换了首歌！
　　虽然这首歌听多了，观众也难免觉得洗脑，尤其那句“恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你”！
　　其洗脑程度完全不亚于“好运来祝你好运来！”
　　歌词的重复度太高了！
　　只是……
　　虽然这首歌的热度足够，但明星评级排行榜上，白帝依然是三线！
　　“不够吗？”
　　林知白一咬牙，那就再来一首好了，他就不信自己这个春节轰不开二线序列的大门！


第304章 一波流！
　　“浩浩冰雪融解，眼看梅花吐蕊，漫漫长夜过去，听到一声春啼，恭喜恭喜恭喜你呀，恭喜恭喜恭喜你……”
　　大年初二！
　　白帝的一首《恭喜恭喜》，响遍大街小巷！
　　当然要说大街小巷播放频率最高的歌曲，肯定还是楚辞的那首《好运来》，毕竟这是秦恋在春晚舞台上演唱的歌曲，不过随着白帝出手，现在的大街小巷，终于不再是楚辞的歌曲一家独大了，只是眼看着这首歌热度不低，可明星评级排行榜上还是没什么动静，白帝依然排在三线明星序列，网友顿时忍不住乐了！
　　“还是没进二线啊。”
　　“这不是白忙活了？”
　　“说白忙活不至于，多少能够积累点数据，但二线这个大关确实不太容易破，估摸着白帝要在这个位置待上一段时间了。”
　　“可惜了。”
　　“这歌已经很牛了！”
　　“当天创作的歌曲，能有这个水平，确实没的说，如果在春晚舞台发布这首歌的话，说不定白帝现在已经冲到二线了，毕竟春晚的影响力摆在那。”
　　“嗯？”
　　“等等！”
　　“你们快看，白帝又要发歌了！？”
　　让所有人始料未及的事情发生了，神话娱乐以及天光娱乐的音乐部突然放出消息：白帝明天晚上九点钟将与歌王周寒尽合作，再次发表一首贺岁歌曲！
　　消息一出！
　　全网都懵了一下！
　　不是刚发了一首春节贺岁歌曲吗，你怎么还要发啊，时间仅间隔一天，这是要继续现写的节奏！？
　　“靠！”
　　“还没放弃啊？”
　　“不管之前是真现写还是假现写，反正接下来这首肯定是丫临时写的，他是觉得一首不行，那就用两首试试？”
　　“两首就能行吗？”
　　“感觉真说不好啊！”
　　“三线到二线这个坎儿，还是挺难得，不过再来一首的话，我觉得应该是有希望了，当然前提是质量方面不要拉胯，不能比《恭喜恭喜》差。”
　　“这个要求有点高了。”
　　“白帝的歌基本可以确定是现写的，他现写一次能达到《恭喜恭喜》的质量就不错了，可现写第二次还要达到这种质量？”
　　“这个不好保持的吧？”
　　全网都在热议时，林知白却满脑子都是再来一首贺岁新歌，这个二线他还就非上不可了！
　　用哪首歌呢？
　　林知白目光一闪。
　　这次来点不一样的！
　　秦洲的贺岁歌曲，都是普通话演唱，自己接下来就整一首齐语演唱的贺岁歌曲吧，有了新鲜感加成之后这事儿或许能成？
　　就这么定了！
　　出来吧《财神到》！
　　决定了歌曲之后，林知白联系周寒尽，他今天录《恭喜恭喜》的时候，说过会给对方一首歌的。
　　“你会齐语吗？”
　　“当然会啊，我经常在齐洲演出来着，还发表过齐语歌曲呢，怎么突然这么问？”
　　“准备录歌吧。”
　　林知白没有废话，直接把《财神到》的谱子与歌词发给了周寒尽，今天是大年初一，对方只有一天多的熟悉时间，不过这种歌曲难度不大，时间足够了，大年初二应该就可以顺利发布。
　　就这样。
　　第二天来临。
　　晚上九点还没到很多人就早早开始了等待，极光平台更是各种讨论白帝即将发布的第二首贺岁歌！
　　……
　　楚辞的粉丝。
　　“真够顽强的啊，一首不行还要再来一首！”
　　“如果他能保持《恭喜恭喜》的质量说不定真就成了。”
　　“嘿嘿，这事儿可不简单！”
　　“这是真急了！”
　　“二线哪是那么容易上的。”
　　……
　　白帝的粉丝。
　　“白帝的第二首贺岁歌不知道质量怎么样。”
　　“快发了。”
　　“一会儿就知道了。”
　　“你们说这次能行吗？”
　　“这个谁也不清楚，只有官方才知道白帝距离二线明星还差多少数据，咱们是看不到的。”
　　……
　　业内。
　　“时间快到了！”
　　“啊！”
　　“发了发了！”
　　“这种临时写的歌曲，不确定性太高了，也就楚辞能够歌写的又快，又能保持质量，不知道白帝能不能做到一样的稳定发挥。”
　　“听听看。”
　　……
　　就在各方的期待中，《财神到》正式发布了，很多人第一时间点进来播放！
　　歌曲：财神到
　　作词：白帝
　　作曲：白帝
　　演唱：周寒尽
　　周寒尽的声音，很适合这首歌的风格，林知白现在挑歌手的眼光已经愈发精准了：
　　“财神到财神到好心得好报！”
　　“财神话财神话揾钱依正路！”
　　“财神到财神到好走快两步！”
　　“得到佢睇起你你有前途，合府庆新岁喜气盈盈，齐贺你多福荫壮健强劲，又祝你今年庆获荣升，朝晚多多欢笑锦绣前程，愿夫妇恩爱体贴入微，成日有吉星照百事无忌，共亲友相见说话投机，充满新春喜气欢畅扬眉……”
　　齐语！？
　　听到这首歌的瞬间，几乎所有人都愣了一下，没想到这竟然是一首齐语歌，这还是很多秦洲人第一次听到用齐语唱的春节贺岁歌！
　　下一刻！
　　网友沸腾了！
　　“这歌的感觉好棒啊，说是贺岁歌曲但旋律非常的动感，让人听着忍不住想跟着跳是怎么回事？”
　　“好听！”
　　“完全不比《恭喜恭喜》差！”
　　“没想到齐语写贺岁歌也这么有感觉！”
　　“白帝怎么会齐语啊，他语言天赋也太好了吧！”
　　“会齐语也很正常吧，一个是齐洲跟我们秦洲接近，二个是齐语和普通话也很像，属于是同一个系统下的语言，谈不上语言天赋多好。”
　　“会齐语是正常，但你不知道白帝还懂楚语吧？”
　　“之前白帝可是发过楚语歌的，那首《极乐净土》我现在还没事儿拿出来听呢！”
　　“齐语楚语都会，这个语言天赋确实好！”
　　“关键是《财神到》这首歌的歌词，里面有些齐语部分，秦洲人压根看不懂，只能连估带猜，白帝能写出来说明他是深入研究过的。”
　　“稳了！”
　　“这波稳了！”
　　“白帝太厉害了，刚写完《恭喜恭喜》，又来了首这么经典的贺岁歌曲，而且还是齐语演唱，质量没有打丝毫的折扣！”
　　网友都嗨了！
　　白帝都开始请神了！
　　连财神都请出来了！
　　……
　　白帝的粉丝也嗨了！
　　“这就是白帝的才华啊，他不但还能写出一首保持质量的贺岁歌曲，还能用齐语唱！”
　　“关键这歌是现写的！”
　　“楚辞最擅长的不就是临时创作吗？”
　　“不好意思，白帝也会！”
　　“这波应该可以直接冲到二线了吧？”
　　……
　　楚辞的粉丝哭笑不得。
　　“虽然是对家，但我不得不说白帝真是个让人赞叹的对手啊。”
　　“花样太多了！”
　　“连齐语贺岁歌都整出来了！”
　　“以前我都不知道白帝竟然还会齐语！”
　　“我现在已经开始有点喜欢白帝了，当然我更喜欢楚辞！”
　　……
　　业内也被白帝这一手齐语贺岁给惊到了！
　　“真让他做到了！”
　　“这一首齐语贺岁真没想到啊！”
　　“我感觉这歌放到齐洲也能火！”
　　“周歌王和这首歌的风格配合在一起真的绝了！”
　　“看看明星评级怎么说吧。”
　　“虽然这歌很厉害，但白帝今年发歌量比较少，所以就算有两首高质量贺岁曲也未必能成。”
　　……
　　唰唰唰！
　　毫无疑问！
　　这首歌已经火了！
　　大年初二，《财神到》的下载量一路狂飙！
　　三百万！
　　五百万！
　　八百万！
　　然而直到凌晨时分，《财神到》的下载量都突破一千万了，可明星评级排行榜上，白帝依然还是待在三线序列！
　　这一刻。
　　网友都不知道说什么好了！
　　“还是不行啊，这么好的歌都冲不上去！”
　　“谁让今年白帝偷懒呢，就没正儿八经的发过几首歌，不像他刚出道的第二年，发歌贼勤快，所以人气和数据涨的也快……”
　　“还是差了点积累啊！”
　　“可惜了，以后再努力吧。”
　　“反正以白帝的实力迟早能二线甚至一线。”
　　“这倒是。”
　　“其实我感觉可能就差了一点点！”
　　“那也是没办法的事情。”
　　“不过这波真爽啊，大过年的还能听两首白帝写的新歌，哈哈，说起来真得感谢楚辞。”
　　大过年的。
　　网友特别闲，所以这几天的网络也极为热闹，也是因为大家时间多，所以白帝冲击二线这事儿，现在已经是全网关注了。
　　……
　　而林知白发布完《财神到》，就在家中刷新着明星评级排行榜，结果一天刷了那么多次，也没见白帝冲到二线序列，顿时感觉整个人都不好了。
　　还差多少啊？
　　怎么还没上啊？
　　齐语贺岁都不顶用吗？
　　林知白一咬牙，他还就跟这个二线杠上了，两首贺岁歌曲不行那就三首好了，再来一首歌！
　　什么歌？
　　这个需要想想。
　　前世春节有很多会被循环播放的贺岁歌曲，林知白之前发布的几首全都算，眼下还没有到用完的时候呢。
　　有了！
　　林知白突然想到了那首经典到人人都听过的《常回家看看》，虽然这首歌很简单，但因为旋律朗朗上口，加上歌词是劝人春节回家陪伴父母的，所以里面蕴含的情感非常真挚，带点煽情的味道。
　　念及此。
　　林知白直接把歌曲写好，然后给秦恋打了个电话，主要是秦恋的声音比较适合这首歌。
　　定下章程后。
　　宣传放出去了。
　　“白帝与秦恋合作的全新贺岁歌曲将在明日大年初三晚上九点钟正式发布，敬请期待！”
　　消息一出！
　　全网懵逼！
　　“怎么又来了！”
　　“不是已经有两首了吗？”
　　“噗！”
　　“白帝这是和贺岁歌杠上了啊！”
　　“太疯狂了！”
　　“白帝这灵感是用不完的嘛？”
　　“已经连续两首两首了，这次还能保持质量不？”
　　“应该很难了吧？”
　　“还能每一首都大受欢迎？”
　　“这可都是他现写的贺岁歌曲啊！”
　　白帝出道以来还是第一次以如此高的频率发歌！
　　而前面两首贺岁歌曲，已经彻底把大家的期待给拉了起来！
　　是以。
　　大年初三！
　　白帝第三首歌即将发布的时候，网上聚集的吃瓜群众更多了！
　　业内！
　　网友！
　　楚辞的粉丝！
　　白帝的粉丝！
　　全都在等着白帝的新歌！
　　想看看他还能玩出什么花样！
　　便是在这个氛围中，《常回家看看》发布了！
　　“找点空闲找点时间，领着孩子常回家看看，带上笑容带上祝愿，陪同爱人常回家看看，妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭，生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈！”
　　……
　　某家公司。
　　正在加班的女孩红着眼眶打了个电话。
　　“妈。”
　　“是小梅呀，晚饭吃了没？最近天气冷了，记得多穿点，妈妈给你织了毛衣，等回头寄过去，还是之前那个地址对吧？”
　　“妈，我想你了！”
　　“妈妈也想你，刚和你爸吃了饺子，你最爱的猪肉韭菜馅儿，可惜你今年没回家……”
　　“我……”
　　“没事儿的，妈妈理解，事业重要，你在外面照顾好自己妈妈就放心了，别老吃外卖，不健康。”
　　“嗯。”
　　女孩听着妈妈的叮咛，以前只觉得唠叨，可今年或许是因为没回家吧，电话里听着竟是格外亲切，心中涌现出暖流。
　　忽然。
　　女孩做出了一个决定，“吗，您受累，再包点饺子，我明天就回家！”
　　“啊？你不是……”
　　“春节加不加班公司是让我们自由选择的，我想你们了，明天就回去看看你们！”
　　“好！”
　　妈妈的声音里，带着一丝哭腔。
　　女孩挂断了电话后，揉了揉发红发酸的眼睛，耳边则是一道电脑里传出的歌声：
　　“常回家看看回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆！”
　　是啊。
　　常回家看看！
　　……
　　某个出租屋。
　　“要么我还是回家一趟吧。”
　　“也不知道爸爸的老寒腿怎么样了。”
　　“他一到冬天就不舒服。”
　　“那回去吧！”
　　“把孩子也带回去。”
　　“老人家一年没见到孙子和孙女儿了。”
　　房间内。
　　同样的歌声在响彻。
　　“常回家看看回家看看，哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩，老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子总操心就奔个平平安安！”
　　……
　　歌曲评论区！
　　无数网友留言！
　　“明明是很简单的一首歌，就是让人听着忍不住想家了。”
　　“听哭了。”
　　“本来没觉得春节不回家有什么不对，但听了这歌突然心里就不是滋味儿了。”
　　“这歌唱到人心里去了。”
　　“在外面打工几年，听到这样一首歌真的扛不住！”
　　“好感人！”
　　“白帝的几首贺岁歌，这首我竟然最喜欢！”
　　简简单单的歌曲，却蕴含着朴素的情感，这就是曾感动无数人的《常回家看看》。
　　……
　　唰唰唰！
　　这首歌的下载量开始疯狂上涨！
　　全网讨论度也是一下子就上去了！
　　“白帝绝了！”
　　“我愿称白帝为贺岁歌之王！”
　　“杀疯了他！”
　　“再来一首！”
　　“哈哈哈哈楼上你也疯了？”
　　“怎么可能还有啊！”
　　“这都三首了！”
　　“白帝也是有极限的。”
　　“事不过三。”
　　“不会有第四首了。”
　　“这次能成吗？”
　　“靠！”
　　“还是没成啊！”
　　“这二线也太难了吧！”
　　第三首歌，依旧好评如潮，可白帝的明星评级排名依旧纹丝不动！
　　网友都无语了！
　　接连三首这么优秀的贺岁歌都没用吗？
　　看热闹的越来越多，事情越玩越大，媒体新闻出来了，今天的消息全都和白帝有关！
　　《白帝冲击二线失败！》
　　《白帝连续三首贺岁歌好评如潮！》
　　《白帝：贺岁歌之王？》
　　《白帝还会有第四首贺岁歌吗？》
　　《狂发三首贺岁歌，全都是白帝现写的？》
　　《才华横溢！白帝临时创造也能惊艳全网！》
　　《楚辞写歌快，白帝写歌同样速度惊人！》
　　……
　　林知白都快魔怔了，白帝还没有进二线，有没有搞错啊！
　　行！
　　咱们继续！
　　林知白打电话给姐姐，“帮我找几个歌手！”
　　林熙失声道：“你不会还要继续发贺岁歌吧，连续三首还没把你薅干净啊！”
　　显然。
　　林熙也在关注白帝冲击二线的事儿。
　　“我还好。”
　　林知白催促：“快找快找，我要发歌了。”
　　“行！”
　　姐姐那边也不废话了，既然弟弟的灵感还没有用尽，这波必须支持！
　　那第四首歌用什么？
　　林知白眨了眨眼，写下了几个大字：《好日子》！
　　宋组英唱的贺岁歌！
　　寓意好，旋律好，绝对给力！
　　不对。
　　前面几首歌也很给力，但都没能帮自己冲击到二线，也许自己数据差的比较多？
　　那就多来几首！
　　就当是白帝出一张贺岁专辑了！
　　林知白难得上头，又定下了一首歌，歌名叫做《相亲相爱一家人》！
　　这还不够！
　　这波必须一步到位！
　　林知白咬牙切齿的放出了大招！
　　前世每年春晚都要来一遍的压箱底歌曲《难忘今宵》！
　　什么？
　　今天已经初三了？
　　这歌应该在春晚放？
　　不重要了，现在毕竟还是春节，必须一波流走起，小小二线有何难！


第305章 贺岁歌曲祖师爷！
　　此时外界都不知道白帝到底干了些什么，网上此刻正热火朝天的讨论这事儿呢。
　　“白帝真猛啊！”
　　“虽然没冲到二线，但连续现写三首贺岁歌，还要编曲和录制，都在一天完成，这效率真绝了！”
　　“比起楚辞也不差太多了！”
　　“顶级天才，都是有共通之处的吧？”
　　“确实牛逼，我一个楚辞的铁粉都佩服！”
　　“关键那三首歌是真好啊！”
　　“是啊！”
　　“你们怎么不认为白帝会发第四首呢？”
　　“他可还没冲到二线呢。”
　　“我估摸着白帝现在已经被榨干了，一滴也不剩了。”
　　“嗯！”
　　“等等！”
　　“我擦嘞！”
　　“白帝这是真的杀疯了啊！”
　　就在所有人都以为白帝已经被榨干，写不出第四首贺岁歌曲的时候，神话放出了消息——
　　明天！
　　也就是初四！
　　白帝会再出三首贺岁歌曲！
　　看到消息的网友全都傻眼了！
　　……
　　另一边。
　　某乐坛的聚会上。
　　几个音乐人凑到了一起。
　　“白帝太猛了！”
　　“这么猛都没冲进二线啊。”
　　“看来白帝真要被楚辞压制一段时间咯。”
　　“我刚刚来的路上，已经听到不少商店在放白帝的《常回家看看》了。”
　　“这下各大商店的歌单都丰富了。”
　　“以前只有《恭喜发财》循环播放。”
　　“今年不但多出了楚辞的《好运来》，还有白帝的三首新贺岁歌曲。”
　　“嗯？”
　　其中一个音乐人边聊天边网上冲浪，忽然他看到了白帝明天讲继续发布三首新贺岁歌曲的消息，顿时惊叫起来：“白帝明天还有三首贺岁歌曲要发布！”
　　“我擦！”
　　“还要继续？”
　　“这不是已经三首了吗！”
　　“这个人没有极限的嘛！”
　　“到底谁说不可能有第四首的？”
　　“这特么第四首第五首甚至第六首都来了！”
　　这帮业内人士都懵逼了，但白帝已经彻底疯狂谁也无法阻止！
　　第二天！
　　晚上九点！
　　三首歌曲陆续出来了！
　　……
　　先是《好日子》这首歌发布了！
　　“啊～”
　　“今天是个好日子！”
　　“心想的事儿都能成！”
　　“今天是个好日子打开了家门咱迎春风……”
　　无数听众收听！
　　“好听！”
　　“这都第四首了，怎么质量还这么高啊！”
　　“白帝这脑子怎么长得啊！”
　　“这几首我全都下载了！”
　　“哈哈哈，这是给各大商店的歌单又狠狠丰富了一波啊！”
　　“这下应该成了吧！”
　　“还有第五首第六首呢！”
　　……
　　歌曲《相亲相爱一家人》发布了！
　　“因为我们是一家人！”
　　“相亲相爱的一家人！”
　　“有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼睛！”
　　优美的旋律！
　　郎朗上口的歌词！
　　如前面几首歌一样，瞬间征服无数人的耳朵！
　　“你可以永远相信白帝！”
　　“啊啊啊，这首太对我胃口了！”
　　“哈哈哈，白帝一口气发了这么多，总有一首是你喜欢的！”
　　“全喜欢怎么破？”
　　“大过年的要不要玩这么嗨啊！”
　　“白帝写贺岁歌，感觉已经出神入化了！”
　　……
　　最后一首！
　　也是白帝最近发布的第六首贺岁歌曲，《难忘今宵》！
　　这首歌是美声唱法！
　　有些观众听的不习惯。
　　不过总体评价却是最高的一首！
　　“真的绝！”
　　“白帝的贺岁歌，无敌了！”
　　“我忽然想起楚辞的一个称号！”
　　“什么称号？”
　　“婚庆歌曲祖师爷！”
　　“现在白帝也应该有个称号！”
　　“什么？”
　　“贺岁歌曲祖师爷！”
　　……
　　贺岁歌曲祖师爷！
　　这就是白帝连续发布六首贺岁歌曲后获得的“荣耀称号”！
　　可这不是林知白的目的！
　　林知白的目的是白帝进二线！
　　所有人的目光，都同时投向了明星评级排行榜！
　　“能成吗？”
　　“这次应该可以了吧？”
　　“白帝为了冲击二线，都成贺岁歌曲祖师爷了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈这称号真接地气！”
　　“这要不进二线真说不过去啊！”
　　“确实秀翻了！”
　　“同一个题材，连写六首歌，首首经典，这哪里是一般人能做到的啊！”
　　“我甚至怀疑曲爹都没这个本事！”
　　“写贺岁歌简单，可首首高质量真的不简单！”
　　“哦豁！”
　　“更新了！”
　　有人刷新了一下明星评级排行榜。
　　唰！
　　大家下意识在三线名单里寻找白帝，结果找了好一会儿都没看到。
　　直到有人看向二线名单，终于看到了白帝！
　　“成了！”
　　“牛逼！”
　　“太不容易了！”
　　“为了这个二线，白帝足足写了六首歌啊，还都是现写的贺岁歌！”
　　“感谢楚辞！”
　　“如果没有楚辞的刺激，咱们也听不到白帝这六首歌啊！”
　　“哈哈哈，以后得多支持支持楚辞，最好是帮着楚辞先进一线，到时候不知道白帝得多疯！”
　　“讲真的。”
　　“如果不是楚辞这一逼，我真不知道白帝写贺岁歌这么吊！”
　　“好吧，也恭喜白帝！”
　　过年这几天，大家是一路看着白帝冲二线的，所以看到他成功，竟然也觉得松了口气似的。
　　倒是一些白帝的粉丝们调侃起来：
　　“可惜了！”
　　“如果白帝还没有进二线，他会不会继续发贺岁歌曲？”
　　“肯定会的吧！”
　　“六首都发了，谁敢说他写不出第七首啊！”
　　“是啊！”
　　“我刚开始以为，三首就是他极限了，结果第四第五第六首出来整个人都傻了！”
　　精彩！
　　这波冲二线，对于歌迷来说堪称精彩，全程高能！
　　主要是这个场景太壮观了，秦洲有那么多的明星会冲击明星评级排行榜，可从没有人是像白帝这样的冲法，就是无脑的发歌发歌发歌发歌发歌发歌……
　　直到进二线！
　　听起来很简单是吧？
　　可换了任何一个二线明星，还有谁能像白帝这样，一首一首歌的往里面怼啊，脑细胞死干了也写不出这么多好歌啊！
　　……
　　林知白家。
　　林知白看到自己成功后，露出了笑容，总算可以歇口气了。
　　老妈都被林知白吓到了，主要是心疼自己的儿子，写这么多歌得死多少脑细胞啊，“你这几天是不是辛苦坏了？”
　　“我没事儿。”
　　林知白承认自己有点上头，不过其实问题不大。
　　因为写的都是些贺岁歌曲，旋律很简单的那种，场面对于一些业内人士来说固然震撼了些，可尚在可以勉强理解的范围之内。
　　“楚辞附体了这是？”
　　林熙笑道：“以前我都不知道，你写歌的速度竟然这么离谱！”
　　老爸道：“我知道，之前《狂飙》的配乐他没多久就完成了，速度比我见过的所有配乐师都快！”
　　“恭喜你呀，总算是二线了。”
　　林胜天也跟着笑道，然后忍不住问了一句：“如果六首歌还不够，你会继续写第七首吗？”
　　“不会。”
　　林知白果断摇头。
　　大天朝的贺岁歌曲，这波已经被林知白差不多榨干了。
　　固然还有一些歌曲勉强能用，但其实影响力大多不如已经发布的六首，这六首歌几乎已经把前世春节流行的歌都一网打尽了，也就是所谓的羊毛薅秃了！
　　不过这是值得的。
　　因为春晚不是林知白想发歌就能发歌的舞台，这些贺岁歌曲留着也是留着，不如一次性发干净，助力自己登上二线明星序列。
　　现在白帝二线。
　　楚辞也是二线。
　　林知白想着如果楚辞马甲曝光的话，两个马甲合并，或许自己能直接进一线，甚至有望冲超一线也说不定？
　　当然也就想想。
　　楚辞的掉马，林知白还没有做好准备，他需要一个合适的契机，不过这事儿，是得计划起来了。
　　林知白眯起眼睛。
　　或许今年楚辞就会掉马。
　　……
　　且不说楚辞何时准备掉马之事。
　　接下来几天，因为白帝一口气发了六首贺岁歌曲，春节期间的大街小巷终于不再单调了！
　　初五这天。
　　林知白还特意出门逛了一圈。
　　有的店在播放《好运来》，有的店在播放《恭喜发财》，有的店在播放《恭喜恭喜》，还有的店在播放《财神到》之类。
　　正如网友所说的那样：
　　白帝以一己之力，丰富了大街小巷的歌单！
　　“终于不用被单曲循环洗脑了！”
　　“感谢楚辞，感谢白帝！”
　　“突然有点心疼明年春晚要唱贺岁歌曲的歌王歌后了……”
　　“今年白帝一口气狂出六首贺岁歌曲，明年的春晚贺岁歌曲还怎么玩啊？”
　　“这些贺岁歌曲直接无法超越了啊！”
　　“白帝这个祖师爷直接把贺岁歌曲这条路走到头了！”
　　“没关系。”
　　“我以后春节就听白帝这几首贺岁歌曲，外加楚辞的《好运来》就够了。”
　　值得一提的是：
　　因为白帝这波是为了追赶楚辞进二线才做出连发六首贺岁金曲的壮举。
　　是以。
　　白帝的粉丝，竟然难得没有和楚辞的粉丝兑现互掐。
　　两边关系甚至难得的和谐起来了。
　　白帝粉很客气：
　　“楚辞老师要加油呀！”
　　“白帝就靠楚辞老师鞭策了！”
　　“没有楚辞老师，白帝懒得不成样子！”
　　“是呀，只有楚辞好好写歌，才能激发白帝的胜负欲！”
　　楚辞粉则是谦虚：
　　“白帝老师也是楚辞的镜子，没有白帝，楚辞估计也没那么多搞事业的动力。”
　　“相互促进嘛！”
　　“比赛第二友谊第一！”
　　“想想这两三年来，不是白帝追赶楚辞，就是楚辞追赶白帝，最后结果不是很好嘛？”
　　这两边是和谐了。
　　网友倒开始不适应了。
　　大过年的，白帝和楚辞的粉丝握手言和了？


第306章 白帝掌管神话音乐部，天光董事长苏定波去世！
　　初六，年味尚浓，林知白起床吃早餐的时候，发现今天家里人很齐，难得没人睡懒觉。
　　“有情况？”林知白问了一句。
　　老爸有些严肃的开口道：“我们中午要去趟西城庄园。”
　　去西城庄园？
　　林知白目光一闪。
　　林熙嘀咕道：“老爷子要正式收卷咯。”
　　老妈开口道：“说不定是公司拆分的事儿，集团总部那边筹备好久了。”
　　林胜天问道：“其他几家都去？”
　　林冬点头。
　　吃完早餐，当天中午，林知白一家抵达西城庄园，结果刚进客厅，就碰上了几个伯伯家的人正在凑一起说话。
　　“老四你们来了。”
　　大伯和林冬点了点头，虽然矛盾重重，但招呼还是正常打的，三伯没说话，但也是点了点头，唯独二伯不吱声，仿佛没看到人似的，坐在沙发角落那边抽烟。
　　就在这时。
　　远处传来咳嗽声。
　　众人转头，脸色大变！
　　只见林昭穆此时正坐在轮椅上，由金秘书推着过来了。
　　“爸你怎么坐轮椅了？”
　　二伯连忙站起身灭掉手上的烟，随后众人也七嘴八舌起来。
　　“您这身体？”
　　“气色看着不太好啊。”
　　“生病了吗？”
　　林昭穆摆了摆手，“我还能走，就是最近精力不济，医生说能少些走动最好。”
　　“您可得注意身体啊，这个家还靠您撑着呢。”大伯满脸关切。
　　“我当不了几年家了。”
　　林昭穆说这话的时候又咳嗽了几声，然后开口道：“一年时间到了，去年我给你们每个人都提供了施展能力的机会，有人做的不错，有人干的一塌糊涂。”
　　大伯闻言一滞，林恭林敬俩儿子也沉默不语。
　　二伯心虚沉默，儿子林虎和女儿林凤也弯腰低头，好像要躲避老爷子目光似的，唯独林豹昂首挺胸志得意满。
　　三伯满脸微笑，俩儿子也同款笑容，只有林柳咬着嘴唇。
　　老爷子目光环顾四周，这么一圈对比下来，似乎就老四一家最为淡定。
　　清了清嗓子。
　　林昭穆开口道：“老大，你电影搞得还算不错，财报我看了，这块交给你，我可以放心，但你的两个儿子，实在是有些不成器。”
　　大伯连忙道：“我已经批评过他们了，您看要么再给他们点机会？”
　　“机会是靠自己争取的。”林昭穆淡淡道：“今年那几个品牌交给林薇负责吧。”
　　“小妹？”
　　大伯脸色一变，开口道：“小妹现在不是掌管着音乐部吗？”
　　林昭穆道：“音乐方面的工作，以后转给林知白负责，你们有意见吗？”
　　众人不吭声。
　　这个安排谁也不好说出个“不”字。
　　因为林知白就是白帝，大名鼎鼎的小曲爹！
　　音乐部交给林知白，似乎是一件顺理成章的事情。
　　老爷子看向林知白，“你有什么想法？”
　　林知白笑了笑道：“爷爷让我接手我就接手，不过具体工作我会交给我姐姐负责。”
　　“这是你的事。”
　　老爷子对此没有意见。
　　倒是二伯有些忍不住了，“林知白已经有了神话出版社……”
　　老爷子抬了抬眼皮子，“你有意见？”
　　二伯面色一沉，深深吸了口气，最后闷声道：“爸的决定我哪里敢有意见。”
　　老爷子点点头道：“那就这么定了，林恭撤职，林敬也撤职吧，以后这俩小子的工作，老大你自己安排好了，现在电影的事情你负责，随便给他俩安排点工作就是。”
　　林敬急了，“爷爷，我的工作表现没那么差……”
　　林恭被撤职情有可原，他的工作确实做的一团糟，可自己负责电视艺人这块没出大问题啊！
　　“表现不差？”
　　老爷子语气有些冰冷，“你负责的艺人都要造反了，说你强行给他们安排工作，不是给你哥负责的产品代言，就是给林虎的直播平台拉流量，结果什么事情也没做成，这叫表现不差吗？”
　　“我……”
　　林敬气结，自己这是被哥哥和林虎坑了！
　　老爷子宣布道：“以后电视艺人这块，老四你来管。”
　　“好。”
　　林冬点了点头。
　　老爷子继续道：“老大家就这样吧，然后是老二，去年不管神话视频，还是神话电视台，表现都不是很好，可能我给你的担子太重了，这样，以后你就负责好神话视频吧，神话电视台给你三弟。”
　　“爸，你再给我点时间！”
　　二伯林夏慌了，“电视台在我手上没问题的，就是《射雕英雄传》那部剧我误判了而已！”
　　“二哥，你对我还不放心？”
　　三伯林秋笑着道：“电视台这块，我会好好经营的，你要是对下面什么人有感情了，可以调到神话视频那边，我是没意见的。”
　　“老三！”
　　林夏有些气急败坏，“你懂电视台吗！”
　　林秋依旧微笑着开口：“如果有什么不懂，我会向二哥讨教的，到时候还请二哥多多赐教。”
　　“你跟我明抢是吧！”
　　林夏瞪着林秋，老爷子只给自己留下了神话视频，这不是让自己靠边站的节奏？
　　“没人和你抢，是你自己没守住。”
　　老爷子开口了，“你的大儿子也没有守住神话直播，直播这块市场以后就放弃吧，林虎跟你爸去神话视频找个差事，林凤也是，以后就在神话视频好好待着，别瞎折腾了。”
　　这句话直接宣布了林虎和林凤的“死刑”。
　　林虎呐呐不敢出声，他的工作确实一言难尽，直播市场根本玩不过鲤鱼直播！
　　林凤死死咬着后槽牙，同样一言不发。
　　“至于林豹，继续负责漫画产业，我会给你百分之五十的漫画公司股份。”
　　二伯一家唯有林豹得了真正的实惠！
　　“谢谢爷爷！”
　　林豹大喜，笑逐颜开，不过他很快就意识到了不妥，毕竟自己的家人都被削减了权力，自己于情于理都不该笑的，念及此，林豹开始努力憋笑，作出悲伤的样子，短短几秒钟，把人生中所有的伤心事都回想了一遍。
　　“老三以后电视台就你来管吧。”
　　林昭穆道：“你原来负责的宣传工作也继续抓在手上，让你儿子林木多帮帮你，至于林森就再多负责几个主题公园的事儿吧……”
　　这样一圈安排完毕后。
　　林昭穆看向林冬：“你和你家的几个孩子，工作都完成的不错，今年你就加点担子，担任神话娱乐的副总经理……”
　　就这样。
　　重新分配完成了。
　　老爷子的安排，当然会有人不满，可不满也没办法。
　　而从结果来看，老三和老四家收获最大，毕竟去年的表现最好。
　　“公司拆分的事情，我也让金秘书去着手安排了，先把神话电影部拆分出来，成为独立的神话电影公司，然后就是一些股份的具体分配，金秘书发他们看看吧。”
　　说这么多话，老爷子似乎有些累了。
　　金秘书很快便给林家第二代第三代看了今年的股份分配情况。
　　首先大伯会获得神话电影公司百分之三十的股份。
　　而二伯一家则获得神话视频的百分之四十股份。
　　三伯获得了神话电视台的百分之二十股份。
　　林知白的父亲林冬，则获得了神话娱乐的百分之三十股份。
　　……
　　回家的路上，林熙心情大好，“二伯一家算是被边缘化了吧，神话视频虽然估值很高，但说到底只是一家视频网站罢了，也就他儿子林豹，还有点额外的漫画产业……”
　　“大伯一家以后也只剩下走电影这条路了。”
　　林胜天道：“不过他拿了电影公司的股份，也不算太亏，倒是三伯一家得了不少好处。”
　　“那也不如咱们家。”
　　老妈笑道：“以后神话娱乐，除了拆分出去的电影部，以后就是我们的天下。”
　　“还没有，我只有百分之三十的股份。”
　　老爸林冬道：“剩下的百分之七十不知道老爷子打算怎么安排，估计要看我们的后续表现。”
　　“这就是老爸你该操心的事儿了。”
　　林知白对今天的结果还算满意，“以后音乐部就姐姐管吧，我挂职就行。”
　　姐姐在音乐部工作多年，经验还是丰富的。
　　林知白的精力，还是会放在鲲鹏。
　　他要用鲲鹏对付几个伯伯，首先是电影这一块，老爷子似乎是想把神话的电影产业，彻底交给大伯一家。
　　对付起来倒是简单。
　　林知白打算让鲲鹏也进军电影产业。
　　而二伯一家的神话视频，这块林知白也有算计，他迟早会让鲲鹏视频抢占市场！
　　至于三伯一家，现在势力蛮大的，不好对付。
　　林知白打算从电视台方面入手，以后加强和天光电视台的合作。
　　就这样。
　　回到家。
　　林知白和江城通话，聊了今天的事情。
　　江城沉默了一会儿，忽然开口道：“我怎么感觉，林老爷子今年开始改变策略，转为拉架了，不再让各家互相掣肘……”
　　“因为他老了。”
　　林知白回忆今天老爷子的状态，似乎身体真出了问题，那种虚弱很难假装。
　　这种情况下。
　　老爷子终于开始考虑要如何妥善解决儿孙之间的矛盾了。
　　那最佳解决办法就是，让四家各干各的活儿，彼此之间互不干涉。
　　然而林知白就没打算放过那几个伯伯，现代社会当然没办法杀人放火，但自己可以让三位伯伯家体验一下什么叫跌落谷底。
　　“我明白了。”
　　江城道：“这样一来，事情反而简单起来了。”
　　林知白笑了笑。
　　神话集团林家第二代第三代出现大量的职位变动在几天后陆续落实。
　　而神话集团把神话娱乐电影部拆分出去，独立为电影公司的消息也很快便传遍了业内。
　　林知白摇身一变，成了神话娱乐的音乐部部长！
　　在公司内部。
　　林知白在音乐部的上任没有任何阻力。
　　因为他不仅仅是林家第三代的小少爷，更是小曲爹白帝！
　　不过林知白已经打算好把音乐部的事情，交给担任副部长的姐姐管理，所以上任后就露了个面就算完事儿了。
　　就这样。
　　时间来到了十号。
　　就在林知白考虑以后如何对付几个伯伯时，一个震动整个秦洲娱乐圈的消息忽然传了出来！
　　苏婵的爷爷！
　　天光集团董事长！
　　娱乐圈的传奇人物！
　　几乎与神话林昭穆，以及纳森娱乐尹天酬齐名的苏定波老爷子，在一月十号这天去世了！


第307章 入股天光电视台
　　“苏定波，天光娱乐公司创始人、董事长、影视制作人、娱乐大亨、慈善家……
　　“当年娱乐圈开启蛮荒时代，苏定波凭借其敢打敢拼的精神一手创办天光娱乐，并在其后几十年与神话集团以及纳森集团对峙，形成三足鼎立的格局，其本人亦与神话的林昭穆，以及纳森的尹天酬同被视为秦洲娱乐界的泰山北斗。
　　“从业多年以来。
　　“苏定波通过与官方合作共计捐献706.5亿元，用于教育设施的建设等。
　　“此外，其生前直接或间接参与投资拍摄过逾万部影视剧，他旗下的天光娱乐更是一度主导着秦洲的影视剧行业发展，这些年天光娱乐前后共计培养出三十多名超一线巨星！
　　“十年前。
　　“秦洲官方将发现的4322颗行星，命名为【苏定波星】，以表彰其为慈善事业做出的贡献。
　　“今年1月10日。
　　“苏定波在医院中，于家人的陪伴下安详离世，享年92岁……”
　　神话电视台。
　　纳森电视台。
　　天光电视台。
　　甚至是秦洲官方电视台。
　　此刻全都是关于苏定波去世的新闻。
　　苏定波的黑白照片频繁出现在电视上。
　　这位天光娱乐董事长的去世，不仅仅对娱乐圈造成了恐怖的冲击，也让无数普通人感到震惊。
　　而在报道中。
　　虽然神话和纳森是苏定波的竞争对手，但新闻里对这位娱乐大亨只有尊重和褒奖，甚至于就连官方都在公开发言中表示沉痛哀悼。
　　这不是表面功夫。
　　事实上整个娱乐圈，所有人今天的心情，都有些沉甸甸的，这个圈子里有很多大佬级人物，都曾承过苏定波的恩情。
　　“先生走好！”
　　“老一代开始落幕了啊。”
　　“虽然苏定波是娱乐大亨，但他的慈善家身份同样为人称道，早年还开创了演员培训班等等，圈子里很多老牌明星，都是在蛮荒时期被他一手培养出来的。”
　　“天光娱乐何去何从？”
　　“三大的格局会从这一刻发生变化吗？”
　　“哪怕在病床上，苏定波也一直遥控着天光的决策，他这一走真不知道三大以后会怎么样了。”
　　“想必现在的林昭穆和尹天酬也心有戚戚焉吧。”
　　“毕竟是这么多年的老对手，可某种意义上来说他们也是朋友，因为就是他们三位老人，这些年统治着秦洲娱乐界。”
　　“不知道天光的产业会如何分配。”
　　“苏定波儿孙满堂，具体产业分配应该很快就会有所公示吧。”
　　……
　　西城庄园。
　　林昭穆在书房里沉默了很久，才轻轻开口道：“老苏这一走，我还真有些寂寞，别人都知道我们是对峙多年的老对手，却不知他和我私交甚笃，多年间一直都有往来，甚至讨论过结为亲家之事，葬礼什么时候开始？”
　　“后天。”
　　“到时候我去祭拜。”
　　“是。”
　　“金秘书，你说我还有多久？”
　　“您肯定长命百岁。”
　　“长命百岁我是不指望啦，只希望在最后这几年，能够看到一个优秀的继承人，站在我的面前。”
　　“您有的是时间……”
　　“我自己的情况自己清楚，不然也不会去年就立下遗嘱。”
　　金秘书沉默。
　　林昭穆道：“想喝酒了。”
　　金秘书摇头：“您不能喝酒。”
　　林昭穆笑了笑，只是笑容稍显落寞。
　　……
　　“我需要鲲鹏的帮助。”
　　苏婵下午联系了江城，她的眼睛发肿，显然今天没少哭。
　　爷爷和苏婵的感情很深，对方的离世，对她造成了很大打击。
　　不过家族里那些人不会给苏婵太多悲伤的时间，有些事情她必须要早做准备。
　　当晚。
　　某私人俱乐部。
　　江城和苏婵见了一面。
　　让苏婵没想到的是林知白竟然也来了。
　　“节哀。”
　　林知白开口道。
　　得知苏定波去世的消息，林知白也很震惊，作为林家第三代，他小时候不止一次见过那位老人。
　　不过生意就是生意。
　　苏定波的去世，不管对神话还是纳森，亦或者对于鲲鹏来说，都是一次趁虚而入的机会。
　　因为苏家肯定是要为家产的事情，乱上一阵子的。
　　“我没事。”
　　苏婵深深吸了口气，然后道：“按照爷爷的遗嘱，我的父亲得到一部分公司股份，我也分到了一些产业，包括天光电视台百分之十五的股份……”
　　“你们家老爷子对你还不错。”
　　林知白问了句：“所以你的打算是？”
　　苏婵道：“我想要天光电视台，天光电视台的股份很分散，目前有几位董事愿意出手，但我手上没有那么多钱……”
　　江城若有所思，“你想借钱？”
　　苏婵道：“如果鲲鹏愿意当然最好。”
　　江城叹了口气，“这件事情我需要请示，但你不要抱太大的期望，以天光电视台的体量，估值起码在三千亿以上，鲲鹏拿不出来太多。”
　　“换个思路。”
　　林知白忽然开口道：“鲲鹏可以入股天光电视台吗？别误会，我没有趁火打劫的意思，你一个人几乎不可能吃下价值三千亿以上的天光电视台，就算你有一些股份基础也不行，除非你的父亲支持你，如果你的父亲不想冒险，那你可以考虑让鲲鹏入股，我们依然是盟友，而且合作还会更加牢固。”
　　老爷子的心思林知白摸不准。
　　现在神话电视台在三伯手上，以后说不定股份也会被三伯拿走。
　　那林知白如果入股天光电视台，以后就可以借天光电视台和三伯开战。
　　“你能决定吗？”
　　苏婵盯着林知白，今天自己和江城谈事，对方却一起过来，这让她嗅到了一丝别样的味道。
　　“我可以争取。”
　　林知白看了一眼江城。
　　江城点了点头，“他在鲲鹏的权限比我高……”
　　苏婵深深的看了一眼林知白，“你在鲲鹏有多少股份？”
　　林知白笑了笑，模棱两可道：“挺多。”
　　苏婵点点头，“那我联系其他股东探探口风，林知白你家有一群虎视眈眈的伯伯，我家其实也是一样的，不过我的处境应该比你好一些。”
　　“嗯，还有个事情。”
　　林知白道：“天光的院线，你能掌握多少？”
　　苏婵愣了愣，“你对院线感兴趣吗？鲲鹏要拍电影？”
　　林知白点头。
　　大伯掌握着神话的电影产业，包括院线。
　　林知白插不进手，只能另起炉灶，不然怎么和大伯对抗？
　　可拍电影就要和院线打交道，所以林知白只能从苏婵这边想想办法。
　　“天光的院线，虽然不如神话，但体量也是业界前三，鲲鹏肯定是吃不下的，就算能吃下我叔叔也不会放手。”
　　“在你叔叔手上？”
　　“嗯，电影产业大多被我三叔继承了，不过我和三叔关系还可以，虽然没办法让你入局，但以后鲲鹏真要有电影上映，我可以帮着和三叔交涉，让他尽量多给排片。”
　　“行吧。”
　　林知白多少有些遗憾，但也确实，自己现在还养不起院线，鲲鹏还没有发展到那个地步。
　　还是先想想怎么入局天光电视台吧。
　　林知白感觉这件事成功的难度不大，一个是有苏婵牵头，二个是鲲鹏有电视剧和综艺的招牌！
　　鲲鹏加入天光电视台，对天光电视台来说也是好事儿。
　　苏婵道：“院线的事情，我回头会帮鲲鹏的，但电视台的事情，我必须要慎重，鲲鹏应该不会试图反客为主吧？对不起我今天心情比较差，说话也不想绕弯子，我需要鲲鹏保证，只要我不侵犯鲲鹏的商业利益，以后鲲鹏只能支持我来当天光的董事长，具体的一些条款我们需要合同签字。”
　　“当然。”
　　苏婵怕引狼入室，以后和鲲鹏发生股权纠纷。
　　然而林知白要入股天光电视台就够了，股份尽量多一些，但他还真没想着以后直接吞并收购。
　　除非苏婵愿意主动卖。
　　就好像鲤鱼直播，鲲鹏占股很高，但林知白压根就没想过直接吞并，当个大股东就挺好，每年躺着赚钱不香吗，所以他答应的很干脆。
　　苏婵盯着林知白，“所以你有决定权？”
　　林知白不动声色道：“算是吧，你不用试探我了，至少今天我可以代表鲲鹏。”
　　“好。”
　　苏婵没有继续多说什么。
　　今天林知白已经给她放出了一个明确信号。
　　即林知白在鲲鹏的大事上，是有一定决策权的，这让她有些浮想联翩。
　　或许……
　　鲲鹏背后的老板不止一位？
　　而林知白，或许就是鲲鹏的老板之一，或者说是合伙人之类？
　　就这样，一天后，林知白以晚辈身份，前往苏家，祭奠了苏定波。
　　他此行并未引起太多关注。
　　因为整个娱乐圈的超一线几乎都来了。
　　甚至于林知白的爷爷林昭穆，以及纳森集团的董事长尹天酬也来祭奠了一番。
　　祭奠之后。
　　林知白和江城又见了一面。
　　江城笑道：“天光电视台愿意让我们入股，但具体条件还在谈判中，应该有段时间的拉锯，但现在有个很头疼的问题，就是我们没有那么多的钱入局。”
　　“找银行贷款吧。”
　　林知白道：“先拿下股份再说。”
　　估摸着对天光电视台感兴趣的人应该不少，自己的鲲鹏，绝对不是最有钱的一方。
　　不过鲲鹏有鲲鹏的优势——
　　或许要不了多久自己就会成为天光电视台的股东了。


第308章 开拓外洲市场？
　　和地球差不多，直接用贷款资金入股天光电视台，是不符合官方规定的，不过这里面有不少可以规避的操作方式，具体操作江城负责就行。
　　而很快林知白就见识到了三大的无情。
　　神话林昭穆，纳森尹天酬，这两位前脚祭拜完苏定波，后脚便试图入股甚至收购天光的一些产业。
　　苏定波的遗嘱里，给子孙们留了不少产业。
　　这些产业有些人可以守得住，有些人却抵抗不了神话和纳森的入股和收购，再有些人则是本就打算套现离场，好在最终天光有人站出来了，苏定波的长子苏云，成为了天光集团的董事长，逐渐稳定了局势，不过这波神话和纳森出手迅猛，注定要让天光伤筋动骨了，谁让苏定波去世后，他的子孙们并不是一条心，还为了争权夺利狠狠内斗了一番呢。
　　这是家族企业的弊端。
　　或许以后神话和纳森也会有这么一遭，随着老一代的落幕，必然会出现巨大的动荡，这也是林昭穆这些年一直从子孙中物色继承人的原因，他需要保证自己哪怕去世，也有人能够立刻站出来掌控神话集团的局面。
　　而在这个过程中，江城和天光电视台接上了头，已经开始具体的入股方案。
　　虽然鲲鹏的资金不足，但林知白让江城拿出了综艺和电视剧作为条件保障，这些都是天光电视台最需要的。
　　主要也是鲲鹏的招牌值钱！
　　谁不知道鲲鹏出品的电视剧和综艺质量远高于同行水平，甚至连三大都要在内容这块稍弱一筹？
　　可以说：
　　苏定波的去世，直接让天光的整体实力削减了三分之一。
　　天光作为秦洲老三大的名头固然还在，但现在其实已经隐隐有了掉队的趋势，或许苏定波去世后的局面，也让林昭穆和尹天酬从中看到了一些借鉴和警惕意义。
　　直到林知白二月份来临。
　　林知白开学这天，鲲鹏终于正式入股天光电视台，占股10.56%！
　　别看只有百分之十左右，因为天光电视台的股东很多，所以整体是比较分散的，鲲鹏因此也成了比较大的股东之一。
　　以后天光电视台召开股东大会，林知白能有不少的发言权。
　　同时也是借着这部分的股份，江城联合了一些其他股东，最终将苏婵推上了新台长之位！
　　阻力并不大。
　　因为苏婵本就有百分之十五的电视台股份，是个大股东，而且苏婵还是天光娱乐的电视部长，这个职位她做的非常成功。
　　最重要的是：
　　苏婵有鲲鹏的支持！
　　当然这个天光电视台的台长，是有两年任期考核的，如果这两年苏婵这个台长不称职，那她一定会被股东们投票下台的……
　　不管怎么说。
　　在苏婵成为天光电视台的台长后，她如今在天光，绝对算是举足轻重的高层人物了！
　　这一刻。
　　苏婵知道自己赌对了！
　　只有抱上鲲鹏的大腿，自己才能实现掌控天光的目标！
　　虽然苏婵现在不是天光董事长，可未来谁又说得准呢，她现在可是一手掌握天光电视部，一手掌控电视台，还有其父亲在天光的影响力加持，可谓是前途坦荡！
　　为此。
　　苏婵单独请林知白吃了顿饭。
　　“如果没有你的帮忙，我就没办法得到鲲鹏的扶持，而如果没有鲲鹏的帮助，我没有今天。”
　　苏婵举起高脚杯，对林知白道：“谢了。”
　　说完她一饮而尽。
　　林知白道：“你自己的能力最重要。”
　　苏婵盯着林知白，笑着道：“命运的所有馈赠都在暗中标好了价格，你这么费心的帮我，目的是什么呢？”
　　“你猜。”
　　林知白吃了口菜垫肚子。
　　苏婵目光一闪，“神话集团今年人事变动很大，我注意到林秋，也就是你三伯取代了你二伯林夏担任神话电视台的台长，所以你是想让我帮你对付林夏？”
　　“正解，你一直都这么聪明。”
　　林知白道：“具体如何针对你应该比我在行。”
　　苏婵佯装不喜道：“你是说我心机深沉，善于给人使绊子？”
　　林知白轻轻一笑道：“心机深沉也不算贬义吧，聪明人的心机哪有不深的道理，虽然我帮你是希望你能投桃报李，但也不要求你和神话电视台彻底撕破脸，毕竟你的台长位置还没坐稳，所以只要适当针对一下就行。”
　　“明白了。”
　　苏婵目光微微一闪道：“如果我的表现不错，你可以帮我引见一下鲲鹏的老板吗？”
　　“那要看你表现的有多不错了。”
　　林知白继续吃菜，苏婵的作用现在越来越大了，如果她真的表现出更高的价值，那自己不妨和她坦诚相见。
　　……
　　苏定波去世的这段时间，行业内风云变幻。
　　影响整个娱乐圈的消息一个接着一个，全都是猛料！
　　其中自然就包括鲲鹏入股天光电视台，这件事情引起了业内的广泛关注，也是到了这一刻大家才猛然发现，不知不觉才不到三年的功夫，鲲鹏已经有资格参与三大的博弈了！
　　“鲲鹏羽翼已成啊！”
　　“以前娱乐圈在三大的统治下，没有任何一家娱乐公司可以出头，但鲲鹏竟然硬生生凭借内容优势闯出了一片天！”
　　“主要是发展思路明确。”
　　“如果是其他公司发展的这么快，肯定会惹来三大的打压，但鲲鹏的发展路线，是通过和三大的合作壮大己身，让三大对鲲鹏产生依赖，这样一来三大根本狠不下心围剿鲲鹏。”
　　“不不不。”
　　“不是三大狠不下心围剿鲲鹏，是因为他们陷入了一种囚徒困境。”
　　“如果三大真的要联盟围剿鲲鹏，防止秦洲娱乐圈出现第四大，那鲲鹏铁定要完蛋，但神话纳森和天光怎么会相信彼此不会背叛联盟，给鲲鹏提供帮助呢？”
　　“要知道个人利益是优于集体利益的。”
　　“而一旦有任何一家改变主意，给鲲鹏提供帮助，那就会瞬间和鲲鹏单向锁死，这对另外两家来说都不是好消息。”
　　是的。
　　这就是林知白发展鲲鹏的思路，三大不想圈内出现第四大，那自己就一边跟三大合作一边发育。
　　电视剧……综艺……甚至音乐都行。
　　随着三大和鲲鹏联系逐渐紧密，他们自然就没办法壮士断腕了。
　　因为鲲鹏在很多项目上已经和三大共存了，就像是娱乐圈里一支顶级雇佣兵组织似的。
　　直到今日，天光要对抗神话和纳森的虎视眈眈。
　　鲲鹏趁势入股天光电视台，这何尝不是天光集团的一次妥协？
　　天光需要和鲲鹏更紧密的联系到一起，不然他们是真怕被神话和纳森给吞掉啊。
　　想明白这一点就能搞清楚为什么鲲鹏入股天光电视台为何如此顺利了。
　　事实上神话电视台和纳森电视台已经开始头疼了。
　　鲲鹏有天光电视台的股份，以后必然就会偏帮天光电视台。
　　两家要怎么对抗鲲鹏的电视剧和综艺啊？
　　尤其是鲲鹏的电视剧，那是真的捧人啊，不夜侯那些电视剧已经捧出了大量红星！
　　圈内甚至有说法：
　　如果演员的明星评级遇到瓶颈，那参演不夜侯的电视剧，混到一个重要角色，很轻松就能突破。
　　之前就有多名三四线的演员，靠着参演鲲鹏出品的电视剧，现在已经冲到了二线。
　　甚至有演员靠不夜侯的电视剧冲到了一线！
　　更有一线参演了鲲鹏的电视剧后，已经在尝试冲击超一线了！
　　有圈内人说出惊人言论：“如果有一天天光真的倒了，那或许鲲鹏会成为新的第三大也说不定。”
　　这个言论骇人听闻，可似乎并非完全没有那种可能性。
　　当然天光还没有倒，鲲鹏的体量现在和三大也是完全没法比就是了。
　　江城在听到这种言论后，还很认真的提醒林知白，“咱们这次的动作有点大，接下来就低调一段时间吧，省的引起神话和纳森的警惕。”
　　“他们已经开始警惕了。”
　　林知白笑了笑道：“不过没关系，神话这边已经不会出问题了。”
　　在老爷子的安排下，神话娱乐的老大现在可是自己老爸，虽然林冬名义上是神话娱乐副经理，可实权其实比总经理还大。
　　因为公司的部门全都掌握在自家人手里——
　　音乐部长是林知白！
　　综艺部长是哥哥林胜天！
　　电视部长是兼任总经理的老爸！
　　包括公司的电视演员以及歌手都掌握在自家手里！
　　这样的情况下，神话娱乐的总经理，还真没有老爸在公司说话管用。
　　也就纳森那边林知白的掌控力度还不够……
　　如果整个娱乐圈的权势排行榜出来，现在的林知白，实际影响力大概能进前十！
　　“话是这么说。”
　　江城开口道：“但咱爸对神话娱乐的影响来源于职位而不是股份，可如果我们接下来偏帮天光的话就不得不和咱爸产生竞争……”
　　这是鲲鹏现在遇到的最大矛盾。
　　林知白帮天光对付几个伯伯的话，必然会误伤神话娱乐，也就是自己的亲爸。
　　谁让林冬如今在神话已经位高权重，且主要就是靠电视剧和综艺以及音乐这三方面的业绩呢。
　　可如果帮老爸林冬？
　　那倒是顺便也帮几个伯伯们回血了，毕竟神话集团现在还是一家。
　　比如林知白拿出剧本，和神话娱乐合作拍摄。
　　那这部剧拍摄出来后要不要在神话电视台播出，要不要在神话视频上线？
　　给？
　　那二伯三伯要笑出猪叫。
　　不给？
　　这就像腾讯投拍的电视剧上不了腾讯视频一样。
　　内斗也是有限度的，过了那条线，神话内部就会出乱子。
　　这就是林知白目前的困境。
　　很矛盾。
　　江城沉吟道：“我倒是有个主意……”
　　“你说。”
　　“外洲市场。”
　　江城提出了这样一个想法。
　　林知白微微一愣，旋即目光亮了起来。
　　是啊！
　　怎么把外洲市场给忘了呢？
　　蓝星有秦齐楚燕韩赵魏以及中洲！
　　足足八大洲呢！
　　林知白完全可以让鲲鹏开拓另外七洲的市场嘛！
　　不过说起开拓外洲市场，哪怕秦洲三大都没有怎么做到。
　　虽然是有开拓，但成绩很有限，因为外洲的娱乐圈，也是排外的！
　　可林知白有挂啊！
　　忽悠老爸去开拓外洲市场！
　　秦洲这边就先维持着局面不就行了？
　　反正自己已经大三了，还剩最后一学期就大四了。
　　到时候学校基本没课，林知白有充足的时间去慢慢征服外洲市场！


第309章 秦洲诗词会
　　秦洲娱乐圈林知白虽然还没有通关，但前方已经是一片坦途，接下来远征外洲完全没有问题。
　　不过现在肯定去不了外洲，林知白打算到时机成熟了再出发，现在只是提前计划一下，首先要考虑好去哪个洲，然后再考虑具体怎么开拓市场等等……
　　此时二月刚刚来临。
　　林知白也才刚开学，还想好好享受秦洲艺术学院大三下学年的校园生活呢。
　　按照学校的安排，大四学生就得出去实习了，不过这个安排对林知白来说毫无意义。
　　作为鲲鹏和神话出版社的老板，他是属于给大四学生提供实习机会的存在，所以大三下学年约莫就是林知白最后的大学时光了，好好珍惜当下吧。
　　也是在这个二月。
　　哥哥制作的综艺节目《乘风破浪的姐姐》迎来了最后一期！
　　作为节目的音乐总监，林知白参加了最后一期的录制，当然只是露个脸，他又不需要表演。
　　最终节目组推出了十个成团名额。
　　林秀晶和水桥舞等人气选手全部入选！
　　不过林知白却知道这种因为综艺而成团的组合，最后只会沦为噱头。
　　因为参加浪姐的，都是已经出道多年的艺人，有些姐姐的背后公司都不一样，彼此之间的工作不可能统一协调好。
　　比如水桥舞这种来自楚洲的选手，最终还是会回楚洲发展的。
　　“以后欢迎白帝老师来我们楚洲玩，来了就请你吃我们楚洲的美食～”
　　林知白给水桥舞的那首《极乐净土》让她收获了巨大人气，所以节目结束时她专门找林知白道谢。
　　“我会去的。”
　　林知白笑着开口，外洲市场可不能放过。
　　而浪姐圆满结束后，网上自然是无数的评论，这可是秦洲当下热度排名第二的综艺！
　　“好舍不得！”
　　“这个综艺真的棒！”
　　“鲲鹏的综艺我最喜欢《好声音》，其次就是浪姐了。”
　　“接下来就只剩下《好声音》咯。”
　　“还好有《好声音》，不然我都没综艺看了。”
　　“如果没有《好声音》，浪姐就是当下最火的综艺了！”
　　“哈哈哈哈哈，关键这俩都是鲲鹏的综艺！”
　　“这是不是也说明了，能打败鲲鹏的只有鲲鹏？”
　　“不对，应该说能打败君临的只有君临！”
　　“秦洲综艺，现在已经完全是君临的天下了！”
　　在《好声音》之前浪姐就是最火综艺，这点是所有人都公认的。
　　现在浪姐结束，鲲鹏正在热播的《好声音》更加没有对手了，甚至于这节目现在都不需要林知白这个音乐总监操心什么了，已经完全进入正轨。
　　事实上也是从《好声音》开始。
　　君临在综艺策划这块儿已经封神了，秦洲综艺热度榜第一和第二全都是君临策划的综艺，这样的传奇没有人可以复制！
　　……
　　随着《浪姐》的结束，接下来的日子，林知白愈发的安逸。
　　不过这种安逸只持续了几天就被打破了，秦艺校长找到了林知白。
　　“您不会又是想让我去对对子吧？”
　　林知白进入校长办公室，主动开了个玩笑。
　　校长乐了，“哪有那么多对子给你对啊，这次可不是我找你，是一位德高望重的老人家找你。”
　　“谁？”
　　林知白愣了一下。
　　门外传来一道声音：“还认识我吗？”
　　林知白转头看到一个有些熟悉的老太太进门。
　　老太太戴着一副厚厚的眼镜，头发泛白，身材略有些佝偻，却丝毫不影响气质，很有几分腹有诗书气自华的味道，林知白一眼便认出了对方。
　　“赵老，没想到是您。”
　　赫然是上次对联大赛的评委之一赵老太太，林知白对其印象不错。
　　赵老太太笑着道：“过些天文联要举办第二十三届秦洲诗词会，我想着凭你的才华不去玩玩未免可惜了，刚好路过秦艺，就找你说道一下。”
　　“诗词会？”
　　林知白知道点诗词会的名头，这是秦洲文坛的盛事，因为蓝星不像地球，现代研究诗词的不多了，这边对古诗词的继承很完整，研究的也很深入，哪怕这边已经同样是进入现代社会了，文人们依旧注重古诗词的造诣之类，什么对联比赛诗词比赛之类可没少举办。
　　林知白问：“所以又要比赛吗？”
　　校长抢答道：“诗词会应该不算比赛，起码氛围没那么严肃，所谓的诗词大会，本质上就是个文化沙龙，赵老太太这是想带你过去露露脸，如果写出好的诗词大作，可以在文坛扬名的，不过这诗词会门槛也高，如果没有前辈带着，或者在文坛没几分名气还真进不去。”
　　说着校长直冲林知白眨眼。
　　林知白听明白了，这是赵老太太提携自己，虽然自己不在意这种提携，他有地球当后盾，诗词什么的在蓝星可谓是天下无敌，但毕竟是赵老太太一片心意，他还是要承情的，因此便笑了笑道：“听着还挺有意思。”
　　“感兴趣就来吧。”
　　赵老太太依旧笑眯眯的样子。
　　林知白想了想，点了点头答应了下来，过年白帝为了冲一线他煞费苦心都是因为平时的积累不够，既然有个诗词会可以开大号刷声望，那倒不妨走一趟好了，省的临时抱佛脚又要一次性拿出一堆作品。
　　“别有压力。”
　　赵老太太看林知白还犹豫了一下，以为他是在担心到时候表现不佳，开口安慰道：“如果到时候没有佳作拿出来，就当是去散心了，因为题目之类都是临时出的，没人敢说自己一定能当场写出多好的诗词作品来。”
　　“好的。”
　　林知白犹豫是在想这个诗词会值不值得走一趟，倒不是说担心别的什么，还是那句话，有地球做后盾他在诗词这块是无敌的。
　　“那就这么定了。”
　　赵老太太道：“这个月七号，洛城近郊，到时候邀请函会发到学校的，上面有具体地址，你到时候过去就行。”
　　……
　　秦洲诗词会可谓是文坛盛事。
　　诗词会每年的召开，不仅仅文人们关注，很多对诗词有所喜爱的网友也会关注，且关注度还不低！
　　诗词会上出现的一些优秀作品还会登上热搜引发全网品鉴！
　　今年也是一样，随着诗词会的接近，网上已经出现了大量的相关议论。
　　“今年的诗词会要开始了！”
　　“不知道今年会出现哪些优秀诗词。”
　　“去年李争辉老师的那首《咏风》写的是真好啊！”
　　“我还是觉得前年禾同老师的那首《夏日》写得好。”
　　“那你说的，那首《夏日》官方都点赞推广了好吧。”
　　“还有陈星老师的《如梦令》也很棒！”
　　“这几位往年表现惊艳的诗词大家今年应该也会参加的吧？”
　　“肯定会的，没有他们就少了点意思。”
　　“我最期待的是纪泉泰，当今年轻代的诗词第一人！”
　　“纪泉泰确实牛！去年差一点就是诗词会最佳了！”
　　“今年的名单还没出来吗？”
　　“我在等呢。”
　　“往年这时候也差不多该公布了。”
　　因为诗词会关注度极高，所以文联会提前公布文坛邀请名单的，通常在一百人左右。
　　今年也没有例外。
　　当晚九点钟，文联公布了名单，顿时无数人都打开一个个看了起来！
　　“我去！”
　　“今年阵容比去年豪华啊！”
　　“纪泉泰来了！”
　　“李争辉也来了！”
　　“还有陈星老师！”
　　“期待禾同老师今年的作品！”
　　“等等。”
　　“林知白？”
　　“这个名字是不是有点耳熟啊？”
　　有人在名单里发现了“林知白”三个字，觉得有些耳熟，下一刻才恍然想起：
　　白帝的本名，好像就叫林知白吧？
　　“啊这！”
　　“同名同姓吗？”
　　“可能是吧。”
　　“我感觉不是同名同姓啊，林知白这名字，还是比较少见的，又不是什么张强李伟之类。”
　　“不是同名的话，白帝这个小曲爹，怎么会出现在名单里？”
　　“可能是因为白帝的才华也不错？”
　　“别忘了之前秦艺那个对联大赛，白帝的对联水平简直可怕，所以收到邀请应该也正常吧？”
　　“可对对子和诗词创作应该不一样吧？”
　　“不管诗词水平怎么样，起码白帝才华很高是可以确定的！”
　　哗啦啦！
　　消息很快传开！
　　白帝的粉丝得知此事后，顿时兴奋起来！
　　“卧槽！”
　　“白帝牛啊！”
　　“竟然连诗词会都邀请他参加了！”
　　“看来白帝在对联方面的才华得到了文坛认可！”
　　“文采第一的作曲人（狗头）”
　　“看来今年的诗词会不能错过了。”
　　“不知道白帝在诗词会上有什么表现！”
　　“毕竟还是文坛萌新，去混个脸熟再说吧。”
　　“能受邀参加就很好了！”
　　粉丝当然有理由兴奋，因为在文坛能够受邀参加诗词会，这本身就是对一个人才华的认可！
　　诗词会可是秦洲多少文人挤破头都进不去的顶级活动。
　　是以。
　　当林知白的名字出现在诗词会名单上，白帝的粉丝都兴奋极了，一个个打定主意到时候观看直播！
　　随后。
　　白帝受邀参加第二十三届诗词会的消息，更是一举冲上了热搜！
　　虽然诗词在蓝星很火……
　　可再火也比不过白帝自带的流量！
　　如果要形容的话，白帝在秦洲的流量热度，大概相当于前世的顶流小鲜肉？


第310章 纪泉泰：白帝，绿叶罢了！
　　“泉泰，你是我最得意的学生。”
　　某个古色古香的书房，一名约莫六十岁的男人开口，抬头看向书桌前一道年轻挺拔的声音，脸上流露出几分满意，“去年的秦洲诗词会，你的表现可以说是仅次于李争辉，得到了圈子里的认可，但这种程度还不够，今年的诗词会才是你纪泉泰真正的扬名之战！”
　　“老师，我一定会努力，不辜负您的期望！”
　　纪泉泰意气风发，为了今年的诗词会，他已经准备许久，明日定要一鸣惊人！
　　“好。”
　　男人露出了笑容，开口道：“我们这一代人已经老了，以后秦洲文坛是你们年轻人的天下，你既然才学不俗就应该争当秦洲年轻代的文魁，老师能为你做的不多，但帮你和那群老朋友打个招呼，还是没有什么问题的，不过诗词会归根结底还要看你自己的表现。”
　　“谢谢老师！”
　　纪泉泰神色一喜，他当然知道老师所谓“和那群老朋友打个招呼”意味着什么，想要在文坛出头既要有真才实学，也要有一定的权威支持，前者他已经有了，后者老师可以帮自己，真可谓是天时地利人和的一次机会！
　　自己的老师可是姜鹤！
　　秦洲文坛大名鼎鼎的权威级人物！
　　同时姜鹤还是秦洲文联的副主席！
　　有这样的老师捧自己，还怕诗词会不能扬名立万？
　　而就在这时，姜鹤的手机响了，他接通电话，不知道对面说了什么，眉头微微皱了一下。
　　“我知道了。”
　　挂断电话后，姜鹤脸色有些不太好看。
　　纪泉泰心中一突，“老师，有什么变故吗这是？”
　　姜鹤轻轻摇了摇头道：“变故倒也谈不上，就是赵茹把她的邀请名额给了一个娱乐圈的明星，这个赵老太太真是瞎胡闹。”
　　“明星？”
　　纪泉泰有些费解道：“秦洲诗词会是我们文坛盛事，请明星过来是做什么，不怕引起争议吗？”
　　“按理说请明星过来是有些不妥当。”
　　姜鹤有些无奈道：“不过这个明星和一般人不同，他是白帝，也就是林知白，这个林知白虽然不是我们圈子里的人，但他多少有几分才名，之前秦洲艺术学院不是搞了一个什么楹联大赛么，林知白击败了周泰，拿到了冠军，所以赵老太太邀请他参加诗词会，上面最终还是同意了。”
　　“林知白么。”
　　纪泉泰目光微微一闪，轻声念道：“烟锁池塘柳……”
　　这是林知白在上次楹联比赛的最后，留下的千古绝对，整个文坛都有所耳闻。
　　纪泉泰当然不例外，他甚至还花费了几个日夜想要将之对出，可惜最后都没有成功，哪怕不怎么关注什么娱乐圈的他，也因此而记住了林知白的名字。
　　“如果诗词会考教对联，那林知白的存在确实麻烦。”
　　姜鹤淡淡道：“不过我们并不考教对联，所以此人不足为虑。”
　　纪泉泰笑了笑道：“老师说的没错，对对子不过是圈子里闲暇娱乐的玩物，小道尔，那林知白钻研这东西应该花费了不少心力，没必要更没意义。”
　　“嗯。”
　　姜鹤点点头道：“林知白你不用理会，虽然年纪相仿，但秦洲的诗词会，还轮不到他一个混娱乐圈的小明星出风头。”
　　“是。”
　　纪泉泰恭敬的离开书房。
　　走出老师家的豪华别墅，门口有个好友在等待纪泉泰。
　　好友一见纪泉泰出来就迫不及待道：“刚刚文联放出了此次诗词会的参与者名单，这次诗词会里面竟然有白帝的名字！”
　　“我已经知道了。”
　　纪泉泰随意道：“娱乐圈的明星，来诗词会翻不起什么风浪，说不得还要自取其辱。”
　　对于白帝参加诗词会，纪泉泰很欢迎！
　　不是因为他有多包容，纪泉泰有着自己的算盘。
　　要知道白帝很有名，虽然不想承认，可诗词会里的那些文人，哪怕是那几位诗词大家，单论社会影响力，以及在秦洲的知名度，都不如白帝！
　　有这样的人参加本届诗词会。
　　必然会提高本届诗词会的关注度！
　　而纪泉泰注定是要在本届诗词会一举扬名天下的，怎能少了绿叶衬托？
　　白帝，似乎就是一株非常完美的绿叶！
　　如果自己在诗词会大出风头，让白帝也黯然失色，叫他的那些粉丝，甚至是无数网友，看看这个所谓大明星的浅薄一面，大家必然会彻底记住“纪泉泰”的名字！
　　世人会发现：
　　所谓的大明星，在自己这样的文坛天才面前也不过如此！
　　好友见纪泉泰一脸轻松，不由得露出了笑容，“看来你已经很有信心了，那我就放心了，不过白帝可不是传统意义上的明星哦，他是个顶级的财阀公子哥，同时他还是一个作曲人，写歌填词都是他的拿手好活儿，尤其擅长对对子，说不定诗词方面也有几分造诣。”
　　纪泉泰没说话，只是微笑。
　　白帝越是厉害，自己踩起来才越有快感不是？
　　如果诗词会真就请个绝望的文盲明星过来才真叫人无语。
　　“对了。”
　　好友又道：“说起这个白帝啊，刚刚等你的时候，有个人联系了我……”
　　“谁？”
　　“白帝的某位堂哥，他想请你帮点小忙，下次拍卖会的时候，你的书画他会买单，价格好商量。”
　　纪泉泰眼睛一亮！
　　什么白帝的某位堂哥啊！
　　这分明是挥舞着钞票的金主爸爸啊！
　　对于纪泉泰这样的人来说，他求的是名，但谋生也靠的“名”之一字。
　　有了名气，他的书法，他的绘画，他的诗句才值钱，才有一些附庸风雅的大金主买单！
　　有了金主追捧，他的名气就会更大！
　　某种意义上，很多人提到艺术家的名字，聊最多的不是他才华多高，而是他的作品卖出了多少钱！
　　打个比方，就好像地球的很多顶级画家。
　　这些人的画技如何，其实很多人也说不出个所以然来。
　　最后只能用诸如“他的墨宝卖出了上千万”，“他的绘画作品卖出了数千万”来形容此人多牛逼。
　　谁说读书人就嫌弃铜臭味了？
　　至少纪泉泰不嫌弃，他研究诗词书法绘画之类是为了爱好更是为了赚钱。
　　古代文人卖字画谋生太常见了，真以为穷酸书生靠诗词书画的水平就能活下去啊。
　　在如今这个年代，背后如果没有金主捧，没有一定的团队运营，单单想靠才华出头谈何容易？
　　……
　　第二天。
　　林知白睡醒之后，吃了个早饭，结果老妈兴冲冲道：“儿子你要去诗词会的话，记得跟那些文坛大家什么的求几幅墨宝，我挂在客厅的墙上，以后来客人了也有面子。”
　　林胜天笑道：“您自己买不就行了，又不是买不起。”
　　老妈乐呵呵道：“买字画我舍不得钱，毕竟你老妈我也看不懂这些，何必附庸风雅，但如果有机会拿到免费的，那附庸风雅一下又何妨，你是不知道啊，我上次跟几个朋友去参加了一个拍卖会，就那么一副简简单单的风景画，竟然卖出了七百万！”
　　“这价格倒是不低。”
　　林熙啃完一个包子，优雅的擦嘴，“文坛大家的作品，近些年，当代某位顶级画家的作品，卖出的最高价也不过两千万。”
　　老爸惊了，“两千万！？”
　　林熙撇嘴道：“值不值这个价仁者见仁智者见智咯，反正这些文坛的人名气越大作品价格越高，不过本质上和咱们娱乐圈差不多，背后是有团队炒作的，甚至有很多作品，就是纯粹的资本游戏，你的画我花五百万买，都是提前商量好的，等你的身价炒作上去以后，再赚钱了得分我更多。”
　　老爸摇头，“照你这么说，所谓文坛的人也没那么清高啊。”
　　林熙笑道：“文坛里有些人，是有真材实料的，也不屑于如此行事，但也有些人靠炒作过活，还有人是既有真材实料，又配合金主炒作身价，这部分人活的最为滋润。”
　　林知白插了个嘴，“你倒是门清。”
　　林熙耸了耸肩，“我好歹也算是小富婆了，不少文坛大家背后的金主，就是咱们这个圈子里的，事实上别说是当代了，就算是过去的一些名画，价格也是虚高的，里面有不少炒作的成分，甚至涉及到了洗钱。”
　　“那换个思路。”
　　林知白笑道：“我去混个文坛大家的名头，以后我的作品就跟着值钱了。”
　　“那敢情好。”
　　林熙看了眼林知白，“不过诗词会那么高的规格，你的墨水够用不？”
　　林知白哼哼道：“你二弟我天下无敌。”
　　家人大笑，都没怎么在意，只是高兴于林知白可以去诗词会露脸。
　　吃完饭。
　　林知白上网看了看，发现自己的极光评论区全都在议论自己要参加诗词会的事儿。
　　“白帝参加了诗词会，就算是成功跨界到文坛了吧？”
　　“毕竟能受邀参加诗词会的都是咱们秦洲文坛有头有脸的人物。”
　　“那要看白帝的诗词水平怎么样了。”
　　“我感觉对对子那么厉害的人，诗词就算不厉害，也差不到哪里去。”
　　“诗词会好像都是随机出题的，也要看临场发挥。”
　　“没关系。”
　　“能受邀参加就好！”
　　“大家不要给白帝老师压力。”
　　“咱们低调点，反正参加诗词会这个资历到手了，整个娱乐圈除了白帝，还有谁能收到诗词会这种文坛盛会的邀请啊！”
　　林知白都看乐了。
　　我真没什么压力啊各位。
　　不过大家的评论都很正面，鼓励为主，赞赏为辅，林知白看的很舒心。
　　然而。
　　就在林知白刷着相关话题的时候。
　　突然有一个不和谐的声音出来了！
　　“诗词会是秦洲文坛盛事，如此大雅之堂，什么时候娱乐圈的一个明星也能跑来参加了？”
　　这个人叫阿雷。
　　应该是文人的笔名之类。
　　极光平台给他认证了不少头衔：秦洲文联副主任、诗人、词人、画家、书法家！
　　看看粉丝数，竟然有近千万！
　　这话一出，就算是傻子都知道阿雷指的那个明星是谁。
　　比粉丝数？
　　白帝现在的极光平台粉丝数，高达五千万左右，根本不是一个量级！
　　更别说林知白有那么多的路人粉。
　　是以。
　　当即便有很多人在阿雷的评论区下面反驳：
　　“明星不许参加诗词会还怎么滴？”
　　“你当白帝是什么类型的明星啊？”
　　“人家是作词人，作曲人！”
　　“严格意义上来说，做的是幕后工作！”
　　“你把白帝当做普遍意义上的娱乐圈明星姑且就算了，但有些事情你还是了解清楚再来说话，白帝的才华早在之前楹联大赛就展示过了！”
　　“阿雷老师能对出【烟锁池塘柳】吗？”
　　“阿雷老师您这是偏见！”
　　“白帝是收到了诗词会的邀请才参加的。”
　　这个阿雷的炮轰很是突然，林知白看到后懒得搭理，只当是偶然现象，说不定对方就是个看到“娱乐圈明星参加诗词会”这类话题就瞬间高潮的键盘侠。
　　然而。
　　随后发生的情况，让林知白逐渐意识到，事情似乎并没有表面上看起来那么简单。
　　因为又有几个文坛名人发声了！
　　著名诗人赵信：
　　“给大家科普一个情况啊，诗词会的邀请分两种，第一种是文联开会决定的首批邀请名单，能进这个名单的，全都是在秦洲文坛很有影响力的老师，第二种则是一些文坛一些前辈的推荐，一般用来提携小辈，某大明星走的就是这个门路，所以他严格意义上来说，并不是文联正儿八经邀请的。”
　　作家安安：
　　“前辈推荐的名单，本意是提携一些潜力很高的小辈人物，但总有些人没什么真才实学，为了镀金削尖了脑袋想要跑去参加，还找前辈帮忙背书走后门，我不是针对谁啊，只是针对这种现象。”
　　好嘛。
　　非要指名道姓才算针对我是吧？
　　林知白翻白眼，自己可是白帝啊！
　　不是自夸，林知白现在真不是什么小人物，这些人于情于理都不该炮轰自己，简直是莫名其妙。
　　除非……
　　背后有利益驱动！
　　不知道这些人背后究竟藏着谁。
　　林知白想了想，跟他有仇的都姓林，这事儿多半和大伯二伯三伯家脱不了干系。
　　“想靠诗词会毁我名声？”
　　以前白帝的身份不曝光，几个伯伯家，想下手都有点不知道从何开始。
　　现在白帝的身份曝光了，林知白在媒体那的露面频率也变高，反倒给了这帮人下手的机会。
　　行。
　　那就看看这个诗词会，能搞出什么幺蛾子。


第311章 白帝舌战群儒！
　　一个阿雷还不够，后面又来了赵信和安安，都是文坛名人，虽然达不到文坛大家的程度，可也不是什么阿猫阿狗，不过真正有分量的还得是接下来这位。
　　阁午！
　　阁午今年已经四十八岁，粉丝却喊他“阁老”，有点谐音的意思，这年纪说德高望重肯定是差点意思的，但也绝对是文坛里分量不俗的一位，他竟然也下场了，直接发言讽刺道：“听说有个擅长音律的大明星也要来诗词会，这是要给名家们的诗词谱曲么？”
　　这下事情大条了！
　　阁午文坛地位极高，造成的影响自然也最大，大到很多阿猫阿狗真的跳出来了，似乎是把这位大名鼎鼎的“阁老”视作了精神领袖。
　　“大明星很擅长给自己脸上贴金呢。”
　　“娱乐圈向来喜好虚荣，仔细想来倒是合理。”
　　“什么诗词会的邀请啊，走后门进来的就说走后门进来的呗。”
　　“走后门多难听啊，人家明明是抱大腿进来的。”
　　“人粉丝说了，白帝是靠对联才华进的（狗头）”
　　“我寻思着诗词会不是楹联会吧？”
　　“明星打造人设罢了，去诗词会打个酱油，回头再发个通稿，标题我都替大明星想好了，【娱乐圈最有才华的人】。”
　　“嘿嘿，你是懂娱乐圈的。”
　　“诗词会哪怕是前辈推荐进去的，也都是有些诗词作品的，这位大明星的作品是？”
　　“没想到秦洲诗词会有一天会向流量低头，呜呼哀哉！”
　　“白帝有钱的很呢，这波明明是向资本低头。”
　　资本。
　　流量。
　　这俩词就跟rapper似的。
　　本质上其实不算贬义，但近些年却因为一些事情，让很多人反感，他们套在白帝头上用心险恶。
　　故意带节奏！
　　林知白想了想，自己作为神话出版社的老板，加上隐形的鲲鹏董事长身份是代表资本没错，同时也是当红流量。
　　可我错哪了？
　　太有钱，太红了？
　　那我希望自己一错再错。
　　不过这节奏还真被带起了一些，网上有很多键盘侠是不管三七二十一的，一听说白帝竟然是走后门才进的诗词会，根本没时间深究缘由，因为正义的他们已经坐不住了，必须要站出来正义执行，连带着一些路人都被影响了，不过最来劲的还是阁老以及阿雷等人的粉丝们。
　　“原来是这样吗？”
　　“不算正式邀请啊？”
　　“是找前辈走后门带进去的？”
　　“还以为白帝真被文坛认可了呢。”
　　“就这也好意思宣传啊？”
　　“白帝哪里宣传了？”
　　“前辈推荐提携新人参加不也是诗词会的传统吗，怎么到了白帝这就不行了？”
　　“上来就给白帝扣帽子，什么资本力量啊，什么向流量低头啊，人家身份牛逼关你屁事啊！”
　　“经典富二代成功全靠家庭是吧？”
　　白帝的基本盘太稳固，路人缘也一直非常好，个人形象没有任何问题，所以支持者众多，乌七八糟的声音被压制了。
　　这一刻林知白突然想起一个笑话：
　　他们说你有核弹的时候你最好真有核弹！
　　他们说你是流量的时候你最好也真有流量！
　　不然这波节奏一起风向一偏，林知白还真要掉不少路人好感，毕竟这个世界就是有很多人，他们天然的仇富，也天然的喜欢跟风黑。
　　这时。
　　手机响了。
　　陌生号码。
　　林知白接通，对面传来一道有些熟悉的声音，对方充满了歉意，“小林啊，不好意思了，我没想到邀请你参加诗词会，会让那帮人这么大的反应，这次影响到你了，是我欠了考虑，要么你干脆就拒了那边吧，省得到时候他们还要在诗词会上为难你，这帮人合起伙来针对，你不太好招架的，毕竟到时候还有直播，至于阁午那个老家伙，他和我有些矛盾，知道你是我推荐的人选后来劲了……”
　　赵老太太？
　　估计是从校长那拿到的自己手机号，还专门跟自己道歉，林知白笑着道：“这事儿跟赵老太太您没有关系，应该是有些人想针对我，所以找了个比较好带节奏的由头罢了，这个诗词会我既然答应了就肯定会参加的，我这人最不怕的就是针对和为难。”
　　“你可要想好了。”
　　赵老太太担心道：“到时候我可能护不住你的。”
　　赵老太太是真的爱才，觉得林知白的才华很有潜力，应该进文坛发展发展，可她还是低估了那帮人现在有多么排外，生怕一个大明星进来抢了他们的蛋糕。
　　这件事情背后可能是有人针对林知白。
　　可赵老太太同时明白，本质上还是因为很多文人，天然就抗拒着林知白这人的身份进来，所以风一起就扎堆冒头了，甚至一些所谓的文坛大家应该也是这个想法，只是自恃身份没有下场罢了。
　　“没关系的。”
　　林知白没有多想融入文坛的圈子。
　　有系统在，林知白自己就可以是一个圈子。
　　而且林知白这个圈子比秦洲文坛甚至整个蓝星文坛都大！
　　挂断电话后。
　　林知白发现事情已经彻底闹大了，因为那几个文坛名人炮轰自己，无数网友都被炸了出来！
　　那个阿雷光是发动态炮轰自己还不够。
　　丫竟然又艾特了白帝的账号道：“都说我们的大明星很擅长对对子，我有一上联还请赐教，【牛头喜得生龙角】。”
　　这上联的讽刺意味甚浓。
　　哪怕是不懂对联的大老粗都看得出来，阿雷这是在黑白帝，他的评论区顿时热闹了：
　　“哈哈哈夺笋啊！”
　　“好一个牛头龙角！”
　　“用白帝最擅长的对联讽刺他，绝！”
　　“舒服！”
　　“阿雷老师文采飞扬！”
　　“你们理解错啦，这是夸白帝呢。”
　　“都参加诗词会了，可不就是要生出龙角了？”
　　“哈哈哈哈！”
　　阿雷的粉丝乐不可支，林知白倒没有生气，只是有点纳闷，这个阿雷是认真的吗，用对联讽刺我？
　　给你脸了？
　　林知白随手打字回应：“狗嘴何曾吐象牙？”
　　哗啦！
　　白帝的回应一出，阿雷的粉丝好似被人掐住了脖子，顿时安静下来。
　　狗嘴何曾吐象牙？
　　白帝这分明是给出了“牛头喜得生龙角”的下联，而且杀伤力远比阿雷要强，直接骂他狗嘴里吐不出象牙来！
　　“靠！”
　　电脑前的阿雷顿时眼前一黑。
　　我只是讽刺你一下，你怎么直接骂人啊！
　　偏偏阿雷还说不出问题来，因为白帝是一边骂自己，一边还把自己的上联完整对了出来！
　　这下轮到支持白帝的网友乐了。
　　“噗！”
　　“白帝牛逼！”
　　“还能这么玩？”
　　“我经常骂人狗嘴吐不出象牙来，没曾想到这还是个精彩下联儿呢！”
　　“这阿雷是真昏了头啊！”
　　“用对联讽刺白帝？”
　　“白帝的对联水平，是你能碰瓷的？”
　　“阿雷的粉丝怎么不叫了？”
　　“大概是因为狗嘴里真的吐不出象牙吧。”
　　“……”
　　林知白回复完，打算收工出去跑两圈，结果没成想啊，那个赵信竟然忍不住给阿雷抱不平了：
　　“你这个下联真是有辱斯文，粗俗至极，这诗词会，【闲人免进贤人进】！”
　　赵信的粉丝看懂了。
　　“这个好！”
　　“还是赵信老师文雅！”
　　“赵信老师今年没去诗词会真可惜了！”
　　“是啊，赵信老师没收到邀请，反而是一个明星去了！”
　　“我爱好诗词，根本不认识什么明星，但赵信老师的所有作品我都反复研读！”
　　好家伙。
　　原来诗词会没请你啊？
　　那你在这逼逼赖赖什么呢？
　　还跟我玩谐音梗，不知道谐音梗要扣钱……
　　好吧，扣不了钱了。
　　林知白噼里啪啦打字：“可惜这个诗词会是【盗者未来道者来】。”
　　赵信粉丝：“……”
　　这个下联和上联一样浅显易懂。
　　而赵信在看到这个下联后也是差点没一口老血吐出来。
　　我说你是闲人！
　　你说我是盗者！？
　　我打你一拳你给我两脚？
　　我盗什么了我，欺世盗名了？
　　你还搁这道者呢，你有什么道啊你？
　　偏偏对联这东西，你既然主动讽刺了别人，那就是在赌别人对不出来，如果被人家用对联骂了回来那就是活该，是以赵信直接败退装死。
　　哈哈哈哈！
　　白帝粉丝兴奋极了！
　　网友也是越聚越多，直呼精彩！
　　“来呀！”
　　“继续继续！”
　　“不作死就不会死！”
　　“你们没事儿惹他干嘛啊？惹他也行吧，你别用对联啊！”
　　“知不知道什么叫对王之王啊！”
　　“这不比对联大赛精彩？”
　　“哈哈哈哈，文人的对联真有意思，骂人不带脏字儿！”
　　“白帝太勇了，一对二轻松取胜！”
　　“对联这块白帝勇猛无敌！”
　　这次轮到那个安安坐不住了，阿雷和赵信都败下阵来，自己得加把劲儿了！
　　她发出上联：
　　“螳臂挡车，暴虎冯河，匹夫何堪言勇——在我看来，阿雷和赵信老师直言不讳，不怕你的无数粉丝才是真英雄！”
　　阿雷？
　　赵信？
　　还真英雄？
　　林知白都不带思考的，直接回安安一句：“蚂蚁沿槐，蚍蜉撼树，愚者妄自称雄。”
　　愚者妄自称雄！？
　　又是一个极为精彩下联！
　　安安叹了口气，评论也不想看了，直接关掉电脑，眼不见心不烦！
　　阿雷也是！
　　带什么对联的节奏啊！
　　这东西真的玩不过白帝！
　　可网友一看安安竟然也不吱声了，顿感遗憾，追着骂了几句后，竟然意犹未尽的开始撺掇道：
　　“阿雷赵信和安安的带头大哥呢？”
　　“阁午！”
　　“快出来！”
　　“也跟白帝对一对！”
　　“就是！”
　　“你们一家人就得整整齐齐！”
　　“我好像记得阁午也是对联高手来着。”
　　“来来来！”
　　“我就看今天你们有没有人能赢一次白帝！”
　　讲道理。
　　阁午是想装死的。
　　虽然没看白帝的楹联大赛，但也听说过“烟锁池塘柳”的大名，知道他是对王级的人物。
　　可网友呼声这么高，而且似乎现在是全网都在围观的节奏，阁午是有点下不来台，被架住了，不过他心里也存了几分信心，那就对呗，谁怕谁啊，干脆艾特白帝道：
　　“两猿截木山中，这猴子也会对锯！”
　　他这上联够狠，白帝不仅仅要对仗工整，还得狠狠骂回来，不然就算是落了下风！
　　“哈哈哈这个狠！”
　　“还得是阁老出手！”
　　“阁老对对子也是一霸好嘛！”
　　“真以为白帝对对子就无敌了？”
　　“阁老威武！”
　　“阁老，对死他！”
　　阁午的粉丝兴奋的嗷嗷叫。
　　然而这样的兴奋只持续了不到半分钟，白帝的回应就来了，而且骂的更狠：
　　“匹马陷身泥内，此畜生怎得出蹄！”
　　瞬间！
　　围观的网友全部高潮了！
　　“妙啊！”
　　“这个下联无敌了！”
　　“阁午现在可不就是单枪匹马？”
　　“和他一起的安安赵信阿雷全都跑了！”
　　“关键他还敢出蹄！”
　　“哈哈哈哈，所谓出蹄，其实是出题，这是谐音！”
　　“就像上联的对锯，其实是对句的谐音！”
　　“爽！”
　　“原来白帝不仅对对子无敌，用对子骂人也是无敌的！”
　　靠！
　　太狠了！
　　这能把人骂自闭吧？
　　阁午的粉丝已经不说话了。
　　电脑前的阁午更是身体一阵摇晃，他在文坛也是有头有脸的人物，今天竟然被骂成了“畜生”！
　　我只是讽刺你是猴子啊！
　　他怒气冲冲的打字喷回去：“谁谓犬子敢欺虎！”
　　林知白网速挺快，开了5g，直接秒回一句：“安知鱼儿不成龙？”
　　阁午气息开始絮乱，哮喘差点没当场发作，可偏在这时，那白帝竟然追了一句：
　　“未老思阁老？”
　　这分明是个上联，同样是讽刺味道极浓，阁午如果不能讽刺回去，光是对仗都毫无意义！
　　快想快想快想！
　　阁午不禁急的冒汗，绞尽脑汁。
　　可几分钟后，依然没有下联，反而是林知白觉得没劲儿了，噼里啪啦打字，结束了这场闹剧：
　　“无才做秀才！”
　　阁午的哮喘终于还是发作了，雾化剂吸了半天才缓过来，可眼睛却红的吓人。
　　他输了。
　　输的无比凄惨。
　　最后因为对不出白帝的下联，更是被对方用一句“无才做秀才”给狠狠怼了一顿，顺便还把下联送自己了！
　　而网友却已经被秀翻了！
　　“舌战群儒，一帮文人全都跪了！”
　　“对对子这块，白帝在秦洲真心无敌了，最后这句【无才做秀才】，配合阁午对不出下联的场景，真心应景啊！”
　　“是啊！”
　　“阁午安安阿雷赵信出上联，白帝全部完美回击，可他的上联这位阁老却没对策！”
　　“爱死白帝了！”
　　“现在还觉得白帝不配去诗词会？对对子，是不如诗词之类高雅，但没才学也是玩不到白帝这种程度的！”
　　“关注了！”
　　“我没有因为白帝的音乐喜欢上他，反而因为他的对对子被彻底征服了！”
　　“我今天才算是见识到了文人的骂仗有多狠！”
　　“白帝全程不带脏字，没有一定水平，只能泼妇骂街的话就是输了！”
　　“以后应该没人敢和白帝对对联了！他就是对王之王！以前都不知道白帝竟然有如此暴躁的一面，太喜欢了我！”
　　喷白帝的主力全散了。
　　随后林知白惊讶的发现，自己的粉丝数竟然开始暴涨了，转眼已经达到了六千万，估摸着努努力今年能直接破亿。
　　“原来对对子威力这么大吗？”
　　林知白愣了一下，不过转瞬便明白了原因，恐怕不仅仅是对对子的问题，同时也是因为自己的账号平时太低调了，都不发什么日常动态的，今天连续发动态，活跃度够高，内容又颇为劲爆，才会多出这么多人关注。
　　不像那些明星。
　　动不动就发点日常照片到网上，偶尔还会回复一些前排粉丝的留言之类。
　　当然那些明星的账号都有专门的运营团队，就算回复粉丝也未必是明星本人操作的就是了。
　　而喷自己的主力散去后。
　　林知白发现只剩下一些文坛的虾兵蟹将，以及一些不甘心的对手粉丝还在喋喋不休，但并没有继续理会，反正自己已经痛快了。
　　这波大获全胜！
　　而这场对联大战，不久后便被各大媒体疯狂报道：
　　《白帝舌战群儒！》
　　《阁午阿雷赵信安安惨败！》
　　《白帝！对王之王！》
　　《文人笔如刀？白帝对联就是最快的刀！》
　　《文坛多位名人质疑白帝参加诗词会的资格！》
　　《对联无敌的白帝，诗词水平如何？》
　　《舌战群儒后，全网关注白帝诗词会之行！》
　　这个世界没有诸葛亮。
　　然而林知白硬生生创造出了蓝星版“舌战群儒”的场面！
　　对王之王！
　　这是白帝的新名头，听着比“贺岁歌曲祖师爷”、“神曲祖师爷”之类霸气不少。
　　不过林知白却哭笑不得，他的脑海中仿佛出现了一道贱兮兮的声音：
　　“我乃七省文状元兼参谋将军，人称对王之王的对穿肠！”


第312章 诗词会正式开始！
　　在外人看来，这次网络楹联大战，白帝算是把阁午那帮文人给得罪狠了。
　　而在林知白看来，却是这些人狠狠得罪了自己。
　　他们先是网络炮轰败坏自己的名声形象，又是用楹联各种揶揄讽刺的，林知白不能忍也不想忍。
　　他这人向来记仇。
　　而就在各种新闻报道中，阁午等人多少有点颜面扫地的意思，这时候文坛有人站出来不服了：
　　“对对子不过是消遣。”
　　“茶余饭后的玩乐罢了。”
　　“斗楹联，比斗蛐蛐儿高级不到哪儿去。”
　　“输了赢了能说明什么？”
　　“若大明星真有才学，诗词会上见真章，反正请不请的，人家也走后门进来了。”
　　“希望诗词会上大明星还能这么巧舌如簧能言善辩。”
　　“以己之长，攻彼之短罢了。”
　　“好一个舌战群儒，大明星这是要和整个秦洲文坛为敌？”
　　“别到了诗词会就装死！”
　　阁午等人在文坛好友无数，一时间竟然也撑起了几分声势，直接让支持林知白的网友们都气坏了。
　　竟然说白帝是以己之长，攻彼之短？
　　这斗楹联明明是这帮人先带头发起的好嘛，白帝只是反击！
　　现在楹联比不过白帝，就扯这些有的没的，还说什么楹联只是茶余饭后的消遣？
　　这是输了才这么说吧！
　　如果赢了，恐怕就不是这个说法了！
　　双标狗！
　　而得到了文坛大军的支持后，阁午和阿雷几个败军之将都重新振作起来，竟然直接在网上艾特白帝叫嚣道：“我们在诗词会等你！”
　　这次林知白没有回应。
　　倒是那些支持白帝的网友都替他捏了把汗，尤其粉丝们更是忧虑重重起来，虽然阁午之流有些凑不要脸，但他们的诗词水平确实相当厉害啊。
　　“情况不太妙啊。”
　　“这帮人是要联合起来针对白帝！”
　　“到时候白帝会被围攻的！”
　　“虽然我相信白帝对联这么厉害，诗词应该有所涉猎，但阁午这些人都是研究诗词多年的人物！”
　　“这可怎么办啊？”
　　“要么就别去参加了吧，明知道这帮人不安好心还去什么？”
　　“不去的话那帮人指不定说话多难听呢，肯定讽刺白帝自问才学不够怕了他们。”
　　“不管如何我都支持白帝！”
　　“大不了诗词会的时候低调点就是了，不给这帮人发难的机会。”
　　“难啊！”
　　“这帮人成心找茬，不好躲的！”
　　粉丝们在担忧，阁午等人的粉丝却憋了口气，各种阴阳怪气道：
　　“这位有钱人家的小少爷知道怕了吗？”
　　“怕了就认输退场吧。”
　　“我们顶多笑话你几句！”
　　“玩楹联你专业，玩诗词你算什么？”
　　“诗词精妙，可不是对联可比！”
　　“才华横溢？”
　　“诗词会必叫你现出原形！”
　　“白帝不是年轻么，到时候让他和同样年轻的纪泉泰比比诗词（狗头）”
　　“哈哈哈，比诗词十个白帝都不够纪泉泰打的！”
　　“白帝：没关系，楹联我重拳出击，诗词我唯唯诺诺。”
　　嘴上这么说，这帮人心中还真担心白帝退出，所以有人干脆用上了激将法。
　　其实他们是多虑了。
　　这诗词会，林知白非去不可，毕竟气氛都烘托到这了，如果不去诗词会狠狠露两手，这波就真要影响到白帝的公众形象了！
　　是日五号。
　　诗词会的工作人员还给林知白打来了电话，“您好，是白帝老师吗？”
　　“是我。”
　　“您确定要参加本届诗词会吗？”对方的话语有些委婉，带着几分迟疑，白帝在网上和文坛不少前辈发生了冲突，这事儿现在人尽皆知了已经。
　　林知白道：“确定。”
　　见林知白答应的干脆，对方都有些敬佩他的勇气了，认真开口道：“那请您七号下午两点之前抵达洛城郊外的倚梅园，这是我们本届诗词会的举办地点。”
　　……
　　两天后。
　　洛城郊外的某个景区门口人头攒动，这里就是本届诗词会的举办地点，此时举办方安排的工作人员们穿着古代长衫样式的衣服，不断接待着来自秦洲各地的文坛精英们。
　　这个地方就是倚梅园。
　　倚梅园是秦洲极负盛名的四大园林之一，参照了山水风光和自然场景布局，如同人间天堂一般。
　　假山。
　　池塘。
　　各种建筑雕塑等等，这里的一切都充满了浓郁的传统文化氛围，确实很适合用来举办诗词会，事实上在古代，园林也常常作为文化消遣的场所，人文历史与文化底蕴都在一草一木中体现。
　　倚梅园外有道长廊。
　　此时诗词会还没有正式开始，来自秦洲各地的文坛代表们，当下正汇聚在门口的长廊之前，彼此都是熟识，正交头接耳的闲聊。
　　“此地甚美！”
　　“诸位看东面，那是一座古代驿站，倚梅园好就好在这些古建筑经历几个世纪仍然保存完好，旁边那座桥更是已经建成了数百年，可惜两百年前断了一截，景区一直在犹豫是否修复。”
　　“最美的景还在园内。”
　　“里面是一座梅花园，现在是二月，正是梅花盛开的好时节。”
　　“就是天有些冷。”
　　“没事，里面准备了一些度数很低的米酒，举办方是想让咱们效仿古人，感受一下温酒的乐趣。”
　　“哈哈。”
　　众人闲聊之际，忽然有人看向附近已经提前假设好的长枪短炮，表情古怪道：“你们有没有发现今年诗词会的记者好像特别多？”
　　“当然多。”
　　旁边有人略显不屑道：“毕竟今年大家都知道，有个明星少爷要来参加诗词会嘛，多出来的记者都是冲他来的呗。”
　　“他人呢？”
　　“还没到。”
　　“不会是不敢来了吧？”
　　这话一出，众人哈哈大笑起来。
　　笑声阵阵中有人开口道：“纪泉泰来了。”
　　纪泉泰出现的动静很大，因为他在去年的诗词会表现极佳，堪称青年才俊之首，同时他还是文联副主席姜鹤最得意的门徒，在秦洲文坛堪称天之骄子了，所以刚刚出现就吸引了无数记者！
　　唰唰唰！
　　被无数记者围住的纪泉泰满脸笑意，和他一起来的文人们很是羡慕。
　　大家在秦洲文坛都有些才名，但这帮人凑一起总有人成为焦点，纪泉泰毫无疑问就是这样一个人。
　　有才华，有背景，长得还挺帅，有点古代风流才子的感觉……
　　长廊这边众人看着被记者包围的纪泉泰悄声议论着：
　　“纪泉泰真受欢迎啊。”
　　“如果你去年有纪泉泰的表现，今年也会大受欢迎。”
　　“不知道今年纪泉泰表现如何。”
　　“差不了，姜副主席最近在给他造势呢。”
　　“不少大家都给纪泉泰背书，说他有望成为秦洲文坛的青年领袖。”
　　“诗词会还是我们文人的主场，就算那位明星来了，也不会比纪泉泰更受关注吧。”
　　“当然，诗词会又不是娱乐圈活动。”
　　“等等！”
　　“那是什么？”
　　就在众人议论纷纷的时候，一阵大风刮起，众人忍不住抬头，赫然见到了一架直升机，此刻正在上空盘悬着，似乎要在草坪上降落。
　　谁啊！
　　这么嚣张！
　　坐直升飞机来参加诗词会！？
　　纪泉泰那边被记者包围正接受采访呢，忽然一阵大风刮过，发型瞬间被吹出一个逗号刘海，整个人差点没站稳，然后便看到一辆直升机降落了，其内走出一道戴着墨镜的修长身影。
　　“是白帝！”
　　某个记者忽然一声大喊，旋即扭头便扛着摄像机冲了过去。
　　与此同时其他记者也激动起来，疯了一般转头冲向草坪的直升机方向。
　　纪泉泰身前的人群顿时作鸟兽散，只剩下孤零零几个记者还举着话筒和镜头对准他，但也是不断的回头张望，似乎有点犹豫。
　　瞬间。
　　纪泉泰身前的零星几个记者，和白帝被无数记者包围的场景，形成了极为鲜明的对比，风头已经全部被那个大明星给抢走了！
　　“这……”
　　长廊上的文人们一时间不知道该说什么好。
　　这明明是诗词会，来的记者也大多是文化艺术类媒体旗下，结果怎么全特么跑去白帝那儿了？
　　纪泉泰挤出笑容，匆匆摆脱了身前的几个记者，然后回头深深看了眼白帝的方向，眼神里悄然闪过一丝嫉妒和愠怒，对方受到无数人的簇拥，显得自己站着如喽啰，实在是有些尴尬没面子——
　　妈的！
　　直升机入场！
　　真亏他想得出来！
　　然而林知白却对自己的出场方式感到很满意，他可是特意跟金秘书调来的飞机，就是为了出场的时候足够有气势，那帮人不是说自己只能夹着尾巴参加诗词会吗，那他偏偏要反其道而行。
　　必须高调！
　　如果自己真低调前来，简直对不起阁午那帮人一口一个“大明星”一口一个“小少爷”的叫着。
　　当然。
　　记者们问他为什么坐直升机前来的时候，林知白直接拿出了另一套说辞，“出发的有些匆忙，坐车时间赶不上了，坐飞机快一点。”
　　鬼才信你！
　　不愧是林装逼！
　　这个出场确实装逼，不过大家现在最关心的话题不是这个，记者们争先恐后的追问了同一个问题：
　　“对于文坛的质疑，您是怎么看的？”
　　这才大家最关心的话题，想知道白帝如何回应。
　　早就知道逃不开这个问题，林知白半开玩笑半认真道：“当然是在天上看，我是坐飞机来的嘛。”
　　记者：“……”
　　以为我们听不懂你的言外之意吗，所谓的“在天上看”，不就暗示你在俯视那些质疑者吗？
　　不过这是诗词会啊！
　　您这么高调的出场！
　　放出的话也这么嚣张！
　　回头能兜得住诗词会的场子吗？
　　大家还是头一次见这种自我捧杀的主儿，给记者们都整不会了，要知道此时的白帝越是高调，诗词会的时候拿不出优质作品就越是丢人啊！


第313章 你不知礼，我来教你
　　此时的倚梅园门口熙熙攘攘，被围了个水泄不通，不仅仅是来自秦洲各地的文人，还有一些粉丝游客之类，大家全都听到了林知白那句“我在天上看”的回应，瞬间全场喧哗起来，游客们兴奋不已！
　　“秀！”
　　“好一句我在天上看！”
　　“这话说的真有水平！”
　　“明明他的言外之意是瞧不上那些质疑者，但白帝说的也是事实嘛，这话滴水不漏！”
　　“瞧瞧这文字游戏玩儿的。”
　　“这么擅长摆弄文字的人，诗词水平不知道到底如何了。”
　　“白帝真人比电视上还好看！”
　　“好想上去要签名啊哈哈哈哈，白帝今天是真要把大明星和少爷身份贯彻到底啊，直升机入场，戴着副墨镜，和其他文人的画风格格不入。”
　　“切，真能装逼。”
　　林知白的出场和装扮太有范儿了！
　　而那些听到白帝回应的文人们却是大多一个个面色不忿，只有少部分文人沉默不语，看向林知白的目光充满探究意味。
　　这时有一男一女两个主持人出现了。
　　男主持人拿着话筒道：“请游客们稍微散一散啊，各位老师们请准备在五分钟后进园，我们的诗词会将会在倚梅园之内开始，里面已经备好了酒水……”
　　“都有什么酒啊？”
　　有个文人高声问了一句。
　　女主持人笑道：“大多都是米酒之类，比如已经有上千年历史的绿蚁酒，再比如古代诗人非常喜爱的琼腴酒，还有年代更为古老的屠苏酒等等，今日大家可以煮酒论诗词一醉方休，当然不胜酒力者也可以选择酒味饮料亦或者绿茶红茶等等，另外我们诗词会和往年一样，会在多个视频网站上同步直播，直播平台包括神话视频、天光视频、纳森视频以及鲲鹏视频等等。”
　　随后。
　　男主持人开口道：“我们的现场，即将接通各大视频网站的直播信号……”
　　数秒之后。
　　直播接通。
　　男主持人对着一个镜头打招呼：“欢迎大家收看秦洲第二十三届诗词会，本届诗词会由倚梅园景区赞助播出，那么在我身后的，就是有着两千年悠久历史的倚梅园！”
　　“是的。”
　　女主持人接腔：“而我们参与本届诗词会的老师们也已经准备进入倚梅园煮酒赏梅花……”
　　主持人在热场。
　　工作人员在疏散游客。
　　主要是拉警戒线将游客隔开一米，毕竟景区也不能直接驱赶大家，反正这些人就在旁边看热闹。
　　这时。
　　天空忽然飘起了小雪，不少游客都撑起了伞，倚梅园入口也正式开放，林知白摆脱了记者，进入长廊内躲雪，顺便准备进入倚梅园，结果明显感觉到了排挤，只见其他文人三三两两凑一起，这些人边走边聊，时不时还会看自己一眼，可自己这边却是形单影只，根本没有人上前主动交流，直到身侧忽然响起一道声音：
　　“林小友！”
　　林知白扭头一看，是个留着胡子的中年男人，隐约间有点眼熟，仔细一想才记起来，这不是楹联大师周泰吗，上次参加楹联大赛自己拿了第一，对方拿了第二来着，于是笑着点点头道：
　　“周老师。”
　　“好久不见啊。”
　　周泰开口道：“刚刚见林小友的出场那么霸气，我都没敢上去打招呼。”
　　林知白看了眼周围，揶揄道：“你不怕吗？”
　　周泰无视周围异样的目光，笑着开口道：“有什么好怕的，难不成我为了明哲保身，还要假装不认识你吗，我交朋友是我的事，和旁人无关，也不会管旁人怎么想。”
　　“那我交你这个朋友。”
　　林知白摘下墨镜露出一抹笑容，他知道自己已经直接或间接得罪了一大票文坛名人。
　　这一般人还真不敢和自己扯上关系。
　　不过周泰性格倒是洒脱，根本不在意这些，林知白喜欢这样的人。
　　二人就这么旁若无人的聊着天，来到了入口处，林知白正打算进入倚梅园，旁边忽然有个文人喊了一句：
　　“且慢！”
　　林知白转头看向发声者。
　　这是一个身材有些矮小，头发也略显稀疏的男人，此刻正笑眯眯的看着林知白道：
　　“我是阿雷。”
　　林知白乐了，下意识道：“哦，你是那个狗嘴何曾……”
　　阿雷闻言脸色顿时一变，林知白也适当收腔没有念完，但现场还是有人忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　显然大家都知道这个梗。
　　如果不是阿雷，那场网络楹联大战或许就不会发生。
　　而这帮人看似表面融洽，实则多少有点文人相轻的意味，看到林知白不知有意还是无意，揭开了阿雷的伤疤，哪怕嘴上忍住，心中也难免偷笑的，何况有人嘴上都没能忍住。
　　……
　　直播间。
　　诗词会的直播已经开始了！
　　当看到白帝进场时，竟然在入口处碰到了阿雷，网友顿时就激动起来，弹幕和评论吵吵闹闹！
　　“哈哈哈哈，是狗嘴何曾吐象牙的阿雷！”
　　“还好意思叫住白帝？”
　　“这是想咋滴？”
　　“看他那样就知道没安好心！”
　　“进去吧白帝别理他！”
　　“呦，白帝粉丝这就怕了？”
　　“诗词会是有赛诗词环节的，现在就怕了可不行哦。”
　　“现在转身就走还来得及，刚刚镜头里看到外面有直升机呢（狗头）”
　　“我已经迫不及待想看白帝出丑了！”
　　白帝的粉丝，和一些文人的粉丝纠缠对线。
　　而在现场。
　　阿雷也在和林知白对线，他此刻不阴不阳道：“咱们参加诗词会的诸位同仁，有一个算一个都是有着不少诗词作品广泛流传的，可白帝老师好像没有写过什么正儿八经的诗词作品吧？”
　　天空飘着雪。
　　落在所有人的肩头。
　　林知白好整以暇的看他，“所以呢？”
　　阿雷笑了笑，大声说道：“既然白帝老师进场是符合规则的，我也不好横加阻拦，但您说您这么一个大明星，还是豪门少爷，就这么进去了，我怕今天的诸位同仁心有不服啊，您说是吧？依我看不如这样吧，您既然没有诗词作品，完全可以现场来一首嘛！也不为难您，就此情此景赋诗一首如何？”
　　“你在教我做事？”
　　林知白就这么淡淡看着阿雷。
　　林知白的眼神有杀气，阿雷莫名有些心虚了，但当着这么多人的面却不得不挺起胸膛，用一种起哄的腔调喊道：“大家说是不是啊！”
　　“是！”
　　“来一首！”
　　“来一首！”
　　“来一首！”
　　这帮文人大多对林知白没好感，这时候当然帮衬阿雷一起起哄。
　　周泰忍不住皱眉道：“阿雷你不要太过分了，这雪越下越大，就算要写诗，也该让人家进去坐下来慢慢思考慢慢写！”
　　阿雷不安好心。
　　就算林知白真能写出诗来，总要有一些考虑的时间吧，这雪还飘着呢，倚梅园的入口处又没有屋顶之类遮蔽，着凉了怎么办？
　　“我不也在这站着呢么？”
　　阿雷笑道：“大家都在这站着呢，就算着凉也是一起着凉，是白帝老师比咱们金贵吗？那我确实是担待不起了，毕竟您是少爷，写不出来也没事儿，要么您还是请进吧。”
　　“这样吧。”
　　林知白没动，就这么看着阿雷，“咱们整个彩头吧，如果我写出来了那你在门口罚站五分钟，接下来每进去一个人，你就说一句【您请进】，当然这彩头是相互的，我写不出来就我受罚。”
　　阿雷脸色一变。
　　这是什么破彩头啊，如果真让林知白写出来了，自己岂不是要站在门口，和工作人员一起当迎宾？
　　“阿雷老师？”
　　周泰见林知白这么说，知道他是有些把握了，于是也大声道：“这点彩头阿雷老师也不接？”
　　“接啊！”
　　“阿雷！”
　　文人们又开始起哄了。
　　阿雷心里骂一句猪队友，但嘴上却道：“这彩头是相互的，你若是写不出来也一样，但还有一点我必须要说，如果你写的不好，那也是不作数的。”
　　周泰道：“什么样才叫好？”
　　阿雷正要说让大家评判，结果旁边却忽然传来一道声音：“如果诸位信任的话，我们几个来当这个裁判如何？”
　　众人一看。
　　有四位老人过来了！
　　开口者是文联主任赵茹赵老太太，她站在最左边，往右依次数分别是文联副主席姜鹤，秦洲诗词协会的会长云岚，以及秦洲作协会长黄玉楼！
　　“您四位来了！”
　　这帮文人连忙打招呼。
　　这四位可是本届诗词会的评委！
　　而阿雷则是认真点点头道：“有您四位当裁判当然是再好不过了，白帝老师您请吧，可不要让大家等待太久，这天寒地冻的都陪着你呢，十分钟时间够了吗？”
　　“不必，你听着便是。”
　　林知白看向赵老太太，轻轻点头致意，然后伸出手，任由雪花落在掌心，轻声开口道：
　　“一片……两片……三四片……”
　　众人愣了一下。
　　什么一片两片三四片啊？
　　你这是已经开始念诗了吗？
　　林知白继续盯着掌心，“五六七八九……十片……”
　　众人已经有点懵了。
　　你这是念诗还是数雪呢？
　　就连赵老太太在内的四个评委，也是满脸茫然，不知道林知白在搞什么。
　　林知白放下手掌，抬头看着越来越大的漫天飞雪，一本正经的开口道：“千片万片无数片……”
　　众人再也忍不住哈哈大笑起来。
　　什么呀！
　　让你念诗啊！
　　你真搁这数雪呢？
　　你数得过来嘛你！
　　与此同时，那些支持阿雷的网友都笑疯了！
　　“噗！”
　　“这个白帝！”
　　“你管这叫写诗？”
　　“你这是综艺参加多了吧？”
　　“诗词会你搁这跟我玩儿综艺效果？”
　　“你成功的逗笑了我。”
　　“原来这也叫诗啊！”
　　“那我上我也行！”
　　“白帝的粉丝出来解释解释你们偶像的行为？”
　　好吧。
　　白帝的粉丝都不知道说什么了，只能憋着一口气不吱声，默默的看着直播。
　　现场。
　　阿雷笑了，笑的是前仰后合，几乎直不起腰来，嘴上却不忘嘲弄道：“别以为插科打诨就可以蒙混过关哦白帝老师，咱们有彩头的！”
　　“你好吵。”
　　林知白感觉自己酝酿的意境都被这家伙打断了，干脆重新念了一遍：
　　“一片两片三四片，五六七八九十片，千片万片无数片……”
　　众人都要笑疯了！
　　弹幕也要笑疯了！
　　周泰一时间哭笑不得。
　　四个评委则是表情无奈。
　　只有白帝的粉丝在掩面。
　　然而就在一片笑声中，林知白站在门口，看向院内盛开的梅花，轻声念出了最后一句，结果却直接画龙点睛：“飞入梅花看不见。”
　　唰！
　　阿雷脸一僵！
　　所有文人的笑容瞬间凝固！
　　直播间网友也是突然一呆！
　　现场鸦雀无声落针可闻，安静持续了足足数秒后，人群中也不知道是谁突然大吼了一声：
　　“好诗！”
　　“好在哪……”
　　阿雷脑袋有些乱，几乎是下意识的问了句，其实他已经意识到一些最后一句的精妙所在。
　　而赵老太太却笑着开口道：“好在前两句都是虚写，后两句才是实写，虚虚实实交相辉映形成了这首诗的意境。”
　　评委中。
　　诗词协会的会长云岚接着开口道：“这前三句看似平常，甚至有些儿戏，但结尾第四句一出，瞬间以动静结合的方式，一下子把全诗从低谷推向了奇峰！”
　　“没想到数字也能成诗！”
　　周泰兴奋道：“这首诗几乎全都是用数字堆砌起来的，从一至十至千至万至无数，却丝毫没有累赘之嫌，妙哉！林小友这诗实在是妙！”
　　剩下两个评委轻轻点头。
　　而那些文人不管对白帝什么想法，起码这首诗他们是认可了，尤其是现在雪花纷飞的时候，出现这样一首应景的咏雪诗，对文人来说是一种很大的冲击，现场已经喧哗起来。
　　而林知白却依旧淡然。
　　这可是一首非常脍炙人口的咏雪诗，作者是郑燮郑板桥，说千古绝句什么的肯定谈不上，但在当下这种场合装个逼绝对够分量了，当然林知白还有更好的咏雪诗，可他并不想就这么用了，以后又不是不下雪了，总有装逼的机会。
　　直播间。
　　弹幕终于再次炸裂！
　　这次轮到白帝的粉丝兴奋了！
　　“啊啊啊！”
　　“吓死我了刚才！”
　　“我还真以为白帝在开玩笑呢！”
　　“太秀了！”
　　“最后一句瞬间从超鬼到超神！”
　　“关键是应景啊，刚好下雪，最后又提到了梅花！”
　　“这倚梅园里，无数梅花盛开，雪掉入其中可不就是看不见了嘛！”
　　“甚至都不需要看景！”
　　“这首诗一出，我眼前已经出现了景色！”
　　这诗一出，的确仿佛让人瞬间便置身于大雪纷飞的广袤世界，但见一剪寒梅傲立雪中斗寒吐妍恣意盛开，雪花融入了梅花，于是听到诗句的人仿佛也融入这雪花和梅花之中了。
　　而那些支持阿雷的人已经蒙了。
　　这特么都能圆回来，他明明就是在数雪嘛！
　　可就连四位评委都认可了，在场文人更是不情愿的点着头，这帮支持阿雷的人，也无话可说了！
　　……
　　现场。
　　念完诗的林知白看向阿雷，开口道：“这算好吗？”
　　阿雷声音艰涩道：“算……”
　　他是文人，不可能躺地上打滚赖账。
　　林知白淡淡道：“你在网上质疑我在先，今天门口堵我在后，你礼貌吗？”
　　阿雷不吭声。
　　林知白道：“你不知礼，我来教你，还记得我们的彩头吗？”
　　阿雷牙都要咬碎了，可这么多人看着，他只能打碎了牙齿往肚子里咽，红着眼睛道：
　　“您请进……”
　　林知白说了声“谢谢”，然后进入倚梅园。
　　后面的众文人面面相觑，一时间都有些心疼阿雷了，今天他真的是颜面扫地。
　　也不知道那白帝到底是运气还是实力，竟然用这样一首奇奇怪怪的诗破了阿雷的局！
　　而白帝最后那句“你不知礼，我来教你”，更是杀人诛心！
　　原来这个彩头，是他早就计划好的！
　　“教你礼仪！”
　　有了这个冠冕堂皇的由头，白帝的行为大家都很难指摘了，甚至都不能说他得理不饶人，因为确实是阿雷无礼在先！
　　就这样。
　　阿雷像迎宾似的，在门口足足站了五分钟，每进去一个人，他都要说一句“您请进”，这个账他赖不掉！
　　而园内。
　　纪泉泰等人已经早早进来，并不知道后面发生的事情，直到有人凑近嘀咕：“他刚刚在倚梅园门口写了首诗……”
　　听完诗。
　　纪泉泰等人脸色微变。
　　其中一人轻声道：“这个白帝在玩弄文字方面很有一手，不过路数太奇，就像他的对联，总是喜欢玩机关联那一套东西，算不得堂堂大道。”
　　“也好。”
　　纪泉泰笑道：“他若真是酒囊饭袋，今日反而无趣。”
　　有点水平的对手，踩起来才有快感啊，不然自己充其量只是压制了一个明星而已。
　　纪泉泰可没忘记在门口时的那一幕！
　　从来都是人群焦点的他，竟然被直升机出场的白帝，衬托的像个小丑！
　　虽然很多人并没有觉得纪泉泰因此就丢了脸面，可他自己的心里却是怎么想怎么不舒服！
　　如鲠在喉！
　　而林知白在迈入倚梅园之后，这场诗词会才算是真正的开始。


第314章 这个白帝真会写诗啊！
　　倚梅园内梅花盛开，文人们置身这一片梅海，一时间有香味扑鼻而来，连风雪都有些顾不上了。
　　直播中。
　　各种镜头角度展现倚梅园的盛景，本届诗词会选择在倚梅园举办，本就有景区的赞助，毕竟是好不容易争取来的机会，就像前世的奥运会差不多，秦洲各地是要抢着申请举办这每届诗词会的，办完之后这倚梅园绝对客流量爆棚！
　　不过雪逐渐大了。
　　空气愈发寒冷，梅花海固然迷人，众人也不能要风度不要温度啊，一个个想要进入堂内躲避风雪。
　　阿雷也来了。
　　因为那个彩头，阿雷是最后一个进来的，边走边“阿嚏”，毕竟在外面淋了五分钟的雪，连头发都有些白了，此时他正裹紧了衣衫，想要进入堂内，结果却被一道声音叫住：
　　“且慢！”
　　阿雷差点以为自己幻听了。
　　这不是我刚刚叫住白帝的台词吗？
　　难道是谁在戏弄我？他生气的扭头看去，却发现喊住自己的人，竟然是秦洲诗词协会的会长云岚。
　　“诸位。”
　　云岚站在了堂前，掩住了其中一道门，然后笑意吟吟道：“刚刚阿雷老师在门口和白帝老师的一番打趣倒是给了我灵感，这堂内是暖和又宽敞，里面有酒还有点心享用，但这门却不是那么好进的，你们每个人进门前需要现场吟诗一首，近体诗或者古体诗都没问题，但内容需要和此情此景有关，念完大家都觉得好了才能进，各位意下如何啊？”
　　这就是诗词会。
　　诗词会的确不是正式比赛，严格意义上来说这其实就是个高端文学沙龙，但大家需要接受不同的随机考验，有点以文会友的意思，竞技成分反而没那么强，毕竟“文武第一武无第二”，当然最后还是会决出一些全场最佳就是了。
　　“好！”
　　众人没有意见。
　　因为这个考题其实非常简单，今天这儿有雪有梅花，各种良辰美景，那只要写个咏雪诗或者咏梅诗就可以了，这类写景物的诗最为简单，很多人甚至都不需要现场创作，平时就有积累的作品，今天直接拿出来用，还能顺便装一个逼，装成这是我现场创作的样子，岂不美滋滋？
　　“这么说大家都同意。”
　　云岚见众人情绪颇为雀跃，笑着道：“那谁想进就先念诗吧，这大堂共有四道门，我和赵老师姜老师以及黄老师各守一道门，我身后这片区域大多是绿蚁酒，其他三位老师身后则分别是雄黄酒和琼腴酒以及屠苏酒，大家今天想喝什么酒，就从哪一道门进好了。”
　　“不若我先行诸位一步？”
　　纪泉泰向前一步，朝众人拱手，“只是馋那绿蚁醇香。”
　　林知白一阵牙酸，这帮文人来了诗词会，说话都古里古气的，连带着他都有些入乡随俗了，也不知道他们平时私底下说话是不是也这样，会不会偶尔来一句“卧槽”？
　　“小纪老师请！”
　　不少文人都是谦虚的拱拱手。
　　纪泉泰年纪小，大家都喊小纪老师。
　　大概就像周泰称呼林知白“林小友”一样。
　　纪泉泰走到云岚身前，笑着开口道：“东风继西风，群木叶叶空。梅花吹不尽，依然抱新红。”
　　“小纪老师大才！”
　　这诗一出，满堂喝彩，好一首咏梅诗！
　　就连林知白也是暗自点头，这人才学很高！
　　周泰轻声道：“纪泉泰不愧是秦洲年轻代的诗词第一人，他的诗词水平，便是连很多老前辈都自愧不如。”
　　年轻代诗词第一人？
　　林知白心道原来如此，如果是秦洲年轻代诗词第一人的话，那没有这样的诗词水平才奇怪呢。
　　“这诗词是刚写的？”
　　云岚有些惊讶的看着纪泉泰。
　　纪泉泰微笑颔首承认了，我才不会告诉你，这是我压箱底的作品之一呢，今天的诗词会，谁也挡不住我秀翻全场扬名天下！
　　“请进。”
　　云岚让开身位，纪泉泰再次朝着众人拱手，然后转身进入大堂，突出一个潇洒帅气。
　　而这一幕自然是被直播了。
　　那些文人粉丝们几乎是瞬间高潮。
　　“牛逼！”
　　“纪泉泰太强了！”
　　“这诗真的好啊！”
　　“关键还是现场创作的！”
　　“这不比白帝那个数雪的诗好一百倍？”
　　“白帝和纪泉泰这种年轻代第一人是没法比的。”
　　“白帝啊，顶多欺负欺负阿雷老师。”
　　看到这些评论。
　　白帝粉丝无语了都。
　　“招你惹你了啊就拿白帝比？”
　　“我们也没说纪泉泰的诗不好啊！”
　　“你们这帮家伙，不带上白帝是不会说话了吗？”
　　“年轻代第一人就第一人呗！”
　　“白帝又没说自己是年轻代第一人。”
　　……
　　现场。
　　陆续又有人吟诗进门。
　　不是咏雪的，就是咏梅的。
　　那阿雷在外面待了好久，现在冻的瑟瑟发抖，连忙过去吟一首咏梅诗，结果众人却觉得差点意思。
　　“再修修！”
　　“粗糙了点！”
　　“没什么新意啊！”
　　“都是一些车轱辘词！”
　　“一百首咏梅诗，九十九首都像你这么写！”
　　阿雷无奈。
　　继续在门口修改。
　　林知白倒是不急着进门，静静在门口赏梅赏雪，还不忘拿手机拍照发到家庭群。
　　小黑：（图片）（图片）（图片）
　　姐姐：“好美！”
　　姐姐：“等等，你不是在诗词会吗，怎么还在这冒泡了？”
　　妈妈：“好好写诗！”
　　爸爸：“我和你妈在看直播呢！”
　　哥哥：“刚刚那首诗厉害啊，一片两片三四片！”
　　旁边。
　　周泰无奈道：“你怎么还有心情拍照呢，想好一会儿念什么诗了吗？若是太过平庸的话可是会被喝倒彩的！这帮人不喜欢你，就会吹毛求疵！而且别忘了，你刚刚可是已经用了一首咏雪诗！这次是打算写咏梅诗吗？”
　　“没想好。”林知白道。
　　“那你还不快想？”周泰都替他急。
　　“我是说，没想好用哪一首。”林知白笑着道。
　　“你赢了……”不知道林知白这话是真是假，反正周泰被秀了一脸。
　　而一会儿后。
　　文人们陆陆续续进去了。
　　眼看着林知白竟然还在门口站着，里面有文人笑了起来。
　　“他怎么没进？”
　　“可能想不出来好诗。”
　　“刚刚门口那首不是很牛么。”
　　“估摸着门口那首不是他临场作的。”
　　“应该是早就准备好的压箱底作品。”
　　“那阿雷真够惨的，碰上了白帝的唯一一颗子弹，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“话说这入场诗中，纪泉泰那首应该是全场最佳吧？”
　　“那是自然，只是如果和白帝在倚梅园外写的那首比起来，咳，伯仲之间吧。”
　　这话多少是有些违心。
　　不过纪泉泰那首也确实质量极高就是了。
　　而林知白见外面剩的人不多了，转头看向周泰道：“进去吧，你想喝什么酒？”
　　周泰道：“绿蚁酒？”
　　“行。”
　　林知白点点头，走向云岚的方向，结果他这一动，瞬间牵动了屋内屋外的所有目光，就连看守其他三道门的大佬也看过来。
　　“念吧。”
　　云岚笑眯眯的看着林知白：“鉴于你之前的表现，我对你的要求会比旁人更高，作品质量不够的话别想进去喝一杯。”
　　“云老师您这可不厚道。”
　　旁边的周泰玩笑道：“白帝在门口念的那首咏雪诗水平您也听出来了，这波应该直接进门的……”
　　“不成，那首已经用过了。”
　　云岚压根不让，依旧笑吟吟的盯着林知白道：“今天这杯酒你可不容易喝。”
　　“好吧。”
　　林知白嗅了嗅空气中的酒香，忽然开口道：“绿蚁新醅酒……”
　　云岚意外。
　　别人不是咏雪就是咏梅，甚至连纪泉泰也是如此，可林知白却不按照常理出牌，以生活情调入手！
　　有点儿意思！
　　就凭林知白没有选择最简单的咏雪或者咏梅，云岚便愿意高看一眼。
　　林知白看向云岚身后正在煮酒的文人们，嘴上顺势接了一句：“红泥小火炉。”
　　屋内。
　　文人们看着眼前的红色火炉，表情渐渐变化，连带着声音都渐渐消失了。
　　“晚来天欲雪……”
　　林知白拍了拍肩头的少许雪迹，然后指了指堂内，语调轻快道：
　　“能饮一杯无？”
　　堂中众人张大嘴巴！
　　堂外文人瞪大眼睛！
　　周泰更是浑身一个激灵，好像生怕有人距离太远听不到似的，摇头晃脑的高声复诵道：
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　好了。
　　这下就连刚刚没听清的，这会儿也如雷贯耳了，周泰是个大粗嗓门，跟个小喇叭似的。
　　念完。
　　周泰还一边品味，一边赞叹：“妙！妙！妙！此诗甚妙！堪称全场最佳！”
　　全场最佳！？
　　这四个字一出，纪泉泰的拳头陡然握紧！
　　而其他三道门的老师，也是目光迅速汇聚到林知白的身上！
　　云岚更是呼吸都有些急促了！
　　现写的！
　　绿蚁酒，小红炉，天欲雪，能饮一杯无！
　　这特么绝对是现写的，每一句都应景到了极致，最后一句甚至还特么调侃了自己！
　　他写的就是此刻！
　　他写的就是当下！
　　可一首现挂的诗，凭什么可以把情景融合的这么精彩啊，这种诗不是应该反复雕琢，才有可能创作出来的么！
　　哗啦啦。
　　云岚惊呆了！
　　所有人都惊呆了！
　　门口竟不是偶然，这个白帝真会写诗啊！


第315章 才情无双！
　　林知白这首诗的作者是白居易。
　　确切说这是白居易写给刘禹锡的诗。
　　此诗高明之处在于，“绿蚁酒”、“小火炉”和“暮雪”这三个意象分割开来孤立去看，索然寡味神韵了无，说来都是寻常物，但当这三个意象被白居易纳入整体结构中，或者说这三个意象连缀起来的时候，就直接构成了一幅有声有色，情景交融的图画。
　　而若是再加上最后那句“能饮一杯无”，就更是瞬间升华了。
　　因为这句话，其实是一句口语，以口语入这首诗的收尾，既增加了全诗的韵味，使其具有空灵摇曳之美，余音袅袅之妙，又创设情境，给人留下无尽的想象空间，其间不但流溢出融融暖意，还透着一股子人情味儿。
　　这么说吧。
　　其他文人写的是雪或者梅花。
　　而林知白写的却是人间烟火。
　　从作品立意上林知白就直接高出了旁人一筹，而且他这诗还比单纯的咏梅或者咏雪更加应景，毕竟此刻大多数文人都在堂内煮酒吹牛逼呢。
　　所以在场文人无不色变！
　　云岚数秒后才回过神，细细品评道：“这首五绝小诗写得非常有情趣，通过对饮酒环境和外面天气的描写，反复渲染饮酒气氛，自然引出最后一句，整首诗语言简练含蓄，写得韵味无穷，请进吧，白帝老师。”
　　林知白进入堂内。
　　随后周泰念了一首诗并跟着进入其中，坐在林知白的身边。
　　同在堂内文人们已是交头接耳窃窃私语起来。
　　“这诗越品越觉得不俗。”
　　“通览全诗，语浅情深，言短味长。”
　　“在生活中发现诗情，用心去提炼生活中的诗意，这是此诗最为令人动情之处。”
　　“还有绿酒红炉白雪的颜色搭配更是设计精妙。”
　　“门口那首诗，有点文字游戏的意思，说才情多高也未必，只能说是这白帝有些机智，可这首诗却绝不仅仅是机智那么简单。”
　　“呵，你们夸太过了。”
　　“白帝不过尚佳，还是小纪老师那首更好。”
　　“就是！”
　　“况且小纪老师是第一个进门的，这白帝的诗虽然不错，可酝酿时间更长，拖了半天才进门。”
　　时间拖的太久？
　　这些话周泰听的是直皱眉。
　　写诗又不是对对子，大家比作品质量，就好好的比质量，怎么还要比谁写的更快谁先进门？
　　纪泉泰那首确实也不错。
　　然而谁知道纪泉泰是现场创作还是提前写好的？
　　反而是白帝这首十分应景，没人怀疑他是提前写好的作品，因为其每句诗写的都是当下之情境。
　　而在直播间。
　　当林知白这首诗出来，白帝的粉丝们兴奋起来，但也有部分人不爽起来！
　　“我靠！”
　　“这首诗太牛了！”
　　“好喜欢结尾那句，能饮一杯无？”
　　“之前不是很多人质疑白帝不配参加诗词会吗，还怀疑他不会写诗，现在怎么说！”
　　“白帝已经写了两首诗，质量都非常高，我感觉比纪泉泰的作品好！”
　　“就这也敢碰瓷纪泉泰？”
　　“纪泉泰可是年轻代第一人！”
　　“质量是还行，但内容写的都太寻常，还是纪泉泰那首诗更厉害！”
　　“别忘了纪泉泰可是第一个进的，诗句更是张口就来！”
　　“创作速度上纪泉泰就已经赢了！”
　　……
　　林知白自然不知道网上的各种议论之声，此时他已经坐下温酒。
　　说是古代的绿蚁酒，但还是经过现代改良，林知白喝了几口感觉味道相当不错。
　　约莫是酒量一般的缘故。
　　这种米酒林知白感觉很适合自己。
　　云岚和赵老太太等几位诗词大家也是陆续坐了下来，大家喝着酒，谈兴渐浓。
　　就在此时。
　　秦洲作协会长黄玉楼忽然笑道：“今日诗词会，大家为了写了这么多咏雪和咏梅之诗，不过要说起咏梅，我记得赵老师尤擅此道，不如今日也来上一首如何？”
　　赵老师便是赵老太太。
　　今日诗词会地位最高的四人分别是姜鹤、黄玉楼、云岚以及赵老太太。
　　前三位都有官方职位在身，赵老太太则是年纪最大资历最深，算是业内德高望重的名宿。
　　听到黄玉楼这么说，赵老太太开口道：“既然黄会长相邀，老身就献丑了……”
　　顿了顿。
　　赵老太太念道：“众香国里人来去，花信风中鸟倒悬。无边梅色相映发，暮色横斜冷幽间。”
　　众人细品，深觉精妙。
　　赵老太太的咏梅诗水平当真不俗。
　　林知白也是点头，赵老太太这诗写的确实非常牛掰，虽然自己诗词是抄的前世大佬们，可鉴赏能力并不差，阅读理解满分来着。
　　一时间众人皆是夸赞。
　　而黄玉楼也是连连点头道：“我们秦洲文坛诗词大家中，有两位女先生最让人敬佩，其中之一就是赵老师，巧在另一位今日也在场，不妨也作诗一首如何？”
　　黄玉楼笑着看向云岚。
　　秦洲女性诗词大家，一个是赵老太太，另一个就是云岚了。
　　云岚岁数比赵老太太小一些，但作为诗词协会的会长怎么会没有点水平？
　　是以。
　　云岚并未推辞，只是笑了笑道：“我的家乡很少下雪，倒是梅花常见，所以比起梅花，我更喜欢今天这样的飘雪。”
　　说完。
　　云岚开口念道：“北风吹朔雪，千里赴梅园。集君瑶台上，飞舞两楹前。”
　　这是一首咏雪诗。
　　林知白细细一品，暗自敬佩，云岚的水平比起赵老太太并不差，两人一个咏梅一个咏雪，作品都相当惊艳。
　　“好诗！”
　　黄玉楼鼓掌道：“不愧是秦洲文坛两位成就最高的女性诗词大家！”
　　众人也是赞叹纷纷。
　　就连纪泉泰都高声开口道：“两位老师这两首诗，一个咏雪，一个咏梅，平分秋色！”
　　而就在纷纷赞叹中。
　　忽然有人开口道：“说起来在座都是圈内的老朋友了，今日在场只有一个新朋友，就是我们的白帝老师。”
　　林知白正在喝酒。
　　听到声音，抬头看去，却是一个年约四十的女人正皮笑肉不笑的看着自己。
　　周泰见林知白似乎不认识对方，主动开口道：
　　“安安老师有何见教？”
　　林知白恍然，原来是那个安安啊。
　　这女人和阿雷是一伙儿的，之前网上的楹联骂战就有对方的份儿，林知白有些印象，她在此时突然提到自己显然不安好心。
　　果然。
　　那安安老师下一刻便道：“既然白帝老师是新朋友，那不妨就多发表一些诗词见解如何，就说说赵老太太的咏梅，和云会长的咏雪诗，白帝老师觉得谁的更好呢，可不要当着大家的面和稀泥哦，和稀泥可是要罚酒三杯的。”
　　安安够阴的啊。
　　这个问题看似简单，可赵老太太德高望重，云岚更是诗词协会的会长，林知白无论怎么评价都不太妥当，注定得罪其中一方，最折中的办法，就是评价一句“平分秋色”。
　　可安安却提前把话堵死。
　　林知白但凡来一句两人都很好，就成了她口中的“和稀泥”！
　　众人不禁表情微妙。
　　之前阿雷安安等人和林知白在网上发生了冲突，这事儿谁不知道？
　　还有不少文坛的同僚，给阿雷安安等人站队来着。
　　此时安安突然来这么一手，显然是要把林知白架在火架上烤！
　　周泰看不过去了，开口道：“现场这么多人，安安老师为何不问旁人，偏偏要问白帝老师呢，莫不是先前有些误会，所以今天有意为难之？”
　　“非也！”
　　安安早有准备，不慌不忙道：“首先我说了，白帝老师是新朋友，合该多说几句嘛，二来我可是知道白帝老师能够参加本届诗词会，乃是赵老太太的亲自推荐，三来白帝老师刚刚进门，负责考核的正是云会长，这前前后后这么多的渊源，合该白帝老师评价一番二位老师的作品，大家觉得如何？”
　　“言之有理。”
　　纪泉泰竟然开口了，“白帝老师莫要推辞才是。”
　　“说说吧！”
　　“没事儿！”
　　“有话咱们直说！”
　　“想必两位老师也不会生气！”
　　众人见纪泉泰都开口了，一个个赶紧跟上，非要林知白说点什么。
　　云岚没有说什么，只是看向安安的眼神微微泛冷，这女人为难白帝，竟是把自己也利用了。
　　赵老太太表情也有些无奈，她知道今天白帝只要来了，就必然会被为难。
　　阿雷是第一个。
　　安安是第二个。
　　或许后面还会有第三个。
　　周泰没辙了，这种情况下他也帮不了林知白。
　　林知白看了眼纪泉泰，自己好像没得罪这个所谓的秦洲年轻代诗词第一人吧，干嘛给安安带节奏？
　　用心真够险恶的。
　　不许我说“两人都很好”？
　　可如果自己说赵老太太的诗好，云岚的脸上就挂不住了。
　　而如果自己说云岚的诗好，那赵老太太可是自己的推荐人啊。
　　说不定还会有人说，自己为了巴结云会长，连爱护提携自己的前辈都背叛了。
　　这些弯弯绕绕，林知白看的清晰，换了谁站在自己的立场，大概这时候都只能硬着头皮说“两位的作品都很好”，宁愿被众人说一句“和稀泥”。
　　顶多就是罚酒三杯，被众人奚落几句嘛。
　　然而林知白却不想就这么认了，他给自己倒了一杯酒，一饮而尽后才缓缓开口道：
　　“赵老太太咏的是梅，云会长赞的是雪，诗词题材不同，很难横向对比……”
　　“您这不还是和稀泥？该罚酒三杯！”安安当即打断。
　　“明明很有道理！”周泰眼前一亮，当即反唇道：“这不是在比谁的诗更好，这是雪和梅哪个更好的问题！”
　　“你这是偷换概念！”
　　安安没想到林知白竟然用这种办法破局。
　　而那纪泉泰却是忽然笑道：“这话确实有些道理，那不妨白帝老师说说，是赵老太太的梅更好，还是云会长的雪更好呢？”
　　这纪泉泰好狠！
　　竟然又把问题绕回来了！
　　周泰心中暗骂，林知白却知道自己已经达成了目的，淡淡一笑道：
　　“依我看来……”
　　林知白不急不缓的又喝了一杯酒，然后看向窗外的梅花和漫天飞雪，轻轻吟诵道：
　　“梅雪争春未肯降。”
　　“骚人阁笔费评章。”
　　这话一出，众人都愣了一下，白帝这是要以诗回应？
　　真够骚的啊，在诗词会这种场合发言，能用诗词当然是最好！
　　这两句诗的意思倒是简单易懂，通俗说就是“梅花和雪花都认为各自占尽了春色，谁也不肯服输，文人们也难以评议梅与雪的高下，只得搁笔好好思量。”
　　蛮好的。
　　然后呢？
　　众人盯着林知白，等着他的下文。
　　林知白没有让众人久等，继续念出了第三句：
　　“梅须逊雪三分白。”
　　这话一出，现场有些骚动，这分明是在说“雪”更好，这个白帝最终还是选择站在了云会长那边！
　　安安冷笑。
　　纪泉泰也是嘴角勾起。
　　众人的眼中也是闪过一丝不屑。
　　用诗句回应，虽然委婉，却掩盖不了白帝背刺赵老太太的事实。
　　然而。
　　下一刻。
　　目光依然盯着门外美景的林知白，却接着念诵，声音响彻全场：“雪却输梅一段香。”
　　轰隆！
　　全场心头一震！
　　安安的笑容凝固了！
　　纪泉泰也是嘴角一抽！
　　赵老太太和云会长对视一眼，哈哈大笑起来，白帝这一首诗，上演了教科书式的“端水艺术”！
　　梅须逊雪三分白！
　　雪却输梅一段香！
　　这话谁都听得懂！
　　无论懂不懂诗词！
　　傻瓜翻译就是：“都很好，各有千秋！”
　　简单翻译就是：“梅花在晶莹洁白这块输给了雪花，但雪花却没有梅花的清香。”
　　高级翻译就是：“人各有所长也各有所短，要有自知之明，取人之长，补己之短，才是正理。”
　　说白了还是端水和稀泥！
　　可林知白的端水艺术太高了，以至于谁也说不出丝毫的不妥！
　　甚至这首作为回应的诗作，艺术水平也是惊人，甚至超越了赵老太太的咏梅，以及云会长的咏雪！
　　“卧槽，牛逼！”
　　周泰霍然起身，直接一句粗口！
　　林知白正装逼呢，听到这话差点没绷住，你咋不说“甚佳”、“妙哉”了，“卧槽牛逼”是你周泰在诗词会上该说的话吗！
　　意境都被你破坏了！
　　不过不得不说周泰讲出了所有人的心声！
　　这波真的天秀，这首诗的最后两句，简直做到了端水的极致，还特么跟大家分享了关于取长补短的大道理，直接上了档次上了价值，立意都因此而瞬间升华了，不再是简单的比较雪和梅哪个好！
　　哗啦！
　　全场都喧哗了！
　　大家本以为白帝是想向云会长溜须拍马，没想到完整的诗作竟然是这样！
　　“绝了！”
　　“此事恐怕要就此传为美谈了！”
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，越品越是秒！”
　　“他绝对有资格参加诗词会！”
　　“他要没资格参加诗词会，在场很多人就更没资格了！”
　　“这个水平，哪怕比起纪泉泰……”
　　“天才的回应！”
　　文坛整体是排外的，可不是每个人都排挤林知白，也有一些文人是比较中立的。
　　而此刻。
　　这些中立的文人，已经彻底被这首诗给征服了，看向林知白的眼神，和之前有了巨大变化！
　　那是认可！
　　甚至是敬佩！
　　当然在网络直播间内，这段安安的刻意刁难，也是被全程直播的，所以林知白的诗句一出，弹幕也瞬间爆炸了！
　　“啊啊啊！”
　　“这波6翻了！”
　　“白帝神威盖世！”
　　“这水平，就问黑子服不服！”
　　“黑子说话！”
　　“这是诗词大家的水平吧！”
　　“屌爆了！”
　　“我再也不敢质疑白帝的才华了！”
　　“原来他不仅仅对对子无敌，诗词这块也是轻松拿捏啊！”
　　……
　　喧哗足足持续了一分钟。
　　当现场重新平静下来，云会长笑着道：“说好是点评我和赵老师的作品，结果最后你白帝却写了首比我们俩水平都更高的诗来。”
　　“过奖。”
　　林知白不得不谦虚。
　　赵老太太跟着笑道：“这可不是过奖，确实比我们写得好，看来这届诗词会缺了你都不行。”
　　众人唏嘘。
　　有赵老太太和云会长的背书，白帝算是被抬上新高度了，不过他的诗，也确实值得这么一捧！
　　这还不算完。
　　只听云会长忽然话锋一转道：“白帝这首诗，便算是点评过了，却不知道安安老师怎么看？”
　　安安一怔。
　　这是让自己评价？
　　她已经被白帝那首诗干懵逼了，脑袋迷迷糊糊的，硬着头皮道：“当然是都……都很好……”
　　“罚酒三杯！”
　　周泰哈哈大笑道：“你不许白帝老师和稀泥，怎么自己反倒和稀泥了？”
　　“我……”
　　“这酒当罚。”
　　云岚盯着安安，目光带着冷意。
　　安安脸色一白，陡然意识到自己今天已经是得罪了云会长。
　　为了对付白帝，自己竟是连这一茬都忘了，只能强忍着心中的屈辱，连喝三杯酒，却因为喝的急呛到了嗓子眼，接连咳嗽。
　　“咳咳咳。”
　　旁边一直沉默的阿雷忽然也跟着咳嗽起来，大概是之前在门口受了点凉吧，他其实已经不敢再招惹白帝了，刚刚安安发难的时候可谓是全程装死，连帮腔都不敢那种……
　　现在阿雷在庆幸。
　　幸亏刚刚在装死。
　　不然真的最后一点尊严都没了。
　　而纪泉泰看着这一幕，眼神忽然有些恍惚了，今日诗词会他是计划要借此机扬名天下的，可今天这剧本怎么看，都像是白帝要以诗才扬名天下的节奏啊！


第316章 白帝的书法不行？
　　林知白已经写了三首诗，每一首都堪称精妙，可谓是过关斩将。
　　而纪泉泰到此时却才写了一首诗，虽然也获得了满堂喝彩，但风头上明显不如白帝。
　　这是纪泉泰无法接受的！
　　眼看着不少文人讨论白帝的诗，纪泉泰深吸一口气，给旁边一名中年男人使了个眼色。
　　中年男人了然，当即开口道：
　　“今日倚梅园有雪有梅，故而咏雪与咏梅的佳作频出，四位先生不谈，依我看这今日全场最佳作品当属小纪老师的那首咏雪诗，诸位以为如何？”
　　“没错！”
　　“阁午老师说得对！”
　　“这首诗堪称今日最佳！”
　　“确实写得好！”
　　“小纪老师大才！”
　　“不愧是年轻代第一人！”
　　“东风继西风，群木叶叶空。梅花吹不尽，依然抱新红，小纪老师的这首诗确实妙。”
　　“周兄都会背了啊。”
　　“好诗自然是听一遍就不会忘记。”
　　众人纷纷开口，对纪泉泰这首诗的认可度非常高。
　　而林知白却是看了一眼提议之人，原来这个家伙就是阁午啊，看来之前和自己在网上进行楹联大战的那帮人今天基本都凑齐了。
　　这时。
　　作协会长黄玉楼忽然开口道：“阁午老师说的这话我同意，小纪老师的作品确实大雅，姜鹤老哥教了个好徒弟啊！”
　　纪泉泰是姜鹤的弟子。
　　听到黄玉楼这么说，姜鹤露出笑容，嘴上却谦虚道：“小纪平时刻苦，勉强还算有几分才情，承蒙大家抬爱了。”
　　“依我看……”
　　赵老太太突然道：“要说今日的最佳咏雪诗，小纪老师的作品固然优秀，可白帝老师的那句飞入梅花看不见更合我的心意。”
　　“此言差矣。”
　　黄玉楼道：“白帝老师那首诗是不错，但明显有些过于追求结尾的峰回路转，以至于前三句实在没什么艺术性的美感，这种打文字机锋的创作手法，非我辈追求的诗词大道。”
　　姜鹤轻轻颔首。
　　赵老太太撇了撇嘴。
　　某种意义上来说，姜鹤和黄玉楼，还有云岚以及赵老太太四位，算是今日诗词会的评委。
　　而当下。
　　姜鹤和黄玉楼，显然都站的纪泉泰，赵老太太则站的白帝。
　　目前场面是二比一，于是黄玉楼看向没有表态的云岚，想要形成三比一的局面：
　　“云会长以为如何？”
　　云岚微不可查的皱了皱眉，她知道今天姜鹤是打算捧其弟子纪泉泰上位的，纪泉泰那首诗的水平也确实值得称道，可要说整体表现最佳肯定是白帝……
　　罢了。
　　皮球踢出去吧。
　　这事儿自己不掺和了。
　　主要云岚既不想违心说纪泉泰更好，也不想得罪姜鹤和黄玉楼，于是淡淡道：“既然咱们之中有不同的声音，那何不让纪泉泰和白帝再以雪或梅为题，单独比上一轮，大家一起投票便是了。”
　　“我看行。”
　　那黄玉楼略作犹豫后，看了纪泉泰一眼，然后表示赞同，旁边的姜鹤也轻轻点头，便是赵老太太也没有多说什么。
　　“这主意确实好。”
　　阁午看着林知白皮笑肉不笑道：“让这二位青年才俊再单对单的比上一轮，咱们也有耳福，可以再欣赏两首佳作。”
　　“不用比了吧？”
　　周泰今天摆明是站林知白了，当即开口道：“就算白帝老师和小纪老师的咏雪诗平分秋色吧，可白帝老师目前为止已经连续写了三首诗，每一首都是绝妙，而小纪老师只有一首，这还用再分高下吗？”
　　“那可不一样。”
　　阁午反驳道：“白帝之前的诗，都是应运而出，小纪老师的才华，还未曾过多的展现，今日这诗词会总要给小纪老师正式出手证明自己的机会吧。”
　　“就是！”
　　那安安咬了咬牙，跟着出声道：“白帝若是真有才华，何惧再比上一场？”
　　林知白没说话。
　　那纪泉泰却是突然起身道：“我自无不可，不知道白帝老师可否一试？”
　　说着，纪泉泰朝林知白拱了拱手，眼神分明透着挑衅。
　　林知白想到这家伙刚刚给安安帮腔，想要阴自己一手，微微眯起眼睛，开口道：
　　“那就请吧。”
　　纪泉泰都发起挑战了，他如果不接反而不妥，不如干干脆脆的和他比上一轮，今天就是要把这些人给打服了为止。
　　“笔墨伺候！”
　　纪泉泰挽起衣袖英姿勃发，这一局面是提前安排好的，阁午就是个捧哏的，这轮展示他早有准备！
　　“我们也要。”
　　周泰的声音多少有些情绪。
　　很快便有人搬来笔墨，各自摆放在纪泉泰和林知白的面前。
　　周泰亲自研墨。
　　随后林知白开始动笔。
　　而另一边的纪泉泰动作更快，几乎是挥毫之间，便完成了一首诗。
　　阁午凑过去一看，激动道：
　　“好，好啊，不愧是小纪老师！字好诗更好！这幅墨宝我都忍不住想要珍藏了！”
　　“写的什么？”
　　“阁老念来听听！”
　　“就是！”
　　“别卖关子！”
　　众人纷纷开口催促道。
　　阁午笑着拿起墨宝，朗声吟诵道：“万岭千山携白首，天赐胭脂轻抹腮。遥问兰竹春何在，玉骨冰肌香自来！”
　　这诗一出！
　　满堂喝彩！
　　这是一首写景诗，既写雪也写梅，可谓是雪中赞梅，但通篇却不提雪和梅，全都是比喻手法，虽有些堆砌辞藻之嫌，可也是一种极高的境界了，况且景色由远及近大气豪迈，画面感极强，其中门道在场文人一瞧便知！
　　……
　　直播间内，同样是一片赞叹！
　　“写得好啊！”
　　“这诗大气！”
　　“不提雪和梅，却把雪梅之美描写到了极致！”
　　“这首景物诗真的绝！”
　　“诗词会真是精彩啊！”
　　“这个白帝，还能写出更好的来？”
　　“他输定了！”
　　“纪泉泰可是年轻代第一人！”
　　“纪泉泰加油啊！”
　　白帝的粉丝有些紧张，但支持没有落下，声音甚至更大，主要是林知白前面三首诗给了大家信心！
　　“你们太自信了吧？”
　　“白帝前面三首哪一首差了？”
　　“纪泉泰这首，比起白帝刚刚那首明显差了点意思！”
　　“词句太花哨了。”
　　“别以为不提雪和梅就是高级，这点想要做到并不难。”
　　“我看这年轻代第一人该是白帝才对！”
　　“这话我之前不敢说，但白帝前三首诗足以证明这点！”
　　“同意！”
　　“不知道白帝这次的诗如何。”
　　嘴上没有服气，可白帝的粉丝心中，还是认可了纪泉泰这首诗，写的确实很有些水平。
　　……
　　现场。
　　众人目光移到了林知白身上。
　　我的作品已经收获了全场认可！
　　纪泉泰目光如灼，这首诗你白帝如何应对？
　　就算白帝前面三首诗写的好，诗词内容也属实有些机智，带有很强的回应意味，可自己这首已经把能做到的都做到了，纪泉泰不认为自己会输！
　　“轮到我们了。”
　　周泰也捏了一把汗，可看到林知白写的诗句后，心中微微松了口气，小声道：
　　“我来？”
　　林知白没有意见。
　　周泰深吸一口气，拿起林知白刚写的诗，起身念诵道：“墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来……”
　　众人微愣。
　　这首诗前两句稀松平常。
　　并没有什么高明的地方。
　　不过当周泰念到第三句的时候，大家脸上露出了思索。
　　直到第四句，众人才陆陆续续的领悟其中深意，一个个脸色都微微泛起了变化，这是一首乍听起来似乎寻常，可细细品味却能感受到其中情感酝酿的诗作。
　　纪泉泰那首是华丽张扬！
　　白帝这首则是朴实内敛！
　　纪泉泰不提雪和梅，却由远及近，写出了雪中赞梅的意象！
　　而林知白其实只提了梅花，然而中间却用了一句“遥知不是雪”由近及远以梅喻雪，结果梅似雪雪如梅，于是梅中有雪雪中有梅！
　　巧合的是：
　　二人结尾都用了梅花香气作为结尾，这个巧合很有意思，可也因此让两首诗有了横向比较的点。
　　诗词的艺术门道很多。
　　规律意象，修辞手法，比喻水平，远近顺序，甚至是色彩搭配，乃至情感表达等等，都在诗词艺术的考量范围之内，把这些东西都考虑进去之后，众人心中渐渐有了答案。
　　“显而易见！”
　　那阁午高声宣布道：“纪泉泰赢了！”
　　周泰不可思议的盯着对方道：“你确定说的不是反话？”
　　阁午冷笑道：“周泰老师不用这般维护白帝吧，他这首诗写的太素，内容单调简单，什么墙角数枝梅凌寒独自开，没见半点修辞，难听点说无非就是大白话，反观小纪老师的诗，华丽大气辞藻优美，可以说是高下立见！”
　　“后面两句你怎么不提！”
　　周泰冷笑道：“评价一首诗看的是整首，不是单个拎出来分析，就比如白帝之前写的那首一片两片三四片，只看前面的内容当然没有意义，可加上第四句之后格局瞬间不同，白帝这次的作品也是一样，你唯有细细品读第三句第四句，才能感受到其中的艺术表达！”
　　“周泰老师何必嘴硬？”
　　阁午哼声道：“便是比整体，也是小纪老师这首赢了，不过我们争辩是没有结果的，不如请四位老师品评一番如何？”
　　说着。
　　阁午看向黄玉楼。
　　黄玉楼目光一闪，表情郑重的站起身走了过来，先是拿起纪泉泰的诗看了看，连连点头，然后又拿起林知白的诗看了看，同样是连连点头，似乎都很满意的样子，直到口中略作一番沉吟后，才有些为难的开口道：“都是难得的佳作啊，不过白帝这首诗过于朴素了，未免有些小家子气。”
　　林知白：“……”
　　这可是王安石的《梅花》，入前世课本的作品，天朝小学生都会背诵，结果今天竟然得来一句“小家子气”的评价，他光听这话已经知道这个黄玉楼的屁股往哪边歪了。
　　“当然了。”
　　黄玉楼似乎也知道自己屁股不能歪太厉害，紧赶慢赶道：“白帝老师这个作品，毕竟还是有不少可取之处的，稍微有那么点意味深长的感觉，和小纪老师的作品对比，勉强算是平分秋色吧。”
　　“您的意思是平局？”
　　周泰心中叹息，但觉得这样的结果也不算差，黄玉楼和姜鹤是至交好友，而纪泉泰又是姜鹤的得意弟子，黄玉楼愿意给出个平局，好像是可以接受的，横竖他没有厚着脸皮硬说纪泉泰赢了。
　　“说平局，有些不像话，我也不是那和稀泥之人。”
　　黄玉楼又把两人的诗作摆在同一张桌子上对比，一副很慎重的样子，又过了足足两分钟，他才一脸严肃的开口道：“如果吹毛求疵的话，最终还是小纪老师略胜半筹啊。”
　　周泰急了，“您刚刚不是说平分秋色？”
　　黄玉楼叹道：“内容上确实是勉强平分秋色了，可细细看来，白帝老师的字，尚需练习啊，和小纪老师的书法，差的可不是一星半点。”
　　周泰懵了。
　　林知白都听傻了。
　　你丫掰扯了半天，最后得出的结论，竟然是纪泉泰写的字更好看，所以得分更高？
　　你以为写作文呢？
　　字写得好还能加分！？
　　好在除了周泰外，也不是没人帮林知白说话。
　　赵老太太开口了，“黄老师这话老身听不明白，什么叫小纪老师的字更好，他们比的是诗，可不是什么书法！”
　　“赵老师，我也是没办法了。”
　　黄玉楼苦笑道：“这两首诗在我看来，的确在伯仲之间，可书法也确确实实差了不止一星半点，我们诗词圈的人，对书法也是极为看重的！”
　　“古人云，文以载道，诗以言志！”
　　赵老太太声音铿锵，“诗就能分出高下，何必用书法来生掰硬扯，小纪老师的诗堪称一绝，可却只为应景而作，论起意境，白帝老师的作品以梅拟人，凌寒独开，以暗香来称赞其品格高贵，平实内敛却又自有深致，耐人寻味，已是明显的胜了一筹！”
　　“言志便是好诗？”
　　赵老太太话音一落，始终沉默的姜鹤突然开口道：“以花拟人，是个好想法，白帝似有借梅花自喻的意思，可改变不了其诗内容过于简单的事实，我反而欣慰于小纪老师的诗，没有为言志而言志。”
　　好了。
　　又是二比一的局面。
　　那黄玉楼再次看向云岚，“云会长怎么看？”
　　云岚心里都想骂人了，好不容易把皮球踢了出去，怎么又回到自己这儿了？
　　当然是白帝的更好，返璞归真！
　　就像歌曲，有的歌是刚听很惊艳，可听多了就无趣。
　　而白帝的诗，就像经典老歌一样，值得让人反复去品味，这个叫高级。
　　可这些话云岚都没有说，她选择避开赵老太太的目光，轻声道：“我觉得这局平了。”
　　姜鹤。
　　黄玉楼。
　　都是业内大人物。
　　比自己更大的人物，云岚不想得罪，不昧着良心说纪泉泰的更好，已经是她的极限了。
　　相当于云岚弃票。
　　结果还是二比一。
　　阁午一看这个架势，趁热打铁的喊道：“诸位怎么看啊？”
　　“当然是小纪老师的好！”
　　“没错！”
　　“小纪老师的更好一些！”
　　“主要是书法！”
　　“白帝老师这个书法，比文采可差远了。”
　　“回去多练练字吧白帝老师。”
　　“因为书法不行输了比试多亏啊。”
　　在场无数文人迎合，拿着书法说事儿，也有小部分文人沉默不语。
　　看着这样的场景，林知白忽然明白了赵高为什么当年可以在朝堂指鹿为马。
　　赵老太太被气的呼吸有些急促起来，林知白生怕她气出个好歹，连忙上前扶了一下，开口道：
　　“您老先坐……”
　　扶着赵老太太坐下，林知白的眼神变了，他歪头看向众人，表情略带几分讥诮。
　　我的书法不行？
　　你们是挑不出别的刺了么？
　　针对我不要紧，毕竟本就没打算和这些人为伍，参加诗词会也不过是不想形象受损，可王安石的诗被你们这么黑，赵老太太被你们气成这样，周泰为了我说话，还遭遇了这么多白眼……
　　林知白生气了。
　　那纪泉泰的诗林知白也看到了，诗词水平之类没什么好说的，但书法确实很优秀，已经接近了书法家的水准，按照系统评分大概可以给个五十分。
　　自己的书法只有32。
　　可你们要真想拿书法说事儿，我就用书法让你们所有人都闭嘴！
　　“系统！”
　　林知白咬牙，在心中唤出了系统，毫不犹豫的做出决断：“给我加点！”
　　比书法是吧？
　　我的书法只有32点又如何？
　　林知白因为今年又拿下了神话集团音乐部、入股了天光电视台之类，有了巨大收获，加上之前的那些积累，如今已经累计获得了四十八个技能点！
　　这一刻。
　　林知白直接全部一股脑都加到了书法上面！
　　唰！
　　林知白的个人数据面板上，书法的评分开始飙升，短短数秒就冲到了八十点！
　　八十点是什么水平？
　　放在歌坛，八十点就是歌王歌后的水平！
　　而放在书法圈，八十点则是“书法大师”的水平！


第317章 书圣？行书天下第一！
　　绯红，加点！
　　随着林知白所有技能点的疯狂梭哈，他感觉自己体内好像有什么东西在这一刻觉醒了，这是一种非常微妙的感觉，尤其手腕和五指处，隐约间有些酥酥麻麻的。
　　“叮咚！”
　　书法达到八十点之后，系统竟然又给出了一条提示：
　　“恭喜宿主触发特殊奖励【准书圣】！”
　　准书圣？
　　书圣不是王羲之吗？
　　林知白连忙看了眼【准书圣】的介绍：
　　此天赋意味着宿主的书法可以展现出书圣王羲之的七分神韵（未来有机会获得完整的书圣传承）。
　　原来如此。
　　王羲之的七成实力吗？
　　难怪系统说这叫“准书圣”。
　　用玄幻点的说法不就是“半步大能”？
　　而按照系统的提示，也许自己书法点数继续提高的话，是有机会真正达到书圣王羲之水准的！
　　那可是书圣王羲之啊！
　　书法领域封神的存在！
　　本来林知白为了书法的提升一口气梭哈了所有技能点，多少还有点心疼来着，毕竟这波就是典型的冲动消费，说白了就是为了要争一口气，可系统给的这个奖励瞬间让他觉得值了，哪怕这个天赋只能让自己发挥出王羲之的七成实力，那也要比一个单纯的书法大师强啊，反正现在鲲鹏越做越好，自己在神话的影响力越来越大，赚取技能点的难度当然也越来越低了。
　　要知道书法是有个人风格一说的。
　　比如前世书法界就有柳体（柳公权）、欧体（欧阳询）、颜体（颜真卿）之类的说法，这些人在书法界的成就，几乎全部都受到了王羲之的影响，甚至绝大多数名留青史的书法大家，都是先靠模仿王羲之起家，逐渐摸索出自己道路的，而林知白虽然靠加点成了书法大家，可他没有自己的风格。
　　现在有了。
　　他是书圣王羲之的书法风格！
　　因为这个世界没有王羲之，那书圣的风格就成了林知白独创甚至首创，或许未来这个世界的书法传承中，还会有“白体”或者“林体”也说不定？
　　而这一切都发生在电光火石间。
　　现场文人和直播间的观众们只是看到白帝略微沉默了一会儿，还当他是崩了心态，这期间倒也没有多说什么，倒是那个黄玉楼觉得气氛一时间有些压抑，看向林知白道：
　　“白帝老师可是不服？”
　　“白帝老师服不服我不知道，反正我不服。”
　　周泰今天豁出去了，哪怕因此得罪几个文坛大佬也要帮林知白说话，这帮人趋炎附势，嫉妒林知白的才学，几乎是合起伙儿来打压，他感觉和这帮人为伍简直是耻辱！
　　黄玉楼假装没听到，继续盯着林知白。
　　林知白回看黄玉楼一眼，旋即目光扫过全场，最后定格在纪泉泰的脸上。
　　“你也觉得你赢了？”
　　纪泉泰本来就心虚，此刻被林知白盯着，竟然莫名有些脊背冒汗，他也不知道在害怕什么，强做镇定道：“诗词好坏自有公论，我作为当事人不便多说，可白帝老师的书法确实难登大雅之堂，尚需勤加练习。”
　　“没想到诗词会的本质竟然是书法大会。”
　　林知白嘲弄的看着众人。
　　黄玉楼的脸上有点挂不住了，林知白竟然不搭理自己，他不由得提高了声音道：“只是今日你二人诗词旗鼓相当，我才最终以书法作为评判依据，况且书法对我辈文人来说本就格外重要……”
　　林知白笑了。
　　黄玉楼瞪眼道：“你笑什么？”
　　林知白淡淡道：“既然是比诗，我不想以书法欺负人，却没想到被人以书法不佳为由判输，难道不可笑吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　阁午笑了，笑的比林知白还要大声，甚至有些刺耳。
　　“白帝老师觉得自己因书法落败好笑，莫不知自己的话更加可笑，就以你的书法水平，大概也就是小时候上过几天辅导班的水平，在场有一个算一个，无不是钻研书法多年至今，你能欺负谁啊？”
　　林知白淡淡道：“欺负你们肯定是够了。”
　　这话一出！
　　全场哗然！
　　这个白帝的书法，明明登不上台面，却敢开地图炮群嘲所有文人，这是疯了吗！
　　你还不如继续争辩诗词好坏呢！
　　起码你的诗，确实是比纪泉泰更好，当然这点很多人嘴上也坚决不会承认就是了，这个白帝的才华非常惊人，连小纪老师都被压的抬不起头来，秦洲诗词圈不欢迎有这么牛逼的人存在！
　　……
　　直播间内。
　　观众也被这诗词会的冲突牵动了心神，此刻竟然已是分成了泾渭分明的两派争吵起来，白帝的粉丝怒不可遏！
　　“这帮文人真是无耻！”
　　“明明白帝的诗更好！”
　　“你哪只眼睛看到白帝的诗更好了，没听大家的评判吗？”
　　“明明小纪老师的诗那么华丽！”
　　“那什么时候评判一首诗的标准是要辞藻华丽了？”
　　“堆词砌藻罢了！”
　　“我研究诗词多年，白帝以诗咏志，以梅喻雪更喻人，确实是赢了一大截！”
　　“呵呵，你比这么多老师还厉害？”
　　“抛开诗的水平不谈，白帝的书法就是不如纪泉泰啊！”
　　“这书法还不如我呢！”
　　很多观众其实对诗词鉴赏能力并不强。
　　甚至很多人是真心认为纪泉泰的诗更好。
　　不过诗的好坏各执一词，但书法这块却是被很多人抓住了痛点疯狂攻击！
　　……
　　网络如此，现场亦是如此。
　　周泰和赵老太太都没想到林知白竟然也顺着那帮人拿书法说事儿，不禁开始暗自着急。
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　因为白帝的书法确实差了点意思啊！
　　上次对联比赛，周老太太和周泰就发现了。
　　林知白当时写了一些对联，对普通人来说算可以了，那样的场合也够用。
　　毕竟当时的楹联大赛，参加的大多是学生。
　　然而对于诗词会上这些常年研究书法的文人来说，白帝的水平确实不够看啊！
　　黄玉楼等人在一片哗然中都兴奋起来了！
　　你的书法水平，凭什么挑衅全场啊，这不是自讨苦吃么！
　　阁午冷笑道：“白帝老师，我知道你心里不舒服，但就你这样的书法……”
　　说话间。
　　阁午举起林知白刚写的诗，引发一片哄笑。
　　林知白什么也没有说，直接重回桌前，右手提笔。
　　众人一愣。
　　他这是要做什么？
　　倒是周泰反应快，以为林知白要继续写诗，连忙上前研磨，眼神闪过一丝期待。
　　“谢谢周大哥。”
　　林知白对着周泰点点头，开始蘸墨。
　　王羲之擅长隶、草、楷、行各书，精研体势，心摹手追，可以说是集百家之长。
　　而林知白此刻准备用的是行书！
　　为什么？
　　因为纪泉泰那首诗，就是用行书写的。
　　行书是一种书法统称，主要分为行楷和行草两种，它是在楷书的基础上发展起源的，是介于楷书和草书之间的一种字体，主要为了弥补楷书的书写速度太慢和草书的难于辨认而产生的。
　　王羲之有部吊炸天的书法作品叫《兰亭序》！
　　前世书法家们公认，《兰亭序》为天下第一行书！
　　林知白现在只有王羲之的七成实力，还没办法复刻《兰亭序》。
　　可王羲之作为行书天下第一，哪怕七成实力，也绝非一般人可以想象的水准！
　　笔法！
　　走势！
　　气势！
　　这些都是行书的特点，继承书圣王羲之，得到七分传承的林知白，此刻已是成竹在胸！
　　而不知为何。
　　眼看着白帝再次提起笔，在场众人莫名心头一跳！
　　好像再次提笔的白帝，整个人的眼神都不一样了，那种渊渟岳峙的气势竟让人望而生畏！
　　纪泉泰皱眉。
　　黄玉楼纳闷。
　　姜鹤也不禁上前一步。
　　没有人知道为什么会这样。
　　或许是因为这一刻的林知白有点书圣附体了吧。
　　墨汁已蘸饱，林知白的笔尖划过砚台边缘，旋即写下了第一个字！
　　“卜”
　　单单一个字，看不出太多的门道，大家只能看得出来这种笔势和字锋，分明是行书的写法！
　　行书？
　　众人看了纪泉泰一眼，白帝这是要证明自己的书法并不差？那么多字体，偏偏他选择行书，那必然是因为纪泉泰的缘故了。
　　可他的书法很烂不是吗？
　　书法不是说认真写就能好起来的！
　　就算再来一次，态度更加认真，又能改变什么呢，你的基础摆在那啊！
　　就在众人纳闷中。
　　林知白又写下了几个字，连在一起赫然是：
　　“卜算子·咏梅”
　　众人的脸色终于变了，一个字看不出什么，五个字足以看出门道了！
　　这书法！
　　这行书！
　　纪泉泰呆住了！
　　黄玉楼呆住了！
　　刚刚起身凑过来的姜鹤也呆住了！
　　周泰更是倒吸一口凉气，不可思议的看着林知白！
　　而赵老太太此刻见众人反应不对劲，也是好奇重新起身靠近，结果只看一眼便几乎屏住了呼吸！
　　“怎么了？”
　　“这是？”
　　“写的什么啊？”
　　“挤不进去啊！”
　　“这是又写了首好诗？”
　　“什么题材的？”
　　“不知道啊！”
　　外围的人好奇，里面的人却半句话都说不出来，所有人呆呆的看着林知白挥毫，那宣纸上的文字内容越来越多！
　　“驿外断桥边，寂寞开无主。”
　　“已是黄昏独自愁，更著风和雨。”
　　“无意苦争春，一任群芳妒。”
　　“零落成泥碾作尘，只有香如故。”
　　行书讲究一个险中求平，全文连带标题一共四十九字，林知白笔毫使转，点画形态，字与字之间相互牵连，细若游丝！
　　大小相兼！
　　收放结合！
　　疏密得体！
　　浓淡相融！
　　林知白周围看到这首词的所有人，表情已是彻底的骇然，那纪泉泰更是感到亡魂皆冒，恍惚间竟是生出了一种“莹莹之火也敢与皓月争辉”的自惭形秽之感！
　　旁边。
　　黄玉楼脸色苍白，尤其看到词中那句“无意苦争春，一任群芳妒”的时候，几乎要吐出血来，他如何不知这幅字的水平多么变态，如何不晓这首词多么厉害，只怕这作品一出，自己要就此被定在耻辱柱上了，因为自己就是词中所写的，妒忌白帝的“群芳”之一，甚至是代表人物啊！
　　再旁边。
　　作为纪泉泰的师父，姜鹤几乎已经目眦欲裂了，无论白帝这幅字，还是这首词的水平，都达到了现场所有人都要仰望的程度，比如词中最后那句“零落成泥碾作尘，只有香如故”，瞬间就把大多数现场文人都打入了嫉妒贤才的恶人行列！
　　反倒是他白帝自己！
　　哪怕成了被打击的对象，哪怕是被大多数人判了输，也依然改变不了他“香如故”的事实，正因为他被众人判了输，这首词才更加成立更加应景，也更加有了广泛流传的价值，在更高级的层面上他已经赢了，而且是前所未有的碾压式胜利！
　　不不不！
　　这些似乎都不是重点了！
　　重点是白帝的字怎么这样啊！
　　研习书法的人，学习的都是一些古代书法大家的风格，每个人的字都是有迹可循的，能够找到这种字体的出处，甚至是开创该类字体的老祖宗，可白帝的字完全找不到任何古人的脉络，竟然达到了自成一家开山立派的水平，甚至比众人学习自古人的书法还要精湛，甚至连那些真正的书法大家看到这幅字，恐怕都要生出高山仰止之感，而这样的字再配合这首质量高绝、碾压全场的咏梅词……
　　完了！
　　彻底完了！
　　这就是王羲之行书天下第一的魅力，哪怕林知白只发挥出了七成，已经足够让所有人跪了，难怪他说不想用书法欺负人。
　　姜鹤欲哭无泪！
　　黄玉楼也要哭了！
　　纪泉泰更是恨不得找个地缝给钻进去！
　　这人怎么这样啊，扮猪吃老虎也不带这么玩的！
　　你明明书法水平登峰造极，已经达到了开宗立派的水平，甚至连一些书法大师来了，都只能是被欺负的份儿，为什么之前要故意藏拙！
　　给我们挖个天坑吗！？
　　这的确是一个天坑，在场大多数人都一头栽了进去，从此都要作为反派背景板，被死死钉在这根耻辱柱上！


第318章 几曾著眼看侯王！
　　林知白此刻所写的作品，乃是陆游的《卜算子·咏梅》！
　　如果说王安石的咏梅诗朴素低调，可能有些不懂诗词，或者某些喜欢追求辞藻华丽的人会觉得不过如此，那陆游的这首咏梅词，不管是谁喜欢什么样的风格类型，此刻都绝不敢说出半个“不”字！
　　而写这首词时。
　　林知白带有情绪。
　　这种波澜起伏的情绪，浸透在他的书法中，抑扬顿挫惊涛骇浪，可谓是字字句句都触目惊心！
　　“这字……”
　　赵老太太似乎想要说点什么，可张了张嘴，一时间竟是找不到合适的形容，自诩颇有才学的她也难免在此刻词穷，只因这书法对其造成的冲击太大了！
　　“到底怎么回事啊？”
　　外围依然不清楚发生了什么，但见黄玉楼姜鹤纪泉泰等人的反应不对劲，一个个都着急起来。
　　林知白身侧。
　　周泰看到这些字，乃至整首词的时候，整个人都惊呆了，此刻听到外围喧哗，他忽然感觉心内生出了豪情万丈，当即高高举起了林知白题词的宣纸！
　　“诸位慢慢欣赏！”
　　周泰的语气带着三分愤怒，三分讽刺以及三分震撼，还有一丝与有荣焉。
　　唰！
　　随着周泰的动作，众人纷纷起身观看宣纸上的内容，结果只看一眼，现场便瞬间寂静了下来，一个个好似被掐住了脖子的鸭子，只有一双双眼睛几乎瞪出眼眶！
　　数秒后。
　　全场终于沸腾，尤其那少部分始终保持中立，但因为某些原因选择沉默的文人们更是疯了一般！
　　“我的天！”
　　“这个字！”
　　“怎么可能！”
　　“怎么会有这样的字！”
　　“这是模仿的哪位大家啊！”
　　“飘若浮云，矫若惊龙，就算真有大家在场也未必比这幅字更强了吧！”
　　“还有这首词！”
　　“这首词表面写的是梅花！”
　　“实则句句在点人！”
　　驿外断桥边，寂寞开无主——
　　这是在说今日诗词会进场时，诸文人对白帝的孤立！
　　已是黄昏独自愁，更著风和雨——
　　这分明在说阿雷、安安以及阁午等人对白帝的刻意刁难！
　　无意苦争春，一任群芳妒——
　　群芳在此处可不是好话，这句可以理解为自白，表示其并不屑于和谁争斗，偏偏有些人，比如纪泉泰之流，出于妒忌非要针对他不可！？
　　零落成泥碾作尘，只有香如故——
　　已经不用再深思了，白帝被姜鹤以及黄玉楼判输了，可不就是“零落成泥碾作尘”？
　　偏偏最后的重点却是“只有香如故”这几个字！
　　当看到这书法！
　　当看完这首词！
　　那些因为领导带头或者文人抱团的缘故，一直在针对白帝的人们，全都臊红了脸，几乎无地自容！
　　丢人！
　　太丢人了！
　　白帝单枪匹马一个人，用这一幅字，拿这样一首词，几乎打了诗词会所有文人的脸，脸皮再厚的人此刻也觉得脸上无光了！
　　更让他们恐惧的是：
　　今天这一切都是直播进行的，也就是说白帝这首书法方面堪称登峰造极、质量更是堪称精妙绝伦的绝世好词，已经当着全网的面，让他们成为了非常狼狈的反面背景板！
　　谁让白帝字这么好！
　　谁让白帝词这么绝！
　　这事儿如果得不到妥善解决，他们的脊梁今日就要断了！
　　……
　　网络上。
　　随着周泰高高举起宣纸，网友们终于也看到了白帝所写之词！
　　轰隆！
　　全网都炸了！
　　说来真是奇怪。
　　明明网友不像现场这帮文人般对书法十分精通，甚至把一些非常优秀的书法作品摆在很多网友面前他们也说不出个五迷三道来，甚至都分不清什么是楷书什么是行书，属于外行中的外行，偏偏林知白这幅字还是给他们造成了深深的震撼！
　　怎么会这样啊？
　　这种感觉很难形容！
　　大概同样可以解释为书圣的魅力！
　　能写出天下第一行书的，王羲之的魅力！
　　当然也有词本身的魅力加成就是了，毕竟这首词的内容，只要上过学的，都能大概翻译，都知道白帝这是在借花写人！
　　写他自己！
　　也写诗词会的众生相！
　　“这神一般的书法，真的是白帝写的吗！？”
　　“不可思议！”
　　“为什么他之前不用啊！”
　　“白帝不是说了吗，不想因为书法影响大家对诗词本身的评判，所以才故意藏拙的，这是白帝的格局和风度，结果没想到偏偏有人硬要拿书法说事儿，结果直接惹怒了这位神一般的书法家！”
　　“太震撼了！”
　　“白帝这心胸我真的服气了，原来他之前是不想用书法欺负人啊，忽然想起来之前白帝参加楹联大赛也是写了一些楹联的，但同样也没有展露出书法实力，因为就像他说的，该比什么比什么，把书法也展现出来就太欺负人了！”
　　“哈哈！”
　　“这么一对比这帮文人纯小丑，之前竟然说白帝的书法不行，人家没想欺负你们，让一手罢了！”
　　“关键这首词，也是绝了！”
　　“每一句都是在戳这帮文人的脊梁骨啊！”
　　“我怀疑白帝本来也是没想用这首词，还是给纪泉泰留了面子的，哪知道这帮人这么无耻？”
　　“这首词早用出来，纪泉泰就是个屁！”
　　“现在好了，你们不讲规矩，白帝直接掀桌！”
　　这一幕真的很震撼！
　　白帝上演了一场纯粹的个人英雄主义！
　　玩梗一点的说法是：
　　白帝本来是想以平凡人的身份跟大家相处，没想到这帮人不领情。
　　那白帝干脆不装了，摊牌了……
　　而白帝一旦认真，像是纪泉泰这种角色，只会输的更加难看！
　　这在之前谁也没想到！
　　今天白帝一个人，竟然压的秦洲无数文人抬不起头来！
　　至于那些支持纪泉泰的，支持阿雷的，支持那些文人的网友粉丝之类，已经彻底懵了！
　　屁都放不出来一个！
　　都长了眼睛，自然知道这一刻的白帝，就是天神降临一般，谁也无法再攻讦！
　　……
　　同样在这直播间内，也是有一些书法圈的人。
　　林知白的书法一出，所有正在看直播的书法家都迅速头皮发麻起来！
　　“这书法！”
　　“这是他自创的风格？”
　　“李大师，您给分析分析？”
　　“我不配评价。”
　　“白帝才是真正的书法大家！”
　　“或者说，书法大家里，他也是绝对的佼佼者！”
　　“因为他开创了一种全新的行书字体！”
　　“这种字体，历史上从没有出现过！”
　　“白帝这个年纪，我无法想象他到底是怎么可以写出这种字的，但未来的蓝星书法界必然有他的一席之地！”
　　……
　　回到现场。
　　此时的现场，气氛已经诡异起来，林知白扫出一眼，根本没人敢和他正面对视！
　　包括姜鹤！
　　包括黄玉楼！
　　更包括纪泉泰！
　　就连一直在打太极踢皮球的云岚，此刻也是顶不住林知白的眼神，不自然的移开……
　　说实话。
　　云岚现在肠子都悔青了！
　　自己刚刚就应该帮白帝说话的！
　　如果自己站一下白帝，以后这事儿大家在聊起来，自己绝对也是非常正面的形象，算是这桩美谈中非常重要的一个讨喜人物！
　　然而世界上没有后悔药可以吃！
　　此刻全场只剩赵老太太和周泰两人还能开怀大笑！
　　“什么也别说了！”
　　周泰搓着手道：“白帝老师这幅墨宝，能送我吗？”
　　赵老太太欲言又止。
　　其实她也想要这幅墨宝啊！
　　可没办法，今天真的太尴尬了，白帝是她邀请过来的，结果却遭遇围攻。
　　虽然白帝一一破解，当下更是把所有人都打跪了，可赵老太太仍然感到深深的愧疚和自责！
　　此刻也就不好意思厚着脸皮开这个口了。
　　“不用客气。”
　　林知白认真对周泰道：“这幅作品送你了，它象征着我们的友谊。”
　　“嘿嘿，有你这话就够了！”
　　周泰兴奋，呼吸急促，如获至宝般把这首词收起，今日固然为林知白得罪了无数文人又如何？
　　有这幅墨宝，他感觉一切都值了。
　　当然就算没有这幅墨宝，周泰也不会后悔就是了，起码他和白帝因此成为了真正的朋友。
　　这才是价值千金的东西。
　　也是周泰今日最为珍贵的收获。
　　而当周泰接过这幅字的时候，赵老太太那双略有些浑浊的眼睛，就那么直勾勾的盯着。
　　甚至于……
　　全场这么多文人，也是眼神灼热，心中都是渴望这幅墨宝的！
　　因为这幅太好了！
　　这首词也太好了！
　　其中价值，大家都心知肚明！
　　林知白可以不在意旁人想法，却不得不注意到赵老太太压抑的渴望。
　　他真的不怪赵老太太，老人家是好心好意请自己来的，根本想不到事情会发展到现在这样。
　　并且今日赵老太太也确确实实是一直在帮自己说话。
　　既然如此，总不能厚此薄彼，所以他虽然嘴上没说什么，但后面总要想办法回报一下老太太的……
　　“咳！”
　　姜鹤忽然咳嗽了一声。
　　场面已经十分难看了，如果诗词会就这么收场，在座文人以后都要因为一个白帝，被行业内外的人各种吐唾沫，一人一口唾沫星子都能淹死这帮人！
　　包括自己和黄玉楼在内！
　　所以姜鹤必须要让白帝和众人和解，哪怕亲自低头也在所不惜，不然他以后都要受到巨大影响！
　　因为今天白帝的反击太漂亮，事情绝对会传开的，到时候自己岂不是要戴一顶嫉妒小辈、为了维护自己弟子严重偏心的帽子？
　　那可就晚节不保了！
　　念及此，姜鹤忽然高呼一声道：“若是这首《卜算子·咏梅》的话，今日纪泉泰输了，白帝老师的才情，当属今日诗词会第一，当属秦洲文坛年轻代第一人！”
　　这会儿倒是承认我赢了？
　　林知白冷笑，他猜到了姜鹤的想法，这个称号送我了，是作为道歉和补偿吗？
　　不好意思啊，这种正儿八经封出来的称号我看不上，谁是秦洲文坛的魁首，不是你们这些所谓行业领导可以决定的！
　　见林知白什么表示也没有，姜鹤和黄玉楼换了个眼色，然后再度开口道：
　　“都说这冤家宜解不宜结，今日不少文人，和白帝老师之间都有些误会，阿雷，阁午，安安你们几个过来，给白帝老师好好道个歉，争取白帝老师的原谅，这事儿本身就是你们的错！”
　　阁午脸色苍白，阿雷瑟瑟发抖，安安咬牙切齿。
　　可面对姜鹤那警告的目光，三人还是磨磨蹭蹭的走向林知白道：
　　“对不起……白帝老师……我们之前不该在没有足够了解的情况下攻击你……”
　　“我不接受。”
　　林知白淡淡开口道。
　　因为今日这局，林知白如果解不开，此时颜面扫地的就是自己。
　　“白帝老师，给我个面子……”
　　姜鹤笑着道：“就当是我这个文坛老前辈请求你了。”
　　“给我们个面子吧。”
　　黄玉楼也咬着牙开口道，还把目光看向了云岚。
　　云岚叹了口气，“这事儿翻篇吧，白帝老师，诗词会本该是皆大欢喜的结局……”
　　三个文坛大佬呢。
　　林知白不为所动。
　　三人不禁看向赵老太太。
　　他们觉得这时候赵老太太说话或许比他们管用。
　　然而赵老太太却避开他们的目光道：“白帝老师的事情，还轮不到老身置喙。”
　　三人脸色有点不好看了。
　　倒是那纪泉泰轻声道：“宰相肚里能撑船……”
　　林知白笑了笑道：“我不是宰相，我只知小人无节，弃本逐末。喜思其与，怒思其夺。”
　　又是一首诗！
　　这诗普普通通，不算高明，应该是林知白随口所作，可用来骂人是真狠啊，阁午等人感觉脸上火辣辣的，却不敢吱声反抗。
　　躺平任嘲了直接。
　　见林知白竟然以诗骂人，姜鹤等人的脸色彻底黑了。
　　“我是文联副主席，黄老师是作协大领导，云老师也是诗词协会的会长，我们三人托大点，也算是文坛前辈，解不开今日这恩怨吗？你是做大事的人，应该有更宽广的心胸。”
　　拿官身压我？
　　用道德绑架我？
　　林知白直接给自己倒了杯酒，一口下肚后已是脸色微微泛红了，说我心胸不够宽广是吧？
　　因为我醉了啊！
　　林知白的确是微醺状态了，他今天可是喝了不少绿蚁酒来着，此时身体隐隐有些摇晃道：
　　“我是清都山水郎。”
　　“天教分付与疏狂。”
　　“曾批给雨支风券，累上留云借月章。”
　　“诗万首……”
　　“酒千觞……”
　　“几曾著眼看侯王！？”
　　林知白迈步走向门口，扶着门框，已是醉态萌生，声音也断断续续道：“玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳……”
　　诗词会还没有结束。
　　诗词会已经结束了。


第319章 白帝的临别诗！
　　林知白就这么走了。
　　而林知白一走，这届诗词会已是遍地狼藉哀鸿遍野，就算还没有结束，可接下来还能干什么？
　　写诗？
　　写词？
　　白帝酒后那恣意潇洒的狂态，在倚梅园上空留下了那么一大片阴影，谁的诗词能走出来？
　　甚至于……
　　就连临走前的那首词，也是堪称杀人诛心，注定让诗词会无数文人都抬不起头来的！
　　这首词太霸气了！
　　简单翻译过来就是：
　　我是天宫里掌管山水的郎官，天帝赋予我狂放不羁的性格，曾多次批过支配风雨的手令，也多次上奏留住彩云借走月亮。
　　我自由自在！
　　吟万首诗词不为过！
　　喝酒千杯也不会醉！
　　王侯将相哪儿能放在我的眼里？
　　就算是在华丽的天宫里做官，我也懒得去，只想插枝梅花，醉倒在这花都洛阳城中！
　　瞧瞧这内容！
　　狂到没边儿了！
　　偏偏林知白今天的这个表现，就是有这个狂的资格，他一边喝酒一边吟诗弄词，全场没有一个人是他的对手，可不就是“诗万首酒千殇”么，哪怕最后姜鹤等文坛领袖要他化解恩怨他也没有搭理，就像他那首词念的：
　　几曾著眼看侯王？
　　最后两句就更不用说了，玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳，同样应景到极致，说的既是这倚梅园中梅花遍地，也说他确确实实是醉了，况且这里是洛城郊外，洛阳本就是洛城的古称啊。
　　姜鹤眼睛红了。
　　当然不是被感动的。
　　主要是被气的，什么“几曾著眼看侯王”啊，你特么一个顶级财阀的公子哥，还掌管着秦洲第一出版社，明明也是侯王级人物好吧！
　　黄玉楼也自闭了。
　　看向姜鹤的眼神很怨念。
　　如果不是答应了姜鹤这个老朋友，要在今天力捧纪泉泰，他至于惹了一身骚吗，不过谁又能想到那白帝的才华和书法，竟然达到了这种地步啊！
　　云岚干脆不说话了。
　　今天她的每个选择都错了，明明只要站在白帝那边，就能白得无数声望，偏偏自己没有那个魄力和决心把握住机会！
　　好在。
　　赵老太太还是有点大局观在身上的，大概是文坛的责任感吧，她终究还是继续主持了诗词会。
　　偏偏周泰今天放飞自我了。
　　眼见着林知白离开，当即笑着道：“白帝老师虽然离开了，但他留下的诗词，我觉得值得大家再多讨论讨论，比如他最后吟诵的那首词，个人感觉堪称今日诗词会最佳！”
　　你真敢说啊！
　　有人偷笑起来。
　　也有人壮着胆子道：“我觉得最好的是《卜算子·咏梅》。”
　　毕竟不是所有文人都是今天的反派，有些人只是刚刚选择了明哲保身不说话，大概就跟云岚是差不多的心态吧，只是他们没有像云岚一般被姜鹤和黄玉楼逼着表态，不过现在姜鹤等人都哑巴了，他们倒是敢稍微大胆点，品评起白帝的作品了。
　　“能饮一杯无才好！”
　　“我最喜欢飞入梅花看不见！”
　　诗词会又热闹起来，可热闹是属于那些刚刚没有针对过白帝的，凡跟着帮腔踩低白帝的人，这会儿都没脸说话了，只是低着头喝闷酒。
　　过程中。
　　周泰还拿出了林知白今天留下的唯一笔墨，和几个之前始终保持沉默的文人一起反复欣赏，美滋滋的开口道：“说起来这首作品也有我一份功劳啊！”
　　“有你什么功劳？”
　　“我给白帝研过墨！”周泰理直气壮道。
　　众人狂笑，可笑着笑着竟然羡慕起来了，早知道白帝的书法这么好，大家都是愿意研墨的啊！
　　……
　　网络直播间。
　　网友们眼看着白帝留下最后一首词便潇洒离开，满屏都是激动之语，全都被震撼到了！
　　“这背影帅炸！”
　　“什么叫碾压啊！”
　　“以后请称呼白帝为秦洲第一才子！”
　　“这不是姜鹤黄玉楼他们封的，是我们大众封的！”
　　“最后这首词真的太装逼了，我喜欢！”
　　“我没太听懂，但大受震撼！”
　　“哈哈哈，不用你听懂，那些文人听得懂就行了！”
　　“大概意思就是，老子贼牛逼，谁都不看在眼中，天上喊我做官我都不乐意去，你们几个所谓的文坛大人物还想让我接受道歉，给你们面子？不存在的！”
　　“和我理解的差不多嘛！”
　　“话说黑子们呢？”
　　“没有他们抬杠还真不习惯。”
　　“对不起，我是黑子，但我现在粉了。”
　　“白帝：我不接受！”
　　直播间充满了愉快的气息！
　　今日这一波，白帝可以说是吸粉无数！
　　所有观看直播的，最后都不得不留下大写一个“服”字，白帝真的是用才华硬生生打断了所有对手的脊梁！
　　……
　　林知白明明离开了诗词会，却发现有个摄影师还在一直跟拍自己，他也懒得打断，就这么走出了倚梅园，前往草坪的直升机上面，并重新戴上了墨镜。
　　“您这是？”
　　摄影师忍不住问了一句。
　　林知白笑道：“等朋友呢。”
　　虽然离开了诗词会，可他忘了和周泰以及赵老太太告别，只得在直升机内等一段时间，总不能装完逼又回去吧，那场面多少有点尴尬了。
　　门口有记者在守着。
　　看到林知白出来，疯了一样想要采访，却被一帮工作人员挡住了，因为严格意义上来说，诗词会还没有结束，记者不该打扰白帝老师。
　　就这样。
　　林知白在直升飞机里玩了半个小时手机。
　　直到黄昏来临，诗词会终于正式结束，他看到姜鹤等人已经走出倚梅园。
　　唰唰唰！
　　终于可以自由采访了，记者纷纷围拢过去，当然也有无数记者冲到林知白这边，别看这些记者们蹲守在倚梅园的门口，他们也是用手机看了直播的，自然知道本届诗词会有多么震撼，所以此刻他们的表现极为疯狂！
　　“各位能接受一下采访吗？”
　　“姜鹤主席您好，请问您是否偏袒徒弟纪泉泰？”
　　“黄玉楼会长您好，请问您对于白帝老师的诗词如何评价？”
　　“云会长您好，您对于白帝老师和文坛的恩怨如何看待？”
　　“请问诸位今日是否对白帝老师的行为不满？”
　　姜鹤冷着脸，来了句“无可奉告”，然后迅速离开了。
　　黄玉楼则是打着哈哈道：“白帝老师的才华当然是值得认可的，至于别的大家别问我，每个人都可以有每个人的私人看法不是么。”
　　说着黄玉楼也快速离开。
　　倒是云岚接受采访的时候多说了几句，但都是些车轱辘话，各种打官腔。
　　采访过程中。
　　赵老太太受到了记者的热烈欢迎！
　　“网友们看了直播，都说白帝老师是秦洲第一才子，您怎么看？”
　　“当然，这是毋庸置疑的！”
　　赵老太太非常肯定，“这么多届诗词会办下来，白帝的表现最为惊艳！”
　　同时。
　　周泰竟然也受到了欢迎！
　　约莫是今天周泰为了维护白帝真的拼了！
　　“您得到了白帝老师的墨宝，有富豪在网上称，愿意出高价购买，您会考虑出售吗？”
　　“不会。”
　　周泰严肃道：“这是我和白帝的友情象征，以后这就是我的传家宝！”
　　坚决不能卖！
　　这可是白帝流传在外的唯一一副墨宝！
　　至于“墙角数枝梅”那副，当然也被周泰揣兜里了。
　　不过那副的字不行啊，白帝当时还藏拙呢，大家都说是“烂字”来着。
　　刚刚诗词会尾声，甚至有人还笑着说“墙角数枝梅”那副字留着有什么用，周泰笑了笑没说话。
　　有什么用？
　　等以后白帝的书法，都是各种高大上水平的时候，“墙角数枝梅”那烂字就弥足珍贵了。
　　这就叫头脑！
　　林知白当然也被无数记者纠缠了半天，各种问题一箩筐，但他没有搭理，快速走向周泰。
　　“周哥，我要回去了。”
　　“行。”
　　周泰笑着和林知白告别。
　　赵老太太走向林知白，表情有些愧疚，凑在他耳边小声道：“今天这算是我欠你的。”
　　“瞧您这话说的。”
　　林知白笑道：“周泰是我的朋友，您在我眼中，就像是一位尊敬的老师一样。”
　　“我哪有资格做你的老师？”
　　赵老太太苦笑着摇头道：“可惜我年纪大了，如果是年轻的时候，我们会成为朋友甚至知己。”
　　“您不介意的话，咱们就是朋友知己。”
　　赵老太太心中好受了一些，“那倒也不错，就当咱们是忘年交了，秦洲很大，可知己难寻啊。”
　　这句话，主要感慨今日发生的一切。
　　在自己帮白帝说话的时候，自己的一些老朋友，明明也参加了诗词会，却从始至终一言不发。
　　“赵老太太着相了。”
　　此时雪还没有停，夕阳将天地染成了黄色，风呼呼往脸上吹，林知白看着已经生出不少白发的赵老太太，知道对方才是真正有风骨和气节的老派文人，他忽然开口道：
　　“今日临别，我有一首诗，想要赠予您。”
　　“诗？”
　　赵老太太一愣，记者们更是陡然一个激灵，好像“诗”是什么情绪触发开关似的，瞬间长枪短炮全部对准了林知白，每个人的脸上都写满了期待和激动！
　　这阵仗不错。
　　有利于这首诗的传扬。
　　林知白心中暗笑，脸上却没有显露，反倒很正式道：“此诗名曰《别赵茹》。”
　　下一刻。
　　就在无数记者的见证下，就在无数镜头的拍摄中，林知白念出了送给赵老太太的临别诗：
　　“千里黄云白日曛。”
　　“北风吹雁雪纷纷。”
　　“莫愁前路无知己。”
　　“天下谁人不识君！”
　　这就是林知白的回报，天下谁人不识君，听到这一句，赵老太太眼眶都红了，在文坛这么多年她当然知道这首诗对自己来说意味着什么！
　　而现场。
　　很多尚未离去的文人，在听白帝要念诗后，早已暗中竖起了耳朵，结果当听到“天下谁人不识君”这一句的时候，瞬间所有人的眼睛都红了，比赵老太太的眼睛还要红！
　　这是真眼红啊！
　　便是还在接受采访的云岚眼睛也红了，她知道那是嫉妒到发狂的感觉！
　　因为这首诗太绝了，尤其是最后那一句，注定让赵老太太的名字，永远伴随着这首诗流传下去！
　　而文人一生所求，逃不过的就是这个“名”字啊！
　　白帝之才！
　　惊天动地！


第320章 他有资格继承神话集团！
　　最后的采访以白帝的一首临别诗结束，诗词会的直播正式结束了，林知白坐上直升机离开，然而直播间的网友观众们却是意犹未尽，不过并非所有人都看了直播，也有大量网友并不知道本届诗词会发生了什么，好在直播间的很多观众，都在直播结束后，在网络上疯狂宣传起来！
　　“今年诗词会绝了！”
　　“白帝的表现太炸了！”
　　“白帝那些诗词，就算是在整个蓝星文坛，也是相当炸裂的存在啊！”
　　“太牛了！”
　　“那个纪泉泰，水平还不错的，可站在白帝面前，简直就是个弟弟！”
　　“弟弟都算不上好嘛。”
　　“如果不是姜鹤和黄玉楼偏袒，纪泉泰也能跟白帝比？”
　　“阁午阿雷和安安等人更是纯小丑，一个个轮流出来为难白帝，结果全部都被狠狠打脸！”
　　“白帝的字也好绝啊！”
　　“书法这块太无敌了！”
　　“真的有这么精彩吗？”
　　“白帝到底写了什么啊？”
　　这些观众的自发宣传引发了网上的关注。
　　而在一片好奇中，那些观看了直播的网友，直接把白帝在诗词会上创作的所有作品，都总结式的发到了网络上。
　　当然。
　　还有很多人是直接去看了直播回放，这一来二去，最终全网都被白帝在诗词会的表现震惊了！
　　“我的妈呀！”
　　“这也太强了吧！”
　　“早知道白帝表现这么牛逼我就看直播了啊！”
　　“他的文采怎么这么厉害啊！”
　　“我还以为他只是比较擅长楹联呢！”
　　“没想到不管是诗还是词，他都写的这么好，诗词的艺术价值，可要比对联高不少啊！”
　　“还有书法！”
　　“谁能说说白帝的书法到底是什么层次啊？”
　　“感觉现场都被惊呆了，但我不太了解书法，虽然也感觉很牛逼，可概念却不是特别的清晰。”
　　全网热议！
　　毕竟白帝那些诗词，只要稍微有点文化的人，都能感受到其中的精妙之处！
　　不过要说书法这块，就有很多人表示不懂了。
　　而当大量网友开始讨论白帝的书法，到底是什么层次的时候，一位非常有名的书法大师出现了！
　　这个书法大师叫陈凌。
　　陈凌是秦洲排名前十的书法家，其书法作品最高曾经拍卖出上千万的高价，说是秦洲书法界的权威级人物并不过分。
　　当晚。
　　陈凌发了个视频，现在不少名人都喜欢自拍视频发到网上，这是网络信息时代的特色，比单纯写文章更好使儿。
　　视频中。
　　陈凌开口道：“白帝老师的书法作品我在直播中看到了，可惜不在现场，光通过镜头看的不是特别清晰，也没办法很详细的评价，只是感觉这种书法风格以前从未见过，一时间忍不住见猎心喜，好在我和周泰老师有些交情，离得也近，所以今天来到了周泰老师家，亲眼看看这幅墨宝。”
　　“大家好，我是周泰。”
　　周泰出现，对着镜头打招呼，因为陈凌此刻来到了周泰的家中，这视频算是二人合作拍摄的。
　　视频中。
　　周泰展开了白帝那副字。
　　陈凌和镜头一起凑近看，刚开始是沉默，然后表情越来越严肃，足足几分钟后，他再也无法抑制住脸上的激动之色，斩钉截铁道：
　　“神乎其神！”
　　“白帝老师绝对是我见过的最低调的书法大师，他创造了一种全新的笔法，历史上没有哪位书法大家是这么写字的。”
　　“大家仔细看这些字。”
　　“其字体摇曳飘逸，一般人想学都学不来，很容易就写的很死板，反正我个人是不建议新手来学习这种字体的。”
　　“因为里面蕴含的技法太丰富多变了！”
　　“白帝行笔的时候，加入了很多细节上的小动作，提按，转折，粗细，没有一定功力的新手，是完全把握不了的，这幅字如此雅致和飘逸，一般人把握不了细节，那如果硬着头皮上，只会越写越小气越写越俗气！”
　　“当然。”
　　“如果书法水平不错的朋友，其实是可以学一学这种字体的，绝对会受益匪浅，因为白帝的书法无论是字形还是章法上，都基本无可挑剔！”
　　疏朗简净！
　　韵味深长！
　　反正这位书法大家，对白帝的书法是一通吹捧，网友们表示听不太懂，但大受震撼。
　　视频评论区。
　　有人问：“那白帝的书法水平，在秦洲可以排第几？算是顶尖存在吗？还是说已经第一了？”
　　片刻后。
　　陈凌亲自回复：“说顶尖是没什么问题的，但说第一还谈不上，白帝的水平在我们秦洲大概可以排进前十吧，但因为他开创出了全新的行书写法，所以就这个功绩来说，进前五也勉强说得通。”
　　稳进前十？
　　勉强进前五？
　　这个评价比单纯的书法分析更加直观，大家终于意识到了白帝真正的书法水平，加上他在诗词会表现出的诗词才华，一条热搜出现在极光平台上：
　　“秦洲第一才子白帝！”
　　这个热搜话题出现没多久便冲上了第一！
　　这个“秦洲第一才子”的说法还是很有说服力的。
　　因为才子通常说的，都是年轻文人，总不能说那些四五十岁，甚至更高年龄的诗词大家，或者书法大家也算是才子吧？
　　“这名头好听！”
　　“秦洲第一才子！”
　　“比神曲祖师爷霸气！”
　　“比贺岁歌曲祖师爷有逼格！”
　　“如果早点参加这诗词会，白帝甚至都不用发那么多贺岁歌曲，就能冲上二线序列吧。”
　　“这波估计已经开始冲一线了！”
　　“这下楚辞要掉队了，毕竟白帝现在是多面开花啊，又是诗词又是书法的。”
　　全网持续热议着。
　　白帝正式被全网封为“秦洲第一才子”，不需要那些文人承认，因为这是群众们的呼声，哪怕是整个文坛也不能反对，当然也不敢反对就是了，因为这就是不争的事实啊！
　　……
　　林知白下了飞机才知道，自己已经成了什么秦洲第一才子，不禁觉得有些好笑，之前不是说那个什么纪泉泰才是秦洲第一才子吗？
　　不过这样也好。
　　这名头能给自己涨不少声望呢。
　　回到家中，老妈上前一把抱住他，红着眼眶道：“儿子你太厉害了！”
　　姐姐有些心疼道：“那些文人明显在针对你，让你受委屈了，这届诗词会根本就没几个好人。”
　　林胜天松口气道：“横竖小黑没吃亏。”
　　“没吃亏也不行！”
　　老爸目光有些冰冷道：“参加诗词会的那些文人真以为咱们家好欺负呢，这事儿没完，我给老爷子打了电话，他孙子被人这么针对，要没点表示都说不过去了。”
　　“您找老爷子了？”
　　林知白意外，没想到老爸为了给自己出头竟然摇人了，他可是很少求老爷子的。
　　不过话说回来。
　　林知白目光一闪，以老爷子在秦洲文娱界的影响力，他要出手的话很多文人可能要倒大霉了……
　　果不其然。
　　三天之后。
　　林知白看到了这样一条新闻：
　　《姜鹤表示年岁渐长，没有精力继续手上的工作，已向文联递交辞呈！》
　　年岁渐长？
　　精力不济？
　　这话林知白是一个标点符号都不信。
　　姜鹤大概率是“被辞职”了，老爷子的运作，外加诗词会的舆论影响太大，生生将其撸了下去。
　　随后又有新闻爆出：
　　《黄玉楼学术不端，涉嫌一些丑闻被免职，正在受官方调查！》
　　好嘛。
　　黄玉楼也没了。
　　要说效率还得是西城庄园的老爷子啊，这波出手太狠，直接让姜鹤和黄玉楼在秦洲文坛消失！
　　再然后，几个新的任命出来了。
　　先是秦洲文联新任副主席定为赵茹！
　　赵老太太本就是秦洲德高望重的老前辈，她来接姜鹤的位置，没有人觉得不妥。
　　作协主席则成了云岚。
　　云岚升官了，因为她并没有受到太大的舆论影响，毕竟她只是装死打太极，没有下场针对白帝。
　　至于云岚本身的职位，也就是诗词协会的会长一职，则由周泰接任。
　　这些变动让林知白猝不及防。
　　这些事情如果不是老爷子安排的林知白都不信。
　　姜鹤和黄玉楼没了，赵茹和周泰上位，这摆明是在给自己铺路！
　　或许该主动给西城庄园打个电话了。
　　林知白拿出手机，首次主动拨通了爷爷的手机。
　　电话很快接通，电话那头传来林昭穆的声音：“诗词会的事情我知道了，你做的很不错。”
　　“那姜鹤和黄玉楼……”
　　“以后秦洲文坛没有这俩人了。”
　　“果然是您的安排，那赵老太太和周泰也是？”
　　“你满意吗？”
　　“谢谢爷爷了。”
　　“是爷爷该谢谢你，没想到我有生之年，会看到林家出一个文曲星。”
　　林昭穆的声音透着一抹笑意。
　　林知白还是第一次在老爷子身上感受到一种叫“慈祥”的东西。
　　挂断电话后。
　　林昭穆脸上露出了一抹笑容，对旁边的金秘书道：“秦洲第一才子哈？”
　　金秘书一怔。
　　他分明从林昭穆的语气中听出了一抹……
　　嘚瑟？
　　当天晚上。
　　林昭穆孤身进入林家祠堂，对着一个牌位沉默了好久，似乎内心在挣扎着什么。
　　足足在祠堂呆了接近半个小时，林昭穆才轻声开口道：
　　“父亲。”
　　“我有一个很优秀的孙子。”
　　“他有资格继承我们林家的神话集团。”


第321章 过渡
　　房间中。
　　林知白准备睡了。
　　系统忽然响起一道提示音：
　　“叮咚！”
　　“恭喜宿主，长线任务【继承权之争】取得突破性进展！”
　　“奖励宿主30点技能点！”
　　林知白一激灵，瞬间所有睡意都烟消云散了！
　　系统怎么突然这么大方，自己竟然获得了这么多技能点！
　　林知白之前攒的所有技能点，已经在诗词会上全部梭哈在书法上面了，本以为接下来想要再攒出这么多技能点，起码需要一年半载的功夫。
　　没想到今天就回血了30点！
　　林知白眯起眼睛，注意到系统的那句提示：
　　“恭喜宿主，长线任务【继承权之争】取得突破性进展……”
　　突破性进展？
　　怎么就突破性进展了？
　　我不过就是写了一些诗词。
　　顺便展露出了一些书法方面的才能。
　　这种程度应该不至于得到这么多技能点奖励吧？
　　要知道林知白吃下神话出版社所有股份的时候系统也不过才奖励了30点来着。
　　难道是因为老爷子？
　　林知白想起今天和老爷子打的那通电话。
　　电话中的老爷子，说话语气和过去不太一样，还笑着提了句什么“林家出了个文曲星”之类。
　　嗯哼？
　　难道是因为我这波光宗耀祖了？
　　毕竟林家是财阀，还真没出过什么大才子之类的人物。
　　大概率就是这方面的原因了，果然梭哈是一种智慧啊，如果不一口气把书法提升到八十点，兴许这波还得不到这么丰厚的奖励呢。
　　林知白美滋滋的想着。
　　这30个技能点继续攒着吧。
　　有了技能点，才可以做到“哪里不会点哪里”。
　　这时手机忽然响了，林知白看了眼，是周泰打来的，两人诗词会分开的时候互相留了联系方式。
　　“周哥？”
　　“白帝老师，谢了……”
　　周泰说的笼统，林知白却听明白了，这是指其今日上位，担任了秦洲诗词协会会长的事情。
　　“不用客气。”
　　既然是老爷子的安排，林知白干脆就认在了自己的头上，毕竟这本就是神话集团的能量在运作。
　　“下次再见面，咱们多喝几杯。”
　　文人还是比较含蓄的，这份恩情周泰只是默默记在了心里。
　　如果没有林家的能量运作，周泰当不上这个诗词协会的会长。
　　倒不是资格不够。
　　而是他没有这方面的关系啊。
　　他不像云岚那么圆滑，更做不到黄玉楼的奸诈，和姜鹤的自私。
　　为了替林知白说话，他甚至得罪了大半个文坛，却没想到最后反而得了天大的荣誉和好处。
　　不过周泰这人虽然自问还算是高风亮节，但也并非不食人间烟火。
　　能当上诗词协会的会长，周泰打心眼里高兴。
　　两人又聊了一会儿才挂断，结果赵茹的电话也很快打了过来
　　意思和周泰差不多，是来感谢林知白的，这个老太太很想为秦洲文坛做点事儿。
　　而这次的晋升，让她有了这个条件。
　　电话最后，赵老太太感慨道：“秦洲文坛的风气，这几年是真的出问题了，有必要好好肃清。”
　　林知白笑了笑。
　　这话他同意，诗词会那帮人，已经失去了文人的气节。
　　至于才华什么的林知白还真没觉得那帮人差，毕竟自己是挂逼，他们诗词斗不过自己才是正常的。
　　不过赵老太太如何肃清文坛风气，林知白就懒得管了。
　　反正这一波之后，秦洲文坛，应该没有人不开眼，敢得罪自己了。
　　翌日。
　　林知白起床后看了看热搜和新闻，惊奇的发现，这秦洲文坛几乎都大变天了，但网上并没有太多相关的新闻报道，网友们的讨论度也不算高。
　　这不合理。
　　神话压新闻了！
　　老爷子估摸着是不想给外界留下神话集团为白帝打击报复姜鹤黄玉楼的印象吧，这也算是变相的保护了自己。
　　倒是文坛内。
　　不少文人的心里，跟明镜儿似的，姜鹤和黄玉楼的完蛋，必然和白帝有关，这是秦洲文坛第一次直面神话集团的影响力！
　　姜鹤和黄玉楼这次是撞到了铁板啊。
　　他们可以不在意白帝掌控的神话出版社。
　　毕竟以顶级文人的地位，根本不怕出版社，可他们却忽略了白帝身后的影响力。
　　或许是因为他们也没想到神话集团竟然会为白帝出这个头。
　　他们更没想到，神话集团反应这么大，为了白帝竟然降下了雷霆怒火。
　　有人道：“外界传闻白帝是林昭穆最疼爱的小孙子，看来并非是空穴来风啊，这几天阿雷阁午安安赵信几人都吓的不敢冒头了。”
　　也有人感慨：“以后文坛应该没有这几位的容身之地咯。”
　　其实归根结底，还是因为诗词会上，白帝的表现实在是太完美了。
　　如果没有白帝在诗词会的完美表现，就不会导致舆论对姜鹤以及黄玉楼的不满，舆论中姜鹤与黄玉楼的风评出了问题，神话集团才能轻易就让姜鹤和黄玉楼完蛋。
　　而经此一役。
　　整个秦洲文坛都随之凋零了几分，那些诗词会上针对白帝的人，或多或少都受到了制裁。
　　……
　　就这样。
　　数日后。
　　三月来临。
　　诗词会的影响渐渐消散。
　　林知白没有再发布什么新的诗词，诗词会上的表现已经够了。
　　以后林知白还会写诗词，可短期内肯定不能继续了，不然未免也太过妖孽了点。
　　而很快便有新的热点出现了。
　　那就是神话电视台的一部大制作的新剧播出时。
　　天光电视台竟然以狙击的形式同时播出了一部新剧！
　　剧名《神雕侠侣》！
　　这部剧不夜侯是先写的小说，所以一经播出，就引发了无数人的关注，所有人都知道这部剧是必然大爆的！
　　不过。
　　懂得都懂。
　　当《神雕侠侣》正式播出，那段小龙女受辱的剧情被导演还原出来，该破防的还是破防了……
　　“啊啊啊！”
　　“我好不容易忘记这回事儿，结果一看剧，当初死去的记忆全回来了！”
　　“不夜侯我恨你！”
　　“时间过去这么久，我以为我已经接受了，可看到电视拍出来还是好郁闷啊！”
　　“都拍电视剧了，导演就不能改掉这段剧情啊！”
　　“气得我是直跺脚啊！”
　　“兄弟们快跟我一起去骂不夜侯去！”
　　“幸亏我机智，知道这段剧情要来了直接跳过，哈哈哈哈，反正不影响我看后面的内容。”
　　“抛开这段不谈，这部剧还是很精彩的！”
　　“男女主都是一线演员，阵容选角非常合适！”
　　“我感觉这部剧的歌曲太绝了！”
　　“这些歌都是楚辞写的！”
　　神雕电视剧播出，楚辞为这部剧写的歌曲自然也顺势发布了，其中最受好评的歌曲，就是楚辞为这部剧创作的主题曲《天下有情人》！
　　男女对唱。
　　男的是周寒尽。
　　女的是韩月霜。
　　“爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么教人死生相随，爱是一种不能说只能尝的滋味试过以后不醉不归，等到红颜憔悴它却依然如此完美，等到什么时候我们才能够体会
　　爱是一朵六月天飘下来的雪花还没结果已经枯萎
　　爱是一滴擦不干烧不完的眼泪还没凝固已经成灰……”
　　如今。
　　鲲鹏出品的电视剧，不夜侯负责剧本，楚辞负责电视剧ost原声带，已经形成惯例了，这是一对无敌组合！
　　剧火歌也火！
　　就如同之前的《射雕英雄传》一般！
　　不过对于业内来说，《神雕侠侣》的火爆是可以预见的，这次业内主要关注的，还是天光电视台以及鲲鹏，和神话电视台的恩怨。
　　因为《神雕侠侣》太强了！
　　神话电视台那部寄予厚望的大制作新剧，直接就被《神雕侠侣》碾压，甚至抢走了大量的观众！
　　大家不由得想起：
　　之前《射雕英雄传》那部剧，本该在神话电视台播出的，然而神话电视台因为不看好自己放弃了，导致那部剧最终在天光电视台播出，结果神话电视台栽了个大跟头！
　　“所以这波算是鲲鹏的报复吗？”
　　“鲲鹏果然是记仇啊！”
　　“哈哈哈，神话电视台领导都换了，结果鲲鹏还是没有放过他们！”
　　“神话新台长给前任买单咯。”
　　“本来《神雕侠侣》应该是神话的项目来着。”
　　“是啊，如果他们没有放弃《射雕英雄传》的话。”
　　“现在的秦洲电视圈，感觉已经没什么人是不夜侯的对手了。”
　　“随着鲲鹏入股天光电视台，感觉电视剧这块天光电视台以后就要压着神话和纳森了。”
　　“都说得鲲鹏者得天下。”
　　“现在的天光电视台，算是很好的验证了这句话。”
　　……
　　神话电视台。
　　林秋脸色难看。
　　他才刚当上神话电视台的台长，正雄心万丈，想要大干一场，结果第一部自己看好的大制作就被天光电视台用《神雕侠侣》狠狠狙击了！
　　几个意思啊？
　　跟你们鲲鹏有仇的是林夏！
　　我是新来的啊，你们报复我干嘛呢！
　　有恩怨找林夏去啊，他在神话视频那边呢！
　　好吧。
　　林秋也知道抱怨没用。
　　这部剧被狙击的损失他也可以承担。
　　林秋真正担心的是，鲲鹏和天光对神话电视台的狙击，会不会成为常态。
　　如果是这样的话，那自己这个新来的神话电视台台长，以后的日子可不好过啊。
　　……
　　以《神雕侠侣》狙击神话电视台自然是林知白的主意，这是他入股天光后，和苏婵达成的默契。
　　不管神话电视台的老大现在是林夏还是林秋，林知白都不会放过！
　　日子不好过？
　　以后神话电视台的日子，可不是不好过那么简单。
　　鲲鹏已经几乎统治秦洲电视剧市场了，在观众心中更是形成了金字招牌。
　　单单比电视剧，三大的招牌，都没鲲鹏的响亮！
　　就看《神雕侠侣》播出前，业内竟然没有一句唱衰不看好的声音就可以看得出来：
　　今非昔比啦！
　　而让林知白惊喜的是：
　　随着《神雕侠侣》的热播，不夜侯正式冲上二线明星序列了！
　　网上已经议论开了！
　　“靠！”
　　“侯爷二线了！”
　　“真的好气啊！”
　　“神雕刚播完小龙女受辱的剧情，他就二线了！”
　　“这岂不是说，小龙女的事情，对他屁点儿影响都没有？”
　　“麻蛋！”
　　“这次就原谅他了，以后他再敢写这类剧情我就一生黑！”
　　“别立旗子啊哥们儿。”
　　“不夜侯这种变态什么事儿干不出来啊，他的小说可不跟你讲阅读体验的！”
　　网友郁闷坏了。
　　主要这波不夜侯升二线，刚好是《神雕侠侣》播出到小龙女受辱的部分，实在太讽刺了。
　　林知白都觉得巧。
　　那现在三个马甲全部都进入二线了。
　　接下来三个马甲就开始冲击一线吧。
　　白帝和楚辞的优先级更高一点，因为林知白正式开拓外洲市场的时候，需要先安排这两个马甲冲锋陷阵！
　　现在是三月。
　　等放暑假林知白就打算出征了。
　　现在就可以做些准备了，因为暑假在七月，林知白要先说服老爸和鲲鹏一起开拓外洲市场，当然第一个出面的得是江城……
　　晚上。
　　家中。
　　老妈意外道：“你说鲲鹏的代表江城，想要拉着咱们神话娱乐合作，一起开拓外洲的市场？”
　　林知白偷笑。
　　江城找老爸是自己安排的。
　　老爸晚上一回来就为此事开了个家庭会议。
　　不过当老爸提及此事，姐姐林熙却有些犹豫道：“是不是太冒险了，各洲的市场都有壁垒，本质是有些排外的。”
　　“我觉得可以试试。”
　　林知白开口道：“虽然开拓外洲市场的难度很大，但神话娱乐发展到如今的规模，在秦洲娱乐圈已经没有太大的提升空间了。”
　　“话是这么说没错。”
　　林熙皱眉道：“但外洲市场我们不熟悉的，就比如齐洲吧，齐洲也有赛季榜，可齐洲赛季榜最火的歌基本都是齐语歌，包括那边的影视剧之类，风格和我们这也有一定的差别，咱们了解的不够多啊。”
　　“我觉得可行。”
　　林胜天突然开口道：“光凭神话娱乐的实力，开拓外洲市场可能差点意思，可不是还有鲲鹏吗？”
　　老妈参与讨论：“鲲鹏去外洲还能不能这么厉害，这是个问题。”
　　林知白道：“老爸你就试试嘛，这件事情成了是好事儿，就算不成损失应该也在可接受范围内。”
　　为了家人林知白也是操碎了心。
　　明明是自己想让鲲鹏带着神话娱乐赚钱来着。
　　毕竟神话娱乐现在是老爸在当家做主。
　　实际上林知白带着鲲鹏就可以搞定外洲市场了。
　　拉神话娱乐进来主要是为了防止内耗。
　　“那就试试！”
　　老爸咬了咬牙，最终拍板道。
　　林知白现在的家庭地位还是很高的，他说话老爸会认真考虑。
　　而哥哥姐姐和老妈见林知白很支持的样子，最终也是没有再多说什么。
　　成了。
　　说动老爸后，林知白露出笑容，接下来就该考虑，先征服哪个洲了。
　　秦齐楚燕韩赵魏……
　　先选一个。


第322章 秦洲娱乐圈的皇太孙？
　　选择去哪个洲，得先从各洲的特色分析。
　　齐洲文化有点像前世的香江，所谓的齐语歌，其实就是前世的粤语歌。
　　楚洲文化有点像前世的霓虹，楚语就是一库亚美蝶，那边动漫行业极为发达。
　　韩洲文化有点像前世的棒子，韩语就是思密达，那边流行小鲜肉和女团之类，粉圈现象严重。
　　魏洲文化有点像前世的欧美，当地方言就是英文，科技颇为发达。
　　燕洲文化有点像前世的战斗民族。
　　赵洲文化倒是和秦洲蛮接近的，方言同样是普通话，不过那边非常崇古。
　　至于中洲，融合性比较强，没什么特色，但地位很特殊，毕竟是蓝星官方总部所在地。
　　具体先去哪个洲，林知白有足够的时间慢慢思考。
　　而同样在近期。
　　当前热度最高的综艺节目《好声音》终于结束了。
　　第一季好声音总冠军，是李潇组一个名叫韩波的男选手。
　　此人盲选时期表现平平，但后面却越战越勇，堪称超级黑马！
　　周寒尽一门心思想要在这个节目里击败张希扬来着，结果两人的队员都没拿到冠军。
　　多少有点造化弄人了。
　　而《好声音》收官之夜，引发讨论度自然是巨大的！
　　“太精彩了！”
　　“这是我最喜欢的综艺！”
　　“感谢好声音这几个月的陪伴！”
　　“每周都看，一期没漏！”
　　“可惜罗彦最后只拿了第二！”
　　“田伟第四我说啥了吗呜呜呜呜！”
　　“赵幽月发挥失误了，不然可以进四强的！”
　　“韩波冠军实至名归！”
　　“吉祥老大爷都进了前十五呢！”
　　“这节目太真实了！”
　　“感觉以后再也不会有什么新的音乐竞技类节目能够超越《好声音》了！”
　　“这是一个巅峰！”
　　“蓝星音乐节目的里程碑！”
　　“感觉就算君临自己也很难策划出第二档这样的超级音乐节目了吧！”
　　兴奋。
　　激动。
　　遗憾。
　　每个人都有每个人的感受！
　　说起来这节目还化解了一段恩怨，周寒尽对张希扬已经没什么敌意了，两人甚至成了好哥们，这可太难得了，歌王和歌王之间，真的很难交朋友，因为竞争太激烈了，况且两人还不是同一家公司的。
　　此外。
　　林知白和周寒尽，也算是成了朋友，毕竟白帝用贺岁歌曲冲二线那波，周歌王的表现非常卖力。
　　因此。
　　节目结束的时候，四个导师也很不舍，连带着林知白都有些感慨起来。
　　以后第二季的时候希望导师阵容还是原班人马，不过歌王歌后们的档期很紧密，这个目标未必能够实现就是了。
　　当然。
　　第二季什么时候搞还不好说，毕竟优秀的学员可不好找啊。
　　前世《好声音》后面越来越没热度，表面看是其模式失去了新鲜感，可归根结底却是因为优秀的选手越来越少了，因为观众真正在意的，还是学员们的舞台质量啊。
　　……
　　随着《好声音》的正式收官，林知白接下来的日子恢复了悠闲。
　　这天。
　　林知白抽空看了下自己的面板数据。
　　【书法：80】
　　【声乐：70】
　　【钢琴：60】
　　【吉他：50】
　　【绘画：36】
　　随着上次的梭哈，书法这块可谓是后来者居上，直接成了他最擅长的艺术类型，与此同时林知白手上还有三十个技能点，只要他愿意，随时可以再梭哈一次，不过暂时要忍住了，反正这玩意是加点后即时生效的，先攒在手上更有用。
　　林知白已经发现点规律了。
　　或许一次性加点超过十点，就会有一定概率触发特殊奖励。
　　比如林知白之前，一口气给声乐加了十点，然后就获得了【百变声线】的奖励。
　　而林知白为了提升书法一口气梭哈，也获得了【准书圣】的王羲之部分传承奖励，这两次触发奖励的共同点就是单次加点比较多，尤其第二次，当然也可能只是巧合，不过林知白是宁可信其有的。
　　下午。
　　上完课。
　　林知白准备回家，忽然接到了一个电话，竟然是周泰打来的，对方一上来就开口道：“白帝老师我有个事情想跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“官方下周六要在我们秦洲举办一个蓝星慈善拍卖会，到时候会有一场慈善晚宴，上面对这次慈善活动的重视度非常高，我作为诗词协会的领导，需要负责邀请一些秦洲诗词大家拿出各自作品参与慈善拍卖，当然作品拍卖出的钱都会义捐出去，然后我就想着白帝老师现在可是我们秦洲第一才子，书法水平又那么好，要不要也过来参加一下？流程也不复杂，就去吃个饭，拿出个拍卖品就行了，毕竟这对咱们的个人形象也有好处。”
　　慈善晚宴？
　　林知白想了想道：“下周六的话应该没什么问题。”
　　“你答应了！？”
　　周泰不由得大喜过望，“那我把白帝老师的名字报上去了啊！对了，还有你准备的拍卖品，也得提前报上去，当然具体是拿出书法还是别的什么参加拍卖白帝老师自己决定，我们这边是不干涉的。”
　　顿了顿。
　　周泰笑道：“你的情况比较特殊，不仅仅是秦洲第一才子，还是人气超高的大明星，哪怕是拿出自己穿过的衣服拍卖，都会有富豪们捧场的，不过咱们还是尽量拿出点容易拍出高价的拍卖品吧，毕竟这慈善拍卖会是蓝星各洲轮办的，今年轮到在我们秦洲举办，那咱们秦洲代表团的募捐金额如果不如其他洲的话，多少有些面上无光。”
　　林知白道：“我知道了。”
　　周泰之前诗词会上帮助自己据理力争，这事儿林知白没忘，所以他并没有拒绝对方的邀请，况且做慈善是好事儿，一来可以帮到一些需要帮助的人，二来白帝现在已经是二线名人了，想要冲击一线的话参加这种官方举办的大型慈善活动，肯定是有好处的——
　　林知白很注重个人形象。
　　随着他未来的地位越来越高，必然是要多做一些慈善的，无论出于私心还是公心。
　　至于拍卖品？
　　林知白在考虑要不要写一幅书法。
　　不过转念一想，林知白感觉书法拍卖不太稳当。
　　因为林知白不知道自己的书法作品能拍出多少钱。
　　这玩意儿真说不好，虽然林知白的书法水平够了，可那些参加拍卖会的富豪们到底懂不懂书法品鉴还是两说，万一卖不出个好价钱就尴尬了，还是老老实实拿个有实价的东西去拍卖吧。
　　记得老爸收藏了不少古董。
　　去整个？
　　林知白嘴角勾起。
　　当天晚上，林知白进入老爸的收藏室。
　　收藏室摆放着不少古董，林知白不太懂这些东西的具体价值，于是东看看西看看，最后选中了一个香炉。
　　“就这个了。”
　　林知白拿着香炉出门。
　　老爸站在门口，幽怨的看着林知白，“你说你要参加慈善拍卖会就去参加呗，怎么最后还拿着我的宝贝去啊，这可是有上千年历史的古董香炉啊，我去年花了三百万才搞到手的！”
　　“我是做慈善，积德的好事儿。”
　　林知白笑着开口道，价值三百多万的老古董，倒是蛮合适的。
　　老爸肉疼，“你是秦洲乐坛的小曲爹啊，就拿出自己常用的乐器出去拍卖，估计也能有不少钱，说不定现场就有你的富豪粉丝愿意高价买单。”
　　“那多没诚意。”
　　林知白觉得自己用过的乐器拿出去拍卖，人家买的就不是乐器了。
　　而是自己这个明星提供的附加价值。
　　林知白感觉不如古董合适，主要价格比较实在。
　　“行吧。”
　　老爸拿这个小儿子没辙，横竖就三百万，倒也并非不可接受。
　　其他家人也知道林知白要参加慈善晚宴的事情了。
　　林胜天凑近看了看林知白手上的香炉，笑眯眯道：“老爸大出血啊这波。”
　　“应该让他付钱。”
　　林熙起哄道：“小黑现在可能比咱爸有钱！”
　　老妈乐道：“那可不，就神话出版社的数百亿估值，加上他最近几年在音乐这块赚的钱……”
　　家人哈哈大笑。
　　笑声中，老爸开口道：“这慈善晚宴的规格很高，你爷爷到时候也会去参加的，现场碰到了记得去打个招呼。”
　　“老爷子也参加？”
　　林知白意外，才听说这一茬。
　　“多稀罕！你爷爷好歹也是秦洲商界的顶级富豪，去参加蓝星最高规格的慈善晚宴很奇怪吗？不仅仅你爷爷，到时候蓝星排得上号的富豪，基本都会去参加的，这年头哪个富豪不做慈善，是要被人戳脊梁骨的。”老妈开口道。
　　林胜天揶揄道：“别到时候这香炉被老爷子拍下了。”
　　林熙嘀咕道：“可能性蛮大的，他捧一下小孙子的场也合理。”
　　“那敢情好。”老爸撇了撇嘴道：“他拍下来我就去西城庄园讨要，不怕他不给，反正他也看不上我这点收藏。”
　　林知白笑了笑。
　　可能是因为自己的缘故吧，他感觉老爸和老爷子的关系缓和了。
　　以前老爸可不会开这种玩笑，就连生病了都不乐意去老爷子的医院看病来着。
　　……
　　第二天。
　　官方放出了蓝星慈善晚宴的消息。
　　《蓝星本届慈善拍卖会将在秦洲景城举办！》
　　《多位文坛大家确认出席！》
　　《秦洲超一线明星将齐聚秦洲慈善晚宴！》
　　《各洲顶级富豪确认参加蓝星慈善晚宴！》
　　《又逢蓝星慈善晚宴，“爸爸”们齐聚一堂！》
　　这里的“爸爸”是调侃。
　　因为很多网友喜欢称呼那些富豪为“爸爸”。
　　大概类似于前世不少网友喜欢喊什么“马爸爸”之类。
　　这个世界也是，不少“马”级存在，甚至更有钱的富豪都会参加这个慈善拍卖会。
　　是以。
　　每一次的蓝星慈善拍卖会，都会引发各洲的关注，到时候还会以全球直播的形式将现场呈现！
　　大概也就蓝星官方有能力搞这种全球直播了。
　　非官方部门想搞全球直播真的很难，因为各洲之间是有限制的。
　　比如秦洲的电影或者电视剧小说之类，想要在其他洲发行，都是需要该洲相关部门点头同意的。
　　就像前世。
　　外国的作品想进国内市场，也需要打通一些关节才行，像是“限韩令”之类就是此规则下的产物。
　　偏偏蓝星各洲的文化竞争非常激烈。
　　是以各洲的文娱市场，基本都是各玩儿各的。
　　反正市场盘子足够大，自我消化完全没问题。
　　外洲的什么文化想要进来，都会被该洲的官方部门各种卡脖子，轻易不会放行，这是一种对本土市场的保护手段，大家都不觉得有什么问题。
　　而在各种消息中。
　　诗词协会那边也放出了风声：
　　白帝将会带着拍卖品，参加这次的慈善拍卖会！
　　顿时！
　　极光平台热议！
　　“白帝也要参加这个活动！？”
　　“我靠！”
　　“咱们秦洲是有一些明星参加这活动，但要求必须是超一线啊！”
　　“白帝不是二线吗？”
　　“白帝不是以明星身份去的，人家是以秦洲第一才子的身份去的，有诗词协会背书！”
　　“这比超一线去参加还有牌面！”
　　“主要是秦洲第一才子这种文人逼格高啊！”
　　“换个想法，其实白帝也可以用顶级富豪的身份参加，那连拍卖品都省了，直接现场举牌就行。”
　　“好思路！”
　　“白帝虽然比不上那些爸爸们，但几百万肯定出得起。”
　　“不知道今年咱们秦洲能不能募捐到最高数额。”
　　“去年是魏洲募捐最高吧？”
　　“每年慈善晚宴都是各洲比拼募捐数额的时候，这种竞争很良性，受益的都是需要帮助的人。”
　　各方讨论中。
　　几天时间转眼过去了。
　　周四，林知白给金秘书打了个电话，想要借飞机前往景城参加慈善拍卖会。
　　主要是坐飞机方便啊。
　　上次坐飞机去参加诗词会林知白尝到甜头了。
　　不过上次有装逼的意图，这次是纯粹图一个省事儿。
　　“没问题。”
　　金秘书道：“那你后天来西城庄园吧。”
　　……
　　第二天。
　　林知白抵达西城庄园。
　　金秘书带他前往西城庄园的私人机场。
　　林知白一看，预感到一丝不妙，“怎么不是上次那个小型飞机啊？”
　　呈现他眼前的是一架私人公务机，比林知白上次坐的可豪华太多了，光在机舱内提供服务的空姐就有一群，这种程度的飞机估摸着一年光维护费用就高达上千万。
　　“这个快。”
　　金秘书忍着笑催促他登机。
　　进入飞机内，林知白心道果然如此，老爷子在里面坐着呢！
　　此时的老爷子，正表情严肃的看着一本书，面前还摆放着一杯还冒着热气的茶水。
　　合着是要和自己同往景城？
　　毕竟林知白是知道老爷子也参加这次慈善拍卖会的，只是没想到对方竟然要和自己一起出发。
　　“爷爷。”
　　林知白主动开口，他单独和老爷子见面的次数屈指可数，说拘谨谈不上，但多少感觉有些怪怪的。
　　“坐。”
　　老爷子头也不抬道。
　　林知白随便找个位置，刚想坐下，老爷子转头看了他一眼。
　　林知白笑了笑，明白了老爷子的意思，干脆坐到了他的对面，顺便跟空姐要了杯绿茶。
　　“呼呼～”
　　林知白一边吹着气把半杯茶喝完，对面的老爷子忽然放下了手中的书，开口道：
　　“拍卖品准备好了吗？”
　　“准备好了。”林知白开口道。
　　“什么？”老爷子好奇。
　　林知白道：“老爸那抢的小古董。”
　　老爷子皱了皱眉道：“为什么不写幅书法？”
　　这是不高兴了？
　　林知白莫名其妙，但还是回答道：“古董稳当点。”
　　“可以换成书法。”老爷子淡淡道：“比你的古董稳当。”
　　林知白愣了一下，旋即猜到了老爷子的用意，这是想让自己在慈善会上以书法扬名？
　　老爷子的剧本，林知白都能猜到。
　　只要自己把书法拿出去拍卖，现场必然会有富豪出高价买下！
　　甚至可能是一个天价！
　　而这位富豪百分之百是老爷子提前安排好的！
　　这和很多富豪捧一些艺术家是同样的路数，只是老爷子不求回报，或者说林昭穆想要的，就是林家出一个墨宝价值不菲的、全球公认的大书法家！
　　这对整个林家来说都是荣耀。
　　不过……
　　林知白笑了笑道：“请您相信我。”
　　这句话的言外之意是，我不需要这种手段扬名书法界。
　　倒不是林知白清高，只是他认为自己的书法真不需要老爷子刻意安排人捧场。
　　现在自己已经得到了王羲之的七成传承，只要以后得了书圣的全部传承，书法价值根本就不用愁！
　　林昭穆眼帘微微一掀。
　　所以这是拒绝了自己的安排？
　　家里除了这小子应该也没人敢和自己说“不”了。
　　林昭穆可不认为以林知白的智商，会迟钝到听不出自己的言外之意，他抬头看着小孙子。
　　这个小孙子的眉眼，像极了自己年轻的时候。
　　单说长相的话，林知白应该是儿孙中最像自己的孩子吧。
　　不知道是不是这个原因，哪怕林知白没有接受自己的安排，林昭穆也没有生气，只是随口道：
　　“出发吧。”
　　“这就起飞。”
　　金秘书点了点头，通知机务组安排起飞。
　　……
　　私人飞机降落后，林知白想着接下来要不要前往官方提前订好的酒店，老爷子却一句话打消了他的想法：“跟我一起去吃个饭。”
　　“好的。”
　　林知白没有再反抗，既然都跟着老爷子到景城了，他有什么安排自己尽量配合就是。
　　老头脾气不算好。
　　毕竟是习惯了发号施令的人，哪怕是对自家人，他也还是喜欢按照自己的意志安排，这是作为大家长的习惯，不会太考虑小辈的想法。
　　林知白毕竟是老头的亲孙子。
　　反抗是偶尔的，顺从才是常态。
　　况且这位老爷子面上是严肃了点，行为是霸道了点，实则却是在给林知白铺路。
　　因为老爷子所谓的“跟我一起去吃个饭”，是参加一场规格很高的饭局。
　　来聚餐的都是网友们口中的“爸爸”们。
　　秦洲财经新闻上的常客。
　　连带老爷子一共八个人。
　　有秦洲地产大亨、有极光平台的老板、有飞信的董事长、有顶级财团代表等等等。
　　这帮人见面就互相打招呼，只是看到林知白的时候明显有些意外。
　　“林董把孙子带来了？”
　　飞信的老板开口，这人是秦洲互联网传奇人物，“我孙子孙女儿可是白帝的粉丝。”
　　“稀奇。”
　　极光平台的老板也笑着道。
　　那位秦洲地产大亨则是半开玩笑半认真道：“我认识你这么多年，你还是第一次带小辈出来，这是要从第三代选继承人了？”
　　“既然你们认识，我就不介绍了。”
　　林昭穆回避了关于“继承人”的话题，和众人坐了下来。
　　林知白等众人落座后，才跟着坐下，这种饭局他的身份只能是晚辈。
　　以“林昭穆之孙”的名义参加。
　　服务员上酒，他得给这些人倒上，有人问自己话，他也要随时应对回答。
　　虽然这些人嘴上聊的天马行空，前面说半导体后面聊房地产，各种生意经，但这群老狐狸时不时就要招呼林知白两句。
　　好在林知白打起精神应对着，倒也没出岔子。
　　林昭穆话比较少，不知道是林知白在场，还是因为他平时就这样。
　　实际上林昭穆在暗中观察林知白。
　　眼见林知白面面俱到，竟是丝毫不怯场，甚至能和自己这帮老朋友谈笑风生，林昭穆眼皮抬起。
　　一个人的阅历，是很难装出来的。
　　林知白待人接物的表现，根本不是他这个年纪该有的水平！
　　是因为脑袋受过伤，经历过一些悲惨，所以比同龄人更加早熟么？
　　哪怕是自己那几个儿子在场，当下面对这帮人，也很难比他做的更好吧？
　　其实类似的感受，也出现在参加饭局的众人心中，林昭穆这个小孙子怎么教出来的？
　　稳重！
　　得体！
　　说话也讲究！
　　再想到关于林知白的一些事迹和成绩，搞得众人都有些嫉妒了，林昭穆得了个好孙子啊。
　　白帝名气在秦洲可不小。
　　便是秦洲真正的大人物，也不会感到陌生，况且他还是林昭穆的孙子，平时自然多几分关注。
　　……
　　饭局持续了两个小时。
　　散场的时候，林知白得到了这帮老狐狸的名片。
　　该说不说，和这帮老狐狸交际是真累，林知白汗都快下来了。
　　坐在车上。
　　回酒店的路上。
　　林昭穆难得露出了笑容，“老王有个孙女儿……”
　　“您快饶了我吧。”
　　林知白不排斥联姻什么的，但前提是要看对眼啊，他有些无奈道：“咱家不能还玩指婚那套吧？”
　　“……”
　　林昭穆笑容一滞，自己还没说完，这小子就再次拒绝了自己。
　　不过他并未生气，今天林知白的表现林昭穆看在眼里，已是满意的不能更满意了，自然不会计较他此时的态度，况且亲孙子用这样的语气和自己这个爷爷说话，才算是有了点温度不是吗？
　　唯一担心的就是：
　　这小子和几个伯伯关系太差了。
　　如果神话集团继承人是这小子，等自己不在了，他那几个伯伯家，以后还有活路吗？
　　或许自己应该做些安排了。
　　念及此林昭穆道：“这事儿我不管，只是告诉你，有这样一个选择，可以省你数年努力。”
　　林知白笑了笑。
　　的确，以自己的身份，自己的成绩，甚至是自己的颜值，哪怕是比林家更有钱、更有实力的财阀估计也想要他当女婿。
　　这方面林知白从不妄自菲薄。
　　虽然颜值来自父母，成绩来自系统，身份来自神话集团……
　　不过作为一个挂逼，林知白不喜欢矫情，总不能因为自己开了挂就自卑了吧？
　　林昭穆见林知白只是笑，也便没有再多劝，只要这个孙子自身足够优秀，和不和其他豪门联姻根本不重要，毕竟林家自己也是豪门。
　　车子路过了一个小摊。
　　林昭穆喊了声停车，然后问林知白：
　　“饿不饿？”
　　林知白果断点头，刚刚那饭局，他是真没怎么吃，光应付那帮老狐狸了。
　　“那就吃点。”
　　林昭穆知道林知白刚刚没怎么吃，推开车门，坐在了小摊旁，让老板上两碗抄手。
　　老板一看这车，再看林昭穆的气度，莫名的紧张，连忙转身去做抄手。
　　林知白老板也看到了，但没认出来。
　　林知白毕竟不是真正的流量明星，也就在综艺中露了几回脸，摆摊讨生活的中年男人对他这张脸要熟悉才奇怪呢。
　　抄手做好后。
　　林知白加醋和油辣子，还让老板加了点葱和香菜，然后大快朵颐起来，他口味比较重来着。
　　林昭穆也在吃，不过比林知白斯文很多，口味也清淡些，基本没加东西。
　　林知白是真饿了，但也没忘了和老爷子交流，嘴里含糊不请道：“其实我以为您不会吃这种街边小吃来着。”
　　林昭穆道：“这是第一次。”
　　林知白一怔。
　　林昭穆没有解释。
　　普通人家的爷爷带着孙子在街边吃一碗抄手，这是再寻常不过的事情了，林昭穆只是想体验一次。
　　旁边。
　　金秘书默默看着这一幕。
　　白小少爷，应该就是董事长的最终选择了吧？
　　……
　　第二天。
　　慈善拍卖会将在晚上六点钟正式开始，不过下午现场就开始忙碌起来，主要是安排一些提供拍卖品的明星人物走红毯。
　　老爷子今天倒是没有再让林知白跟着。
　　林知白便带着金秘书给自己临时配的助理，前往举办方提供的休息场所，验证身份后便进入其中。
　　“在哪？”
　　林知白给张希扬发了条信息。
　　“大化妆间这儿。”张希扬那边回复的很快，“白帝老师到了吗？”
　　“快了。”
　　林知白来这一是等待慈善拍卖会开始，二也是见见张希扬等老朋友。
　　秦洲超一线明星就那么多，这场慈善晚宴全招来了。
　　不过这种大型慈善晚宴什么的，没有大牌明星站台才奇怪。
　　大化妆间里。
　　周寒尽张希扬李潇秦恋等人都在。
　　“白帝老师！”
　　林知白刚进入大化妆间，周寒尽便快乐挥手，声音老大了。
　　化妆间里全都是超一线明星。
　　这帮人听到“白帝老师”也是纷纷好奇的看向了林知白。
　　还有几个超一线明星忍不住起身主动打招呼，“白帝老师好，第一次见面！”
　　“你好。”
　　林知白应对着，毕竟这里都是超一线明星，他就算不认识，也基本脸熟。
　　主要是平时看电视上网啥的，偶尔就能见着这些人。
　　不过也是因为不熟悉，几个超一线和林知白打完招呼后，就回头各聊各的了。
　　“你的诗词会直播我看了，帅炸！”
　　周寒尽这人熟了之后特别放得开，林知白一走近他就聊起诗词会的事儿，一副很激动的样子。
　　“白帝老师的才华吓到我了！”
　　旁边的李潇笑着开口，“我特别喜欢那首咏梅词。”
　　秦恋也是掩嘴笑道：“您的诗词水平，我看似乎比歌词写的还好，就是那帮文人不太地道。”
　　“那些人大多见风使舵，但也不是没有好人。”
　　张希扬说了一句，显然也看了诗词会，毕竟这事儿闹出了很大的阵仗。
　　林知白诗词会上的那些作品，最近在网上更是火的一塌糊涂，被无数人各种转载分析。
　　林知白笑了笑。
　　旁边有个工作人员上前，问林知白要不要化妆。
　　“不用。”
　　林知白摇了摇头，他不喜欢化妆，卸妆特别麻烦。
　　工作人员问：“那您一会儿不走红毯？”
　　林知白摇了摇头，走不走红毯是大家自由选择的，也可以直接入场，反正他是没兴趣的。
　　几人这么聊了半天。
　　忽然，整个大化妆室都安静了下来。
　　林知白莫名其妙，不明白大家为什么忽然这么沉默，明明刚刚还聊得热火朝天呢。
　　不过下一刻。
　　林知白就知道原因了。
　　因为身后传来一道熟悉的声音，“一会儿跟我走红毯。”
　　是老爷子。
　　林知白转头，看着老爷子，有些好笑道：“那您要化妆不？”
　　林昭穆：“……”
　　金秘书：“……”
　　众超一线：“……”
　　咱就是说，虽然他是你爷爷，但你这话，是不是有点没大没小了？
　　……
　　林昭穆！
　　这可是林昭穆啊！
　　秦洲娱乐圈的天！
　　哪怕这帮人在娱乐圈已经走到了事业的最巅峰，成为了所谓的超一线巨星，可面对林昭穆依然噤若寒蝉，对方不需要展露什么气场，超一线明星们便已经瑟瑟发抖了。
　　尤其是神话的超一线巨星们。
　　面对董事长，竟连招呼都不敢打，只能鼓起勇气，呐呐的来一句：
　　“林董好……”
　　直到林知白陪着老爷子前往特级休息室，大化妆间的众位超一线明星们才敢松口气。
　　“吓死我了。”
　　众人按捺着小心跳，就连周寒尽几人刚刚都紧张到不行。
　　都知道白帝是林昭穆的孙子。
　　可直到林老爷子真的出现在白帝身旁，大家才能真切感受到这两人的关系意味着什么。
　　“这就是秦洲娱乐圈顶级大佬的气场啊。”周寒尽羡慕道。
　　“林董不是顶级大佬，应该是秦洲娱乐圈的皇帝。”秦恋跟了一句。
　　“白帝老师还敢和林董开玩笑呢。”李潇道：“看来这对爷孙关系很不错嘛。”
　　“可以理解，传言不是说，白帝老师是林董最疼爱的小孙子嘛。”
　　有超一线插嘴道。
　　张希扬却忽然开口道：“据我所知，林董从没有单独带着某个小辈，在大型场合公开露面。”
　　这话一出，现场众人脸色瞬间变化。
　　哪怕神经没那么敏感的人，都能从中读出一些信息来。
　　“这是信号吗？”
　　一些彼此熟悉的超一线明星们面面相觑。
　　如果大家的猜想没错，那白帝现在岂不是成了秦洲娱乐圈的皇太子？
　　哦不对。
　　应该是皇太孙！
　　林昭穆儿子孙子一大堆，谁来接班是整个娱乐圈都关注的问题。
　　目前来看似乎是白帝这个林昭穆年龄最小的孙子，从第二代和第三代中脱颖而出了！
　　另一边。
　　林知白也在纳闷，老爷子到底什么意思啊？
　　和自己一起坐飞机来参加活动，又拉着自己参加那场饭局，还突然带自己吃路边摊，今天更是莫名其妙的突然跑过来，要求自己一起走红毯。
　　完全不符合老爷子的行事风格啊！
　　难道老爷子不知道，他和自己这个孙子一起走红毯，会给外界提供出一些关于产业继承的信号？
　　比如“林昭穆有意让其孙林知白接班神话集团”的信号。
　　毕竟林昭穆在过去是从不带着小辈各种露脸的。
　　等等！
　　老爷子一定知道其中含义，所以他是故意的？
　　林知白看向老爷子的背影，心情泛起了一缕波澜。
　　有时候是当局者迷，但林知白终究还是反应了过来，读出了一些特别的意味。
　　只怕老爷子是真的开始考虑，让自己接班神话集团了？
　　如果从这个角度看，老爷子的行为就合理了，他所做的这些全都是在为自己铺路。


第323章 白帝与林昭穆的红毯照！
　　慈善晚宴的直播信号，要在正式开启慈善拍卖会的时候接通。
　　走红毯环节是没有直播的，不过现场有来自全球的媒体记者，某种意义上来说和直播也没有区别。
　　而此时的红毯上。
　　林知白正推着一个轮椅向前。
　　爷爷林昭穆一脸大佬样的坐在轮椅上。
　　随意的挥挥手，敷衍性的笑一笑，林昭穆几个简单的动作，便引发了无数媒体的争相拍照，当然摄像师们也没忘了把林知白拍进同框。
　　林知白：“……”
　　这就是老爷子所谓的一起走红毯？
　　明明只有自己在走红毯，老爷子只要坐在轮椅上等着自己推。
　　而老爷子坐轮椅不是因为他的需要，明明走红毯之前林昭穆还健步如飞来着。
　　林知白也不知道他是要迷惑谁，不过这对爷孙同框的画面，着实对媒体造成了不小的冲击。
　　咔嚓！
　　咔咔嚓！
　　哪怕是那些超一线明星们，对记者们的吸引力都不如林知白和林昭穆。
　　媒体们疯狂拍摄林知白推着爷爷林昭穆的轮椅，走在慈善晚宴的红毯照片。
　　这一幕隐隐传达出的信号，现场的很多记者都接收到了！
　　尤其是来自秦洲各大媒体的记者们，此刻更是压抑着激动讨论着：
　　“白帝和林昭穆一起走红毯！”
　　“该不会是我想的那个意思吧！？”
　　“这是林昭穆第一次带着家中小辈参加公开活动！”
　　“恐怕白帝就是林老爷子属意的神话集团继承人！”
　　“就算还没定，林昭穆肯定也有这方面意思了，不然他不会释放出这样的信号！”
　　“这个秦洲娱乐圈的皇帝是想隔代传位啊！”
　　“白帝今年才特么20岁吧？”
　　“可白帝确实是林昭穆最优秀的子孙啊！”
　　“林昭穆这分明是想亲自培养这个孙子的节奏啊！”
　　……
　　唰唰唰！
　　慈善晚宴的红毯照，迅速传遍了全网，周寒尽张希扬等等超一线明星走红毯的照片讨论度非常高。
　　不过最吸引眼球的，还是白帝给爷爷林昭穆推轮椅走红毯的照片！
　　直接引发了全网热议！
　　“轮椅上那个老人是林昭穆吧？”
　　“对，白帝的爷爷！神话集团董事长！”
　　“所以这是林昭穆在表态，要把大位传给白帝！？”
　　“错不了！”
　　“新闻不是说了吗，林昭穆平时都不带小辈玩的！”
　　“白帝是第一个能够跟他出席这种场合的孙子，他几个儿子都没这个待遇！”
　　“好家伙！”
　　“看来传闻是真的！”
　　“白帝是林昭穆最疼爱的小孙子，以后多半是要继承这个老爷子的位置了！”
　　……
　　与此同时。
　　这张照片也刺激到了秦洲娱乐圈！
　　歌坛震惊！
　　影视圈震惊！
　　秦洲所有从事娱乐行业的人都被震惊了！
　　“我的天！”
　　“这个信号！”
　　“白帝这是要成神话集团的皇太孙啊！”
　　“关键是没有皇太子只有皇太孙！”
　　“白帝的父亲，还有他的几个伯伯都没这个待遇啊！”
　　“靠！”
　　“之前白帝继承神话出版社，我就感觉到这个信号了！”
　　“今天这是更进一步的释放出信号啊！”
　　“这一幕应该是做给整个神话集团看的，让大家认一认未来的皇帝？”
　　……
　　另一边。
　　大伯家。
　　鸡飞狗跳！
　　“老爷子什么意思啊！”
　　“他是不是老糊涂了！”
　　“咱们家才是长子啊！”
　　“怎么能选林知白呢！”
　　“我不服！”
　　“这事儿不能这么安排！”
　　“绝对不可以！”
　　……
　　二伯家。
　　兵荒马乱！
　　情绪暴躁！
　　“不可能，绝对不可能，老爷子怎么能这么对我们呢！”
　　“林知白上位的话，我们还有好日子过吗！”
　　“会不会是巧合，只是活动里遇到了？”
　　“你当老爷子傻啊！”
　　“他能不知道这个信号有多敏感吗！”
　　“这是要册立皇太孙啊！”
　　……
　　三伯家。
　　空气稀薄！
　　压抑至极！
　　“怎么可以这样！”
　　“怎么能是那个小崽子！”
　　“他给老爷子灌了什么迷魂汤！”
　　“就因为白帝有才华？”
　　“书法不错，音乐不错，诗词不错？”
　　“选继承人的标准，难道是这玩意儿！？”
　　“难道不应该先看商业才能吗，这个小崽子有什么商业才能啊，明明我们家最擅长做生意！”
　　……
　　林知白家。
　　全家人都惊呆了！
　　林熙心惊肉跳，“我是不是眼睛花了？”
　　林胜天声音颤抖，“老爷子这分明是看上小黑了！”
　　老妈也在发懵，“老公你说句话啊，老爷子这是要咱们儿子继承家业的意思吗？”
　　林冬兴奋无比，“还需要我说什么，意思很明显啊！”
　　意思太明显了！
　　小黑以后就是神话集团的皇太孙了！
　　虽然自己不是太子，可这又有什么关系，林冬不在乎啊，反正那是自己的亲儿子！
　　……
　　就这么一张红毯照片，便在秦洲娱乐圈掀起了滔天巨浪，当然也有可能这个信号不太准确，可哪怕林昭穆只是动了一点心思，也足够大家产生巨大反应了！
　　而此时。
　　林知白已经穿越红毯进场。
　　这是慈善晚宴，自然是要吃饭的，每个人都有每个人的位置。
　　林知白的位置在别处，所以他把爷爷送到富豪区，就回头找自己的位置。
　　“你上热搜了。”
　　路过明星区，张希扬看到林知白就笑着开口道。
　　林知白闻言拿出手机上网一看，才知道是红毯照片传了出去。
　　不过陪老爷子走红毯他就预料到了这种情况，笑了笑没有多说什么，倒是感觉周围秦洲超一线明星们看向自己的眼神已经有点不对劲了。
　　“白帝老师！”
　　旁边传来一道招呼声：“你位置在这儿呢。”
　　林知白转头看到周泰和赵茹跟自己在隔壁桌跟招手。
　　互相打完招呼，周泰主动介绍身边的一个朋友道：“陈凌老师，我们秦洲最棒的书法家之一。”
　　“白帝老师，久仰了！”
　　陈凌很热情，他去周泰家中，看了白帝的那副咏梅词的书法，有被狠狠震惊到。
　　“你好。”
　　林知白点点头。
　　拍卖会还没有开始，众人边吃边聊。
　　直到一个主持人上台宣布直播信号正式开通，现场才稍微安静了一些。
　　赵老太太好奇的问：“白帝老师的拍卖品是什么啊？”
　　林知白道：“一个小古董。”
　　旁边的陈凌遗憾道：“那太可惜了，不少人都对白帝老师的墨宝感兴趣呢。”
　　林知白笑了笑。
　　旁边一个男人问：“陈凌老师的拍卖品，是书法作品？”
　　“对。”
　　陈凌点点头，他一个书法家来参加这种慈善活动，拿出的拍卖品肯定是书法。
　　“陈凌老师的书法，今天估计能拍出一个高价来。”
　　众人笑着开口。
　　秦洲的文人圈子很大。
　　书法，绘画，诗词作家等等，都算是这个圈子的。
　　而这帮人显然和周泰以及赵老太太的关系比较好，从互相之间的聊天就听得出来。
　　林知白还观察了一下，这些人并不是自己参加诗词会遇到的那帮人。
　　“希望咱们中有人的作品能拔得头筹。”
　　赵老太太开口，顿时让在座的艺术大师们面露期待。
　　蓝星慈善晚宴，是一个规格极高的活动，汇聚了各界精英大佬，面向全球直播！
　　富豪。
　　明星。
　　文人。
　　艺术家。
　　这里应有尽有，且都是自身领域的佼佼者。
　　而当各大领域的佼佼者汇聚此处，当然不只是为了走个过场那么简单。
　　林知白这种佛系的在少数，在座大多数人都想拔得头筹，毕竟这是面向全球的直播！
　　全世界观众都在看呢！
　　就拿现场的画家们来说吧。
　　如果谁的画在拍卖中以天价成交，那必然会得到全球的关注，所有人都会知道某洲这么个顶级画家的存在！
　　书法家同理。
　　而在三年前。
　　蓝星慈善拍卖会在楚洲举办。
　　当时有个雕塑大师，其雕塑作品参与慈善竞拍，最后竟然拔得头筹，拍卖出了八千万的天价！
　　自那以后。
　　那位雕塑大师，便成了行业内外公认的“蓝星第一雕塑大师”！
　　因此。
　　现在各领域的大佬们，才会对“拔得头筹”这四个字如此看重！
　　谁不想像那位雕塑大师一样拔得头筹，结合慈善事业瞬间名望暴涨，甚至成为领域内的第一人啊！
　　况且今天这场合，蓝星顶级富豪都来了！
　　这些顶级富豪今天肯定会非常慷慨的出手的！
　　因为这是做慈善，顶级富豪也要借这样的场合搏一下名声养一下声望。
　　那些出钱特别多的富豪企业家之类，还会得到蓝星官方授予的“大慈善家”称号之类。
　　像是已故的天光董事长苏定波，就是因为慈善做得多，官方还用其名字命名了某一颗行星！
　　所以机会难得啊。
　　今天是富豪们最愿意慨慷解囊的时候！
　　当代艺术家们的作品，拍卖出的最高价格，一直都是在蓝星慈善拍卖会上诞生的！
　　“下面我宣布，第二十一届蓝星慈善拍卖会正式开始！”
　　“让我们隆重请出今日的第一件拍卖品，来自燕洲绘画大师，蒋妍老师的《花鸟图》……”
　　台上。
　　主持人正式宣布了此次慈善拍卖会的开始！


第324章 无所谓，我会出手！
　　第一件拍卖品是一副花鸟图，燕洲某位绘画大师的作品，主持人介绍了这幅绘画作品后，拍卖正式开始了，主要富豪们各种竞价，起步价就是十万。
　　二十万。
　　三十万。
　　四十万。
　　随着富豪们不断竞价，最终这幅花鸟图以二百万的价格成交，买走这幅画的是一名燕洲富豪，随后那位绘画大师上台讲话，发表了对富豪的感谢，也表示了对慈善事业的支持，毕竟拍卖品是这位绘画大师提供的，所以这钱严格意义上来说，也算是这位绘画大师捐献的，如果他的作品没有价值，也不会有富豪愿意为之花费二百万拍下。
　　“偏高了。”
　　林知白听到周围某个秦洲绘画大师轻声嘀咕道：“蒋妍的画市场价也就一百万左右，她最高成就的代表作才能卖了三百万，刚刚这幅还远没到代表作的水平……”
　　拍卖会继续。
　　第二个拍品。
　　第三个拍品。
　　第四个拍品。
　　价格有高有低。
　　最高一个拍出了四百多万，是一个设计师设计的茶几，无论用材还是造型都可圈可点，算是设计领域的顶级大师了，当然价格肯定还是虚高的，也就是在慈善晚宴上才会拍出这么高的价格。
　　紧接着。
　　周寒尽的拍卖品出来了，是今天的第六个拍品，这家伙倒是别出心裁，拍卖的竟然是一次中型歌唱演出，谁能拍下就能让这位超一线明星为之唱五首歌，考虑到歌王跑通告的出场费，价值绝对不算低。
　　最后。
　　有个富豪出了七百万，拍下了这个特殊的拍品。
　　这个富豪旁边坐着个小女生一脸的激动，应该是这个富豪的女儿，估摸着还是周寒尽的粉丝。
　　随后。
　　林知白的古董也被拍了。
　　最终成交价是七百多万。
　　老爸说他搞到手花了三百万左右，在慈善拍卖会上竟然价格翻倍，再考虑到这种慈善拍卖会是没有什么商业佣金的，那看来富豪们也算是为慈善买单了，林知白还暗中观察了一下，老爷子没出手，约莫是觉得不值得吧。
　　不过这官方够心机的啊。
　　你搞拍卖会就搞拍卖会嘛。
　　怎么大屏幕上还弄了个慈善排行榜呢？
　　那个排行榜实在太扎眼了，上面清晰显示着各洲名人们已经为本届慈善拍卖会募捐到的金额数字。
　　第一名：齐洲。
　　已募善款：2453万
　　第二名：中洲
　　已募善款：2200万
　　第三名：楚洲
　　已募善款：1983万
　　第四名：魏洲
　　已募善款：1821万
　　第五名：秦洲
　　已募善款：1597万
　　……
　　现场有点被这个排行榜刺激到了。
　　比如秦洲这边，一个个都脸色不太好看。
　　“怎么才第五啊！”
　　“我们可是东道主啊！”
　　“八个洲参与，我们前四都没进？”
　　“没事儿。”
　　“咱们秦洲后面还有重量级拍卖品呢。”
　　“咱们得冲第一！”
　　……
　　齐洲代表团。
　　“哈哈哈哈，我们是第一！”
　　“慈善这块还得是咱们齐洲！”
　　“卧槽！”
　　“中洲要追上来了！”
　　“这件拍品竟然九百多万！”
　　“不能懈怠啊！”
　　……
　　燕洲代表团。
　　“靠！”
　　“嗷呜！”
　　“丢脸了啊！”
　　“怎么倒数第二啊！”
　　“搞得好像我们燕洲的拍卖品不值钱一样！”
　　“富豪们对咱们燕洲的拍卖品兴趣一般啊！”
　　……
　　中洲代表团。
　　“差一点就要第一了！”
　　“我去加个拍卖品吧！”
　　“哈哈，你这是提前准备了？”
　　“当然。”
　　“这第一得争！”
　　“咱们中洲观众都看着呢。”
　　……
　　各种代表团不是傻子，都知道这是官方在用排行榜拱火，想要慈善金尽量募捐的更多呢。
　　不过大家就吃这套！
　　因为这个排行榜，不仅仅是各洲的荣誉，同时各洲募捐金额下面还有详情内容，即各洲每位名人提供的拍品，具体拍出了多少钱！
　　全球直播啊！
　　这样的露脸机会太罕见了！
　　这样一来大家自然都想要好好表现！
　　比如秦洲这边，目前贡献值最高的就是林知白，他那个古董募捐了七百多万呢，其次则是周寒尽。
　　可惜很快秦洲这边就有更值钱的拍品出现了。
　　林知白对秦洲募捐总额的贡献排名随之开始一点点往下掉。
　　不过对此林知白并不是特别在意，反正他已经做出了自己的贡献。
　　倒是秦洲观众有点急了。
　　“不行啊！”
　　“排名怎么掉第六了！”
　　“往年慈善晚会在哪个洲举办，那个洲的募捐金额可都是在前三的！”
　　“东道主总要表现一番啊。”
　　“怎么轮到我们秦洲办，作为东道主的募捐金额总数都特么掉第六了啊？”
　　“就没有大佬站出来吗？”
　　“陈凌还没有出手呢，他的书法肯定值老鼻子钱了，毕竟是秦洲顶级书法家之一！”
　　“柳岸的书法更值钱！”
　　“柳岸算是咱们秦洲排名第一的书法家，其代表作最高拍出过一千九百万的价格！”
　　这么想着。
　　秦洲观众松了口气。
　　陈凌和柳岸这两位顶级大佬出手的话，局面应该会反转的。
　　果不其然，又是一番拍卖后，终于轮到陈凌的书法登场，富豪们的反应明显热烈了很多！
　　“三百万！”
　　“五百万！”
　　“六百万！”
　　“六百五十万！”
　　“七百五十万！”
　　数轮竞争后，陈凌的书法拍出了一千五百万的高价，直接创造了其个人书法作品的最高纪录！
　　“干得漂亮！”
　　“老陈不错！”
　　“为洲争光啦！”
　　周泰不禁大喜过望。
　　赵老太太也露出笑容。
　　陈凌本人更是兴奋，没想到竟然能拍出这价格来，过了今天他的身价必然上涨，将会正式进入秦洲排名前三的书法家序列，在此之前他一直都自谦是秦洲前十来着。
　　“老柳要有压力啦！”
　　大家调侃另一位书法家柳岸。
　　单单从作品拍卖价格来说柳岸是秦洲第一书法家，其作品最高卖出过一千九百万的价格，陈凌今天的作品，已经有些接近了这个数字。
　　“恭喜老陈。”
　　柳岸轻轻的笑了笑道。
　　他对自己的拍品很有信心。
　　也是因为陈凌这波的表现太给力，秦洲的排名直接冲到了第四位，算是狠狠挽尊了一波，接下来就看柳岸能不能更上一层楼，让秦洲的募捐金额进入前三了，东道主募款数额如果进不了前三，场面上终究是有点尴尬的，显得好像秦洲没什么能人似的。
　　……
　　现场。
　　竞争激烈。
　　随着拍品价值不同。
　　各洲排名不断变化。
　　齐洲很快就保不住第一了。
　　中洲成了新的第一名。
　　秦洲依然是第四。
　　秦洲网友们紧张兮兮的。
　　“拍卖会快结束了吧？”
　　“第四就是我们的最终结果吗？”
　　“当然不是！”
　　“看柳岸的表现吧！”
　　“起码进前三才像样吧！”
　　“柳岸的作品，价格说不定比陈凌还高！”
　　“不少富豪都是柳岸的粉丝呢。”
　　“快看！”
　　“柳岸的作品出来了！”
　　“这字！”
　　“简直绝了！”
　　就在无数的讨论中，柳岸的作品进入了拍卖环节，结果竟然直接引发了一个高潮！
　　“一千万！”
　　某个秦洲的富豪，直接叫价一千万！
　　可这没有吓退其他的富豪，不少人直接在这个基础上加价！
　　“一千一百万！”
　　“一千两百万！”
　　“一千五百万！”
　　“一千八百万！”
　　“一千九百万！”
　　价格已经和陈凌的书法持平了，可富豪们的加价还没有结束！
　　甚至于很多其他洲的富豪也参与了竞价！
　　要知道各洲富豪，都是尽量支持自己洲拿出的拍品，很少参与其他洲的拍品竞价。
　　可见他们是真喜欢柳岸的这幅字。
　　林知白也看了柳岸的字。
　　是行书！
　　写的确实牛掰！
　　甚至比自己的书法还要强上一线！
　　自己明明有王羲之的七成实力啊！
　　果然不能小看天下英雄，秦洲书法第一人名不虚传！
　　“两千六百万！”
　　忽然又有人叫价了，这次叫价的，竟然是林昭穆，他直接把价格提升了一截！
　　“林董霸气！”
　　周寒尽大拍马屁，明明林昭穆听不见。
　　林知白无语，这老爷子真是的，没有捧自己这个孙子的场，反而去捧了柳岸的场。
　　好吧。
　　林知白承认自己有点酸了。
　　等自己得到了王羲之的完整书圣传承，一定写一幅书法出来，让老爷子出一个亿买！
　　不然不给！
　　最终柳岸的书法，以两千六百万的价格成交了，林知白就这么眼看着老爷子拿下了这幅书法。
　　“还得是柳老师啊。”
　　陈凌有些羡慕，心中比林知白还酸一些，但也必须承认对方的字比自己还要强一截，书法大师之间亦有差距！
　　周泰等人都站起来庆祝了！
　　因为随着柳岸的书法成交，秦洲的排名瞬间超越中洲，冲到了慈善募捐排行榜第一位！
　　这样的东道主才像样儿嘛！
　　秦洲网络上也是一片沸腾！
　　“林老爷子霸气！”
　　“哈哈哈，你们快看特写，竟然给白帝了！”
　　“啧啧啧，这小眼神儿，幽怨！”
　　“笑死我了，白帝的拍品，老爷子都没举牌。”
　　“白帝：爷爷爷爷，我也会书法啊，我书法贼6！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“白帝书法确实厉害，可比起柳岸还是差了点意思。”
　　“那肯定，柳岸可是秦洲书法第一人！”
　　“我记得陈凌之前说过，白帝的书法，大概是秦洲前十的水平。”
　　“不管怎么样咱们秦洲第一啦！”
　　“拍卖会要结束了，秦洲募捐金额第一已经稳了！”
　　秦洲本来排名很低，结果生生靠着陈凌和柳岸的书法作品翻盘了！
　　然而。
　　就在秦洲代表团已经开始庆祝的时候。
　　中洲代表团那边，一群人的脸色已经不太好看了。
　　直到某个中洲老人忽然开口道：“无所谓，我会出手。”


第325章 绯红，加点！让我看看你的极限！
　　拍卖会到了尾声。
　　秦洲代表团一片欢声笑语。
　　“稳了！”
　　“没啥悬念了！”
　　“全靠老陈和老柳翻盘啊！”
　　“老柳你这书法又有精进啊！”
　　“老陈你的水平已经不比我差太多了。”
　　“老柳你就别谦虚了。”
　　“你老柳是秦洲书法第一人。”
　　“我老陈当个第二人都有点勉强。”
　　“你俩都很厉害。”
　　陈凌和柳岸竟然商业互吹起来。
　　惹得众人大笑不已。
　　笑声中。
　　陈凌遗憾道：“如果白帝老师今天也拿出书法作品拍卖估计咱们能筹措到的慈善金额就更多了！”
　　“是啊！”
　　柳岸点点头道：“白帝老师的书法自成一家，形成了一种极为独特的风格，真是叫我佩服不已！”
　　拍下柳岸书法作品的是林昭穆。
　　不知道是不是因为看在老爷子的面子上，柳岸没有忘记吹一波林知白，一副赞赏有加的态度。
　　秦洲已经坐稳第一。
　　大家此刻都放松了起来。
　　林知白也是露出了笑容。
　　然而就在最后一份拍卖品交易达成，所有人都以为拍卖会大局已定的时候。
　　突然。
　　中洲代表团有人起身和工作人员说了什么。
　　下一刻。
　　只听得拍卖会主持人笑着开口道：“接下来有一个好消息要宣布，中洲代表团的朋友们决定临时增加一件拍卖品，让我们掌声欢迎中洲顶级书法家诸葛秋凉老师登场！”
　　话音落下的瞬间。
　　只见中洲代表团那边有个看上去有些鹤发童颜的老者突然起身！
　　唰！
　　镜头一转。
　　老人的形象特写出现在大屏幕上！
　　各洲观众瞬间议论纷纷！
　　“卧槽！”
　　“竟然是他！”
　　“没想到他竟然也来了！”
　　“这位？”
　　“竟然有人不知道吗，他是诸葛秋凉啊！”
　　“诸葛秋凉！？不认识。”
　　“我这么说吧，如果说柳岸是秦洲第一书法家，那诸葛秋凉可能是蓝星第一书法家！”
　　“这老头比柳岸还牛！？”
　　“关注书法的人应该都知道诸葛秋凉吧，诸葛老先生的书法已经登峰造极臻至化境！”
　　“看吧！”
　　“诸葛秋凉的书法作品，绝对会引发富豪们的疯狂竞价！”
　　现场已经骚动！
　　显然富豪们对诸葛秋凉并不陌生！
　　这是当代最强书法家，蓝星书法第一人！
　　秦洲代表团这边，陈凌的脸色已经变了，柳岸更是有些坐立不安起来，都是书法圈的人，自然知道诸葛秋凉是什么水平！
　　“他很厉害？”
　　林知白对书法圈不太了解。
　　陈凌苦笑道：“书法这块我差他太远。”
　　柳岸也有些苦涩道：“诸葛的水平比我高很多。”
　　这话一出。
　　周泰和赵老太太等人都脸色一变。
　　秦洲的观众们更是无奈的叹着气。
　　“靠！”
　　“刚刚旗子立早了啊。”
　　“诸葛秋凉这是临时加入的吧？”
　　“之前没听说拍卖会有诸葛秋凉的书法啊！”
　　“这下完犊子咯。”
　　“无所谓啦，大不了就第二嘛。”
　　“话是这么说，可心里有点不爽嘛。”
　　“没办法，谁让诸葛秋凉的书法蓝星无敌呢。”
　　“我们秦洲没有书法家可以和他对抗的。”
　　……
　　诸葛秋凉在无数议论中上台，笑着开口道：“因为是临时决定，所以没有事先准备好作品，但既然我也是中洲人，自然要代表中洲为慈善做出一份贡献的，麻烦工作人员给我准备好笔墨纸砚。”
　　“您稍等！”
　　主持人连忙说道。
　　举办方非常郑重。
　　片刻之后，笔墨纸砚准备好了，摄影师也围拢过去，各洲观众的目光都汇聚在了诸葛秋凉的身上！
　　研磨。
　　提笔。
　　诸葛秋凉微微凝神后，开始了他的书法创作！
　　其每写一个字，现场大屏幕都有展示，顿时引发了无数反响！
　　“这字太好了！”
　　“也就诸葛老师的字有这样的韵味了！”
　　“我对书法不太了解，也能从中感受到一种美！”
　　“刚刚感觉陈凌和柳岸的书法已经算是当世一绝了，可看到诸葛秋凉的字才能意识到什么叫做一山更比一山高！”
　　“人外有人天外有天啊！”
　　“这是行书吧，看他的笔势，自然而然的带出附钩，连接前后笔画的牵丝，笔画与笔画、字与字之间的联系都行云流水！”
　　“诸葛最擅长的就是行书。”
　　“嗯？等等！”
　　“这个内容好像是！”
　　现场观众的目光突然一凝，气氛陡然变得古怪起来！
　　因为诸葛秋凉所写的书法内容，赫然和柳岸之前那篇书法所写的内容一模一样！
　　这是一份类似于古代见闻录的作品，内容无非就是讲述某人某年某月去某地发生了什么事情，唯一的区别在于柳岸的文字都是简体，诸葛秋凉的某些字则是用繁体书写……
　　哗啦！
　　直播间内。
　　秦洲观众都看出不对劲了！
　　“什么意思啊！”
　　“诸葛秋凉这是故意的吧！”
　　“他写什么内容不好啊，为什么偏偏要写和柳岸老师一样的文字内容啊，这不是打人脸吗！”
　　“教学吗？”
　　“你说他不是故意的我都不信！”
　　“是不是有点过分了啊，当着全球观众的面，写一篇内容和柳岸一模一样的书法，一点面子都不给人家柳岸留啊！”
　　“这老头太嚣张了！”
　　“写一样的内容，对比就太明显，看看这些字的处理，诸葛都要比柳岸做的更好……”
　　“这就是秦洲第一人和蓝星第一人的差距吗？”
　　“不。”
　　“这是洲与洲之间的文化战争！”
　　秦洲观众非常不满！
　　可不满也没有办法！
　　因为诸葛秋凉的字确实更好！
　　这就好像两个歌手演唱同一首歌，哪怕不懂的人，在有了比较的前提下，也能看出二人间的差距！
　　……
　　秦洲代表团这边。
　　陈凌的眉头皱了起来。
　　周泰怒声道：“他这是挑衅！”
　　柳岸脸色晦暗，拳头紧紧握了起来，感觉此刻有些屈辱。
　　被诸葛秋凉当着全球观众的面，来了个教学局，换了谁此刻面子都挂不住啊，毕竟自己好歹也是秦洲书法界的第一人，不是那诸葛秋凉的学生啊！
　　可能怎么办？
　　水平差距确实摆在那！
　　柳岸咬着牙，唯有唾面自干。
　　赵老太太无奈道：“他不是要打柳岸老师的脸，而是要打我们整个秦洲书法界的脸。”
　　明摆着的。
　　诸葛秋凉就是要以吊打秦洲书法第一人的方式，让整个秦洲书法界的人都抬不起头来！
　　“水平很高？”
　　周寒尽作为秦洲人的荣誉感上头了。
　　旁边略通书法的张希扬叹了口气道：“这已经不是水平很高的程度了，你现在让蓝星任何一个书法大师来，都不得不承认自己不如诸葛，他行书的艺术水准已经登峰造极。”
　　林知白微微挑眉。
　　俗话说打人不打脸啊。
　　要秦洲谁惹了他诸葛秋凉，对方这么教学自然没问题，林知白都不会觉得有什么不妥。
　　就像之前诗词会。
　　纪泉泰和姜鹤等人招惹了自己，所以自己才以同样的行书，给那帮人上演了一场教学局，任谁都说不出哪里不妥来。
　　可眼下大家无冤无仇的。
　　那诸葛秋凉真没必要用这样的方式，打整个秦洲书法界的脸！
　　但凡他不写和柳岸一样的书法内容，这波秦洲书法界的人都不至于如此义愤填膺。
　　技不如人罢了，该认得认。
　　可当着全球观众的面这样折辱柳岸乃至整个秦洲书法界，手段就着实有些狠了。
　　最重要的是：
　　这波诸葛秋凉连老爷子的脸都打了。
　　毕竟柳岸那副书法，被老爷子拍了下来。
　　而现在诸葛秋凉写了一模一样的内容，但书法水平更好，这岂不是搞得老爷子很尴尬？
　　心中一动间。
　　林知白看向老爷子。
　　他视力不错，却看不出老爷子脸上是什么情绪。
　　不过按照对老爷子的了解来判断，林知白估摸着自己的爷爷应该要生气了。
　　因为这样一来，就显得好像他当做宝贝的墨宝，直接被诸葛秋凉贬斥的不值钱了。
　　……
　　中洲代表团。
　　眼看着诸葛秋凉的书法完成，顿时都激动起来！
　　“还得是诸葛老师！”
　　“老先生的字，愈发精妙了！”
　　“这就是蓝星书法的当代最高水平了！”
　　“关键是书法的内容，让整个秦洲书法界都要被压的抬不起头来！”
　　“老先生这是代表我们整个中洲书法界秀了一波肌肉啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“以后秦洲书法界的人，见了我们中洲书法得天然矮一头！”
　　讨论中。
　　诸葛秋凉书成落款！
　　完整字帖，以特写形式展现，瞬间引发各洲代表团的赞叹！
　　这幅字太好了！
　　无论欣赏价值，还是收藏价值都极高，因为大小平尺都尽善尽美，一眼看去赏心悦目！
　　也是诸葛秋凉的状态极佳！
　　这幅字，质量已经达到了他的代表作水平！
　　主持人激动的上前，和诸葛秋凉轻声交流了几句后，突然高声开口道：“下面拍卖正式开始，诸葛老师定下的起拍价是两千六百万！”
　　轰隆！
　　全场变色！
　　柳岸气的几乎要吐血！
　　多大仇啊你诸葛匹夫要这么踩我！
　　要知道柳岸的作品，今天就拍出了全场最高价，也就是两千六百万，大家本以为这已经是今天所有拍卖品中的最高价了，结果没想到诸葛秋凉竟然半路杀出，而且作品的起拍价就是两千六百万！
　　这几乎是告诉所有人：
　　我诸葛秋凉的作品，价值远超柳岸那副书法，秦洲最值钱的书法，在我这也只是个起拍价罢了！
　　在场所有人都读懂了意思！
　　各洲观众也都读懂了意思！
　　争议！
　　各种争议！
　　“我长这么大还没见过这么嚣张的！”
　　“今天见到了！”
　　“诸葛老爷子太有性格了！”
　　“就喜欢这种嚣张的顶级强者！”
　　“我觉得有点过分，这是把柳岸彻底踩在了脚底下啊！”
　　“正常，这是洲与洲的战争！”
　　“事关洲与洲的比拼，诸葛老师狠一点也正常！”
　　“这波之后，所有人都要承认，中洲书法是蓝星第一！”
　　“这就是诸葛的目的！”
　　“他就不怕定价这么高没人买吗？”
　　有人这么说。
　　然而下一刻的事实证明！
　　这个起拍价，富豪们照样买账！
　　“两千七百万！”
　　“两千八百万！”
　　“我出三千万！”
　　“那我出三千二百万！”
　　“三千三百万！”
　　“三千四百万！”
　　“还有人要加价的嘛？”
　　“三千八百万！”
　　“三千九百万！”
　　这帮富豪们非常疯狂，一个个争抢着报价，转眼已经有人叫到了四千万！
　　齐楚燕韩赵魏奶子中洲的富豪们争先开口！
　　尤其是中洲的富豪们更是在此刻杀红了眼！
　　唯独秦洲的富豪们，全部都保持了沉默，没有一个人举牌报价。
　　因为秦洲的富豪们都明白。
　　这件事情的性质已经变了。
　　这不仅仅是拍下一副墨宝那么简单。
　　这是秦洲和中洲的书法之争，诸葛秋凉摆明是要以无敌书法，脚踩整个秦洲书法界，今日但凡有秦洲富豪敢试图出手购买诸葛的书法，必然会成为所有秦人的公敌！
　　林昭穆就这么淡淡的看着。
　　哪怕养气功夫很好，大家也能猜到他此刻的心情必然很差。
　　柳岸的书法被林昭穆拍下了。
　　现在诸葛秋凉脚踩柳岸的书法。
　　林昭穆的处境，自然就显得尴尬起来。
　　估摸着以后他都不好意思将柳岸的书法作品拿出来展示了，因为诸葛秋凉写了幅内容一样的书法。
　　做个不恰当的比喻就是：
　　林昭穆手上的书法，似乎成了盗版货一样。
　　现在诸葛秋凉的书法，在拍卖会中引发的争夺场面越是惨烈，林昭穆手上那副柳岸的书法，就越是显得廉价……
　　“五千万！”
　　“五千三百万！”
　　“五千五百万！”
　　“六千万！”
　　竞争白热化，中洲富豪们跟打了鸡血一样，似乎这幅书法已经不仅仅是一幅书法那么简单！
　　结合诸葛脚踩秦洲书法界的事件。
　　这幅书法已经有了某种特殊的意义！
　　这附加价值，才是中洲富豪们最为渴望的！
　　最终。
　　中洲的首富出手！
　　其以六千五百万的价格，拿下了诸葛秋凉的这幅书法！
　　……
　　中洲网络！
　　此刻已是一片沸腾！
　　“啊啊啊！见证历史了！”
　　“这是当代书法家作品拍卖出的最高价格！”
　　“诸葛老师，受我一拜！”
　　“脚踩秦洲书法界，诸葛老师太帅了！”
　　“诸葛老师是中洲英雄！”
　　“秦洲的柳岸书法确实很强，但诸葛老师才是书法之神！”
　　“第一了！”
　　“我们中洲募捐到的慈善金额瞬间第一！”
　　“还有谁！”
　　……
　　秦洲网络。
　　则是一片怒骂！
　　“太气人了！”
　　“怎么能这么折辱我们！”
　　“欺负我们秦洲书法界没人吗！”
　　“这个诸葛，看着风度翩翩，怎么做事这么不讲究啊！”
　　“肺都气炸了！”
　　“他分明是想借着这个机会，踩着我们秦洲书法界上位！”
　　“没办法了。”
　　“输了。”
　　“这老家伙的书法，确实无敌了。”
　　无奈！
　　秦洲观众看不到任何翻盘的希望！
　　因为六千五百万的成交价，真的太离谱了！
　　……
　　台上。
　　交易达成！
　　主持人邀请诸葛秋凉上台讲话。
　　诸葛秋凉笑了笑道：“能为慈善尽一些绵薄之力，我很荣幸，中洲书法的数千年传承，可谓是博大精深，我也只是略得了几分真传，感谢各位抬爱，也希望秦洲的书法家们可以多多努力，能够为慈善事业做出更大的贡献。”
　　听着这些话。
　　秦洲观众真要气炸了！
　　秦洲富豪们也是集体黑脸，一言不发！
　　这诸葛秋凉什么意思啊？
　　我们为慈善做出的贡献不如你？
　　秦洲书法家们还需要多多努力？
　　这些话听着冠冕堂皇，其实每一句都刺耳之极！
　　柳岸甚至感觉这个人，每句话都是在戳自己的肺管子，气的浑身都在发抖！
　　“老柳，算了。”
　　陈凌叹了口气，拍了拍柳岸的手臂。
　　赵老太太等人不说话，倒是周寒尽在那低声咒骂：“妈的。”
　　然而。
　　就在此刻，林知白突然道：“老周帮我个忙。”
　　“怎么了？”
　　这是周泰的回应。
　　“什么事？”
　　这是周寒尽的声音。
　　林知白哑然，旋即才想起这两位都是“老周”。
　　明明自己想招呼周泰来着。
　　两人也有点尴尬，不过这份尴尬并没有持续太久。
　　因为林知白接着便道：“麻烦你俩谁去跟主办方说一声，我们秦洲也加一份拍卖品。”
　　众人一愣，“我们加什么拍卖品啊？”
　　林知白道：“我也写一幅书法作品。”
　　这话一出，众人都愣了一下，那陈凌和柳岸更是相视苦笑。
　　“白帝老师，算了吧。”
　　陈凌摇头道：“诸葛秋凉的书法，咱们确实比不过。”
　　“已经输了。”
　　柳岸也是声音有些颤抖，“白帝老师的书法，当然优秀，可今天这场面，是圆不过去了。”
　　两人说的委婉。
　　其实真正想说的是：
　　诸葛秋凉的书法太强了，那可是蓝星书法第一人！
　　你白帝的水平虽然不错，但和他比起来还有差距，就别上去自取其辱了。
　　“相信我。”
　　林知白坚持开口道，今天他有不得不出手的理由。
　　诸葛秋凉脚踩整个秦洲书法界，林知白其实是可以忽略的，虽然心里多少有点不爽。
　　可谁让老爷子拍了柳岸的作品呢？
　　诸葛秋凉的行为，瞬间把自家的老爷子，摆在了一个非常尴尬的位置。
　　林知白觉得，自己作为林昭穆的孙子，这波必须要给老爷子把场面给翻过来！
　　尤其在老爷子已经对外放出信号，要让自己接班的情况下。
　　林知白就更不能让一个中洲书法家，当着全球观众的面落了老爷子的脸。
　　老话说。
　　君辱臣死。
　　君臣之间尚且如此。
　　爷孙之间就更不用说了。
　　周泰似乎猜出了林知白的想法，声音艰涩道：“我知道白帝老师是想替你爷爷找回场子，这事儿确实有些尴尬，可今天咱们不能太冲动，更不能做意气之争……”
　　好吧。
　　要的就是意气之争。
　　可主要是争不过人家啊！
　　然而就在周泰等人试图劝说的时候，周寒尽却突然起身，直奔主持人的方向！
　　“哎！”
　　“周歌王！”
　　众人回过神的时候，周寒尽已经去找主持人交涉了，拉都拉不住那种！
　　这货有点愤青属性。
　　老秦人的集体荣誉感太强了。
　　都没想想林知白有没有那个本事翻盘，看到点希望就迫不及待的开冲了！
　　也不知道周寒尽说了什么。
　　反正主持人的表情非常精彩。
　　脸色数度变幻后，那主持人表情凝重的对着周寒尽点了点头，然后看了一眼秦洲代表团的方向。
　　紧接着。
　　主持人迈起脚步，重新上台道：“各位，接下来我还要宣布一个消息，那就是继中洲临时添加一份拍卖品之后，我们秦洲代表团的白帝老师也决定临时创作一幅书法，作为秦洲添加的拍卖品！”
　　这话一出。
　　全场都惊呆了！
　　林昭穆的眼皮子都轻轻一抖！
　　秦洲代表团这边，柳岸和陈凌更是不知所措。
　　糟了！
　　木已成舟！
　　主持人都放话了，那白帝就真要上了！
　　平心而论的话，两人都承认，白帝的书法是真厉害，可白帝的书法不如诸葛秋凉，这也是二人一致认定的结果啊！现在白帝上去，结果书法水平不如诸葛秋凉，那是帮秦洲找回面子吗？
　　不！
　　那只会让场面更尴尬！
　　然而林知白却什么也没有说，只是在镜头下迈步上台，同时唤出了系统。
　　“绯红，加点！”
　　“让我看看你的极限！”
　　林知白现在一共有三十个技能点！
　　某种意义上来说这三十个技能点，还跟老爷子有关系，现在也算是“取之老爷子用之老爷子”了。
　　林知白的书法是80点。
　　而诸葛秋凉的书法则是90点！
　　这是林知白让系统扫描后得出的结论。
　　想要稳稳把场子翻过来，林知白就必须要玩一把大的！
　　因此。
　　林知白直接给书法加了20点！
　　这样一来，林知白的书法便达到了100点！
　　这一刻。
　　林知白一边走，耳际一边不断响起系统的提示音：
　　【叮咚！】
　　【加点成功！】
　　【恭喜宿主获得完整书圣传承！】
　　【恭喜宿主的书法水平达到天人合一的完美之境！】


第326章 兰亭序震撼出世！
　　片刻之间，林知白已是出现在台上。
　　镜头特写中，他身材挺拔丰神俊朗仿佛漫画里走出的人一般。
　　富豪区。
　　与林昭穆相识的富豪们纷纷开口：
　　“白帝？”
　　“这是林董的孙子吧？”
　　“他也要临时增加拍卖品？”
　　“而且也要现场进行书法创作？”
　　“林董有个好孙子啊，这是要替林董挣面子呢。”
　　“据我所知，林董的孙子，也很擅长书法。”
　　“有所耳闻。”
　　“孩子的心意是好的，就是这场面不太好应付啊。”
　　“那诸葛秋凉的水平……”
　　那几个昨天被林昭穆带着一起和林知白吃过饭的富豪们目光闪动。
　　这孩子昨天看着很是稳重。
　　没想到今天看到爷爷吃亏就沉不住气了。
　　不过总算是一片孝心，所以这几位也没有多说什么，只是想着一会儿捧捧场。
　　就算林知白的书法，不如诸葛秋凉，看在林昭穆的面子上，大家也会尽量把价格抬一抬。
　　就当是卖林昭穆的人情了。
　　而其他洲的富豪们当然并不认识林知白，包括其他洲的代表团对白帝也有些陌生，很多人正交头接耳的互相打探着。
　　“这年轻人是谁？”
　　“不认识。”
　　“秦洲的书法家？”
　　“我倒是有所耳闻，这是秦洲的一个大才子，听说诗词水平，和书法的实力都不差，他好像还是秦洲娱乐大亨林昭穆的亲孙子。”
　　“呵呵，这是给他爷爷出气来了？”
　　“这年轻人书法再强，也不配和诸葛秋凉叫板吧？”
　　“柳岸作为秦洲书法第一人，都比诸葛秋凉生生差了一个档次！”
　　“年轻气盛罢了。”
　　“现在的年轻人终究还是不知道什么叫天高地厚啊。”
　　“想在他爷爷面前表现罢了。”
　　“可惜啊，这只会让他爷爷的处境更尴尬。”
　　……
　　直播间。
　　秦洲观众惊呆了，大家没想到白帝会突然上场，而且还要现场创作书法作品！
　　“这是做啥呢？”
　　“白帝太冲动了啊，虽然知道他是一片好心，他的书法也确实不错，可和诸葛秋凉怎么比啊！”
　　“应该是想替林昭穆老爷子扳回场子？”
　　“道理我都懂，但总归要知道自己的斤两啊！”
　　“柳岸都惨败收场，白帝上去又能改变什么啊？”
　　“这波孟浪了啊！”
　　“白帝可能还没有意识到诸葛秋凉的水平到底有多高。”
　　“这波上去结果可能会很丢人啊，只希望差距不要太大吧。”
　　“差距肯定不会小的！”
　　……
　　中洲网友。
　　“快看帅哥！”
　　“是秦洲的偶像明星？”
　　“主持人刚说他也要现场创作？”
　　“噗！”
　　长得帅也不能这么嚣张吧，他也配学诸葛秋凉老师现场进行书法创作？
　　……
　　齐洲。
　　“这帅哥疯了？”
　　“和诸葛秋凉叫板？”
　　“他不会真以为自己能翻盘吧？”
　　“笑死！”
　　果然上天是公平的，可能这哥们是光长了颜值，没长脑子？
　　……
　　楚洲。
　　“好帅！”
　　“这是想当秦洲的英雄？”
　　“噗！”
　　“这上去只能丢脸啊！”
　　如果林知白不是这么年轻，大家或许会以为他真有点实力，可这么年轻凭什么挑衅诸葛！？
　　……
　　这一幕各洲都在议论，林知白的家人当然也看到了直播！
　　林胜天：“小黑这是？”
　　林熙：“他这是想上去给老爷子出气？”
　　老妈担心：“可他的书法，比起诸葛秋凉来应该差点意思吧？”
　　老爸笑道：“小黑咱们这些家人都知道，他不是冲动的性格，要没点把握，还真不会硬出这个头，咱们且看这孩子想做什么。”
　　而在现场。
　　诸葛秋凉微微眯起眼睛，看着眼前这个有些陌生的年轻人，心念微微一动。
　　秦洲的白帝么？
　　诸葛秋凉知道秦洲有这么一个人。
　　因为前段时间朋友突然给自己发了一个秦洲人写的书法照片。
　　是行书！
　　写的非常好！
　　好到诸葛秋凉都赞叹！
　　那是一种全新的书法风格！
　　诸葛秋凉记得朋友提过，那篇书法的作者就叫白帝。
　　没想到今日这场合，整个秦洲书法界，都被自己压的抬不起头时，竟然见到了白帝。
　　所以这个白帝是要硬出头？
　　此子的行书有些道行，可惜不是自己的对手，此时上台也只能是贻笑大方。
　　是以。
　　诸葛秋凉面对微笑，就这么看着眼前的年轻人，毫不掩饰的欣赏……
　　和轻蔑！
　　林知白却没有看诸葛秋凉，他在等候笔墨纸砚。
　　工作人员很快便准备完毕了，宣纸铺就在眼前，可惜今天没有周泰帮忙研磨了。
　　嗯？
　　让林知白意外的是，周泰终究还是冲了上来，一边给自己研磨，一边小声嘀咕道：
　　“今天要丢人的话我陪你。”
　　这语气好似前方是龙潭虎穴，他已是视死如归了，“出了问题就对外说是我撺掇你上台的吧。”
　　林知白失笑。
　　我这是该感动的好，还是该气你们不信任我？
　　片刻之间，墨已研好，林知白什么话也没有说，写字是需要凝神静气的。
　　当书法达到天人合一的完美境界，林知白光是提笔，就感觉到手腕处似乎充满了一种神奇的力量！
　　当然这可能是错觉。
　　不过那种毛笔在手如臂使指的感觉，却骗不得人。
　　那么写点什么好呢？
　　对了，柳岸写的是古代见闻录。
　　那不是巧了吗，王羲之有一篇古代见闻录，就号称天下第一行书来着！
　　念及此。
　　林知白在宣纸上写出了第一个字。
　　“永”
　　这字一出。
　　燕洲代表团那边就有书法家轻笑道：
　　“行书啊。”
　　“他但凡写不写行书，一会儿都不至于丢太大的脸。”
　　“和诸葛秋凉叫板……”
　　“我只能说秦洲的这个年轻人勇气可嘉。”
　　“这字怎么样？”
　　“当然好，不过还要再看看。”
　　其实光是一个字还真的看不出太多门道。
　　偏偏那诸葛秋凉注视着林知白写下的第一个字，却是心头猛然一跳，竟然莫名有些紧张起来。
　　这个字不对劲！
　　旁人看不出来太多，诸葛秋凉却看出来了，这个字里面的道行深不可测，笔锋非常的特别！
　　再次定睛。
　　诸葛秋凉忽然感觉，林知白身上，似乎散发出一种很玄妙的气息！
　　这种气息说不清道不明！
　　却令诸葛秋凉心惊肉跳！
　　仿佛此刻正在挥毫的年轻人是一个极为恐怖的存在！
　　如此微妙玄学的感受，着实让人莫名其妙，诸葛秋凉自己都觉得离谱，偏偏这种感觉真实存在！
　　第二个。
　　第三个。
　　第四个。
　　林知白的字唰唰唰越写越多！
　　“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹，又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。”
　　这是《兰亭序》！
　　林知白笔下所谓的“永和九年”这个世界也有，当然和前世不一样，只是年号恰巧撞了而已，至于会稽山阴之兰亭什么的这个世界有没有林知白就不在意了，这种古代见闻录的描述，本身就是日记一样的玩意儿，大家看到了也只会认为这是自己在某些古代典籍中看过的段落不会细想，包括刚刚柳岸和诸葛秋凉所写的内容，也跟这个差不多意思，反正大家关注的不是内容，而是书法本身！
　　那书法本身如何？
　　韩洲代表团，眼看着林知白写下第一段，这边有个书法大师骤然瞪大了眼睛！
　　行书！？
　　繁体！？
　　见闻录！？
　　古代背景！？
　　诸葛秋凉的书法故意写了和柳岸一样的内容！
　　而这个年轻人的书法内容，虽然和诸葛秋凉与柳岸不同，但形式却一模一样！
　　最可怕的是这字！
　　这样的字，怎么可能！
　　旁边有人注意到了团队内书法大师的反应。
　　“怎么了？”
　　“王老师？”
　　“您怎么不说话？”
　　“这个字很厉害吗？”
　　……
　　赵洲代表团。
　　某个书法大家骤然起身！
　　旋即越来越多的书法大家起身！
　　现场书法家们的一双双眼睛盯着屏幕！
　　白帝恣意挥毫：“是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也，夫人之相与，俯仰一世，或取诸怀抱，悟言一室之内；或因寄所托，放浪形骸之外！”
　　这些眼神开始变化！
　　这些人的身躯开始颤抖！
　　同行者同样注意到书法大师们的异样，不禁面面相觑。
　　什么情况？
　　类似的一幕也发生在了魏洲代表团。
　　确切说此时各洲代表团内的书法家们都坐不住了！
　　而林知白此刻却已是完全投入其中，根本顾不得其他，仿佛触摸到了当年书圣写下《兰亭序》时的心情。
　　感叹！
　　哀伤！
　　平静！
　　洒脱！
　　据说王羲之写下《兰亭序》之前喝了点酒，所以创作这幅书法的时候，整个人是微醺的状态，林知白上场前并未喝酒，但却感觉也有些陶醉了，这就是天人合一的境界吗？
　　这就是完美级书法的境界吗？
　　林知白已经不知道自己写的还是不是书法了。
　　林知白甚至都忘了自己正在写字，他手腕高悬，单纯的墨色落入他的眼中，竟然演绎出了万千的奇妙色彩。
　　行云流水。
　　“虽趣舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，不知老之将至；及其所之既倦，情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀，况修短随化，终期于尽！古人云：死生亦大矣。岂不痛哉！”
　　痛哉！
　　快哉！
　　原来写字也能成为一种享受，林知白乐在其中，几乎忘记了身外一切，他已经超脱了，这就是书圣的境界！
　　……
　　当然。
　　不是每个人都懂书法。
　　所以最先有反应的是各洲代表团的书法家们。
　　不过随着林知白笔下的字越写越多，就连现场那些不懂书法的人竟然也逐渐被震撼了！
　　很微妙！
　　很神奇！
　　很诡异！
　　那是一种来自艺术的震撼！
　　莫名其妙却直达所有人的心灵深处！
　　各洲代表团开始集体变色，尤其中洲代表团！
　　台下来自各洲的富豪们通过大屏幕上的特写展现，盯着书法的眼神也逐渐灼热，一个个就连呼吸都开始加重！
　　现场有一个算一个！
　　无论懂不懂书法的都震撼了！
　　他们竟然领略到了这幅书法的魅力所在！
　　或者说白帝这幅书法的魅力，越是完整的呈现，越是无法阻挡，就像是黑暗中的一束光那么刺眼！
　　“我的天！”
　　“这不可能啊！”
　　为什么会这样啊，这都是什么字啊，为什么会让人浑身起鸡皮疙瘩！
　　同样起鸡皮疙瘩的，还有各洲正在看直播的无数观众，当然其中最激动的还是秦洲观众！
　　“妈呀！”
　　“这书法！”
　　“我想跪！”
　　“明明我在诗词会看过白帝的书法！为什么这次的感觉完全的不一样啊！这不应该啊！”
　　“太震撼了！”
　　“我头皮都麻了！”
　　“这个字感觉神了！”
　　“白帝的书法进步了？”
　　“我怎么感觉是上次白帝用书法打脸那帮文人还没有用全力啊，这才是他的真实实力啊，这才是他真正的书法水平啊！”
　　肯定是藏拙了！
　　白帝上次终究还是藏拙了！
　　明明他的书法水平，比他在诗词会上展现的还要变态，只是对手太弱，他不过是略微出手，就已经是那些文人此生都达不到的极限！
　　在秦洲观众看来：
　　这，就是唯一的解释！
　　而台上的林知白依旧龙飞凤舞，并不知道网友都给自己的书法再次进步，脑补出了一个听起来极为合理的解释！
　　开始收尾吧。
　　“每览昔人兴感之由，若合一契，未尝不临文嗟悼，不能喻之于怀。固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作。后之视今，亦犹今之视昔。悲夫！故列叙时人，录其所述，虽世殊事异，所以兴怀，其致一也。后之览者，亦将有感于斯文。”
　　终于！
　　写完了！
　　林知白落款时，忽然感觉后背有些湿，明明这篇古代见闻录全文也就324个字，可竟然耗费了自己大量的精力，因为这就是书圣王羲之的代表作！
　　因为这就是《兰亭序》！
　　因为这就是传说中的天下第一行书！
　　只是写完之后，林知白突然发现此刻的现场竟是安静到可怕。
　　周围乃至全场人全部看着自己，那一道道眼神好像在看什么怪物一般。
　　就连那公认的蓝星书法第一人诸葛秋凉，此刻也好像是丢了魂一样，整个人身体僵硬，就那么直勾勾的盯着《兰亭序》。
　　嘶～
　　林知白难得心虚了一下。
　　今天这个逼可能装的有点大了？


第327章 蓝星第一书法家！
　　书圣王羲之的《兰亭序》，其内容由喜到悲由悲到喜，其技法波澜壮阔天下无双，其文字草蛇灰线伏脉千里，其笔画浑然天成巧夺天工，如此方能称之为天下第一行书！
　　前世无数书法大师试图临摹《兰亭序》却没有人能够将其复制。
　　此时的林知白却可以！
　　因为林知白现在已经达到了天人合一的完美级书法境界，还获得了王羲之的完整传承，某种意义上来说现在的他相当于书法之神，这个“神”之一字丝毫不夸张那种，所以现场安静了。
　　观看直播的所有观众都安静了。
　　在死一般的安静中，现场的镜头从不同角度全面展示着这幅书法。
　　外行的观众们呆呆看着镜头各种角度呈现，只觉得这幅字真是神了，简直像是仙人手笔，望之令人心神俱震，可让他们具体评价点内容，一个个却不知道该从何说起。
　　而内行人看到的却是结构，结构，还是结构！
　　白帝的书法，把那种独特的风格做到了极致，这种极致尤其体现在结构上！
　　其中有很多字的结构简直让人始料未及！
　　书法家们无论如何都想不到为什么要这样下笔！
　　可白帝写出来之后，却能让所有书法家都豁然开朗！
　　尤其是“之”字！
　　诸葛秋凉此时的注意力几乎全在“之”字上面！
　　这个字的结构，堪称白帝这篇书法中最为恐怖的地方！
　　因为这篇书法中，“之”字出现了20次！
　　这20个“之”字，犹如一出优美动人的舞蹈！
　　因为每个“之”字都是不同的写法，象征着不同的体态及美感。
　　比如“暮春之初”——
　　点几似横画，点横牵带明显，折撇圆收，捺笔内敛收锋，布白匀称。
　　比如“会于山阴之兰亭”——
　　横撇重合近乎一线，捺笔有使转，轻笔出锋，布白上紧下鬆。
　　比如“仰观宇宙之大”——
　　横撇之处理与第三个略同而捺笔以方拙出之。
　　再比如“品发之德”，点横折撇运笔轻快，至探笔渐趋稳重以额笔稳稳收住，饱满圆融与起笔之轻盈健捷形成对比等等等。
　　同一个字出现二十次写法无一雷同！
　　这个白帝怎么做到的！？
　　诸葛秋凉脸色发白，目光恍惚，用玄乎点的说法来形容就是“道心崩溃”了，向来自诩蓝星书法第一人的他，今天竟然被一个如此年轻的书法家击败了！
　　诸葛秋凉不明白！
　　这个年轻人哪怕从娘胎里就开始练习书法，也不该有这么完美的书法水平啊！
　　难道这是天赋？
　　老天爷不公平啊！
　　诸葛秋凉无法接受，摆在眼前的事实，却又让他不得不接受，自己的确是输给了眼前这个年轻人！
　　对方才是真正的蓝星书法第一人！
　　……
　　旁边。
　　惊呆的主持人咽了口唾沫问：“这幅书法叫什么名字？”
　　林知白道：“《兰亭序》。”
　　主持人点点头，“您定的起拍价是？”
　　慈善拍卖会的规则，这个起拍价，都是由拍卖品的提供者来决定，林知白爱定多少定多少。
　　“六千五百万吧。”
　　林知白说出了一个惊人的数字！
　　诸葛秋凉听到后顿时脸色晦暗，自己刚刚怎么踩的柳岸，这个白帝就怎么踩了回来——
　　出来混总要还的！
　　不过起拍价定这么高就不怕翻车了？
　　万一没人买呢？
　　诸葛秋凉死死咬着牙，只能暗暗期待现场的人不识货。
　　如果《兰亭序》流拍的话，自己今天还能勉强保存几分颜面！
　　主持人倒吸一口凉气。
　　林知白身边的周泰也听的是心惊肉跳，白帝这作品起拍价，赫然正是诸葛秋凉的作品成交价！
　　“嘶～～～”
　　主持人沉默着深深吸了口气，然后高声宣布道：
　　“现场的各位朋友请注意，接下来是我们今天的慈善拍卖会最后一件拍卖品，白帝老师刚刚创作的行书作品《兰亭序》，起拍价为六千五百万！”
　　现场观众：“……”
　　直播观众：“……”
　　白帝定的这个起拍价是一点面子都不给诸葛秋凉留啊！
　　富豪们会买账吗？
　　六千五百万可不是小数目！
　　然而下一刻的事实证明白帝这个定价大有市场！
　　“七千万！”
　　齐洲一位富豪直接举牌，没有丝毫的犹豫，其脸色甚至有些狂热！
　　“八千万！”
　　某楚洲富豪直接加价一千万！
　　“九千万！”
　　有个韩洲富豪不甘示弱！
　　“一个亿！”
　　魏洲的一位富豪报完价还高声道：“各位给我个面子，这幅字我是真心喜欢！”
　　可惜在座都是顶级富豪，大家鸟都不鸟他，尤其是某个燕洲富豪，竟然一口气加了三千万：
　　“一亿三千万！”
　　各洲代表团都傻眼了！
　　两倍了！
　　现在这个价格，是诸葛秋凉那副字的两倍！
　　关键是还没成交！
　　再看诸葛秋凉已经彻底自闭了！
　　所有的侥幸心理彻底落空，这些富豪里面不缺识货人。
　　就算有些富豪本身不识货，也会有人告诉他们这幅字的价值！
　　秦洲代表团这边全部懵逼！
　　周寒尽惊叫道：“就一幅字至于吗！”
　　张希扬感叹道：“在你看来这只是一幅字，可在有些人看来，这已经不仅仅是一幅字了！”
　　陈凌人都麻了：“白帝老师深藏不露啊！”
　　柳岸脑袋发晕：“白帝老师明明有这样的水平，之前却没有显露炫耀，反而让我占了个所谓秦洲书法第一人的名号，现在想来真是惭愧啊……”
　　“白帝老师总能出人意料。”
　　赵老太太这把年纪，见过多少大风大浪啊。
　　可自从遇到白帝之后，这个活了大半辈子的老太太才发现，自己以前的经历见识还是不够啊！
　　而林知白身旁。
　　周泰只感觉整个人都要飘起来了！
　　这幅字，有我一分功劳！
　　我是研墨的，我是研墨的啊！
　　……
　　竞价还在继续，有个赵洲富豪举牌，“一亿五千万！”
　　“能不能痛快点，两个亿！”
　　中洲的富豪竟然也参与竞价了，出乎所有人的意料，毕竟这事儿多少有点涉及到秦洲和中洲的书法之争，理论上来说中洲富豪应该是无条件支持诸葛秋凉的，就像刚刚秦洲富豪们都没有对诸葛秋凉的作品出价一样，起码要顾及到本洲人的情绪嘛，可这个来自中洲的富豪，实在是太喜欢《兰亭序》这幅字了，忍了好半天终究还是没能忍住！
　　有人带头啊！
　　看到有人带头，很快又有数位中洲富豪忍不住了，纷纷强势出手，加价都是三千万起步！
　　“两亿三千万！”
　　“两亿六千万！”
　　“两亿九千万！”
　　“三亿两千万！”
　　秦洲的富豪不高兴了，当即喊话道：“你们中洲人凑什么热闹啊，这是我们秦洲的书法作品！”
　　“什么秦洲中洲的，艺术无洲界！”
　　中洲富豪们理直气壮，早就想好了说辞！
　　中洲观众都不知道说什么了，该怪这些富豪们没有坚持吗？
　　可这事儿还真就可大可小，另外“艺术无洲界”这个说法也确实成立，各洲之间本身倒是也没什么深仇大恨。
　　靠！
　　秦洲富豪们瞬间同仇敌忾，“这幅字不能落到中洲人手上，这是属于我们秦洲的墨宝！”
　　之前我们都没拍诸葛秋凉的作品！
　　现在你们也配跟我们抢白帝的作品？
　　“三亿四千万！”
　　“三亿七千万！”
　　“我出四个亿！”
　　这帮富豪好似疯了一般，就这么一会儿功夫《兰亭序》已经叫到了四个亿！
　　而就在疯狂竞价中，突然一道声音响起：
　　“五亿。”
　　这个数字把其他富豪都给干愣住了。
　　谁特么这么卷啊，我们都是两三千万的往上加，你特么直接加一个亿！？
　　结果转头一看叫价的人，秦洲富豪全部都笑到肚子疼，因为此刻叫价的人，赫然是白帝的亲爷爷林昭穆！
　　“哎呦！”
　　“林董！”
　　“你凑什么热闹啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“白帝是你的亲孙子啊林董，你买自己孙子的书法，还得花五个亿呢？”
　　“你就省省吧！”
　　“回头让你孙子再给你写一幅！”
　　“这幅字就别跟咱们抢了好吧！”
　　“别到时候还抢不到，那多尴尬啊，到时候新闻再说你连自己孙子的书法都买不起！”
　　秦洲富豪们彼此熟识。
　　林昭穆忽然参与竞价，瞬间让老朋友们笑疯了，一个个都在埋汰他！
　　甚至不仅仅是富豪们。
　　秦洲的观众一时间也觉得这一幕太魔幻了！
　　“噗！”
　　“这是什么家庭剧情啊！”
　　“白帝：你们知道我的书法有多值钱吗？我爷爷买都得花五个亿来买！”
　　“哈哈哈哈孝死我了！”
　　“哄堂大孝了家人们！”
　　“见过和家长要钱的，没见过白帝这么要钱的哈哈哈哈哈！”
　　“五个亿能拿下来吗？”
　　“应该可以吧！”
　　“这价格已经破纪录了！”
　　大家觉得五亿可能就是极限了。
　　因为林昭穆之后，大家没有继续叫价。
　　主持人都开始倒计时了，“五个亿第一次，五个亿第二……”
　　第二次还没说完。
　　秦洲互联网第一人笑道：“我出五亿一千万，老林你就歇歇吧，那是你亲孙子，你横竖不亏。”
　　加的不多。
　　可却把林昭穆压了下去。
　　林昭穆的脸上看不出太多表情，但如果有人懂微表情，会看到这老头的眼角略微抽搐了一下。
　　这一刻。
　　林昭穆的心情很微妙。
　　……
　　林知白家中。
　　林熙笑到打滚，“老爷子是不是买不起啊！”
　　林胜天也乐了，“当代书法家的作品，最高记录也就几千万吧，小黑这直接是几个亿啊！”
　　老妈盘算道：“家里还有小黑的作业本吗？”
　　老爸道：“让保姆处理掉了。”
　　老妈瞬间心态崩了，“那得多少亿的损失啊！”
　　老爸哭笑不得，“你以为小黑随便写什么都值这么多钱啊，再说他以前的字都瞎写，根本没有今天这个水平！”
　　也不知这孩子怎么回事！
　　他到底还有多少惊喜在等着家人啊！
　　……
　　林昭穆没有再加价。
　　不是他不想，而是因为那帮富豪已经疯了，五个亿还没完！
　　“五亿三千万！”
　　“五亿四千万！”
　　“五亿五千万！”
　　虽然大家的加价逐渐开始了克制，可确确实实还在涨！
　　直到一个声音忽然响起：
　　“六亿。”
　　这次出价的，是秦洲地产第一人，也是秦洲首富！
　　这位秦洲地产大亨，昨天晚上还被林昭穆带着，和林知白一起吃了顿饭。
　　“大家都知道我和老林的交情，老林的孙子，就是我的孙子，希望各位给个面子如何？”
　　地产大亨笑着问。
　　秦洲富豪们犹豫了一下，没有继续加价。
　　六个亿在座富豪都出得起。
　　可花六个亿买一副书法作品太夸张了！
　　夸张到大家觉得再继续加价就有些过了！
　　当然大家也是想卖这位地产大亨一个面子，毕竟很多时候，难免有商业合作嘛。
　　因此。
　　秦洲富豪们没有继续加价。
　　其他各洲的富豪们在略微犹豫后，也是有些无奈的放弃了。
　　“六个亿一次，六个亿两次，六个亿三次！”
　　主持人的声音都在发抖！
　　确定无人加价后，那个小锤子狠狠敲了下来！
　　“六个亿，《兰亭序》成交！”
　　林昭穆看着地产大亨，眼神多少有些不对劲。
　　地产大亨笑着道：“我不会亏待这幅字的，回去就挂在书房天天看，另外上次我昨天说的事儿你考虑怎么样啊，我孙女儿长得可漂亮了！”
　　“啧啧！”
　　“你这是想结亲家呢？”
　　“老林别听他的，我也有个孙女！”
　　“你孙女才特么十二岁！”
　　“十二岁咋了？”
　　“林董的孙子年龄也不大嘛！”
　　“刚好给他们培养几年感情！”
　　“年龄到了直接结婚！”
　　“那你干脆去魏洲，十五岁就能结婚，定个三年之约。”
　　“哈哈……”
　　听着这帮人的调侃，捕捉这些人眼底的羡慕，林昭穆终究还是露出了一抹笑容。
　　再看台上。
　　林知白正在发表感谢。
　　林昭穆的眼神一点点柔和下来。
　　如果今天不是自己的处境有些尴尬，这小子应该还打算继续藏下去吧？
　　自己刚刚是损了些面子。
　　可这个好孙子一出手，直接把自己的面子，给千百倍的找了回来！
　　……
　　六个亿的天价成交，此时已经震惊了全球！
　　同一时刻！
　　各洲网络都炸了！
　　各洲观众都疯了！
　　“天呐！”
　　“六个亿啊！”
　　“经此一役，白帝将彻底坐稳蓝星第一书法家的宝座！”
　　“当代书法家的作品，最高也就两千多万，他这一口气给提了多少倍啊！”
　　“这是直接比肩古代那些顶级书法家了！”
　　“古代的那几位顶级书法家，代表作品也能拍出几个亿，但那都是有历史价值的，甚至被记载到历史书上的作品，属于绝版啊，还有古董属性！”
　　“可白帝是当代书法家啊！”
　　“他还这么年轻，书法根本谈不上什么历史价值！”
　　“白帝今天是一怒为秦洲？”
　　“不不不，我感觉白帝主要是为了他爷爷林昭穆！”
　　“诸葛秋凉踩柳岸，让林昭穆的处境也尴尬了起来，白帝作为林老爷子最疼爱的小孙子，才会一怒之下上台打脸，结果这个脸打的太响了，估计林老爷子自己都没想到，他出五个亿都没能买下自己亲孙子的书法作品！”
　　……
　　林知白家中。
　　林胜天眼睛都绿了，“就两三百个字，六个亿！？”
　　林熙发狠了，“等小黑回来，就把他关起来，让他写字，不停写字！”
　　老爸笑了，“你比你爷爷这个大资本财阀还要黑心啊。”
　　老妈则在难受，“小黑这孩子怎么不早说他的字这么值钱啊，咱家就没他别的什么书法了？”
　　“我有个办法。”
　　林熙道：“你可以给他买个房子，房产证写他的名字，让他签名，那个签名肯定比房子值钱。”
　　……
　　大伯家。
　　林春目瞪口呆，“六个亿！”
　　林恭太阳穴疯狂跳动，“这个小孽障怎么这么厉害！”
　　林敬眼睛红的吓人，“他凭什么啊，那些字，那些字有什么了不起的！”
　　……
　　二伯家。
　　林夏心如死灰，“那个小畜生现在讨到老爷子欢心了！”
　　林虎打了个哆嗦，“这下老爷子真要把神话集团传给他了？”
　　林豹问：“他如果再写点字，是不是能靠自己就买下一个神话出版社？”
　　林凤手指已经刺进肉里。
　　疼的是身体，比身体更疼的是那颗心。
　　……
　　三伯家。
　　林秋叹了口气，“留给我们的机会不多了。”
　　林木咬着牙，“老爷子现在一定把他当宝贝疙瘩了吧！”
　　林柳一句话也说不出来。
　　林森呆愣愣的想，如果自己是老爷子，也会考虑把公司交给这人的后人吧？
　　……
　　林知白的几位伯伯家，此刻都有些绝望了。
　　所有人都知道：
　　这一波林知白的表现，在老爷子那到底有多么加分！
　　而老爷子在慈善拍卖会开始前，就已经向外透露出想要让林知白接班的意图。
　　再加上这一次。
　　恐怕老爷子心里的天平，已经快要定了。
　　……
　　现场。
　　林知白发表完感谢，下台了。
　　下台后。
　　转过头，发现周泰的状态有点不对劲。
　　这家伙下台时候，走路都同手同脚了，林知白关心了一句，“你怎么了？”
　　“发了！”
　　周泰像个傻子，“发了发了我要发了！”
　　白帝的《兰亭序》值六个亿，而自己手上，还有白帝的两篇书法原稿。
　　一篇是“墙角数枝梅”那首诗。
　　另一篇则是和《兰亭序》一样的行书作品：
　　那首叫《卜算子·咏梅》的词！
　　如果自己愿意拿出来卖，得值多少钱？
　　周泰光是想想，就忍不住全身颤抖起来，某种意义上来说他下半辈子都吃喝不愁了！
　　虽然周泰并不打算卖，这两幅书法，当做传家宝，以后肯定还能升值！
　　“白帝老师！签个名行吗！？”
　　回到台下，周寒尽已经凑了过来，满脸谄媚，堂堂歌王脸都不要了。
　　旁边的女友李潇都想假装不认识他。
　　秦恋可怜巴巴的看着林知白：“白帝老师，以后您当了神话集团董事长，能给我涨工资不？”
　　林知白：“……”
　　你歌后的合同已经够好了。
　　张希扬朝林知白竖起大拇指。
　　陈凌和柳岸看着林知白，忽然深深鞠了一躬！
　　“你们这是……”
　　林知白都有点不好意思了，今天这个逼真的装大了，竟然把《兰亭序》搞了出来。
　　前世最顶级的书法作品，卖六个亿，真的不算夸张！
　　只能说明这些富豪还是比较识货的！
　　其实真要论价值的话，《兰亭序》远远不止六个亿！
　　如果前世有《兰亭序》真迹拍卖会，林知白甚至不敢想它能卖出多少钱！
　　不过前世的《兰亭序》有历史价值。
　　名垂青史的那种。
　　林知白毕竟还是当代书法家，就算他搞出《兰亭序》，六个亿也已经是个很极限的价格了。
　　可惜这六亿林知白拿不到。
　　慈善拍卖会，钱都是要捐出去的。
　　这也是林知白今天把逼装这么大的原因之一。
　　自己虽然是一个文抄公，但格局还是得大一点，这慈善该做就做，尽量多帮助一些人也好。
　　“您值得这一拜。”
　　陈凌开口道：“今天整个秦洲书法界都应该感谢您。”
　　柳岸也激动开口道：“如果不是白帝老师出手，今天我当真要无地自容了，真不知道您这书法是怎么练出来的。”
　　林知白笑了笑道：“我有个好老师。”
　　“您有老师？”
　　“有啊，他叫王羲之，真正的书法之神。”
　　王羲之。
　　这个世界查无此人。
　　林知白也只能这么说，聊以自慰了。
　　这时。
　　秦洲为此次慈善拍卖会募捐到的金额，已经是断层式的第一了。
　　林知白一个人，就抵得上一个洲的募捐金额，其造成的威力堪称核弹进场！
　　台上。
　　主持人已经开始做最后总结了，“感谢各位的付出，尤其感谢白帝老师，为我们慈善拍卖会募捐到了六个亿的善款，因为白帝老师的《兰亭序》，本届慈善拍卖会的募捐总金额，已经打破了过去二十届慈善拍卖会的最高记录！”
　　啪啪啪啪！
　　现场掌声如潮！
　　这一天，全世界共同见证了天下第一行书的诞生，更见证了蓝星第一书法家的诞生！


第328章 开拓齐洲市场
　　蓝星慈善拍卖会结束了，林知白一鸣惊人，他的名字第一次出现在秦洲之外的视野内，很多人都记住了这个来自秦洲的秦洲少年！
　　齐洲。
　　“我叼！”
　　“今天可真是小刀剌屁股，开了眼了！”
　　“英雄出少年啊，没想到秦洲竟然有这样一个神奇的少年，白帝，我记住他的名字了！”
　　……
　　楚洲。
　　“新的蓝星第一书法家诞生了，他叫白帝！”
　　“这名字好嚣张啊！”
　　“此人以后就是书法界の帝王！”
　　……
　　燕洲。
　　“乌拉！”
　　“这一幅字价值六个亿，少年白帝就此扬名天下了！”
　　“他长得好帅啊！”
　　……
　　韩洲。
　　“阿西！”
　　“这样妖孽的年轻人，为什么不是我们韩洲人！”
　　“看了白帝的《兰亭序》，我才知道什么叫做书法的艺术！”
　　……
　　赵洲。
　　“这个白帝就是那种，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华的存在？”
　　“我听说这少年还是财阀后裔呢！”
　　“这是什么人生赢家啊！”
　　……
　　魏洲。
　　“沃特法！”
　　“我已经爱上他了！”
　　“好想要他在我屁股上签名！”
　　……
　　中洲。
　　“诸葛秋凉就这么输了？”
　　“蓝星书法第一人之位就此易主？”
　　“这个白帝到底是哪里冒出来的妖孽啊，太变态了！”
　　……
　　与此同时。
　　秦洲新闻已经开始轰炸全网！
　　《白帝击败诸葛秋凉登顶蓝星书法界！》
　　《兰亭序震撼出世，白帝书法震撼全球！》
　　《白帝书法作品价值六亿！》
　　《蓝星第二十一届慈善拍卖会圆满落幕，白帝拔得头筹！》
　　《白帝的神话集团继承人之位稳了？》
　　白帝出道以来名头无数，有人说他是“神曲祖师爷”、有人说他是“贺岁歌曲祖师爷”，还有人说他是秦洲第一才子。
　　而现在。
　　林知白又多了个更大的名头！
　　书法作品拍卖出六亿天价的蓝星书法第一人！
　　而林知白本人在拍卖会结束后，不出意外的遭到了各洲记者围堵，媒体的话筒恨不得塞进他嘴里！
　　好不容易摆脱记者，林知白迅速回酒店。
　　倒是秦洲代表团的其他人留下来接受了采访，其中表现最兴奋的就是周泰！
　　周泰当然兴奋，《兰亭序》惊艳全场，他可是研墨人啊，这波自己和白帝嘎嘎乱杀！
　　我给白帝研墨，他写下了《兰亭序》！
　　这事儿周泰能吹一辈子！
　　旁边的陈凌和柳岸更是拼命吹白帝的书法！
　　尤其柳岸。
　　柳岸今天本来是颜面扫地的，可白帝拯救了自己，如果没有对方的出手，这波自己面子就丢大了。
　　现在虽然也丢了点面子，可大家都不关注了！
　　全都去关注白帝了，谁还在意柳岸被诸葛秋凉踩脸的事儿啊！
　　况且诸葛秋凉今天被白帝踩的更惨好嘛！
　　也算是大仇得报了！
　　……
　　当晚。
　　酒店。
　　林知白和林昭穆一起用餐。
　　吃完饭，林昭穆擦了擦嘴，开口道：“大三快结束了，接下来有什么计划吗？”
　　“有点想法。”
　　林知白道：“老爸想开拓外洲市场，我估计会跟着出去看看吧。”
　　“出去看看也好。”
　　林昭穆点了点头，“多累积点经验，以后接手家里的一些工作也轻松些。”
　　林知白目光一闪。
　　老爷子说的随意。
　　其中的意思却不言而喻。
　　爷孙俩没有就这个话题继续深聊，似乎一切尽在不言中。
　　第二天。
　　林知白回到家中别墅。
　　老爸正在客厅看电视，转头见林知白，顿时笑容满脸，“儿子回来啦！”
　　哥哥调侃，“大书法家上午好呀。”
　　老妈兴奋的凑过来，“儿子说说你的书法怎么回事儿啊，我怎么不知道你这么厉害？”
　　“都是您的功劳。”
　　林知白随口胡诌，“小时候你不是给我报了书法兴趣班嘛。”
　　老妈瞪眼，是有这么一回事儿，林知白小时候学过不少才艺来着，其中就包括书法。
　　可书法兴趣班那玩意儿能培养出蓝星第一书法家！？
　　姐姐也凑过来了，眼睛盯着林知白，“书法拍卖的六个亿全捐了？”
　　林知白点头。
　　姐姐顿时心痛起来，捶胸顿足道：“好多钱啊！”
　　林知白乐了，“以前怎么没见你这么财迷。”
　　姐姐翻了个白眼，“我不是财迷，但那可是六个亿啊！”
　　说完。
　　姐姐满脸期待道：“老爷子有跟你暗示什么吗，他是不是想选你当继承人？”
　　林知白眨了眨眼睛，“老爷子的心思你别猜。”
　　老爸开口道：“你爷爷刚刚给我打了个电话，说我们开拓外洲这事儿，让你来当第一负责人，他还想再看看你独当一面的能力，至于具体去哪个洲，我已经有想法了，但还需要你的意见，毕竟到时候你才是负责人。”
　　顿了顿。
　　老爸道：“你觉得齐洲怎么样？”
　　齐洲？
　　好像还不错。
　　林知白想了想道：“我这边没有问题。”
　　老爸点了点头道：“那我和鲲鹏那边商量一下具体流程吧。”
　　神话娱乐要和鲲鹏一起开拓外洲市场的，老爸当然要和江城商量一下。
　　等晚上，结果商量出来了，主要是林知白暗中给江城发了消息，外洲市场开拓的第一站就定齐洲！
　　林知白研究过齐洲市场。
　　那边的主流歌曲全都是齐语演唱。
　　那边流行的电影，则以喜剧风格为主。
　　林知白有系统在，这些都难不倒他，作品选择性太多了。
　　“我和江城已经商量出方案了，我们要先收购一家齐洲本地的中型娱乐公司，这样可以省却不少的麻烦，你来担任总裁，负责公司决策这块，鲲鹏也是同意的，股份分配的话，我们神话娱乐和鲲鹏各占百分之五十。”老爸如是道。
　　“嗯。”
　　林知白点点头。
　　……
　　鲲鹏和神话联手，工作效率还是很高的。
　　随着四月来临，神话娱乐和鲲鹏合作下成功收购了一家齐洲的中型娱乐公司。
　　该公司的原本名字叫做“光辉娱乐公司”，被收购后公司直接改名叫“神话鲲鹏娱乐公司”。
　　这个名字简单粗暴的告诉了所有人：
　　这是鲲鹏和神话娱乐联合成立的一家公司！
　　而在公司被收购的同时，林知白也直接成了神话鲲鹏娱乐公司的总裁！
　　当然还没有走马上任。
　　收购完成后，消息很快便传开了，先是业内在各种讨论！
　　“听说了吗？”
　　“鲲鹏和神话娱乐合作，在齐洲那边收购了一个娱乐公司，这是想开拓齐洲市场啊！”
　　“这是要开拓齐洲市场！？”
　　“开拓市场说起来容易，可三大这么多年一直都没成功，鲲鹏和神话合作这事儿就能成？”
　　“这不是我要说的重点。”
　　“我要说的重点是，这个娱乐公司的总裁好像是白帝！”
　　“啊，真的假的啊！？”
　　“我记得白帝还是大学生吧？”
　　“白帝已经大三了，还有几个月大三结束了就，大四又没有课，所以白帝出来工作也很正常，他当总裁就更正常了，别忘了白帝同时也是神话出版社的董事长，他早就有独当一面的能力了，不过开拓齐洲市场可不容易啊，那边流行的东西，跟咱们秦洲有很多不同，白帝这个市场开拓负责人能找到正确的方向吗？”
　　“我看悬！”
　　三大以前就想开拓齐洲市场来着，但每次开拓都失败了。
　　各种水土不服的问题。
　　……
　　然后神话和鲲鹏在齐洲那边合伙开公司的消息传到了极光平台。
　　“我去。”
　　“神话和鲲鹏的关系最近不是特别差吗？”
　　“那就是你不了解内情了，神话娱乐和神话电视台不同，和鲲鹏关系差的是神话电视台，但神话娱乐和鲲鹏的关系一直很好，因为神话娱乐是白帝一家主要负责的，神话电视台则是白帝的三伯负责的，白帝家和他三伯家的关系并不好……”
　　“好乱！”
　　“不扯这些有的没的，听业内爆料说，神话和鲲鹏在齐洲合资的公司，会由白帝担任总裁！”
　　“噗！”
　　“白帝！？”
　　“白帝也是懂齐语的，写的齐语歌很好听，就是不知道他的歌在齐洲市场能不能火。”
　　“我只能告诉你，我们秦洲很早就尝试开拓齐洲市场了，但一直都没有成功过，就算换白帝主持大局我估摸着也是一样的！”
　　……
　　最后。
　　消息竟然在齐洲这边也传开了！
　　其实这消息按理说不会引起太多齐洲人的注意，毕竟只是一家中型娱乐公司被收购罢了。
　　可谁让这个收购，涉及到了白帝呢？
　　白帝刚刚被全球观众认可为“蓝星书法第一人”。
　　最近各洲都有一些关于他那幅《兰亭序》天价拍卖案的报道。
　　这时候突然传出消息说，白帝要来齐洲这边，担任一家娱乐公司的总裁。
　　齐洲网友怎么可能不关注！
　　虽说齐洲网友刚看到这个消息的时候满头雾水。
　　“白帝不是书法家吗？”
　　“怎么突然就进军娱乐业了？”
　　“书法家和娱乐公司总裁这两个身份毫无联系共通之处啊！”
　　“哈哈，我在秦洲留学，给你们科普一下吧，白帝本来就是秦洲顶级财阀的后裔，同时他还是一个非常优秀的作曲人，江湖人称小曲爹，另外他还是公认的秦洲第一才子，非常擅长诗词创作！”
　　“我去！”
　　“这么吊！”
　　“听起来像是标准的人生赢家啊！”
　　“那书法呢？”
　　“白帝玩书法其实是跨界的，我在秦洲留学这两年也不知道，白帝的书法竟然这么恐怖！”
　　“那他在秦洲人气很高？”
　　“顶流好嘛，我说的是真顶流哦。”
　　“我叼！没想到这个白帝，情况竟然这么复杂，他甚至都不是专业的书法家！？”
　　“感谢留学大神科普，你人还怪好的嘞。”
　　随着一些人的科普，齐洲人才算是真正意识到白帝是个什么样的人物！
　　小曲爹？
　　财阀后裔？
　　秦洲第一才子？
　　没有这些科普的话，齐人还以为白帝是那种书法世家出身，从小就苦练书法的超级书法天才呢。
　　不然他怎么能写出《兰亭序》那样的绝世书法啊！
　　然而事实却和齐洲人的想象，有着巨大的出入！
　　……
　　回到秦洲。
　　因为关于白帝的新闻讨论度太高，这事情又涉及到了鲲鹏，所以很快就有人举一反三！
　　“神话和鲲鹏合作开拓齐洲市场的话，白帝肯定要写齐语歌吧？”
　　“那白帝就是开拓主力！”
　　“不过别忘了鲲鹏是和神话娱乐合伙的！”
　　“这是不是意味着，楚辞也会成为开拓主力啊？”
　　“还有不夜侯！”
　　“不夜侯写剧本那么厉害，那这次开拓，不夜侯要不要跟去？”
　　“如果都去的话，我感觉这波就有乐子了！”
　　“这个阵容可不简单啊，白帝，不夜侯，还有楚辞，这三位的作品，在我们秦洲都火炸了！”
　　“问题是他们到了齐洲还行得通吗？”
　　“应该能做出点成绩吧？”
　　这里面的不确定性非常大，不过部分网友却觉得这事儿似乎有门儿！
　　虽然大部分网友都觉得这事儿很难。
　　比如不夜侯，在秦洲电视剧市场虽然已经无敌了，可到了齐洲还吃香吗？
　　那边流行的影视风格，和秦洲可是不太一样的！
　　……
　　外界议论纷纷。
　　林知白也在计划着。
　　自己要开拓齐洲市场，当然意味着白帝楚辞不夜侯都要一起去！
　　而以后到了齐洲，首先音乐这块，林知白肯定不会放过。
　　因为齐洲也有赛季榜，想要让白帝或者楚辞在齐洲乐坛站稳脚跟，赛季榜就不能放过。
　　至于影视剧……
　　林知白这次主要瞄准的是电影。
　　因为齐洲的电影市场很是热闹。
　　尤其是各种喜剧电影，齐洲观众百看不厌！
　　刚好不夜侯也到了该转型的时候，不能光写电视剧本啊！
　　论赚钱效率，电影比电视剧还高呢！
　　“既然齐洲人喜欢看喜剧电影的话，就我就先从星爷的作品里面选吧。”
　　念及此。
　　林知白开始兑换大量的粤语歌，以及大量他认为会符合齐人口味的电影。


第329章 蒙面歌王出世！
　　几天后。
　　林知白接到江城的一个电话。
　　“老板，根据最新的市场调查，现在我们鲲鹏视频占据的市场份额已经达到了16%左右！
　　“神话视频现在是42%！”
　　“天光视频现在则是22%！”
　　“纳森视频现在也是14%左右！”
　　“也就是说咱们鲲鹏视频现在的市场占有率，在所有视频网站中排在第三位，比老牌三大视频网站之一的纳森视频还要隐隐高出一线。”
　　鲲鹏视频逐渐发展起来了！
　　网站的会员用户数量越来越多！
　　原因非常简单，因为鲲鹏视频上可以看鲲鹏参与出品的所有电视剧和综艺节目，这是三大视频网站都做不到的，比如有人想看电视剧《狂飙》，那只能看神话视频的，或者鲲鹏视频的，只有这两个视频网站有版权；可如果有人想看《射雕英雄传》呢？那只能看天光视频的，或者鲲鹏视频的；如果再有人想看《回家的诱惑》呢？那就得看纳森视频，或者鲲鹏视频的。
　　发现规律了吧？
　　鲲鹏的综艺和电视剧，在三大视频网站上实在是太分散了，那作为鲲鹏那些综艺和电视剧的粉丝，最佳选择就只能是鲲鹏视频网站了，更别说鲲鹏视频网站还自制了独家播出的综艺节目《好声音》！
　　这个节目是鲲鹏独立制作独家播出的，其他视频网站全都没有给授权。
　　也正是因为《好声音》的独家吸引力，鲲鹏视频的用户量今年才能够一举超越纳森视频，成为秦洲市场份额排名第三的视频网站，在这个节目之前，鲲鹏市场份额只能排秦洲第四来着。
　　江城道：
　　“随着《好声音》的结束，我们网站会员的用户注册速度逐渐慢了下来，所以我想问问老板手上还有没有新的综艺之类，我们可以继续做类似的独家内容，争取今年超越天光视频的市场份额……”
　　林知白若有所思。
　　随着二伯掌管神话视频，鲲鹏视频的最终目标，就是干掉神话视频，成为秦洲市场份额排名第一的视频网站，想要达成这个目标，鲲鹏视频就必须要拿出更多的优质内容。
　　综艺方面最好是做一些像《好声音》那样的独家节目。
　　电视剧方面最好也是像《开端》那样的鲲鹏独播，好叫其他视频网站没办法从中分一杯羹。
　　“独家的电视剧暂时不需要，主要是我们鲲鹏的影视拍摄团队现在还不够壮大，目前已经开始拍摄老板那个名叫《隐秘的角落》的剧本了，您接下来最好是能拿出一个综艺策划案出来。”
　　江城建议着。
　　林知白之前抽奖拿到了数个优秀剧本，之前鲲鹏自己拍摄的《开端》就是其中之一。
　　而《隐秘的角落》也是那次抽奖拿到的，现在已经开始拍摄了，这将会是鲲鹏的第二部自制剧。
　　那就只剩综艺了。
　　这个综艺的分量还不能小了，毕竟目的是帮鲲鹏拉用户。
　　可前世的好综艺，林知白已经拿出了不少，现在他的选择范围已经越来越小了。
　　算了。
　　问问系统吧。
　　林知白唤出系统：“给我定制一个优质综艺，种类不限，但市场潜力一定要大。”
　　“叮咚！”
　　或许是要求比较笼统，范围很大，系统的反应极快：“恭喜宿主获得综艺节目《蒙面歌王》！”
　　嗯？
　　竟然是《蒙面歌王》？
　　林知白对这个节目有印象，是个非常有创意的音乐类综艺，也确实具有很高的市场潜力。
　　行！
　　就它了！
　　林知白开口道：“那我们就再做一个音乐类综艺吧。”
　　“音乐类综艺？”
　　江城愣了一下，“有《好声音》珠玉在前，我们应该很难再做出更好的音乐综艺了吧？”
　　“综艺主要看内容质量。”林知白道：“我们的新综艺只要把控好内容质量，未必就比《好声音》要差。”
　　“新综艺叫什么？”
　　林知白道：“这个综艺叫做《蒙面歌王》，规则非常简单，咱们得邀请一些明星来参加，设计师需要为这些明星设计出面具服装之类，将这些明星的脸以及身形之类尽量遮住，然后让这些明星在舞台上唱歌比赛，当然这些明星可以是歌手，也可以是演员，甚至是主持人之类，反正只要是娱乐圈的明星都可以参加，只要他们的知名度够大，输了比赛的明星可以选择揭开面具，也可以选择放弃揭面，赢了的明星则不用揭面，自动进入下一轮，直到比赛决出最终的歌王！”
　　江城听的一愣一愣的。
　　不过他现在也算是见多识广了，大脑飞速运转中，很快就明白了这个综艺的最大看点！
　　“所以观众看这个节目，最大的乐趣就是猜明星的身份！”
　　“是的，我们不但要让观众自己猜，还要请来一些评委嘉宾之类，让他们坐在台下，和观众一起猜测这些选手的真实身份，甚至是引导观众的思路，这些人就称之为猜评团吧。”
　　“听起来好有意思！”
　　江城有些激动，不过他很快冷静下来，想到了问题所在。
　　“有些歌手的声音，辨识性特别高，这不是一下子就被猜出来了吗？”
　　“歌手可以调整声线的。”
　　林知白笑道：“换个发声位置对他们来说并不难，就算保持了一点原本音色也没关系，反而会让观众更加迷惑。”
　　“我明白了，那还剩下一个问题。”
　　江城担忧道：“虽然节目创意非常好，但那些顶级歌手不好请啊，别到时候一揭面，观众看到的全是些小明星，大家归根结底还是更喜欢看大牌阵容的。”
　　“难度应该不会太大。”
　　林知白笑道：“神话的歌手，天光的歌手，咱们不是基本都能搞定吗？况且鲲鹏的综艺，对娱乐圈的吸引力摆在那。”
　　江城的担忧，放以前是成立的。
　　这个《蒙面歌王》最难的，就是怎么请大牌明星来参加。
　　前世的《蒙面歌王》就遇到了这个问题。
　　不过今时不同往日了！
　　现在鲲鹏的综艺邀请，没多少歌手会拒绝！
　　更别说林知白现在，对神话和天光的影响力摆在那！
　　说一句想让谁参加就让谁参加可能有些夸张，但绝大多数人，只要鲲鹏想请，都能请得动！
　　林知白要发挥出自己的隐形影响力！
　　让《蒙面歌王》成为一场秦洲娱乐圈的音乐狂欢！
　　“明白了！”
　　江城彻底意识到了这个节目的潜力。
　　“如果是蒙面的话，我感觉老板甚至都可以亲自参加，大不了咱们就故意输掉一场比赛，然后选择不揭面离场嘛，反正是咱们自己的节目，身份保密这块咱肯定拿捏死死的！”
　　“诶？”
　　林知白目光一动。
　　这倒是没有设想过的思路。
　　你还别说，似乎真有点儿搞头在里面。
　　甚至于林知白觉得，就算自己真揭面也不是不可以接受，大不了就是楚辞身份曝光嘛！
　　以前楚辞的马甲遮遮掩掩，是怕几个伯伯注意到，针对鲲鹏的发展。
　　现在鲲鹏羽翼已丰！
　　林知白一家在神话集团也站稳了根基！
　　这样的情况下林知白就算曝光了楚辞的身份又如何？
　　那几个伯伯现在已经完全招架不住鲲鹏的攻势了，老爷子那边甚至已经有意让自己担任神话集团的未来继承人！
　　楚辞身份曝光，自己在老爷子那只会更加受看重！
　　好家伙。
　　林知白越想越觉得有道理。
　　这竟然是一个当下对自己很有利的选择！？
　　虽然内心深处，有一丝对社死的抵触，毕竟白帝和楚辞斗了这么久……
　　最后曝光，大家一看：
　　好家伙，原来白帝和楚辞搞了半天竟然是在左右互搏？
　　社死是掉马唯一的缺陷，可楚辞这个身份，继续藏下去已经没有太大的意义了，毕竟鲲鹏发展成型的目的已经达到。
　　“行。”
　　社死什么的脸皮厚一点就没事了，想通其中关键后，林知白开口道：
　　“那我就亲自参加这个《蒙面歌王》好了。”
　　“啊？”
　　江城顿时傻了，我就随口一说啊，你还真打算参加？
　　“您这是打算随便玩几场，然后认输走人，不揭面那种？”
　　“再说吧。”
　　林知白笑了笑道：“节目策划案我先发给你，导演就让《好声音》的导演来吧，至于舞台咱们就用天光电视台的，接下来的事情你好好筹备，让周寒尽他们都来参加！”
　　都说周歌王是万年老二。
　　赛季榜上一直被白帝压制。
　　可白帝是作曲人，周歌王是歌手，这种比较其实并不直观。
　　现在好了。
　　林知白要以歌手身份下场了！
　　如果能碰到周歌王，场面一定很有意思，林知白都有些期待了！
　　而从这个节奏看。
　　搞不好去开拓齐洲市场的时候，楚辞和白帝这两个马甲已经合二为一了！
　　对了。
　　自己还有百变声线呢！
　　那么自己参加《蒙面歌王》唱的第一首歌，用谁的声音比较好呢？
　　周寒尽？
　　张希扬？
　　甚至是秦恋！
　　甚至是李潇！
　　林知白的百变声线太强了，没有他模仿不来的声音，就算歌手本人听了也绝对懵！


第330章 超越《好声音》的新综艺？
　　蒙面歌王！
　　这是一档源于棒子的王牌综艺节目，其播出中的收视率甚至超过《我是歌手》，其最大的特点在于所有的明星歌手均以面具遮面，观众无从辨别歌手身份，所有的评分标准只以歌手的歌声为考量依据。
　　这种结合了“音乐＋悬念”的表现形式，让所有歌手都在面具下回到同一个起跑线。
　　偶像歌手褪去光环。
　　实力歌手毫无顾忌地彻底爆发。
　　甚至有些演员乃至主持人之类的，可能也有着非常不错的歌唱实力。
　　这个舞台会给他们提供一次展示自己的机会，让大家都凭借自身的实力唱功来PK。
　　不靠颜值，不讲煽情故事，这样观众们在欣赏到公平竞争的音乐节目的同时，还能带有一些悬念竞猜的乐趣。
　　拿到林知白的策划案。
　　江城便开始筹备起来。
　　此次的鲲鹏新综艺制作团队直接就是《好声音》原班人马！
　　而当鲲鹏综艺团队看到《蒙面歌王》的创意，一个个顿时就兴奋了起来！
　　“蒙面唱歌！？”
　　“这个创意有意思啊！”
　　“君临老师策划的新节目吗？”
　　“不愧是君临老师啊，在音乐类节目已经被做烂的今天，在《好声音》珠玉在前的今日，他竟然还能拿出这么有创意的节目策划案来！”
　　“元素很多元化！”
　　“我感觉《蒙面歌王》就像是《好声音》和《我是歌手》的综合体，歌手们褪下光环戴上面具来到舞台，观众看不到人脸，带着好奇心听音乐，感受音乐原本的魅力，而听完音乐猜面具背后人的真实身份，也确确实实是个好玩的娱乐项目！”
　　“好家伙！”
　　“这是把咱们鲲鹏之前最成功的两档音乐综艺，特点全都集合到新综艺里了啊！”
　　“太好玩了！”
　　“这个综艺咱们必须要做好，不过歌手不太好邀请啊，毕竟要让已经成名的歌手们比赛什么的，越是大牌的人越有包袱。”
　　众人讨论着。
　　江城笑了笑道：“想请什么歌手你们尽管提，你们邀请不到的话，我可以亲自出马！”
　　导演喊道：“歌王能来吗？”
　　副导演问：“歌后能来吗？”
　　江城笑容依旧道：“既然《好声音》能够请到两位歌王两位歌后参加，咱们的新节目就不能在声势上面弱了，歌王会有的歌后也会有的，大不了我多拉一些广告赞助进来就是。”
　　开玩笑。
　　这可是老板要亲自参加的节目！
　　不舍得砸钱，把节目做大肯定不行啊！
　　看老板的意思，说不定还会考虑在节目中揭面呢。
　　如果是这样的话，江城必须要保证《蒙面歌王》成为接下来的最火综艺，这是老板该有的牌面！
　　江城可不想再挨骂了。
　　之前《好声音》因为海选的事情，江城挨了好几次骂来着。
　　对了。
　　这次节目的总监，就让金晓峰担任吧，毕竟给《好声音》挖掘出了好几个种子选手。
　　……
　　应该是现在关注鲲鹏动向的人实在是太多了。
　　没过多久，鲲鹏视频将制作第二档自制综艺的消息便传了出去！
　　《鲲鹏将出新综艺？》
　　《鲲鹏新综艺是何类型？》
　　《据悉鲲鹏的新综艺依旧由君临策划！》
　　这些是小道消息。
　　很多人还将信将疑。
　　不过江城眼看着风声有所泄露，干脆向一些熟悉友好的媒体公开爆料了更多内容。
　　《鲲鹏新综艺为音乐真人秀比赛pk类型！》
　　《鲲鹏新综艺的名字：蒙面歌王！》
　　《鲲鹏代表江城：我们新节目的目标是热度超越好声音！》
　　《鲲鹏新综艺将再度邀请数位歌王歌后参加！？》
　　《广告商蜂拥而至，抢着赞助鲲鹏新节目！》
　　《鲲鹏新综艺蒙面歌王未播先火！》
　　这些爆料出来，网络顿时就热闹了，《好声音》还没结束太久，大家正期待着鲲鹏的新综艺呢！
　　如今鲲鹏的新综艺千呼万唤始出来，全秦洲的网友都是一片沸腾！
　　“太期待了！”
　　“鲲鹏出品必属精品，你可以永远相信君临！”
　　“没想到这么快就能看到鲲鹏的新综艺了，现在三大的综艺我都不爱看，太老套了，还是鲲鹏的综艺有意思啊，瞧瞧这个名字，《蒙面歌王》，光看名字就让人觉得有趣了！”
　　“就是让歌手蒙面唱歌的意思？”
　　“听着有点像《好声音》的创作思路啊，只听声音不看脸，我还蛮喜欢这种模式的。”
　　“我倒是觉得像《我是歌手》，让专业歌手同台比赛！”
　　“这是个缝合创意啊，反正横竖都是君临的策划，很期待啊有木有！”
　　“希望这次能玩出更多的花样来，我可是鲲鹏老粉，鲲鹏的所有综艺都看了！”
　　“你这算啥？”
　　“鲲鹏出品的所有电视剧和综艺，甚至是广告我都全部看完了，铁粉好嘛！”
　　无数讨论！
　　热闹无比！
　　其中“蒙面歌王”四个字还一举冲上了热搜，典型的未播先火！
　　谁让现在鲲鹏这块招牌已经彻底打响了呢？
　　甚至于热搜下面竟然连个质疑的声音都没有。
　　所有人都觉得，鲲鹏新综艺肯定是能爆红的！
　　硬要说有什么质疑的话……
　　大概就是不少网友觉得这节目，应该超越不了《好声音》了。
　　虽然鲲鹏代表江城放出豪言，说新节目的目标是超越《好声音》。
　　可所有人都知道，这可能只是一句口号，因为《好声音》打破了无数纪录，是秦洲这么多年以来最为成功的综艺节目，这记录哪是那么容易打破的？
　　不过口号嘛。
　　谁也不会较真。
　　谁做事前还不喊个口号啊，心里有底没底的，气势总不能输。
　　况且《好声音》也是鲲鹏的节目嘛，鲲鹏新节目就算不如自家的老节目也不丢人。
　　……
　　接下来几天。
　　节目组开始摇人儿。
　　金晓峰打了个电话。
　　“老师，是我，金晓峰，我代表咱们《蒙面歌王》栏目组郑重的向您发出邀请！”
　　“您别担心！”
　　“如果您不想揭面，输了也可以戴着面具离开，咱们会提前签好保密合同的！”
　　“对对对！”
　　“这么说您是同意了？”
　　“那太好了，我们的设计师回头会联系您。”
　　“哈哈哈哈对对对，这是我们节目的最大特色，老师们需要戴面具，穿着宽松的衣服，把一切身体特征都挡住，这样一来您也不用担心被观众认出来，包括讲话我们也会给您用变声器的，但唱歌肯定是不能用变声器的，如何让观众听不出自己的声音，这全靠您自己的本事儿，真要让人听出来就不算是咱们节目组的责任啦。”
　　“行。”
　　“您具体要什么形象，和设计师沟通吧，我敢保证节目播出时，只有节目组寥寥几人知道您的真实身份。”
　　呼。
　　搞定。
　　金晓峰放下手机。
　　导演凑过来道：“那位老师答应了？”
　　金晓峰笑着点点头。
　　导演乐了，“还得是金监制出马啊，那我这还有几个大牌需要你邀请。”
　　金晓峰一看眼睛直了，“你这不是为难我吗？”
　　导演笑眯眯道：“你要做不到，咱们就去找江代表，让他亲自出马吧。”
　　金晓峰叹了口气，“我试一试吧，毕竟咱们鲲鹏的综艺节目，对业内明星还是很有吸引力的，不过这几位可都是歌王歌后啊，哪怕是咱们鲲鹏想邀请也费劲儿，尤其出场费这块真不好谈。”
　　这几天。
　　金晓峰已经为节目组邀请了大量歌手。
　　此时金晓峰最明显的感觉就是，导演让自己邀请的歌手们，越来越大咖了。
　　从四线到三线到二线再到一线。
　　今天连特么歌王歌后，节目组都开始让自己邀请了，这些可都是超一线啊！
　　不过金晓峰很有动力。
　　自从白帝提携后，他现在在鲲鹏，已经是一名中层了。
　　此次担任《蒙面歌王》的监制，更是一只脚迈入了鲲鹏高层管理序列。
　　金晓峰很想抓住机会往上爬，所以每个工作都很拼，就想着一定要做到最好！
　　……
　　家中。
　　院子里。
　　姐姐在荡秋千，嘴里问林知白和林胜天：“鲲鹏那个自制的新综艺，你们注意到了吗？”
　　“那综艺创意非常顶。”
　　哥哥林胜天道：“播出必火！”
　　林熙若有所思道：“那他们邀请我们神话的歌手甚至演员去参加，我要同意吗？”
　　“同意吧。”
　　旁边的林知白笑道：“鲲鹏这个新综艺，参加了没坏处，如果表现够好的话还能火一波。”
　　“这样吗……”
　　林熙点点头道：“你是音乐部的部长，你说了算。”
　　林知白：“……”
　　平时当习惯了甩手掌柜，差点忘了自己是神话音乐部的老大。
　　姐姐也不过是音乐部的副部长罢了，需要听自己的，亏自己之前还寻思着怎么给姐姐吹耳边风呢。
　　明明直接下令定夺就行嘛。
　　念及此，林知白当即拍板道：“那这样吧，神话收到邀请的歌手，全都参加这个节目去！”
　　林熙一愣，“收到邀请就去？”
　　林知白点点头，“反正我是这个意思，他们要实在不愿意就算了。”
　　以权谋私啊这是。
　　也不能太过，硬逼着人去给鲲鹏站台。
　　“行吧。”
　　林熙道：“反正神话娱乐现在和鲲鹏关系好着呢。”
　　“嗯。”
　　林知白心不在焉，他在想，自己得以什么形象参加《蒙面歌王》呢？


第331章 百变星君？恶作剧之魂！
　　这天。
　　金晓峰正在联系明星们参加《蒙面歌王》，忽然看到了一个陌生号码。
　　“又是一个没写名字的号码。”
　　金晓峰负责邀请各路明星参加《蒙面歌王》，绝大多数号码都有身份备注。
　　不过偶尔也会出现个别号码，身份方面没有备注。
　　这些号码都是江代表给的，只有江代表知道他们的真实身份。
　　旁边的导演道：“没写名字就不用联系了，这些人由江代表亲自负责。”
　　金晓峰有些好奇道：“也不知道是什么人，竟然要江代表亲自负责，难道是歌王歌后？”
　　导演笑道：“这就别打听了，反正回头他们要先上舞台试音。”
　　金晓峰点点头。
　　而另一边。
　　林知白想了很久，最终决定用一张白色的面具。
　　就戴着这个简简单单的白色面具，去参加《蒙面歌王》吧。
　　毕竟自己本名是“林知白”。
　　而艺名则是“白帝”，全都带着“白”字。
　　寓意拉满。
　　至于这幅形象的名字嘛……
　　林知白觉得干脆就叫“百变星君”好了。
　　为什么用这个名字？
　　一是因为林知白前世喜欢星爷，对方刚好有部名叫《百变星君》的电影；
　　二是因为林知白有着百变声线，声音注定是千变万化的，他可不想用楚辞的声音参赛，那直接暴露身份了，会失去很多悬念的。
　　三是因为林知白马甲多啊！
　　可不就是一个“百变星君”嘛！
　　等楚辞掉马大家就会知道“百变星君”的这个深层次寓意。
　　定下方案之后，林知白联系了江城，让对方去定做相关的面具和服装。
　　江城：“百变星君？这名字听着像太上老君。”
　　林知白：“总不能叫元始天尊吧？”
　　江城：“元始天尊也不错。”
　　林知白：“……”
　　江城：“面具就白色的话，那衣服呢？”
　　林知白：“简单点就好，你让设计师看着设计吧，要求是包裹全身，挡住所有特征。”
　　江城：“那看来您是穿不了背带裤了。”
　　林知白：“背带裤什么鬼？”
　　江城：“现在年轻人很流行穿这个。”
　　就这样。
　　几天后。
　　江城把东西寄了过来。
　　林知白戴上面具穿上衣服，看了看全身镜里的自己，感觉颇为满意。
　　哪怕家里人看到自己这幅模样，也绝对猜不到自己是谁。
　　刚好节目组那边要先试音看下大致效果，林知白干脆就穿着这套衣服，带上白色面具，坐上江城安排的车前往节目组。
　　……
　　此时是下午，《蒙面歌王》将会在天光电视台录制。
　　林知白坐车抵达节目组，在门口负责迎接林知白的是金晓峰。
　　金晓峰一看林知白就知道这位是江代表推荐进来的，忍不住笑着道：
　　“老师您好，咱们去后台喝杯茶？”
　　“行。”
　　金晓峰目光满是探究的意味，“您是哪位老师呀？”
　　“百变星君。”
　　“我知道，我是说您的真实身份。”
　　“保密。”
　　林知白才不说呢，在自己揭面之前，只有江城知道自己的真实身份就够了！
　　“没关系的！”
　　金晓峰还不死心呢，笑眯眯道：“我是《蒙面歌王》的节目监制，您告诉我绝对没事儿！”
　　“这是你该问的么？”
　　林知白面具下的眼珠子一转，忽然产生了恶趣味，竟然直接用了江城的声线。
　　拥有百变声线的林知白，模仿江城的声音没有任何难度！
　　相似度百分之九十九！
　　金晓峰的笑容瞬间僵住，惊疑不定的看着林知白，这特么是江代表的声音！？
　　在鲲鹏江城就是头号领导。
　　所以金晓峰瞬间就被唬住了！
　　可是不对啊，江代表才一米七，这哥们明明一米八几，难道是江代表穿了增高鞋吗？
　　“愣着干什么？”
　　林知白见金晓峰这幅惊恐的模样，心中乐开了花，嘴上故意冷哼了一声，继续模仿江城的声线道：
　　“不带路了？”
　　“您真的是江……”
　　“咳！”
　　“我我我我明白了，您您您您您跟我来！”
　　金晓峰慌了，尤其是听到百变星君的咳嗽声之后，愈发坚信这个人就是江代表！
　　虽然不知道江代表这是什么情况。
　　难道江代表要以百变星君的身份参加《蒙面歌王》出道了！？
　　金晓峰不敢点破明着问，怕江代表恼羞成怒，就这么小心翼翼的带着林知白进了后台休息室。
　　关上门。
　　金晓峰转头狂奔出去。
　　导演正在舞台边指挥布置现场，看到金晓峰一路狂奔过来，有些惊诧道：
　　“见鬼了你？怎么跑这么急？”
　　“江代表！”
　　金晓峰上气不接下气道：“我刚刚发现江代表他竟然……”
　　“我怎么了？”
　　旁边一道声音传了过来。
　　金晓峰一看，赫然正是江城，表情瞬间迷茫住了，这一刻大脑cpu差点没直接干烧掉！
　　“江代表你不是在休息室吗？”
　　“什么休息室？”
　　江城简直莫名其妙，关心道：“你这两天是没休息好？工作也不用太拼，要劳逸结合。”
　　金晓峰：“……”
　　他已经确信自己被那个百变星君耍了！
　　可休息室里那个百变星君到底是谁啊！
　　为什么他的声音和江代表可以那么像啊！
　　“江代表是有个弟弟之类的嘛？”金晓峰试探性的问，虽然哪怕是亲兄弟声音也不至于相似才对。
　　“没有。”
　　江城费解道：“你怎么奇奇怪怪的？”
　　金晓峰不想说自己被戏耍了，毕竟是个糗事，很丢人来着，讪讪道：“我就随便问问……”
　　而在休息室。
　　林知白笑的肚子疼。
　　外面忽然传来一道敲门声。
　　林知白止住笑，开口道：“请进。”
　　原来是工作人员过来给林知白送茶水来了。
　　林知白还没玩够，眼珠子再次一转，直接用节目组导演的声音道：
　　“试音什么时候开始？”
　　工作人员一愣，还以为自己听错了。
　　林知白趁着他发愣的功夫，微微提高了声音，一副节目组导演的口吻道：“各部门工作应该都准备好了吧？”
　　“啊！您是导演！？”
　　工作人员对节目组导演的声音，可是非常熟悉的，“您这幅打扮是？”
　　“我不是导演。”
　　“好的导演，我们准备好了！”
　　工作人员连忙点头，只是一边点头又一边忍不住挠头，“您是要亲自体验一下试音？”
　　好吧。
　　工作人员还以为是导演要亲自感受一下明星们在舞台上的效果呢。
　　“嗯，让各部门效率高一点，给我安排试音。”
　　林知白打着官腔，很有领导派头的坐了下来，用吸管喝茶。
　　细节不？
　　总不能摘下面具喝茶吧。
　　工作人员连忙点头，结果出门没多久，就撞上了正在舞台那边忙活的导演，然后整个人都凌乱了。
　　……
　　可能是因为戴着面具的关系，化身百变星君之后，林知白就忍不住放飞自我了。
　　片刻后。
　　金晓峰陆续又带着一个人进来。
　　“小金啊……”
　　林知白切换江城的声音。
　　金晓峰差点哭了，“百变星君老师，您就别逗我了，我刚刚在外面都瞧见江代表了……”
　　林知白失笑，好吧，装不下去了，干脆转移话题：
　　“这位是？”
　　林知白看向金晓峰身边的人。
　　这个人穿着青蛙套装，感觉应该走在大街上发传单，而不是跑来参加《蒙面歌王》。
　　“我叫青蛙王子，你叫百变星君？”
　　是一个男人的声音，明显压着嗓子，不想要透露出本来音色，可林知白还是从中听出了一丝熟悉。
　　“没错，我叫百变星君。”
　　面具后的林知白微微眯起眼睛，这个青蛙王子，是自己认识的人吗？
　　“两位老师先聊着，我继续接人啊。”
　　金晓峰打了个招呼就跑了，主要是看到这个百变星君就尴尬。
　　对方是江代表推荐进来的人，很可能是个歌王，但印象中真没有这么皮的歌王啊！
　　金晓峰离开后。
　　气氛莫名尴尬。
　　青蛙王子找林知白搭话，“你是专业歌手吗？”
　　林知白道：“我是学生，你呢？”
　　“歌王。”
　　青蛙王子笑着道。
　　林知白点点头：“久仰久仰，你今年多大？”
　　“十八岁，你呢？”
　　“比你稍微大一丢丢。”
　　两人不想说话了，都觉得对方满嘴跑火车。
　　沉默了一会儿。
　　金晓峰又带着两人进来了。
　　一个打扮的像个猫咪，自称叫“缅因”。
　　一个打扮的像朵花儿，自称叫“夜来香”。
　　最后。
　　还来了个打扮的像熊猫的哥们，名字就叫“大熊猫”。
　　人一多。
　　场面就热闹了。
　　主要那个大熊猫的性格很热情奔放，大声道：“明人不说暗话，我现在很想揭开你们的面具看看到底是谁，但好像不太礼貌，那不如这样，咱们每个人都说出一条身份信息怎么样？我先说，我拿过赛季榜第一。”
　　“我也拿过。”缅因开口道。
　　“我也拿过。”夜来香淡淡道。
　　“我也拿过。”青蛙王子跟着道。
　　林知白：“……”
　　四人不禁看向沉默的林知白。
　　林知白感觉自己好像觉醒了恶作剧之魂一般，沉声开口道：“我没有拿过赛季榜第一。”
　　“噗！”
　　缅因噗嗤笑了，她忍不住得意道：“我知道你是谁了，别装啦，你能没拿过赛季榜第一？只怕是拿到手软哦！”
　　夜来香也笑了，“声音露馅了哦，没有变声器还是不行啊。”
　　熊猫更是瞬间起身，一脸尊敬道：“没想到周歌王您这样的身份竟然也来参加比赛了啊！”
　　是的。
　　林知白用了周寒尽的声音，而且用的很有技巧，故意只模仿了个七成像！
　　这三人似乎被骗过去了。
　　林知白立刻道：“我不姓周。”
　　只能说林知白是懂嘴硬的，那种一丝丝的羞恼感，拿捏的恰到好处。
　　而旁边的青蛙王子则有些迷茫的看着百变星君……
　　他是周寒尽？
　　那我特么是谁啊？


第332章 青蛙兄弟你模仿的很像！
　　金晓峰的声音传来：“还有人没到，不过试音可以开始啦，各位老师谁先来？”
　　“我先吧。”那青蛙王子率先开口道：“怎么试？”
　　“您随便唱首歌就行。”
　　“那我就直接清唱吧。”
　　青蛙王子当即走出休息室，前往前台唱了一首经典老歌。
　　全程没有用任何伴奏，可声音表现却非常优秀，至少一线歌手才有这个水平！
　　“厉害啊！”
　　“这嗓子！”
　　“谁啊这是？”
　　“我也不知道啊！”
　　“这些老师都戴着面具，给自己捂得严严实实！”
　　“感觉有一线的水平啊，甚至有可能是歌王级别，毕竟只是一个试音，就信手拈来这种水平！”
　　“可惜只有金监制和导演知道他们的身份。”
　　“哈哈，我听说有些老师的身份，连导演和监制都不清楚。”
　　“这么神秘的吗？”
　　工作人员们热烈讨论着。
　　而林知白几人在后台，也听到了青蛙王子的试音，那种熟悉感愈发强烈了。
　　“该不会是周歌王吧？”
　　可惜林知白刚刚装周寒尽时倒没怎么观察青蛙王子的反应。
　　而青蛙王子唱歌时，用的也明显不是正常声线，用时髦点的说法就是，对方今天是个男夹子。
　　唱完了。
　　青蛙王子回到休息室。
　　缅因笑着开口：“厉害！”
　　夜来香跟着道：“你不会是歌王吧？”
　　大熊猫也说道：“反正这水平起码是一线！”
　　青蛙王子笑而不语。
　　金秘书的声音：“第二位谁来？”
　　林知白起身道：“我来吧。”
　　说着。
　　林知白上台了。
　　今天是试音场，不是什么正式的录制，所以演唱也比较随意，连上台顺序也完全随意。
　　工作人员：“您怎么表演？”
　　林知白：“给我放《消愁》的伴奏。”
　　工作人员确认：“是白帝老师写的《消愁》？”
　　“对。”
　　林知白点点头。
　　片刻之后，音乐响起。
　　林知白有心试探青蛙王子的身份，干脆继续使用周寒尽的声音。
　　“当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样……”
　　不得不说周歌王的歌声，还是非常具有辨识性的！
　　林知白这个声音一出来，全场工作人员便猛然瞪大了眼睛！
　　“是他！”
　　“一定是他！”
　　“错不了！”
　　“哈哈哈哈哈这个声音我太熟了！”
　　“我可是他的粉丝啊，十年老粉不可能认错的！”
　　“周歌王！”
　　“话说周歌王也真是的。”
　　“好歹装一下啊你，这声音一出来，观众立刻就听得出来了！”
　　“可能也是不太好装吧，毕竟有些歌手的声音，特色实在是太鲜明了！”
　　大家激动的讨论着。
　　没想到周寒尽竟然来参加了《蒙面歌王》！
　　而金晓峰此刻也瞪大了眼睛，原来刚刚戏耍自己的百变星君竟然是周寒尽！？
　　是了，一定是周寒尽！
　　之前录制《好声音》的时候，周歌王就放飞自我了，完全做得出戏耍自己这种事儿！
　　啪啪啪啪啪啪。
　　林知白唱完全场掌声如潮，甚至于他一下台，有个工作人员还主动上前索要签名。
　　“您给我签个名吧！”
　　“行啊。”
　　林知白唰唰唰签上“百变星君”四个字。
　　“您不签本名吗？”
　　“本名保密。”
　　“我都知道您是谁啦！”
　　“有可能你猜错了。”
　　林知白虽然在装周歌王，可不好意思真签对方的名字。
　　“您别装了！”
　　旁边的金晓峰哼哼唧唧道：“之前还跟我玩恶作剧呢，除了你周歌王，还有谁会这么皮啊。”
　　“周寒尽吗？”
　　林知白连忙摇头道：“我不是。”
　　金晓峰很是怨念，“那你是谁啊，江代表吗？”
　　……
　　而在休息室内。
　　听完百变星君演唱的缅因哈哈大笑道：“还说他不是周寒尽，这声音一出来根本藏不住！”
　　夜来香也笑了，“这节目不适合他，一上来就露馅了。”
　　大熊猫则是嘀咕道：“原来周歌王竟然连转换声线都做不到吗……”
　　青蛙王子听着几人的话，呼吸有些急促起来。
　　“他不是周寒尽！”
　　“这明明是周歌王的声音啊。”大熊猫道。
　　青蛙王子使劲摇头，有理有据道：“你真当周歌王不会转换声线啊，如果是真的周寒尽，他会这么容易就让你们听出他的声音么？人家堂堂顶尖歌王的水平，但凡不想让你们猜出身份，你们光听声音就绝对猜不出来！”
　　缅因点点头，“有点儿道理。”
　　熊猫也犹豫了，“所有这个百变星君是故意装周歌王戏耍我们？”
　　“一定是，他就是故意在模仿周寒尽，不得不承认，他模仿的确实有点像，可你们仔细听，其实也不是特别像。”
　　青蛙王子言之凿凿。
　　夜来香却突然笑道：“有没有一种可能，周寒尽就是知道我们大家会这么想，所以才故意反其道而行的用本音来试唱？有句话说的话，最危险的地方就是最安全的地方，所以他越是用本音唱，很多人反而越是觉得，他不可能是周寒尽。”
　　“……”
　　青蛙王子人傻了。
　　还能这么解释的嘛？
　　最危险的地方就是最安全的地方？
　　行！
　　这么玩是吧？
　　青蛙王子咬着牙开口道：“你们不知道吗，有些人的嗓子，天生就很擅长模仿别人，刚好周寒尽的声音我也可以模仿的，不信你们听听看。”
　　说着。
　　青蛙王子唱了几句周寒尽的歌曲歌词。
　　缅因眼睛一亮，“可以啊青蛙王子，你这模仿的很像了！”
　　夜来香也点点头道：“确实有内味了，我差点以为你就是周寒尽本人。”
　　大熊猫补充道：“如果没有百变星君的话……”
　　青蛙王子瞪眼：“什么意思！什么话这是！我能没他像？不可能！绝对不可能！”
　　三人异口同声道：“真没有。”
　　青蛙王子：“……”
　　大熊猫拍了拍青蛙王子的肩膀：“兄弟你模仿很像了已经，但你模仿的是形，再相似那也是没有灵魂的，但百变星君，不管他是不是周歌王本人，反正他的声音里，唱出了周歌王真正的神韵！”
　　“是啊。”
　　缅因道：“那种神韵，你模仿不来的。”
　　夜来香也赞同：“青蛙王子你在周寒尽模仿大赛里只能拿第二。”
　　青蛙王子忽然怒了，“我不装了，我摊牌了，其实我就是周寒尽！”
　　缅因：“嗯嗯。”
　　夜来香：“你就是周寒尽。”
　　大熊猫：“兄弟啥也别说了，我信。”
　　你们还能更敷衍么！
　　青蛙王子忽然悲愤！
　　恰在这时，林知白回来了，操着一口地道的周氏声线：“我好了，你们接下来谁上？”
　　唰！
　　青蛙王子抬头盯着林知白。
　　还学！
　　林知白被他看的有些发毛。
　　这眼神幽怨的，好像自己欠了他几百万似的，估摸着大概率是周歌王本人没跑了。
　　不错。
　　这节目还没开始，就被自己识破了一个面具！
　　青蛙王子嘎？
　　……
　　缅因。
　　夜来香。
　　大熊猫。
　　三人也陆续试音完毕。
　　每个人都在隐藏自己的本音，唱的相对随意，但水平也展示了一部分，感觉都是专业的。
　　尤其那个夜来香。
　　其一开口，就震惊了所有人！
　　“好强啊！”
　　“夜来香该不会是歌后吧？”
　　“这就是歌后水平啊！”
　　“可我印象中没有哪个歌后是这个声线！”
　　“肯定是换声线了！”
　　林知白也意外，这个夜来香，的确有一定概率是歌后，就是不知道自己认不认识。
　　而在试音结束后。
　　林知白没有换装，直接离开。
　　回到水云天的别墅后，林知白才换下常服。
　　参加节目期间，他估摸着是不能回东湖别墅那边了，不然有可能会被家人撞见的。
　　“先定制一些歌曲吧。”
　　林知白唤出系统，开始定制大量歌曲。
　　参加《蒙面歌王》，林知白肯定要唱大量的新歌。
　　而定制了大量的歌曲之后，林知白忽然想要再逗一逗周歌王，直接打电话给对方。
　　“白帝老师？”
　　“周歌王，下午好，听说你参加《蒙面歌王》了？”
　　“白帝老师怎么知道？”
　　“我从江代表嘴里撬出来的。”
　　林知白胡说八道，但周寒尽并没有怀疑。
　　“好吧，这个江代表，明明跟我说好的保密，结果竟然在你这说漏嘴了，别说出去啊，说出去就没意思了。”
　　“嗯，话说你声音能藏得住吗？”
　　“不是我吹啊，白帝老师，只要我不想让人认出来，就谁也别想认出我来！”
　　周寒尽非常自信。
　　不过自信完，周寒尽又有些郁闷道：“但今天遇到了一个特别糟心的事儿，有个不知道哪里冒出来的家伙，也参加了《蒙面歌王》，还模仿我的声音唱歌，关键还模仿的很像！”
　　周寒尽很不爽。
　　好吧。
　　这下林知白可以百分百确认，那个青蛙王子就是周歌王了。


第333章 绯红再次加点，歌王林知白！
　　“白帝老师我跟你讲啊，这最危险的地方往往也就是最安全的地方，我正式比赛的时候，打算适当展现出一点自己本来的音色，给观众一种真真假假难以分辨的感觉，因为其他歌手参加这个节目都是各种想办法隐藏自己的声线，这样一来我就算不隐藏，很多人也会下意识认为我在隐藏，而且是以模仿周寒尽的声音这种方式来隐藏自己……”
　　周寒尽和林知白还在打电话。
　　他在和林知白分享着自己的战术。
　　在周寒尽看来和白帝说是没关系的。
　　反正白帝老师又不参加《蒙面歌王》，就算知道自己身份也无妨。
　　林知白努力憋笑，有些庆幸自己还好打的是语音电话。
　　不然周歌王会看到，此刻的林知白，露出了撒贝宁同款憋笑脸。
　　挂断电话后。
　　林知白目光微微一闪，忽然开口道：
　　“绯红，加点！”
　　林知白现在只剩下十个技能点，这波梭哈属实肉痛。
　　不过为了在《蒙面歌王》中取得一个好成绩，林知白必须要做决断，毕竟自己是要在这个舞台上揭面的，他希望自己能够尽量走的更远。
　　因此。
　　这十个技能点，林知白全部加在了声乐上面。
　　霎时间。
　　林知白感觉嗓子一阵发痒。
　　甚至连胸腔位置都发出轻微的共鸣。
　　唰唰唰！
　　加点成功！
　　林知白的眼前浮现出字幕：【恭喜宿主获得歌王水平的唱功！】
　　林知白的声乐正式达到了80点，这也意味着他现在的演唱水平达到了歌王级别！
　　虽然是刚刚迈入歌王的门槛，比起周寒尽张希扬等人还差了点意思，但也算是相差不大了，毕竟林知白还有个百变声线技能呢。
　　可惜这次没有获得隐藏奖励。
　　看来那个隐藏奖励也不是每次都能触发的。
　　先试试歌王水平的嗓音效果吧。
　　林知白直接一展歌喉，唱了几首难度极高的歌曲，结果一路都非常的顺畅。
　　“这就是歌王的境界吗？”
　　林知白感受着自己的进步，心内由衷的喜悦，现在自己的唱功，比起之前简直有了飞跃性的进步！
　　因为他唱的这几首歌，以前唱的非常吃力，但现在却很轻松！
　　这种感觉很微妙，无法用准确的语言来形容，林知白怀揣着兴奋进行了更多的尝试。
　　高音区。
　　中音区。
　　低音区。
　　假声乃至头声等等。
　　音乐和书法不一样。
　　书法方面林知白毕竟是得到了王羲之的书圣传承，后面更是把相关水平肝到了极致，所以不需要练习就能如臂使指的呈现出应有水平！
　　而声乐则不一样。
　　林知白现在毕竟才刚刚进入歌王层次，这就需要他不断的尝试，更了解自己的音域，以及声音的极限边界，只有足够了解自己的声音，才能进行更好的选曲，毕竟哪怕是歌王也不是无所不能的，也有擅长和不擅长的，而《蒙面歌王》终究是个竞技比赛，不是说谁的唱功更好谁就一定能赢，影响比赛结果的因素有很多。
　　选曲啊。
　　台风啊。
　　编曲啊。
　　等等等等。
　　这些因素全部把握好，才能完美的发挥出舞台效果，所以林知白要考虑的问题很多，方方面面都得尽量的照顾到。
　　就这样。
　　数日后。
　　鲲鹏官方放出了一个宣传片。
　　“放下光环，戴上面具，像一位新人重返战场！”
　　“强者云集，何需留名？用音乐，进行一场公平较量！”
　　“传说需要被目睹！”
　　“完美只能靠征服！”
　　“让我们用最炽热的心，掀起一场音乐的风暴！”
　　“蒙面歌王，我来了！”
　　因为成功打造过《好声音》，鲲鹏的综艺团队现在水平已经很成熟了。
　　尤其在悬念这块算是做到位了，比如这个宣传视频，前后一共就几十秒，一道道戴着面具的身影在镜头前一闪而逝。
　　背景音乐气势如虹！
　　竞技氛围激情澎湃！
　　观众一个个瞪大眼睛，愈发了解到这个节目的玩法，被充分调动起了巨大的期待情绪！
　　“好有意思的节目！”
　　“宣传片里那些闪过的身影就是参赛明星吧？”
　　“我刚刚一帧一帧的看，愣是分辨不出这些人谁是谁，明星们一个个把自己遮掩的严严实实，根本没办法判断出身份啊！”
　　“这既视感，啧啧。”
　　“放下光环，戴上面具，像一位新人重返战场，这句宣传语在《我是歌手》那同样适用。”
　　“我好喜欢猜明星身份这个创意！”
　　“外表看不出来的话，那我们只能通过这些演唱者的声音，来判断他们到底是谁了！”
　　“听说节目组请了不少大牌呢！”
　　“好期待这些明星揭开面具的时候啊！”
　　……
　　而就在各种讨论中，《蒙面歌王》节目组当天便召开了一场广告赞助签约发布会。
　　三个蓝星顶级大品牌，联合冠名了《蒙面歌王》！
　　总冠名费：3亿！
　　这次冠名权的竞争非常激烈！
　　好几个蓝星顶级品牌都想要独家冠名来着。
　　最后江城让各大商家竞价，才最终定了三个顶级大牌。
　　这三个顶级大牌，每家以一个亿的价格，联合参与了《蒙面歌王》的节目冠名。
　　没办法，《好声音》太成功了！
　　成功到赞助《好声音》的那几个品牌，都得到了巨大的宣传！
　　这种宣传效果让无数品牌方都眼红了，所以鲲鹏这个新综艺刚放出风声，就有无数商家挥舞着钞票主动想要提供赞助！
　　事实上。
　　如果江城愿意放更多的广告商进来，这个冠名费还可以更高一些！
　　不过广告太多的话，会影响到观众的体验，所以江城最终只放了三家进来。
　　饶是如此。
　　这三个亿的联合冠名费，也足够给无数人一点小小的鲲鹏震撼了！
　　各路品牌方纷纷吐槽！
　　之前赞助《好声音》的那几个一线品牌更是要吐血了，他们有点卷不动了都！
　　“我的天！”
　　“太卷了！”
　　“三个品牌方，一家出一个亿！？”
　　“合着现在拿不出一个亿，都不配赞助鲲鹏的综艺了？”
　　“鲲鹏这个节目的成本一共都不到三个亿吧，他们现在做综艺是无本买卖啊！”
　　“随便放出个综艺策划案，只要打着鲲鹏君临的名号，就有的是人愿意出钱赞助他们制作出来！”
　　“也不是资本界人傻钱多，主要是鲲鹏的信誉好啊，你看看赞助了鲲鹏综艺的那么多商家，到现在有哪家做了亏本买卖，最后全都赚了啊！”
　　“之前《好声音》赞助才两亿！”
　　“这波直接三亿，又是一个最高记录，而且《好声音》是四家联合赞助，这次才特么三家啊！”
　　另一边。
　　综艺圈。
　　甚至是整个秦洲娱乐圈都被震动了。
　　“所以说鲲鹏现在做的综艺，已经彻底无敌了？”
　　“没有对手了已经！”
　　“我听说各大品牌为了抢夺《蒙面歌王》的赞助权，狗脑子都打出来了，有几个超一线品牌的代表差点在谈判中上演全武行，最后这三家中标的品牌几乎软硬皆施，才拿下的这次机会……”
　　“如果鲲鹏黑一点，这三个亿可以直接昧下了！”
　　“哈哈，鲲鹏不会做这种事情的，一顿饱和顿顿饱还是很好做选择的，这综艺他们拿了天价冠名就必须要好好做。”
　　“能打败鲲鹏的只有鲲鹏啊！”
　　“刷新《好声音》赞助费最高记录的，还是鲲鹏自己的节目！”
　　“等等！”
　　“江城似乎爆料出了一些八卦！”
　　是的。
　　广告赞助签约发布会结束后。
　　江城面对记者采访，放出了一些消息。
　　“很多人关心我们《蒙面歌王》的力度有多大，邀请的明星都是什么咖位，那具体都有谁参加我肯定是要保密的，不过我在这里可以跟大家保证一件事情！”
　　“歌王？有！”
　　“歌后？也有！”
　　“甚至不管歌王还是歌后，我们都邀请了不止一位，而且他们都已经确认会参加了！”
　　“想知道他们是谁吗？”
　　“那大家就好好看节目，慢慢猜吧，是时候考验一下粉丝们对自家偶像的熟悉程度啦！”
　　“哈哈。”
　　“当然不仅仅是歌王歌后，还有一线二线三线甚至四线明星，也会出现在我们的舞台上，这场蒙着面的音乐对决，绝对会有你们意想不到的故事发生！”
　　歌王会来！
　　歌后会来！
　　而且不止一位！
　　江城的爆料成功点燃了全网热情！
　　“这阵容！”
　　“爱了爱了！”
　　“周歌王会来吗？”
　　“不会吧，周歌王可是《好声音》导师啊！”
　　“导师级人物，会进《蒙面歌王》当一个选手吗？”
　　“那可说不定啊，毕竟周歌王和鲲鹏已经合作过《好声音》了，两边合作的又那么成功，况且江代表都说了这次歌王歌后都有而且不止一位！”
　　“到底是哪些歌王歌后啊？”
　　“太期待了！”
　　“还有那些一二线的明星，到底是哪些人啊？”
　　观众兴奋极了！
　　因为江城的意思很显然啊，《蒙面歌王》请到的明星，绝不缺乏大牌！
　　这就是鲲鹏！
　　拿着三个亿的冠名费，他们是真舍得砸进去啊！
　　谁不知道越是大牌的明星越难请，需要支付的出场费越高？
　　那句话说的没错：
　　你可以永远相信鲲鹏。
　　在秦洲娱乐圈，包括三大在内，已经没有比鲲鹏口碑和形象更好的公司了！


第334章 周寒尽模仿大赛？
　　“4月22日，百变星君老师来天光电视台排练一天。”
　　“4月23日，我们正式开始《蒙面歌王》的录制，您是第一期的首发选手。”
　　“第一期共有七位首发蒙面歌手。”
　　“第一期唱完，现场得票最低的两位蒙面歌手会被淘汰。”
　　金晓峰联系百变星君。
　　在电话里讲述着林知白已经熟知的节目规则。
　　毕竟规则就是林知白定的，哪还需要金晓峰跟自己介绍？
　　不过戏还是要演的，林知白装作刚听说的样子，表示自己首发没有问题。
　　前世《蒙面歌王》有两个版本。
　　一个是天朝版，说实话举办的并不算特别成功，影响力不如《我是歌手》。
　　二个是韩版，那是原版《蒙面歌王》，举办的非常成功，在那边的影响力非常庞大，但规则和天朝版本有些不同。
　　毕竟国情也不同。
　　主要是天朝愿意参加《蒙面歌王》的明星没那么多。
　　就连蒙面歌手的面具也很敷衍，对比一些露出的部位还是能看出端倪，很容易被网友给猜出来。
　　还有猜评团也有点降智。
　　明明猜到了蒙面歌手的身份，观众也知道他们猜出来了，他们也知道观众知道他们猜出来了。
　　可他们就是装作猜不出来的样子各种胡说八道。
　　观众觉得智商受到了侮辱，越看越没意思，所以好好的节目创意，最终却没有达到一定高度。
　　不像韩版。
　　蒙面歌手声音掩饰的好，面具和服装更是突出一个“亲妈都认不出来”。
　　而且韩版大概因为棒子的国家小资源少。
　　所以歌手们都踊跃参加《蒙面歌王》，最终就是百花齐放的效果！
　　而林知白这个版本的《蒙面歌王》，算是结合了前世的两个版本，同时融入了一点小改变。
　　规则更灵活。
　　非常适用于秦洲。
　　“对了。”电话里金晓峰又道：“唱完歌，我们的猜评团会和您交流，试探您的身份，为了防止说话的声音露馅我们会为老师准备好一个变声器，您想要什么风格的声音？选择性很多，大叔型萝莉音御姐音正太音等等等等。”
　　“我不需要。”
　　林知白笑着开口道。
　　自己就是人形变声器。
　　什么变声器也没有自己的百变声线好使儿！
　　金晓峰连忙道：“这不太好吧，虽然您可能觉得自己能隐藏好，但总有些人能够听得出来，比如您是周歌王这件事，大熊猫和缅因他们几个已经知道了。”
　　“是吗？”
　　林知白直接模仿金晓峰的声音：“你真的觉得，我需要用变声器吗？”
　　“你你你你你你……”金晓峰的声音瞬间变得惊恐起来！
　　怎么回事啊！
　　这个周歌王！
　　为什么说话的声音，突然变得和自己这么像！
　　林知白笑道：“只要我不想被人听出来，就没人能听出我的声音。”
　　这话是周歌王说的，林知白直接活学活用，而且依旧在模仿金晓峰的说话声音。
　　“所以您真的不是周歌王！？”
　　事到如今金晓峰哪里还不明白啊，这个百变星君是个顶级模仿高手！
　　他能模仿江代表的声音，能模仿自己的声音，那周寒尽的声音多半也是模仿出来的！
　　据说古代“有善口技者”，能模仿各种声音。
　　老人孩子青年的声音等等，都能毫无违和感的模仿出来。
　　现代也有人能模仿各种乐器的声音，堪称人形节拍器，乐坛就有不少这样的口技高手。
　　还有一些模仿达人，能模仿一些特定歌手的声音。
　　而这个百变星君应该也是这样的“善口技者”，只是表现的更加恐怖，更加自然！
　　能够轻松骗过所有人的耳朵那种！
　　“我早就说了我不是周歌王。”林知白笑道：“现在你觉得我还需要变声器？”
　　“您这百变嗓音，可比变声器好用多了，难怪您叫百变星君！变声器就算了吧，您这声音可以在台上随便玩……就是拜托您别再学我的声音了，我听着瘆得慌……”
　　金晓峰服了！
　　彻底的服了！
　　这个百变星君是什么怪物啊！
　　怎么谁的声音都能模仿这么好啊！
　　金晓峰吓尿了都，这样的人出现在《蒙面歌王》的舞台上，会造成什么样的影响啊？
　　这个百变星君，是个很喜欢恶作剧的家伙！
　　金晓峰被百变星君用江代表的声音狠狠骗过一回，已经有这方面的觉悟了，他现在好像有点期待更多人上当受骗了？
　　就这样。
　　两周后。
　　排练日到了。
　　林知白再次来到天光电视台。
　　当然是提前换装成百变星君的形象。
　　今天主要是排练，林知白需要拿出自己的歌曲，和乐队进行提前的沟通。
　　这种节目不可能直接放伴奏的，必须要有乐队与歌手进行现场的配合，所以排练很有必要了。
　　乐队是秦洲顶级的。
　　包括设备也都是最高水准。
　　林知白和乐队沟通完便开始了一次次的排练。
　　多次排练的目的，是为了适应舞台，因为林知白虽然之前也会以楚辞的身份在直播间里唱歌，但这种正式的舞台表演他还是第一次。
　　毕竟是正式比赛嘛。
　　林知白没有舞台经验，就先借着排练的机会，迅速的熟悉起来吧。
　　……
　　“周歌王，您就别演啦，咱们今天只是排练，不是正式录制，不用装作第一次上台的样子。”
　　第五次排练后。
　　乐队中的吉他手苦笑着开口道。
　　因为林知白今天还在用周寒尽的声音唱歌，所以乐队这边坚持认为百变星君就是周歌王。
　　可气人的是：
　　这个周歌王太爱演了！
　　你一个歌王，舞台经验何其丰富啊，怎么可能在舞台上，连机位都找不准，连站位都把握不住？
　　装新人也不是这么装的啊！
　　林知白尴尬了，面具后的嘴角微微抽搐道：“我没有演，我不是周寒尽。”
　　确实没有演。
　　林知白是真没有舞台经验啊！
　　机位怎么找，走位怎么搞，这些东西没经验还真不行。
　　除非林知白愿意从头到尾就站在舞台中央，缚地灵一样的演唱！
　　“好好好。”
　　旁边的乐手无奈道：“就算您不是周寒尽老师，那也不至于一点舞台经验都没有吧？咱们节目组请来的明星，哪怕是主持人之类，基本的舞台经验还是有的呀！再者说您这个唱功，一听就知道是专业的歌手，什么专业歌手会一点舞台经验都没有啊！”
　　林知白：“……”
　　对方的分析有理有据，可自己的情况实在很特殊，毕竟专业唱功不是靠舞台锻炼出来的。
　　而是靠系统加点硬喂出来的。
　　没办法和对方解释，林知白只能硬着头皮道：“继续排练吧。”
　　“行吧……”
　　乐队表示很无奈，可还是只能配合百变星君。
　　直到几个小时后，又有其他歌手过来排练了。
　　乐队不是为百变星君一个人服务的，其他人也要排练啊，林知白这才作罢。
　　走出排练室。
　　林知白迎面走来一个戴着藏獒面具的男人……
　　反正看身材应该是男人。
　　“嘿。”
　　藏獒主动打招呼：“百变星君？”
　　林知白眨了眨眼：“你认识我？”
　　藏獒笑道：“我有个朋友说周歌王在这里装百变星君呢。”
　　“我不是。”
　　“你当然不是。”
　　藏獒道：“因为我才是周寒尽！”
　　林知白：“……”
　　你是周寒尽还行，装到我头上了？
　　不搭理你了。
　　林知白不想和这个藏獒聊天。
　　比赛还没开始呢，丫竟然已经戴上了变声器，没意思。
　　能不能别用变声器？
　　像我一样诚实点儿？
　　不过虽然不想和对方聊天，毕竟得不到什么有用的身份信息，但林知白还是在排练室门口稍微逗留了会儿，主要想听听对方的唱功如何，知己知彼百战不殆嘛，结果这一听可不得了！
　　“给生活投一颗炸弹！”
　　“把所有郁闷都炸翻！”
　　“腐朽和暮气与我无关！”
　　“我在太阳炽烈中狂欢！”
　　“也许最近有些糟糕混乱！”
　　“可我的天空依旧一片蔚蓝！”
　　靠！
　　这不是周寒尽的歌曲吗？
　　这不是周寒尽的声音吗？
　　不对！
　　这家伙肯定在模仿周寒尽！
　　虽然模仿的只有六成像，但那个味儿已经出来了，最关键的是对方唱功很好，说不定是歌王！？
　　林知白有点被震惊到了。
　　什么鬼啊这是，自己模仿周寒尽也就算了，这个藏獒竟然也在模仿周寒尽！
　　而这个藏獒竟然今天来排练，说明也是明天的首发歌手。
　　林知白都在考虑要不要换个声音模仿了。
　　太操蛋了这也！
　　好好的《蒙面歌王》，总不能变成周寒尽模仿大赛吧？
　　不过转念一想，林知白又觉得没必要换声线，大不了就比比谁更像嘛。
　　谁怕谁啊？
　　那就这样吧。
　　模仿周寒尽，我是专业的，小小藏獒，也能跟我比？
　　而在排练室内。
　　听着那非常“周寒尽”的声音，乐队也集体懵逼了，一个个呆呆看着舞台上的藏獒。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　他们突然担心今天晚上睡觉掀开被窝，一眼看到的就是周寒尽。


第335章 《蒙面歌王》录制开始！
　　四月二十三日，《蒙面歌王》正式录制的日子来了，具体时间是下午五点钟开始！
　　当天。
　　下午一点，林知白以百变星君形象抵达栏目组，进入排练室自己独自练习了三个小时。
　　三小时后。
　　林知白进入单独的休息室，一边休息一边等待录制的正式开始，他要保证自己的嗓音状态，不能继续加练了，不然负荷太大反而过犹不及。
　　外面。
　　节目组紧张忙碌着。
　　转眼还剩最后半小时，观众已经开始进场，《蒙面歌王》的猜评团成员也全部抵达。
　　“我靠！那不是李潇吗？”
　　“超一线歌后啊！”
　　“这个猜评团阵容好牛啊！”
　　“没想到猜评团里竟然有个歌后坐镇！”
　　“后面那哥们有点眼熟啊。”
　　“他叫田伟，是《好声音》的学员！”
　　“哦，原来是他，我说怎么这么眼熟呢。”
　　“韩波也来了，他可是《好声音》的冠军啊！”
　　“哈哈哈，这猜评团的《好声音》含量有点高啊，导师学员都有！”
　　现场观众看到猜评团的明星们，顿时激动喧哗起来！
　　这个阵容确实非常强大，强大到他们光坐在猜评团席位可惜了，这帮人应该参赛的！
　　因为现场呐喊声太大。
　　猜评团的明星们也是笑着和观众挥了挥手。
　　挥手中。
　　田伟小声道：“潇姐我以为你会参加《蒙面歌王》的正式比赛呢，没想到竟然跟我们一起当猜评团嘉宾了，对您来说是屈才啦。”
　　“多有意思啊。”
　　李潇笑道：“我今天就是要用我的眼睛，来辨认出每个台上的老朋友，让他们无所遁形。”
　　“咳。”
　　韩波凑过来，“容我八卦一下啊李潇老师，咱们周歌王参加了《蒙面歌王》吗？”
　　“那我不清楚。”
　　李潇眨了眨眼睛，她是真的不知道，不过老周最近神神秘秘的，她怀疑对方已经参加了这个节目。
　　小样。
　　想瞒着自己这个枕边人？
　　别说是丫蒙着面在台上唱歌了。
　　这个老周就算化成灰自己也认识，李潇对此可谓是信心十足，只要对方出现在这个舞台上，自己就必然可以一眼定真！
　　闲聊中。
　　尖叫中。
　　录制现场的上空突然响起导演的声音：“各位现场观众以及猜评团嘉宾们大家好，我是本节目的总导演车尺，下面我宣布《蒙面歌王》第一次录制正式开始，让我们进入三秒钟倒计时！”
　　三！
　　二！
　　一！
　　随着倒计时的结束，录制正式开始了，现场所有机位同时运转，一阵澎湃的开场音乐响起，舞台的灯光也是疯狂闪烁起来，最后聚焦在舞台入口处的一道月亮门，其内缓步走出一道穿着正装，戴着一副面具身影，“欢迎现场以及电视机前的观众朋友们来到由暖暖牛奶、苏兰空调以及尖刻服装品牌联合冠名播出的鲲鹏新综艺《蒙面歌王》的节目现场，同时也欢迎我们猜评团嘉宾们的盛情到来，我是各位的主持人！”
　　唰！
　　主持人摘下面具，露出其下一张所有看过《好声音》的观众，都已经非常熟悉的脸。
　　“黄立！”
　　因为《好声音》实在是太火了，黄立在那个节目中的表现也非常优秀，尤其是念广告的表现，所以鲲鹏新节目的主持人也由他来担任。
　　啪啪啪！
　　现场掌声如潮，观众还是很捧场的，猜评团的明星们也在鼓掌，黄立的出场方式很有意思！
　　“这就是《蒙面歌王》？”
　　“揭面这个玩法很有创意啊！”
　　“黄立要不揭面，我一时间都没想到会是他。”
　　“仔细听还是能听出来的，毕竟之前《好声音》播出，每期都是他开场，声音我已经很熟悉了。”
　　“不知道蒙面歌手的声音我们能不能听出来。”
　　“别人不敢说，我熟悉的明星，我肯定听得出来！”
　　“我家咯咯的声音我没问题！”
　　“我家姐姐的声音也肯定瞒不过我！”
　　“话别说太满啊！”
　　舞台上的黄立介绍起本期节目规则，介绍完毕后他笑着道：“相信大家一定很好奇，我们的比赛具体会以什么样的方式来呈现，接下来就到了揭示悬念的时刻，让我们用热烈的掌声欢迎今天的第一位蒙面歌手，大熊猫出场！”
　　大熊猫？
　　观众乐了。
　　这是什么破名字啊。
　　而随着大熊猫的出场，现场笑声更大了，只因这个蒙面歌手的造型太奇葩，活脱脱一个人形熊猫。
　　憨态可掬！
　　猜评团众人也跟着笑了起来，因为大熊猫把身体包裹的太严实了，根本看不出是谁。
　　“这上哪猜去？”
　　“也就身高能看出点端倪。”
　　“身高说不定都是假的！”
　　“他可以穿增高鞋啊！”
　　“反正他这个连体服装，也看不出里面穿没穿鞋！”
　　“穿这身衣服，揭面的时候不尴尬吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“可能这个世界没有他在乎的人了。”
　　镜头对准猜评团，一些有意思的对话，到时候会剪辑进播出内容的。
　　忽然。
　　现场灯光暗了下来。
　　大熊猫的演唱开始了。
　　“如果那天我牵住了你的手……”
　　“你会不会毫不犹豫的跟我走……”
　　“我也不会站在角落像个小丑……”
　　“唱着孤单的情歌一首接一首……”
　　大熊猫的声音很沧桑，唱的是一首秦洲经典老歌。
　　第一段结束时。
　　猜评团众人若有所思。
　　田伟道：“这个声音很沧桑啊！”
　　韩波点头：“年纪应该超过四十了！”
　　李潇却道：“这烟嗓不够自然，我怀疑是他硬憋出来的，另外这个歌曲也太老了，感觉有很多刻意的成分。”
　　旁边有个综艺咖叫英伟。
　　只见英伟一脸严肃道：“至少有一点，此人瞒不过我的耳朵。”
　　“什么？”
　　猜评团众人看着英伟。
　　英伟严肃道：“他是个男的。”
　　噗！
　　众人失笑。
　　还用你说啊！
　　英伟也笑了，他这种综艺咖，在猜评团里主要就负责气氛。
　　大熊猫还在唱。
　　这是一首老歌，第一段他还是原唱的唱法，但第二段他却忽然风格一转，变成了另类的风格！
　　语速变快！
　　语调变得激扬！
　　甚至于大熊猫本人在舞台上手舞足蹈起来！
　　“哈哈哈哈！”
　　“他改编了！”
　　“这改编的可以啊！”
　　“第一段感觉很平淡，第二段瞬间超神了！”
　　“好听！”
　　“他是谁啊？”
　　“这舞蹈好俏皮，但看得出来是有专业功底在的！”
　　“信息量变多了！”
　　“男歌手，声音偏沧桑，年龄应该比较大，同时擅长跳舞！”
　　“总感觉听过他的声音，可一时间根本想不起来是谁，这比我想象中的难猜啊！”
　　怎么说呢。
　　关注娱乐圈的，尤其是对各路歌手很了解的人，都会有种迷之自信，觉得这些人就算蒙面自己也能根据声音猜出来对方是谁。
　　然而。
　　真到了要大家猜的时候，几乎所有观众都是一头雾水！
　　包括猜评团也被难住了！
　　演唱结束后。
　　猜评团开始围攻大熊猫！
　　超一线歌后李潇带头冲锋：“咱们立个规矩啊，第一个问题，蒙面歌手不许说谎，当然我们的问题也不会太过分……这位大熊猫先生，我们在圈子里有共同好友吗？”
　　“有。”
　　大熊猫笑着道，这个问题确实不过分，信息量很小。
　　只是这大熊猫的声音一出，李潇顿时翻了个白眼，“节目组好坏，还整变声器！”
　　是的，大熊猫的声音一听就知道是变声器，一个非常大叔的声音，科技成分太高了，根本不自然。
　　“再问你一个问题，你超过四十了吗？”
　　“没有。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“我不信！”
　　“我也不信，但第一个问题我诚实回答了，接下来的问题，我不保证诚实。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这个猜评团围攻环节，并没有持续太久，不过综艺效果却很强。
　　最大看点，就是蒙面歌手，和猜评团斗智斗勇。
　　而随着大熊猫的鞠躬退场，观众和猜评团竟然被激出了好胜心！
　　“再来！”
　　“下一个！”
　　“这个藏的比较深！”
　　“下一个我肯定能猜出来！”
　　主持人黄立再次登台，“下面让我们邀请第二位歌手登场，他的名字叫做藏獒！”
　　观众：“……”
　　猜评团：“……”
　　这是《蒙面歌王》还是动物园啊？
　　前面来了个大熊猫，这会儿又出了个藏獒？
　　月亮门。
　　藏獒登场了。
　　这人还真是一副藏獒打扮，老狗头。
　　而在休息室。
　　林知白看到藏獒出场，眉毛微微一挑。
　　他知道：
　　这家伙要开始装周寒尽了！
　　隔壁休息室内。
　　周寒……
　　啊不。
　　青蛙王子也在。
　　同样是第一期的首发歌手！
　　这货并不知道藏獒要模仿谁，还搁那笑呢。
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅～”
　　休息室内有个类似临时经纪人的角色陪着，忍不住问了句：
　　“老师您笑什么？”
　　“我想到了开心的事情。”
　　青蛙王子还在笑，笑的上气不接下气，因为他通过休息室的电视机镜头，在猜评团看到了李潇。
　　然而。
　　下一刻。
　　青蛙王子的笑声戛然而止！
　　因为藏獒的歌声响了起来！


第336章 真假周寒尽！
　　“给生活投一颗炸弹！”
　　“把所有郁闷都炸翻！”
　　“腐朽和暮气与我无关！”
　　“我在太阳炽烈中狂欢！”
　　藏獒的歌声在舞台上肆意响起，他举起话筒，头部后仰，麦克风拉远，高音疯狂炸场！
　　观众全部惊呆了！
　　猜评团也傻眼了！
　　这特么是周寒尽的声音啊！
　　这特么是周寒尽的歌曲啊！
　　如果有一个人，身材像周寒尽，声音像周寒尽，还唱着周寒尽的歌曲，甚至连服装打扮也有点像周寒尽放飞自我后的风格……
　　那他是谁？
　　观众的脑海中几乎同时浮现出“周寒尽”的名字！
　　“是他！？”
　　“周歌王！？”
　　“这声音很可疑啊！”
　　“查重率达到了六成有木有！”
　　“会不会是这个藏獒故意模仿周寒尽？”
　　“周寒尽的声音好模仿，但这首歌难度很高的，一般人唱不来啊，结果这个藏獒唱的，感觉和原版是一个水平线的！”
　　“周寒尽可是歌王啊！”
　　“哈哈哈哈，我觉得他是周歌王没跑了，虽然他努力把声音保持在六分相似，想跟我们玩虚虚实实的小把戏，但仔细听还是很容易识破的！”
　　“这个咱说了不算！”
　　观众说了不算，那谁说了算？
　　所有人的目光，都看向了猜评团的李潇。
　　周寒尽和李潇的关系，在《好声音》中已经正式官宣了，现场没有人比李歌后更了解周歌王！
　　唰。
　　现场镜头打在李潇的脸上。
　　此时李潇的表情有些错愕。
　　其他猜评团的嘉宾则是哈哈大笑着看向李潇。
　　“很像……”
　　李潇哭笑不得道：“这个藏獒是吃了几个周寒尽啊？”
　　韩波：“潇姐的意思是？”
　　李潇摇头道：“这个藏獒不是老周，老周的声音，我还是听得出来的。”
　　“潇姐小心哦。”
　　英伟调侃道：“您这要是猜错了，媒体该怀疑二位的感情是不是出现危机了。”
　　猜评团闻言大笑。
　　李潇也是莞尔道：“刚刚乍听一耳朵，我也有点犹豫，但整首歌听下来，我确定他不是。”
　　“潇姐啊潇姐。”
　　旁边的田伟道：“您可别是为了帮周歌王隐瞒身份，故意迷惑咱们的视线哦，他来没来这个节目参赛您能不知道？”
　　“我真不知道他来没来。”
　　李潇笑道：“不过我还不至于故意骗你们，都是实话。”
　　这什么破节目。
　　猜评团都开始内部怀疑了。
　　而藏獒的演唱一结束，主持人便发起了现场投票。
　　每个蒙面歌手唱完，观众都要投一次票，最后得票排名靠后的两个蒙面歌手会被淘汰。
　　投完票。
　　围攻就开始了。
　　又是李潇冲锋。
　　“藏獒老师你好，我们猜评团有个规则是这样的，第一个问题你不可以说谎。”
　　“不过分的话。”藏獒拽拽的，有歌王风范。
　　“你和周寒尽比较熟？”李潇盯着藏獒。
　　“算是吧。”藏獒模棱两可道。
　　英伟忍不住道：“如果您就是周寒尽的话，也算是比较熟？”
　　“算呗。”藏獒依然一副拽哥样。
　　“还有个问题，你最好讲真话哦。”李潇盯着藏獒道：“今天早上你起床后洗头了吗？”
　　“哦～～”
　　全场观众都发出了怪腔，有点起哄的意思，因为这个问题很私生活。
　　李潇会这么问，说明她知道周寒尽今天早上有没有洗头，那她为什么会知道呢？
　　懂得都懂。
　　藏獒略微沉默了两秒钟，然后回答道：“洗了。”
　　李潇笑了，“我的问题问完了。”
　　猜评团嘉宾们急了，“所以周歌王今天早上起床后有没有洗头？”
　　李潇狡黠的眨了眨眼睛，“这是老周的隐私。”
　　观众：“噫～”
　　……
　　青蛙王子休息室。
　　周寒尽那张青蛙面具下的脸都绿了！
　　比面具还绿！
　　那个百变星君能模仿我也就算了，娱乐圈这么大，偶尔有歌手擅长模仿自己的声音也可以理解。
　　可这个藏獒是怎么回事啊？
　　你怎么也能模仿我的声音啊！
　　搞得好像我周寒尽的声音很廉价，谁特么都能模仿一样！
　　还说什么，跟我比较熟？
　　我特么有你这么不靠谱的熟人？
　　最气人的是，你这幅拽样到底跟谁学的啊，我平时这么拽的么！？
　　诽谤我啊这是！
　　他在诽谤我啊！
　　临时经纪人注意到了周寒尽的异样，忍不住问：“青蛙王子老师您怎么了？”
　　周寒尽面无表情道：“我想到了难过的事情。”
　　临时经纪人：“那您先别急着难过啊，轮到您出场了！”
　　“知道了。”
　　周寒尽起身，走向舞台。
　　一个两个的，喜欢模仿我是吧？
　　今天我就让你们看看周寒尽真正的风采！
　　……
　　“让我们用热烈的掌声，欢迎我们今天的第三位蒙面歌手登场，他就是——”
　　主持人拉长了声音：“青蛙王子～！”
　　噗！
　　观众笑傻了。
　　“真成动物园了是吧？”
　　“什么鬼！”
　　“大熊猫，藏獒，青蛙？”
　　“这些歌手应该都是大明星吧，怎么戴上面具，一个比一个奇葩啊！”
　　“可能面具会释放这些明星的本质？”
　　“就喜欢看明星放飞自我，周寒尽就是放飞自我后，我喜欢上的！”
　　“说起周寒尽，你们觉得藏獒是他吗？”
　　“李潇不是说不是吗？”
　　“李潇说不定是在给周寒尽打掩护呢，她的话不能全信。”
　　观众讨论着。
　　猜评团则是盯着青蛙王子。
　　当青蛙王子站在台上，李潇眼前一亮，笑着道：“这个青蛙王子比藏獒更像老周。”
　　英伟一愣，“怎么说？”
　　李潇道：“熟悉周寒尽的都知道，这家伙在舞台上，一直都是这种类似稍息的站姿。”
　　“哎？”
　　“你还别说！”
　　“还真的是！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这个青蛙王子有意思哈！”
　　“难道是看藏獒模仿周寒尽，于是也跟着模仿起来了？”
　　“藏獒模仿声音，模仿那种拽拽的态度，这个青蛙王子倒好，直接模仿站姿！”
　　猜评团众人笑嘻嘻。
　　这时。
　　灯光暗了下来。
　　演唱正式开始了。
　　青蛙王子深深吸了口气，然后唱了起来。
　　“这是一场没有结局的表演
　　包含所有荒谬和疯狂
　　像个孩子一样满怀悲伤
　　静悄悄地熟睡在大地上……”
　　这首歌叫《花火》，原唱是张希扬，确切说是白帝为张希扬创作的歌曲。
　　不过这不是重点。
　　重点是……
　　观众继藏獒之后，再次听到了周寒尽的声音！
　　像！
　　太像了！
　　大家甚至感觉这个青蛙王子的声音，比藏獒还要更像周寒尽！
　　这一刻。
　　有的观众眼睛瞪大！
　　有的观众笑到肚皮都要裂开了！
　　“哈哈哈哈哈，这《蒙面歌王》应该改名叫动物园比赛，或者干脆直接叫周寒尽模仿大赛得了！”
　　“这家伙也在模仿周歌王！”
　　“关键比藏獒模仿的还像！”
　　“有没有一种可能，他就是周寒尽本人？”
　　“不可能，我怀疑这货就是看到藏獒在模仿周寒尽，然后灵机一动，跟着学了一波！”
　　“关键学的还很像！”
　　“可我怎么瞅着，这两人里有一个，可能真的是周寒尽啊？”
　　“看看一会儿李潇怎么说！”
　　“李潇即将遭遇恋爱生涯以来最大考验，这可比妈妈和女朋友同时掉水里先救哪个还要难搞啊，这俩人到底哪个是真的啊！”
　　观众乐开了花。
　　青蛙王子唱的很投入：“现在我有些倦了，倦得像一朵被风折断的野花，所以我开始变了，变得像一团滚动炽热的花火……”
　　猜评团这边。
　　李潇有点绷不住了。
　　其他猜评团成员都看着她狂笑，只是因为表演还在进行，所以大家压抑着声音罢了。
　　而当青蛙王子唱完。
　　猜评团成员们再也憋不住，发出了巨大的笑声！
　　“潇姐！”
　　“这波怎么说！”
　　“这位是周歌王吧！”
　　“肯定是周歌王本人！”
　　“看潇姐的表情我就知道！”
　　“周歌王的声音特色太明显了！”
　　“只有我觉得青蛙王子老师只是在模仿周歌王吗？”
　　模仿？
　　青蛙王子面具背后的周寒尽嘴角抽了抽，他刚刚的演唱，都没有怎么刻意掩饰自己的声音。
　　怎么还是有人觉得自己在模仿？
　　虽然不掩饰声音的目的，就是反其道而行之，影响大家的判断。
　　可真当有很多人听不出来，自己就是周寒尽的时候，他忽然又有些不爽。
　　这种感觉很是微妙。
　　而就在这时，李潇开口了。
　　“青蛙王子是老周的概率很大，或者说我就从来没见过有谁，比他还要像老周的声音，但正因为他的声音实在是和老周太像了，所以我反而有点不确定了……”
　　李潇是真的在纠结！
　　前面那个藏獒，就在模仿周寒尽，现在又出来了类似的声音，李潇的判断受到了干扰！
　　事实上如果没有藏獒的搅局，或许李潇会更加确定一些。
　　周寒尽：“……”
　　我家小宝贝是一定是为了替我保密才故意这么说的。
　　嗯！
　　一定是这样！
　　她怎么会听不出我的声音呢？
　　李潇忽然看向青蛙王子，“第一个问题，不能说谎哦，青蛙王子先生，你的脚多少码？”
　　“哎！”
　　全场发出古怪的腔调。
　　青蛙王子道：“43码。”
　　李潇笑道：“老周也是43码。”
　　英伟道：“男歌手身高过一米八的，基本都有43码吧，这个不算决定性证据。”
　　“所以您是周歌王吗？”韩波直球。
　　青蛙王子笑道：“没错，我才是真正的周寒尽，刚刚那个藏獒，是个冒牌货。”
　　观众迷惑了。
　　真假周寒尽，成了节目眼下的最大悬念，所有人都开始疯狂开动小脑筋！
　　甚至李潇，也在斟酌，衡量。
　　而林知白，则是在静静等待着自己的登场——
　　他的表演，刚好就接在青蛙王子后面！


第337章 真正的周寒尽！
　　“最后一个问题。”
　　青蛙王子和猜评团的互动时间差不多该结束了，导演已经悄悄发出提醒。
　　猜评团收到导演的信号后，李潇盯着青蛙王子道：“今天早上你起床后洗头了吗？”
　　好家伙。
　　观众乐了。
　　刚刚李潇问过藏獒同样的问题，她显然是知道周歌王今天早上起床后有没有洗头的。
　　藏獒说洗了。
　　而现在李潇又问了青蛙王子同样的问题。
　　不过青蛙王子却给出了截然不同的答案。
　　“没有。”
　　说着青蛙王子又指了指自己的面具道：“我早上不但没有洗头，今天上场前甚至没有化妆，这就是我愿意参加《蒙面歌王》的原因。”
　　观众大笑。
　　“这节目哪里需要梳洗化妆啊，反正全身都被遮掩了，咱们根本什么都看不出来。”
　　“李歌后的问题太好玩了！”
　　“万万没想到，李歌后辨别周歌王的办法，竟然是问蒙面歌手有没有洗头！”
　　“这塑料爱情！”
　　“李歌后咱们说好的，周歌王只要出现你就能瞬间认出来呢？”
　　嘉宾也在大笑。
　　韩波一脸搞怪道：“那么问题来了，周歌王今天早上到底有没有洗头？”
　　李潇眨了眨眼：“周歌王的隐私你们少打听。”
　　她还是不说。
　　猜评团嘉宾也没辙，但节目效果已经出来了。
　　就这样几轮对话后，青蛙王子终于鞠躬退场。
　　而角落的主持人则再度登台道：“感谢青蛙王子的精彩演出，看得出来我们的猜评团嘉宾们已经陷入了困境，那不知道接下来这位选手，猜评团的各位是否能有思路呢，让我们用掌声邀请今天的第四位蒙面歌手——”
　　“百变星君！”
　　前面的三位选手，已经让观众对这种猜身份的玩法产生了浓烈兴趣，所以第四位选手还没登场大家就已经非常期待了，此时主持人刚刚报幕完，现场就发出了热烈的掌声！
　　后台处。
　　掌声中。
　　林知白戴着白色的面具，以百变星君的名义，人生第一次走上了正式舞台，他没有感到紧张，反而有些跃跃欲试，信步穿越月亮门，抵达舞台中央的灯光汇聚处。
　　“百变星君？”
　　“这名字什么意思啊？”
　　“甭管啥意思，反正这次终于不是动物了！”
　　“不然我还以为《蒙面歌王》真要变成动物园大会呢！”
　　“也不知道那帮蒙面歌手是不是集体商量好了，不是青蛙就是藏獒，甚至是大熊猫的。”
　　“关键三只动物里有俩周寒尽！”
　　“太奇葩了！”
　　“这个百变星君看着就很正常！”
　　“白色面具还挺帅的，画风明显比前面那俩周寒尽靠谱。”
　　观众窃窃私语。
　　突然舞台暗了下来。
　　现场的声音为之一静。
　　大家都在期待这个百变星君会发出什么样的声音。
　　最重要的是：
　　大家能不能听出这是哪位歌手的声音！
　　然而。
　　当前奏响起。
　　观众们的脸色突然变了！
　　猜评团的嘉宾们的表情也瞬间古怪起来！
　　这节奏！
　　这音乐！
　　所有人啼笑皆非！
　　因为这首歌观众非常熟悉！
　　“什么鬼啊！”
　　“这特么是周寒尽演唱难度最高的代表作歌曲《岁月》啊！”
　　“我记得当初张希扬参加《我是歌手》，初舞台选择的就是翻唱周寒尽这首歌！”
　　“关键这首歌没几个人能翻唱啊！”
　　“敢翻唱这首歌的，一般都是歌王水平！”
　　“这个百变星君什么来头，竟然敢和当初的张希扬一样，翻唱周歌王难度最高的作品？”
　　“这翻唱，搞不好就翻车了！”
　　“难道这个百变星君，也是歌王吗？”
　　“你当歌王是大白菜啊，我倒要看看这家伙什么档次，敢翻唱周寒尽最难的歌曲！”
　　前奏结束。
　　现场安静了。
　　所有人竖起耳朵！
　　而当大家听到百变星君的声音后，全场东倒西歪！
　　这个声音！
　　“岁月在掌心握着。”
　　“我们还在任性拉扯。”
　　“拉扯到最后还能剩下什么。”
　　“时间看着我们来时的路有多曲折。”
　　“回首那些记忆是逐渐泛黄的颜色。”
　　“那些年的浑浑噩噩。”
　　“那些日子半梦半醒的……”
　　问题并不在于百变星君是否有实力翻唱周寒尽这首调超级高的《岁月》！
　　事实证明百变星君有这个实力。
　　然而这已经不再是观众关注的重点了！
　　大家此时的重点是：
　　妈耶！
　　这不就是原唱吗！
　　这个百变星君好像就是周寒尽本人啊！
　　猜评团。
　　田伟：“……”
　　韩波：“……”
　　英伟：“……”
　　李潇更是眼前一黑，差点连脚步都站不稳了，哪怕平时涵养还不错，性格也很温和的她此刻都有点绷不住在心中爆粗了！
　　我去你大爷的！
　　老娘好不容易分辨出那个藏獒可能是冒牌货，青蛙王子是老周的可能性非常高，结果怎么半路又杀出一个声音更像周寒尽的啊！
　　这特么怎么分辨啊！
　　节目组搞我心态是吧？
　　考验我和老周的感情是吧？
　　是故意的？还是不小心的？难道是故意不小心的？这鲲鹏非要我和老周感情破裂才算完是吧！？
　　好吧都是吐槽。
　　这对明星情侣都成梗了。
　　主要是之前参加李潇和周寒尽同时参加《好声音》担任导师，经常互相抢夺优秀学员，最后更是进行导师大战，惹得网友们纷纷调侃说，等这个节目结束，周歌王和李歌后的感情也该结束了。
　　结果没想到啊。
　　李潇来参加鲲鹏新节目《蒙面歌王》，都坐在猜评团席位了，还是要面临这种“考验”。
　　……
　　观众都笑疯了！
　　“怎么又来一个周寒尽啊！”
　　“今天真是周寒尽模仿大赛是吧！”
　　“到底哪个才是真的啊！”
　　“藏獒？”
　　“青蛙王子？”
　　“百变星君？”
　　“我用我的辣条担保这个百变星君才是真正的周寒尽！”
　　“为什么？明明这三个声音都很像啊！虽然这百变星君听起来是最像的！”
　　“声音确实都很像，但前两个只模仿了周寒尽的声音，而百变星君却用周歌王的声音，挑战了周歌王难度最高的歌曲！要知道模仿周歌王一些低等难度，甚至中等难度的歌曲都还好，可直接模仿周歌王最难的歌曲？除了周歌王本人，我想不到谁还能做到！最关键的是我感觉百变星君这声音真的和周歌王一模一样啊，比前两个都要更像一点！”
　　其实这波也是林知白太皮了。
　　之前他试音的时候也模仿了周寒尽的声音，包括排练的时候同样进行了模仿，但都没有模仿到极限！
　　正式上场前留一手不是很正常嘛？
　　然而今天林知白火力全开，百变声线发挥到极致，直接就用上了全部功力，毫不遮掩的那种！
　　那能不像吗！
　　这可是系统外挂啊！
　　至于这首歌的难度，那确实是非常高的。
　　可别忘了林知白在参赛前，特意将自己唱功提升到了歌王层次，那以百变声线模仿周寒尽的声音，唱这首难度极高的歌曲，对他来说虽然有挑战，但整体完成度还是非常高的！
　　也因此。
　　林知白成功唬住了观众！
　　甚至于，其他蒙面歌手都被林知白唬住了！
　　……
　　藏獒的休息室。
　　镜头对准了藏獒。
　　没人能看到藏獒面具下的脸。
　　不过能明显看到，藏獒此刻盯着电视机里表演的百变星君，身体明显有些僵硬。
　　“他怎么做到的？”
　　藏獒通过变声器喃喃开口。
　　难道这家伙真的是周寒尽本人？
　　那隔壁的青蛙王子又是怎么回事啊！
　　藏獒脑子有些错乱了。
　　简称cpu烧了。
　　……
　　青蛙王子休息室。
　　周寒尽一动不动。
　　如果让外人看到的话，说不定会以为这是静止画面呢。
　　疯了！
　　戴着青蛙面具的周寒尽真感觉自己要疯了！
　　这个百变星君到底什么鬼啊，他怎么能这么像我啊！
　　保守了！
　　我还是太保守了啊！
　　虽然周寒尽想着，最危险的地方就是最安全的地方，所以今天用了自己的本音演唱，但因为枕边人李潇就坐在台下，又因为周歌王多少还是有些心虚的，怕真就被观众实锤了，所以他最终还是稍微改变了一丢丢唱法，没有完完全全展示出自己本来的声音！
　　而就是这一丢丢。
　　直接导致的结果是：
　　百变星君成了今天全场声音最像自己的人！？
　　周寒尽算过了，藏獒的声音大概有六成像到七成像。
　　而周寒尽用的声音，则和本音有着八成像，这是他故意控制的结果。
　　可百变星君的声音则和自己有着九成像甚至更高一点，这实在是出乎了周寒尽的意料之外！
　　这特么上哪说理去啊！
　　明明我才是周寒尽啊！
　　结果怎么搞得好像我是个冒牌货一样！
　　此时的舞台上，百变星君的演唱结束了，随后全场观众高呼一个名字，和谐而统一！
　　“周寒尽！”
　　“周寒尽！”
　　“周寒尽！”
　　看得出来周歌王平时的人气是真高！
　　也看得出来，观众是真相信百变星君就是周寒尽了！
　　这直接导致戴着青蛙面具的周寒尽本人，脸颊疯狂的抽搐着。
　　可恶啊！
　　青蛙王子很不爽，这种微妙的不爽，真的很不爽。
　　猜评团。
　　综艺咖英伟更是在呼声中大喊道：“百变星君老师你今天起床后洗头了吗？”
　　好家伙！
　　这是李潇之前问藏獒以及青蛙王子的私人问题！
　　“没有洗头。”
　　百变星君用周寒尽的声音回答。
　　这声音一出来，观众喊的更加大声了！
　　因为这百变星君竟然没有用变声器，连正常说话的声音，都和周寒尽一模一样！
　　这能不是周歌王本人？
　　他要不是周寒尽我们观众集体倒立洗头！


第338章 百变星君：没错，我是张希扬！
　　“没有洗头。”
　　当百变星君如此回答，现场某个机位镜头立刻盯上了李潇，似乎想在她脸上验证出答案。
　　然而。
　　当舞台大屏幕上，出现李潇那张呆愣愣的，显然已经彻底迷糊的脸，所有人都笑傻了！
　　也就是这世界，没有唐伯虎点秋香的典故。
　　不然大家一定会发现，此时李潇就是那个点秋香的唐伯虎。
　　李潇是真迷糊啊！
　　因为周歌王今天早上确实没洗头！
　　那青蛙王子回答对了，所以李潇觉得对方大概率就是周寒尽！
　　可这个百变星君，不但声音比青蛙王子更像周寒尽，就连“没洗头”这个回答都非常准确！
　　“按照我们节目组的规矩，第一个问题不可以说谎哦。”
　　英伟眨巴着眼睛。
　　百变星君道：“真的。”
　　林知白可没有说谎，他一般都是晚上洗澡的时候，顺便洗头的。
　　早上他不用洗头，除非有公开露面的活动，但《蒙面歌王》是蒙着脸的，不算公开露面啊。
　　“好吧，潇姐，看你的了。”
　　英伟看向李潇。
　　如果用漫画来呈现：
　　大概此刻李潇的头上是三条黑线。
　　当然也有可能是杂乱的黑色圈圈。
　　光李潇这个懵逼的表情，综艺效果便在瞬间拉满了！
　　“他是假的啊！”
　　后台休息室内的青蛙王子在内心狂吼：
　　“潇潇你清醒一点！”
　　然而李潇无法清醒，她竟然犹犹豫豫着开口冲百变星君喊道：“老周？”
　　试探。
　　百变星君不搭理。
　　李潇顿时薅起了头发，一副纠结到不行的样子。
　　烦死了！
　　毁灭吧！
　　李潇半真半假的尖叫，似乎崩溃一般道：“我不猜了，你们猜吧！”
　　猜评团前仰后合，笑到肚子疼。
　　还是韩波扛起了大旗：“百变星君老师你好，我想问，我有你的电话号码吗？”
　　“你问我要过。”
　　百变星君道：“我给了。”
　　这话一出，猜评团的眼神顿时亮了！
　　“这个信息很关键啊！韩波你认识的歌手没那么多，范围应该不大！”
　　“这……”
　　韩波苦笑道：“我只能说拿了《好声音》的冠军后，我和周歌王要过号码，周歌王也确实给了，另外我要过号码的歌手其实并不多……”
　　“还有谁？”
　　“我这一时间也记不清了。”
　　众人一听纷纷瞪眼，但忽然就感觉百变星君是周歌王的可能性更大了！
　　林知白却愣了愣。
　　巧了不是，原来韩波和周寒尽要了号码？
　　这小子之前拿了《好声音》冠军，也和自己要了号码。
　　毕竟林知白是《好声音》的总监，所以当时并没有拒绝，却没想到阴差阳错的，更加让大家认为自己就是周寒尽了，因为韩波根本无法从百变星君身上联想到白帝！
　　或者说下意识排除了！
　　于是猜评团所有人都盯着百变星君：
　　“别装了！”
　　“承认吧！”
　　“周歌王！”
　　林知白戴着百变星君的面具，笑道：“对不起，你们认错人了，我不是周寒尽。”
　　“那你是谁！”
　　“你的唱功那么强！”
　　“明明就是歌王级别！”
　　“歌王那么少，还和周寒尽的声音那么像，你不是谁是？”
　　众人围攻。
　　这是一个趣味环节。
　　林知白依旧笑眯眯道：“我是有七十二变的百变星君。”
　　这个世界没有孙悟空，但有神仙会“七十二变”的说法，所以大家都听得懂，还寻思这是不是百变星君的名字由来。
　　就这样。
　　你来我往。
　　随着百变星君的淡定应对，猜评团没辙了。
　　有观众则是开口道：
　　“我越来越相信他就是周歌王了！”
　　“怎么说？”
　　“因为周歌王嘴硬啊！”
　　“噗！”
　　如果百变星君是周歌王，还死不承认的话，那他确实很嘴硬来着。
　　……
　　互动环节结束。
　　林知白回到了休息室。
　　林知白的临时经纪人叫肖胧月，是个挺漂亮的小姑娘，她一见百变星君下台就连忙迎接。
　　“周老师辛苦了！”
　　“我不是周老师。”
　　“对对对，您是百变星君老师，您坐，喝茶。”
　　“吸管。”
　　“好嘞。”
　　接下来又陆续有三个选手上台演唱。
　　这三人分别是：
　　机械人！
　　黑天鹅！
　　秦洲虎！
　　观众都捏了把汗。
　　李潇更是全程紧张。
　　生怕再出一个周歌王！
　　好在除了藏獒和青蛙王子以及百变星君外并没有再出现第四个周寒尽……
　　好吧。
　　三个已经是“离离原上谱”了！
　　这要来第四个周歌王，李潇估摸着要罢录了！
　　甚至于那青蛙王子，说不定也得不顾规则强行揭面了！
　　等三人唱完，临时经纪人肖胧月开口道：“百变星君老师，您该准备第二轮了，咱们得抽签决定第二轮的顺序。”
　　百变星君：“你抽吧。”
　　肖胧月笑道：“那就祈祷我手气不错吧。”
　　今天比赛共分两轮，七个歌手每人各唱两首歌。
　　两首歌的现场票数相加，最终总票数最低的人被淘汰。
　　这是为了防止蒙面歌手第一轮表现失误，第二轮还有力挽狂澜的机会。
　　而在下台后林知白一直在关注对手。
　　今天的七个参赛者，整体实力都很不错。
　　青蛙王子不用说了，林知白确定对方就是老周。
　　至于藏獒和大熊猫，林知白虽然暂时认不出来，但他感觉这两位至少是一线歌手。
　　而在林知白之后上场的三位实力还行，但总体感觉，稍微差了点意思。
　　……
　　第二轮比赛的抽签结果很快就出来了。
　　藏獒第一个。
　　机械人、黑天鹅、大熊猫分别是第二第三第四！
　　百变星君第五个，对林知白来说是个很舒服的出场次序。
　　第六个是周歌王的青蛙王子，刚好接在林知白这个百变星君的后面。
　　第七个则是秦洲虎。
　　比拼开始，藏獒率先登台，竟然唱了一首美声歌曲，但声音一出来，观众却都惊了！
　　“哎？”
　　“美声吗？”
　　“周歌王的声音呢？”
　　“这次藏獒用的，怎么不是周寒尽的声音了？”
　　“所以藏獒不是周寒尽？”
　　“那现在这个是他的本音吗？”
　　“不知道啊，反正唱的非常好听！”
　　“这声音我根本听不出来是哪个歌手啊！”
　　“我也听不出来，他之前是怎么唱出周寒尽那种声音的啊，模仿的真够像啊！”
　　观众讨论着。
　　青蛙王子则哼哼了两声。
　　小样儿。
　　还装不？
　　在我周寒尽本尊面前你装个毛线球啊！
　　你去问问现场的观众们，谁才是大家心中的周歌王——
　　算了。
　　还是别问了。
　　……
　　林知白面具下的脸也笑了，小小藏獒，可笑可笑，这点模仿水平好意思继续装周寒尽？
　　去问问现场的观众们！
　　谁才是大家心中的周歌王！
　　不过这个藏獒不装了，林知白忽然感觉，好像少了很多乐趣，自己第二轮的演唱，干脆还是换个声线演唱吧。
　　其实用自己的声线当然最好。
　　可是会很轻易被观众听出来的。
　　被听出来就有提前暴露的风险。
　　所以林知白还是要继续装别人的。
　　星爷在《百变星君》那部电影里演了一个超级喜欢恶作剧的有钱人家大少爷！
　　林知白感觉自己现在就是有点入戏，竟然也越来越喜欢恶作剧的感觉了，刚好他也算有钱人家的大少爷，人设倒是很契合来着，而且“百变星君”的百，不就是bai吗？
　　谐音白帝和林知白的“白”字。
　　更巧的是这个代号中还有个“君”字。
　　刚好林知白有个很有名的马甲叫“君临”。
　　甚至《蒙面歌王》这个节目便是以此“君临”之名义策划出来的。
　　多么美妙的巧合啊！
　　那么第二轮要用谁的声音，唱自己那首已经准备好的新歌？
　　林知白思考。
　　稍等片刻之后。
　　林知白眼睛一亮！
　　就决定是你了皮卡丘！
　　第二轮用老张的声音！
　　要说林知白最为熟悉的歌王，周寒尽只能排第二，张希扬才能排在第一位！
　　而林知白第二轮准备的歌曲，风格温暖和煦，不那么契合周寒尽，反而更适合张希扬一点。
　　最重要的是：
　　老周现在应该恨死了“百变星君”吧？
　　可不能暴露身份啊，老周现在一定很想知道我是谁，刚好这波可以让老张帮忙挡挡风头。
　　没错！
　　百变星君行走江湖，行不更名坐不改姓，我就是——
　　张！希！扬！
　　虽然这一手“祸水东引”有点不地道，可老张和老周关系那么好，应该问题不大……
　　吧？
　　嘻嘻～～
　　我可不是在挑拨离间哦！
　　……
　　舞台上。
　　藏獒之后。
　　机械人演唱。
　　黑天鹅演唱。
　　大熊猫演唱。
　　林知白一路听下来，感觉那个机械人的演唱，是最弱的，今天有被淘汰的风险。
　　而在这几人之后。
　　再次轮到百变星君登场了。
　　当林知白第二次穿过月亮门，明显得到了和前面几位蒙面歌手，甚至与自己前面登场都完全不同的巨星待遇！
　　“周歌王！”
　　“周歌王！”
　　“周歌王！”
　　观众疯狂的呐喊着。
　　就连猜评团也跟着呐喊着。
　　李潇本来还犹豫扭捏着呢。
　　可大家都在喊，她也不知道怎么想的，竟然鬼使神差的加入了进去，同样跟着大家伙狂喊：
　　“周歌王！周歌王！周歌王！”
　　因为越喊越兴奋，李歌后差点没喊破喉咙。
　　后台休息室内，青蛙王子周寒尽看到这一幕整个人都不好了，你们怎么连正版和盗版都分不清啊！
　　可恶的百变星君！
　　别让我知道你是谁！
　　其他人分不清也就算了！
　　我的李潇小宝贝怎么也被带歪了！？
　　等着！
　　第二轮我一定比那个百变星君模仿的更像周寒尽——
　　嘶！
　　呸呸呸！
　　我是谁来着？
　　我特么就是周寒尽啊！
　　我特娘的哪里需要比他更像啊！
　　青蛙王子狂拍大腿，感觉自己有点神志不清了，旁边的临时经纪人听到动静后一脸纳闷道：“青蛙王子老师您怎么这么激动啊？”
　　“因为爱情。”
　　青蛙王子一语双关道。
　　这波他确实有点“因为爱情”的意思，同时这也是他和李潇今年春晚时合唱的歌曲名，还是白帝老师帮忙创作的。
　　好吧。
　　老周不知道，自己其实这是阴差阳错中一语“三”关了。


第339章 张希扬：这口黑锅又大又圆！
　　百变星君登场！
　　现场呼声热烈！
　　“不知道周歌王这一轮要唱什么歌？”
　　“还是唱自己的歌吗？”
　　“话说周歌王真不安常理出牌啊，其他歌手都是各种隐藏自己的声音，他却毫不遮掩！”
　　“还没确定他就是周歌王吧？”
　　“放心吧，绝对是他！”
　　“藏獒都不装了，显然他也没想到自己会遇到正主。”
　　“哈哈哈，藏獒也没想到，自己装周寒尽，竟然装到正主头上了。”
　　“那个青蛙王子更是如此，学的也特么太像了！”
　　“如果不是周歌王本尊来了，我几乎以为青蛙王子才是真正的周歌王！”
　　现场讨论中。
　　林知白目光平和。
　　刚刚那个表演有不少恶作剧的成分。
　　接下来的歌曲，才是林知白要进行的，真正意义上的人生第一次舞台公开表演！
　　那么第一次真正意义上的人生第一次舞台表演要唱什么歌呢，关于这个问题其实他想了很久，最后终于有了答案，这个答案和他参加《蒙面歌王》的目的有关。
　　这是一场坦白局。
　　林知白会以楚辞的身份，在这个舞台上揭面，从此两个音乐的马甲合二为一。
　　某种意义上来说：
　　林知白要从楚辞掉马开始，逐步向外界坦白真实的自己。
　　而之所以做出这样的决定，其实也跟楚辞与白帝的关系有关。
　　白帝毕竟是林知白的本尊大号，所以获得的曝光机会要更多，先是在楹联大赛上一鸣惊人，成为网友们口中的“对王之王”，随后又参加诗词会，直接被全网封为“秦洲第一才子”，前段时间更是在那场全球慈善晚会上，用天下第一行书《兰亭序》，正式成为“蓝星第一书法家”，甚至还有“神话集团皇太孙”的光环！
　　这些荣誉全部属于白帝！
　　而和白帝并称“乐坛双子星”的楚辞却没有这么多荣耀时刻！
　　偏偏楚辞和白帝的粉丝一直在争锋，以前有林知白刻意端水控分，两边才可以平分秋色。
　　然而如今林知白的这碗水明显已经端不平了，随着白帝的形象和地位越来越高，楚辞已经跟不上脚步了！
　　最近。
　　林知白关注网络舆论。
　　明显感觉到楚辞的粉丝沉默了不少。
　　相比之下白帝的粉丝们则是各种兴高采烈。
　　虽然白帝的粉丝们没有再强调什么“楚辞现在已经不能再和白帝相提并论了”，但这反而让楚辞的粉丝们，心里更加酸溜溜的。
　　没办法。
　　不是楚辞不优秀。
　　而是白帝太秀了。
　　可对林知白来说，无论楚辞的粉丝还是白帝的粉丝，其实都是自己的粉丝，他并不想继续厚此薄彼下去，因此让楚辞和白帝的马甲合并就成了最佳选择。
　　呼～
　　调整好呼吸，和乐队打了个招呼之后，舞台中央的林知白轻轻闭上了眼睛，他想在这个舞台上用一首首歌唱出更加真实的自己。
　　灯光熄灭。
　　现场安静了下来。
　　只听一阵类似陶笛又有点像埙的乐器声响起，随后吉他声进入其中，编曲逐渐走向繁复热烈，灯光缓慢的流淌着。
　　镜头对准他。
　　林知白在所有人的注视下，忽然睁开了眼睛，于前奏音乐的某个节点轻轻举起了麦克风，正式唱出了自己在《蒙面歌王》舞台上的第一首新歌——
　　“想把我唱给你听。”
　　“趁现在年少如花。”
　　“花儿尽情的开吧。”
　　“装点你的岁月我的枝芽。”
　　“谁能够代替你呢？”
　　“趁年轻尽情地爱吧！”
　　“最最亲爱的人啊！”
　　“路途遥远我们在一起吧！”
　　观众愣住了！
　　猜评团愣住了！
　　青蛙王子也愣住了！
　　藏獒更是猛然瞪大了眼睛！
　　百变星君竟然发出了张希扬的声音！
　　不是说百变星君是周寒尽吗，怎么会这样！
　　而林知白却顾不上旁人的反应了，他已经投入其中，这就是他精心准备的，真正的第一首歌：
　　想把我唱给你听！
　　原版的《想把我唱给你听》，严格意义上来说应该算民谣风格，同时又带一点情歌的味道，不过林知白此刻所演绎的版本，却并非民谣情歌的味道，他演绎出了自己的心情！
　　白帝的粉丝也好！
　　楚辞的粉丝也罢！
　　反正无论白帝亦或者楚辞都是林知白，那么接下来的比赛，我会一点点摘下自己的这层面具。
　　“我把我唱给你听！”
　　“把你纯真无邪的笑容给我吧！”
　　“我们应该有快乐的幸福的晴朗的时光！”
　　音乐在继续，歌声也在继续，丝丝缕缕的感动浸染了这片舞台。
　　此时林知白口中的“你”，不是代指某个具体的女孩，这是原版阐述的表达。
　　而林知白的这个版本中的“你”，指的是所有白帝和楚辞的粉丝，所有认识自己的朋友，也是所有关心自己的家人。
　　台下。
　　观众渐渐忘记了这是谁的声音，所有人都被歌曲本身给吸引到了，这首作品的质量非常优秀，大家脑海中慢慢产生了新的疑问：
　　这是什么歌？
　　为什么从未听过？
　　难道是一首新歌？
　　观众渐渐沉浸在这首歌曲的氛围里，就连猜评团明星嘉宾们，此刻也是纷纷动容，歌曲无论是演绎出什么样的版本，某些情感必然是共通的。
　　“我把我唱给你听。”
　　“用我炽热的感情感动你好吗？”
　　“岁月是值得怀念的留恋的害羞的红色脸庞。”
　　“谁能够代替你呢？”
　　“趁年轻尽情地爱吧！”
　　“最最亲爱的人啊！”
　　“路途遥远我们在一起吧……”
　　现场的氛围感已经拉满，浓浓的情谊飘散在舞台上空，飘进了所有人的心头，观众们尽情享受着！
　　“这歌真好啊！”
　　“让人感触很深！”
　　“这是张希扬的声音！”
　　“我是张希扬的十年老粉，一听就知道这是老张的声音，绝对错不了！”
　　“所以百变星君竟然不是周寒尽？那他上一首歌的声音，怎么可以和周寒尽那么像啊！”
　　“可能这就是张希扬的模仿能力吧，他和周寒尽的关系很好来着，所以上首歌用周歌王的声音整蛊周歌王也是正常的，一个善意的玩笑，结果没想到我们所有人都被老张给骗了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“没想到张希扬都会恶作剧了！”
　　“可能这就是近朱者赤近墨者黑吧，周歌王参加完《好声音》就放飞自我了，张希扬受到影响也是正常的，好朋友之间才能互相坑嘛。”
　　观众的陶醉中！
　　音乐终于结束！
　　现场掌声如潮！
　　百变星君对着台下鞠一躬。
　　嘉宾这边一个个已经狂笑起来。
　　韩波激动的大喊道：“你肯定是张希扬老师！”
　　田伟竟然站了起来：“张希扬老师你刚刚骗得我们好苦啊！”
　　那英伟更是开着玩笑道：“张希扬老师你欺骗咱们这些人的感情也就罢了，怎么可以连李潇老师都一起忽悠呢？”
　　“就是！”
　　嘉宾们各种起哄。
　　李潇也是哭笑不得。
　　这百变星君肯定是张希扬没跑了！
　　因为百变星君上首歌展现出了歌王实力的演唱，秦洲歌坛中具备歌王实力的人本就不多，同时丫还敢堂而皇之的模仿周寒尽，这些信息一旦放到一起分析，那除了张希扬还有谁可以做到呢，毕竟这家伙和老周自从一起参加《好声音》之后就成了一对好哥们儿，那坑好朋友也是合情合理且合乎逻辑的，虽然李潇想不明白，张希扬为什么可以把周寒尽的声音模仿那么像！
　　“忽悠我倒没事儿。”
　　李潇一脸失笑的盯着百变星君道：“但老周回头找你算账，我可不管啊，都是你自己作的！”
　　“问题都不问了吗？”
　　主持人在旁边笑道：“你们就这么确定？”
　　“我确定一定以及肯定他就是张希扬老师！”李潇哼哼道：“不过问题还是要问的，请问百变星君老师和周寒尽的关系怎么样？”
　　“还行。”
　　百变星君面具下的林知白实话实说。
　　闻听此言，这帮猜评团嘉宾瞬间高潮：“这下石锤了吧，他等于是自己承认了！”
　　“我承认什么了？”
　　百变星君摊手，“你们怎么猜都可以，反正我不是周寒尽，也不是张希扬。”
　　“噫～”
　　这次竟然全场嘘声，当然是玩笑的那种，主要大家也都认定了，这百变星君肯定就是张希扬啊！
　　“您听听群众的呼声！”
　　李潇一副语重心长的口吻道：“这种话骗姐们儿可以，别把你自己也骗到了就行，姐被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了，但希望老周找你的时候，你还能做到这么嘴硬。”
　　现场爆笑。
　　不过爆笑之后，李潇还是问了个很重要的问题：“这首歌特别棒，是你的新歌吗，说说是哪位老师创作的呀，该不会是某位不愿意透露姓名的白帝老师吧？”
　　现场再次爆笑。
　　都知道张希扬和白帝的关系。
　　这首歌这么优秀，是白帝创作的也正常！
　　而百变星君却眨了眨眼睛道：“这首歌作词是百变星君，作曲是百变星君，演唱也是百变星君。”
　　“是吗？”
　　众人有些意外，一时间竟然不知道这话是真是假，难道这首歌是张希扬自己写的？
　　……
　　后台处。
　　青蛙王子愕然的看着电视屏幕，面具下那张属于周歌王的脸一阵抽搐！
　　张希扬！？
　　这货竟然是张希扬？
　　猜评团分析的没有错，肯定是这个家伙错不了！
　　好你个老张啊，看着浓眉大眼的，没想到竟然也学会恶作剧了，蒙着脸就敢这么坑我！
　　我信了你的邪了！
　　之前怎么不知道你丫还会模仿我的声音啊，别说是我家李潇了，我亲爹亲妈听到你的声音，估摸着也以为百变星君是他们的宝贝儿子呢！
　　等着！
　　亲兄弟明算账，这波我记下了，回头就把你淘汰，让你知道什么叫“歌王不可辱”！
　　太气人了！
　　差点老婆都被这百变星君拐走了，也得亏我家李潇机智，没有瞎喊一声亲爱的老公之类！
　　……
　　隔壁。
　　藏獒休息室。
　　当百变星君的声音响起的瞬间。
　　藏獒的身躯猛然的打了个激灵！
　　而当听完整首歌，藏獒忽然感觉一口又大又黑的锅从天而降，差点没当场晕过去！
　　啥呀！
　　他是张希扬！？
　　他怎么会是张希扬啊！
　　他要是张希扬，那我特么是谁啊！
　　这家伙到底什么鬼，怎么这么坑我啊！
　　难道这就是报应吗，我还没坑到周寒尽呢，你就坑到我头上了？
　　完蛋！
　　以老周的智商，能分辨出真假来？
　　只怕这波老周真要把这个百变星君的帐算自己头上了，这口黑锅当真是又大又圆，藏獒几乎吐血！
　　这破节目尽是奇葩！
　　各种各样的妖魔鬼怪啊！


第340章 第一期录制结束！
　　百变星君退场了。
　　猜评团纠结的点也变了。
　　如果百变星君是张希扬的话，那藏獒和青蛙王子，有没有可能是周歌王？
　　恰在百变星君退场后。
　　青蛙王子登上舞台了。
　　只是当再度站在舞台中央，青蛙王子面具下的周寒尽想法也变了，当藏獒和百变星君都不再装成自己的话，那自己还要不要用本音演唱？
　　算了。
　　改变一下吧。
　　那俩都不玩了。
　　自己可不能太显眼。
　　怀揣着这样的念头，青蛙王子唱了一首最近很流行的歌曲，但并没有再用周寒尽的声音，也不能光顾着什么“最危险的地方就是最安全的地方”，总要有所变通的。
　　只是。
　　这样一来，观众都被整糊涂了，第一轮的三个周寒尽，第二轮竟然都改变了声音！
　　“靠！”
　　“青蛙王子这次的声音！”
　　“听不出周寒尽的特点了！”
　　“还是有一丢丢，但谁知道是不是故意的？”
　　“我现在怀疑三个周寒尽，其实没一个真的周寒尽！”
　　“都在演！”
　　“这节目还特么挺烧脑的有木有！”
　　“好在我们成功确认了张希扬的身份！”
　　“张希扬是确定石锤的！”
　　观众无疑是懵逼的，谁能想到第一轮出了三个周寒尽，结果第二轮这三人都变了声线啊！
　　难顶！
　　太难顶了！
　　不过正是这种懵逼，让观众产生了一种奇异的兴奋感，他们感觉这个节目越来越好玩了！
　　随后。
　　秦洲虎登场。
　　这也是个动物园选手。
　　这《蒙面歌王》第一期的动物园选手太多了，一共七个人，结果青蛙王子、藏獒、黑天鹅、大熊猫还有秦洲虎五个，都特么是动物园跑出来的！
　　好在动物园选手亦有差距。
　　秦洲虎不知道是不是因为接在青蛙王子后面的压力太大了。
　　毕竟青蛙王子的演唱非常顶，感觉至少是一线级别，所以秦洲虎的发挥就有些相形见绌了，好在他很快找回了状态，最终还是颇为漂亮的完成了表演。
　　就这样。
　　七位蒙面歌王，两轮表演共计十四首歌全部结束，这内容量剪辑出的第一期内容，肯定要分上下两集播出了。
　　“接下来……”
　　主持人再次登上了舞台：“我们将正式计算七位蒙面歌手的两首歌曲票数总和，排在前五位的将暂时安全，但排在第六位和第七位的歌手，很遗憾你们将要被淘汰，淘汰者有两种选择，第一种是不揭面直接离场，第二种则是以揭面的形式与观众告别。”
　　观众期待的瞪大眼睛！
　　两位淘汰者会揭面吗？
　　被淘汰的两位蒙面歌手会是谁？
　　大家也不确定，但感觉百变星君肯定是淘汰不了了，他今天的表现太好了，第二轮更是被全场听出张希扬的声音，堂堂歌王怎么可能淘汰？
　　这么一想还挺遗憾。
　　虽然大家都认为百变星君是张希扬，但只要面具没摘下来就没人敢百分百确定，这也是蒙面设计最核心的看点，万一所有人都猜错了呢？
　　毕竟只有声音啊！
　　谁都看不到脸啊！
　　台上的主持人继续道：“咱们票数统计结果出来前，我想问问猜评团的嘉宾们，你们觉得今天哪些歌手的表现震撼到了你们？”
　　“我先说！”
　　田伟第一个开口道：“如果是比第一首歌的话，其实我个人感觉藏獒老师的演唱最好，但如果是第二轮的话，那毫无疑问是百变星君老师最棒！”
　　后台处。
　　藏獒翻了个白眼。
　　面具下赫然是张希扬那张脸，只是藏獒万万没想到自己第二轮的表现竟然输给了自己的声音，你说这命运奇不奇妙吧？
　　随后。
　　韩波也开口道：“我个人感觉第一轮最佳和第二轮最佳都是百变星君老师！”
　　同样在后台。
　　青蛙王子周寒尽气鼓鼓的。
　　所以自己是输给了自己的声音是吧？
　　那某种意义上来说，我是不是也算赢了？
　　田伟笑着道：“今天的各位老师我都很喜欢，尤其是百变星君、青蛙王子以及藏獒老师，但要说最佳表演的话，我个人倾向于百变星君老师第二轮演唱的歌曲。”
　　就连李潇都点了点头。
　　“第一名肯定是百变星君老师，第二名我个人倾向于青蛙王子……”
　　嘉宾各抒己见。
　　而随着众人发表完意见，主持人笑道：“大家的想法，基本大差不差，那么我们看看今天现场的五百名观众朋友们，是如何选择的吧。”
　　话音落下。
　　大屏幕上出现了七个柱形图。
　　每个柱形图下面都对应着一位蒙面歌手。
　　唰唰唰！
　　此刻七道柱形图，数据都在飞速涨动！
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　秦洲虎的数据涨动停了下来。
　　这意味着秦洲虎的票数最少。
　　后台处的秦洲虎叹了口气道：“果然还是被淘汰了啊，这节目太恐怖了，我总感觉我面对的，可能不止一位歌王，但我明明才是个二线歌手啊……”
　　秦洲虎是真的蛋疼！
　　那百变星君和青蛙王子以及藏獒三个，真的让人看不出深浅，他们的表现太过游刃有余了！
　　以秦洲虎的实力哪怕去参加《我是歌手》也能拿到好名次！
　　可在《蒙面歌王》第一期的舞台上他只能倒数第一，这帮蒙面人绝对不是寻常歌手！
　　随后。
　　机械人的数据也停止了涨动。
　　对于这个结果，机械人的表现却很淡定，他笑着开口道：“我本来想着，如果被淘汰，就不揭面直接离开好了，毕竟输了怪丢人的，但现在我改变想法了，因为对手都非常强，输给他们，我觉得心服口服，与其狼狈离开，不如一会儿揭开面具，证明我来过这个舞台吧。”
　　再然后。
　　大熊猫和黑天鹅的数据也陆续停下，他们排名不稳，但至少安全闯进下一期了。
　　此时。
　　只剩下百变星君、藏獒和青蛙王子的数据在狂涨。
　　啪嗒。
　　最终藏獒的数据先定格。
　　紧接着青蛙王子的数据也稳定了。
　　百变星君的数据最后定下，但已经成了柱形图中票数最高的那个！
　　“恭喜百变星君，获得本期《蒙面歌王》第一名！”
　　“恭喜青蛙王子，获得本期《蒙面歌王》第二名！”
　　“而第三名则是我们的藏獒老师……”
　　林知白很淡定。
　　因为林知白知道自己这个第一名，主要是占了周寒尽和张希扬的便宜。
　　这么说吧。
　　第一轮结束时。
　　观众以为百变星君是周寒尽，所以现场喜欢周寒尽的都在投票。
　　第二轮结束时。
　　观众以为百变星君是张希扬，所以现场喜欢张希扬的都在投票。
　　这就是百变声线的好处。
　　不过这种情况不会持久的。
　　因为后面观众就会知道百变星君的声音，到底有多么千变万化！
　　另一边。
　　青蛙王子周寒尽也很淡定，这个排名无所谓的，因为他今天只是小试牛刀，并没有想着在第一轮就发挥出超强实力炸场。
　　同样的。
　　藏獒张希扬也无所谓，前三就够了，他参加过《我是歌手》，知道这种音乐竞技节目，需要把优秀的舞台尽量放在后面，前期只要控分保持前列不被淘汰就行了，这是比赛经验。
　　“那么很遗憾。”
　　主持人道：“我们的机械人老师，以及秦洲虎老师，要面临淘汰，不知道二位老师是否揭面？先从秦洲虎老师开始吧，让我们全场倒数五个数……”
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　月亮门，无人走出。
　　现场观众发出“啊”的遗憾声音。
　　秦洲虎不愿意揭面，他选择直接离开。
　　观众可能永远都不会知道秦洲虎是谁了。
　　不过这本就是节目规则，揭面完全是看歌手的个人意愿，事先签好了合同的，鲲鹏也不好强迫。
　　主持人：
　　“看来秦洲虎老师没有做好揭面的准备，虽然遗憾，但让我们祝福他，也感谢他为我们这个舞台留下的精彩表现，接下来让我们再次倒数五个数，看看机械人老师是否愿意揭面……”
　　又是五个倒数。
　　倒数结束之后。
　　机械人从月亮门走出！
　　他就这么一步一步揭开了面具！
　　看到面具下的脸，观众顿时发出了巨大的尖叫声！
　　“啊！”
　　“路云！”
　　“竟然是他！”
　　“路云可是二线歌手啊！”
　　“他怎么来了啊！”
　　“我竟然都没听出他的声音！”
　　“啊啊啊啊早知道他是路云我就给他投票了，我好喜欢他的，感觉他为了改变声音，抛弃了自己最擅长的演唱方式，结果耽误了最终表演！”
　　“可惜啊！”
　　“太可惜了！”
　　全场观众都沸腾了！
　　而《蒙面歌王》这个节目的魅力，也是在此刻完全呈现出来了！
　　林知白默默看着。
　　这个比赛才刚刚开始，结果第一期就有二线歌手淘汰，自己能走到最后吗？
　　林知白不确定。
　　不过林知白的心态超好。
　　“我现在有歌王级别的唱功，又有系统提供的歌曲，还有百变声线的加持，如果这都输了，那就老老实实揭面吧，没必要再挣扎什么了，不过就今天这现场的情况看，或许我进最终决赛应该是没什么问题了。”


第341章 蒙面歌王正式播出！
　　第一期比赛正式结束，接下来就是剪辑和播出了，播出时间定在五月一号晚上八点钟分为上下两期在天光电视台播出，至于网络渠道则只有鲲鹏视频可以看，天光视频网站那边都没授权，网络这块的独家是必须保证的，为此还和天光娱乐扯皮了一番，不过这些事情都是江城在负责，林知白不用操心。
　　比赛结束当晚。
　　周寒尽打通了张希扬的电话，杀气腾腾。
　　“老张！”
　　“老周啊。”
　　张希扬知道周寒尽为什么打来电话，他有些无奈道：“如果我说我不是百变星君你信不信？”
　　“你猜我信不信？”
　　周寒尽哼哼道：“就算我的脑子信你，但我耳朵不信啊！”
　　那百变星君的声音，都恨不得把“我是张希扬”的证据甩自己脸上了！
　　“真不是我啊！”
　　张希扬苦笑道：“我可真是太冤了，他是个冒牌货，故意在冒充我！”
　　那个百变星君到底何方神圣，为什么既可以模仿周寒尽的声音，又能模仿自己的声音？
　　光是模仿也就算了，圈子里的很多歌手，多多少少都能模仿点别人的声音，就像张希扬也能模仿周寒尽的声音，可最多也就是六七成相似，哪像百变星君查重率超过九成啊！
　　周寒尽：“呵呵。”
　　张希扬急了，“他唱了两首歌，第一轮不就冒充了你吗，既然他能冒充你，当然也能冒充我。”
　　周寒尽：“我信了你的邪。”
　　张希扬：“……”完了，以老周这个智商，这黑锅自己甩都甩不掉。
　　没办法。
　　张希扬只能转移话题。
　　“说起模仿你，不是还有俩歌手嘛，那个藏獒，还有那个什么青蛙王子……”
　　“我不是青蛙王子！”周寒尽下意识否认。
　　“啊？”
　　张希扬愣了一下。
　　我说你是青蛙王子了吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈，这货不打自招啊！
　　张希扬大喜过望，几乎可以确定青蛙王子就是周寒尽了！
　　“不想跟你废话，这事儿没完啊我跟你讲。”周寒尽似乎也意识到自己否认的太刻意，气急败坏的挂断了电话。
　　旁边。
　　李潇幽幽的盯着周寒尽，就这么听着他打完了电话，两人现在是同居状态。
　　“这个老张还不承认他今天冒充我！”
　　周寒尽被李潇看的发毛，咳嗽了一声道。
　　李潇感慨道：“我记得张希扬挺聪明一人，现在怎么跟你一样神经大条了？”
　　“这叫什么话这是！”
　　周寒尽不高兴道：“我怎么就神经大条了？”
　　李潇叹了口气道：“有没有一种可能，《蒙面歌王》今天才录完，还没有播出……”
　　“对啊，还没播出。”
　　周寒尽寻思着你不是废话么，但下一刻他的脸色就变了！
　　是啊！
　　节目还没播出！
　　那张希扬是怎么知道今天发生了什么的？
　　除非他也在现场！
　　而自己在刚录完节目后，就立刻找张希扬兴师问罪的……
　　岂不是直接暴露了自己今天也在现场的事实？
　　失策啊！
　　周寒尽狠狠拍了下脑袋，同时也彻底确认：“所以百变星君百分百就是张希扬了！”
　　毕竟自己刚打电话过去，还没说具体发生了什么事情，对方就直接来了句“如果我说我不是百变星君你信不信”，节目还没播出，对方要不在现场的话，怎么知道百变星君是谁啊？
　　“所以你也确实就是青蛙王子。”
　　李潇翻了个白眼，“你怎么还瞒着我参加《蒙面歌王》呢，差点害的我出丑。”
　　“你不也没和我说要做《蒙面歌王》的猜评团嘉宾？”
　　周寒尽知道自己是瞒不住李潇了，身份已经在女友面前彻底暴露。
　　不过张希扬那边还能再抢救一下。
　　念及此周寒尽又给张希扬打了个电话。
　　电话接通，张希扬的声音率先响起：“那个百变星君真不是我，我甚至都不在现场，是一个去现场的朋友告诉我这事儿的。”
　　呦。
　　这家伙也反应过来了？
　　刚刚怎么不说你不在现场？
　　周寒尽是一个标点符号都不信，但嘴上却如是道：“我也没去现场啊，今天发生的事情，都是李潇回来跟我说的。”
　　“行。”
　　“对。”
　　“那就挂了？”
　　“挂了挂了。”
　　两人都有点莫名尴尬，赶紧挂断电话。
　　李潇扶额，终于知道“菜鸡互啄”是什么意思了，两个笨蛋歌王互相就别玩什么智斗了好吧。
　　作为旁观者，真为俩人的智商感到捉急。
　　……
　　林知白自然不知道，周寒尽和张希扬互相之间，只一个电话就同时把各自身份给聊爆了。
　　好好的《蒙面歌王》都快成狼人杀了。
　　而随着首播日的到来，网上关于这个节目的讨论度已经爆了！
　　“鲲鹏的新节目今晚就播出了！”
　　“期待死了！”
　　“看完《好声音》之后我就一直没东西看，感觉一般的综艺现在根本看不进去，希望君临老师的新节目能够治好我的综艺荒。”
　　“第一期都有哪些歌手啊？”
　　“不知道啊，这节目歌手都是蒙着脸去的，哪怕现场观众都不知道谁是谁！”
　　“听声音也听不出来？”
　　“声音肯定能听出来的吧，比如我是周寒尽的粉丝，周歌王的声音我一听就能听得出来！”
　　“周寒尽？”
　　“这种超一线歌王，应该不会参加这种竞技比赛吧？”
　　“你看《我是歌手》，今年都办到第三季了，还是没有歌王歌后级别的人参加。”
　　“可我怎么听说张希扬和周寒尽都来了？”
　　“小道消息嘛。”
　　“我还听说曹玥来了呢，胡扯呢这不是，曹玥之前参加《师徒》和鲲鹏打过擂台呢还！”
　　录制现场有五百名观众。
　　虽然节目组请求大家保密，但总有人管不住嘴剧透，不过《蒙面歌王》根本不怕剧透，因为现场的歌手都蒙着面，就算有微量的剧透，也没办法在网上传开，况且混淆视听的人实在是太多了，网上不少人哪怕没去过现场，也会吹牛逼瞎编，让网友无法分辨哪些消息是真的哪些消息是假的。
　　……
　　播出当晚。
　　林知白回家，看到家人们已经整整齐齐的坐在沙发前，锁定了天光电视台。
　　“这是？”
　　“快来坐。”
　　老妈拍了拍沙发上的空位：“《蒙面歌王》快播出了！”
　　“什么叫《蒙面歌王》？”林知白问。
　　“鲲鹏的新节目。”林熙道。
　　“是吗，那我看看。”林知白也陪着家人坐在了沙发上。
　　没多久。
　　节目正式播出。
　　大熊猫率先登场。
　　“噗！”
　　老妈笑道：“第一次看歌手用这种形式唱歌，大熊猫？还挺好玩。”
　　“呀！”
　　“这声音像不像那个常觉先！”
　　“我感觉像娄端。”
　　“嘶。”
　　“你这么一说还真有点那味儿。”
　　“你们猜的都不对，这明明是唐君波！”
　　林熙得意道：“别忘了我是乐坛老前辈了，要说歌手的声音，没人比我听的更准！”
　　而在这时。
　　藏獒登场。
　　……
　　随着《蒙面歌王》的首播同时，秦洲无数人也纷纷守在了天光电视台之前。
　　某大学宿舍。
　　眼看着藏獒开口演唱，整个宿舍都沸腾了！
　　“啊，周寒尽！”
　　“原来周寒尽真来参加比赛了！”
　　“之前我看网上说了还不信呢！”
　　“鲲鹏竟然真的把周歌王拉进来了！”
　　“嘶。”
　　“我怎么觉得，这声音虽然像周歌王，但总体来说还是差点意思呢？”
　　“我也这么觉得。”
　　“好像有点模仿的痕迹。”
　　“就是他啦，这叫反其道而行！”
　　宿舍里一帮人七嘴八舌的，谁也说服不了谁，但对节目的兴趣却是非常浓烈！
　　……
　　业内。
　　不少人也在看《蒙面歌王》，而且边看边在同行群里讨论着，此时轮到青蛙王子出场了。
　　“嗯？”
　　“我擦！”
　　“怎么又来一个周寒尽！”
　　“哈哈哈，我就说刚刚那个是冒牌货吧！”
　　“这个才是真的！”
　　“对比的话，这个青蛙王子得有八成像，藏獒和周歌王只有六成像！”
　　“所以青蛙王子=周寒尽？”
　　“我还是觉得，藏獒才是真的，这个才是模仿的，只是藏獒故意没有用本音，偏偏这个又拼了命的模仿，所以才会有这种反差！”
　　“你想多了！”
　　整个行业都一惊一乍，这个节目充分调动了他们的兴趣，尤其是那些歌坛的专业人士！
　　……
　　网络上！
　　极光平台！
　　随着藏獒和青蛙王子这两个疑似周寒尽的蒙面歌手登场，此刻热议接着一波！
　　“好精彩的节目！”
　　“不愧是鲲鹏君临出品！”
　　“你们说藏獒和青蛙王子到底谁才是周寒尽啊！”
　　“肯定是藏獒！”
　　“百分百是青蛙王子！”
　　“反正这两个人必出一个周歌王！”
　　“哈哈哈哈哈，感觉好像在玩猜谜游戏啊，这俩人真够皮的，而且这帮人为什么都是动物啊，是节目组要他们这么起名的？”
　　“不是。”
　　“为啥？”
　　“因为第四个选手出来了，他叫百变星君，这名字一听就知道不是哪家动物园跑出来的！”
　　“哈哈。”
　　随着一片欢声笑语，百变星君开始了演唱，只是其声音一出来，所有观众的笑声都瞬间止住，屏幕前的一张张脸逐渐目瞪口呆起来！


第342章 蒙面歌王大火！
　　谁也没有想到，继藏獒和青蛙王子之后，这个百变星君的声音，竟然也和周寒尽一样！
　　哗啦！
　　弹幕炸了！
　　“我的妈呀，这是什么情况啊，原来前两个都是冒牌货，这个百变星君才是真正的周寒尽！？”
　　“这味儿对了！”
　　“这才是原滋原味的周氏唱法啊！”
　　“我特么笑疯了，这是《周寒尽模仿大赛》吧？”
　　“神特么周寒尽模仿大赛，你们看藏獒和青蛙王子啊，好像人都傻了一样，他们估摸着也没想到模仿周歌王，结果竟然碰到正主了！”
　　“三个周寒尽，我承认我懵了！”
　　“青蛙王子好急，明明他刚刚模仿的那么好，差点把我们都给骗了！”
　　“百变星君：就凭你俩也想模仿我？”
　　“如果不是相信鲲鹏的节操，我几乎都怀疑这是综艺剧本了，实在是太好玩了！”
　　“哈哈哈，李歌后都懵了，连今天早上洗没洗头这种问题都对三个人问了三遍！”
　　“李潇也没有想到啊，自己竟然一下子多出了三个男朋友，老虎老鼠傻傻分不清楚！”
　　新奇！
　　有趣！
　　这是大家看这个综艺的第一感受！
　　而当“三个周寒尽”出现在舞台上，连李潇都陷入为难，综艺效果则是瞬间拉满了！
　　……
　　家中。
　　老妈瞪眼！
　　林熙懵逼！
　　林胜天无语！
　　林冬也失笑！
　　三个周寒尽同台，确实会让观众凌乱，包括林知白的家人，不过凌乱之后就是所有人的爆笑了！
　　而渐渐地。
　　第二轮比赛开始了。
　　藏獒不装了，直接换了个声线。
　　老妈道：“已经装不下去了这个藏獒。”
　　老爸道：“毕竟遇到正主了。”
　　林冬点头：“再装下去就不礼貌了。”
　　林熙挠了挠头道：“可我怎么感觉有点不对劲呢？”
　　林知白道：“没什么不对劲的，这个百变星君肯定就是周寒尽，我了解他的！”
　　……
　　随后不久，百变星君再度登场，网友们的热情几乎冲进屏幕，和现场观众一起高呼：
　　“周歌王！”
　　“周歌王！”
　　“周歌王！”
　　显然屏幕前的人们，和现场观众一样，都认定百变星君就是周寒尽了。
　　只是接下来。
　　当百变星君用张希扬的声音，演唱的那首《想把我唱给你听》响起，屏幕前的观众也和现场那些人一样瞬间呆滞了！
　　“这是！”
　　“张希扬？”
　　“是张希扬的声音！”
　　“我的天！”
　　“原来百变星君是张希扬啊！”
　　百变星君的歌声，伴随着屏幕前的惊呼声，不疾不徐，进入无数人的耳边，飞到无数人的心里。
　　“想把我唱给你听。”
　　“趁现在年少如花。”
　　“花儿尽情地开吧。”
　　“装点你的岁月我的枝桠。”
　　“我把我唱给你听。”
　　“用我炙热的感情感动你好吗？”
　　“岁月是值得怀念的留恋的害羞的红色。”
　　这首歌不是那种炸场的作品，它就是一首简简单单的民谣，歌词温暖风格和煦，配合着张希扬那种风格的声音，很容易就击中听者心内的柔软，仿佛一根弦被触动。
　　“这歌绝了！”
　　“谁写的歌啊？”
　　“百变星君就是张希扬的话，这首歌有没有可能是白帝老师创作的？”
　　“有可能哦！”
　　“印象中白帝好像没写过民谣类作品。”
　　“这歌很有校园民谣类的风格。”
　　“嗯？”
　　“百变星君说这歌是他自己写的？”
　　“没听说张希扬会写歌啊，虽然他会写也正常。”
　　“那么问题来了，百变星君不是周寒尽谁是周寒尽？”
　　“麻蛋，好烧脑！”
　　网友的cpu全都烧了，百变星君第二轮化身张希扬演唱《想把我唱给你听》堪称惊天反转！
　　哪怕是放在电影里。
　　这段也绝对是非常炸裂的一幕！
　　同时这一幕，也是《蒙面歌王》第一期的最大高潮！
　　当然。
　　后面还有个高潮。
　　就是机械人的揭面。
　　这个叫路云的哥们，堂堂二线歌手，竟然在《蒙面歌王》中撑不过第一期，直接把业内吓傻了！
　　好家伙！
　　二线歌手啊！
　　路云这样的乐坛咖位，放其他节目里都是核心人物，结果在鲲鹏这个新的综艺节目里竟然第一期就被淘汰了，那淘汰掉这个二线歌手的那帮蒙面人，到底是什么怪物啊！
　　……
　　林知白就这样陪着家人看完了《蒙面歌王》。
　　看完后家人们兴高采烈的讨论着节目，林知白则借口困了回到自己卧室，顺便拿出手机看看网上的反响，结果一眼就看到了不少相关新闻。
　　《蒙面歌王首播好评如潮！》
　　《二线歌手路云蒙面歌王首期淘汰！》
　　《百变星君是张希扬？》
　　《张希扬模仿周寒尽唱歌！？》
　　《藏獒是谁？》
　　《青蛙王子身份引发好奇！》
　　《歌后李潇领衔蒙面歌王猜评团！》
　　新闻下面。
　　评论无数。
　　“不枉费我对这个节目这么期待，第一期就如此爆炸！”
　　“太喜欢张希扬的百变星君了！”
　　“我感觉百变星君未必就是张希扬。”
　　“肯定是啦！”
　　“就是不知道藏獒或者青蛙王子是不是周寒尽！”
　　“这个节目，真的让人猜到头大！”
　　“我们一开始都信心满满，觉得熟悉的歌手，在这个舞台上的声音是藏不住的，但真看了比赛才发现真的很难猜啊，尤其是在歌手本人有意隐瞒的情况下！”
　　“不过猜来猜去的，才看的过瘾啊！”
　　“我猜出了路云就是机械人，哈哈哈哈哈！”
　　不仅仅是新闻下面的讨论。
　　极光平台的相关热搜也爆了。
　　林知白一眼看去全都是《蒙面歌王》的相关热梗和比赛话题。
　　＃蒙面动物园＃——
　　这个可以理解，毕竟第一期的七位歌手，五个都跟动物有关。
　　＃周寒尽模仿大赛＃——
　　这个同样可以理解，毕竟七个歌手，有三个周寒尽。
　　＃李潇的三位男友＃——
　　这个林知白是无法理解了，但心里很希望周寒尽可以理解。
　　＃周寒尽到底洗没洗头＃——
　　呃。
　　好吧。
　　这个怪李潇，谁让她在节目里逢人就问“你今天早上洗没洗头”啊，搞得现在全网都在好奇录制节目的那天，我们的周歌王到底有没有洗头。
　　就这四个话题。
　　全都和《蒙面歌王》有关。
　　节目刚播完，就有这样的影响力，就经验来说《蒙面歌王》肯定是大爆的节奏了。
　　不过林知白没想到的是：
　　就在这四个话题后不久，又有个新的热搜话题出现了。
　　话题叫＃张希扬有毒＃
　　林知白感觉莫名其妙，点进去才发现，原来是周寒尽以及李潇两人，在跟老张亲密互动呢。
　　先是周寒尽发了这样一条动态：
　　“刚刚看完《蒙面歌王》，没想到竟然有三个家伙在模仿我唱歌，更没想到其中有个家伙还是我的好兄弟＠张希扬，你是有毒吧（愤怒/无语）！”
　　随后。
　　李潇夫唱妇随，跟着艾特张希扬，并附和了一句：“你好恶毒（微笑/刀片）”
　　林知白哈哈大笑。
　　始作俑者的幸灾乐祸。
　　笑完之后，林知白得考虑下期唱歌了。
　　第一期有两个歌手被淘汰，第二期就会有两个歌手补位进来，规则玩法和《我是歌手》很像。
　　林知白需要继续保持自己的领先地位。
　　不追求拿第一，但必须要进入前五保证自己不被淘汰。
　　“藏獒看着很厉害的样子，青蛙王子又是周寒尽，和他们两个比纯粹的唱功我可能略逊一筹，但就争取拿个第三好了，说不定第二甚至继续拿第一也是有希望的，毕竟他俩还没有真正用全力。”
　　比赛初期没必要使出浑身解数。
　　越是大招越是要放后面这是常识。
　　林知白也不打算放大招，他目前还是想要尽量的享受比赛本身。
　　“有了！”
　　目光再次扫过几个热搜话题，林知白逐渐想好了下期要用哪两首歌曲。
　　……
　　而《蒙面歌王》首播造成的影响，可不仅仅是在网络上。
　　还包括现实中。
　　比如神话电视台就受到了很大影响，他们最近也出了一档新节目，本来收视率还不错的样子，谁知道天光电视台突然在同时段安排了《蒙面歌王》的首播，瞬间观众就跑了一半！
　　“靠！”
　　“天光电视台和鲲鹏又狙击我们！”
　　“怎么我们出个新电视剧他们就针对，连我们出个新综艺他们也针对啊！”
　　“这是铁了心要干掉我们神话电视台？”
　　“因为天光和鲲鹏的这两次联手，咱们台的综合收视率，现在下降的有点厉害啊！”
　　“就因为当初我们神话电视台放弃了《射雕英雄传》？”
　　“这事儿还没翻篇啊！”
　　“都怪林夏！”
　　“嘘！小点声儿！”
　　神话电视台的工作人员都快哭了！
　　而神话电视台如今的台长林秋，更是脸黑的要滴出水来！
　　林秋从林夏手中接过神话电视台，本打算大干一场的，但现在的处境竟然并不比林夏在位时期好到哪里去！
　　该死的林夏！
　　这是给自己留了个什么烂摊子啊！
　　怎么就招惹了鲲鹏这样的恐怖敌人！
　　……
　　某娱乐公司。
　　“看来《蒙面歌王》的热度又要爆炸了，鲲鹏在综艺这块已经无敌了。”
　　“是啊。”
　　“我们公司的一姐最近在忙什么？”
　　“休息呢，前段时间跑新歌宣传太累了。”
　　“让她看看《蒙面歌王》吧。”
　　“您是想？”
　　“这节目的热度这么高，她应该去参加，蹭蹭热度，我和那边的导演有些交情，可以把她塞进去，记得最后一定要揭面，不然谁特么记得你来过这个舞台啊。”
　　“明白了！”
　　“或许鲲鹏这个蒙着面唱歌的新节目，会成为第二个《好声音》也说不定呢。”
　　在秦洲娱乐圈。
　　像《蒙面歌王》这种首播就讨论度爆棚的综艺节目，各大娱乐公司通常都是削尖了脑袋，想要让自家艺人参加的。


第343章 更大更圆的黑锅！
　　两天后。
　　秦洲综艺热度排行榜更新。
　　排在第一位的，赫然正是两日前首播的《蒙面歌王》！
　　这个热度排行榜的数据一出，《蒙面歌王》彻底坐稳了新爆款综艺的地位。
　　而爆款效应也很快就发挥出来了。
　　很多之前没怎么关注这个综艺的观众，也纷纷去鲲鹏视频补了第一期。
　　因为人都是有从众效应的。
　　当某一部剧或者某一档综艺热度足够高，甚至全网都在广泛讨论的时候，不少原本没兴趣的人都会去看一眼，不然显得好像跟不上冲浪节奏似的。
　　而随着观众的增多……
　　鲲鹏视频的会员注册人数也迅速多了起来。
　　同时多起来的，还有各种各样关于蒙面歌手们的讨论。
　　其中讨论最多的莫过于百变星君，其次则是青蛙王子和藏獒这两个动物园歌手。
　　为了把热度带更高，鲲鹏视频网站的策划还专门搞了个《蒙面歌王》的蒙面歌手人气投票活动。
　　目前票数排在第一位的就是百变星君。
　　青蛙王子第二。
　　藏獒第三。
　　只是当百变星君成为综艺首播后人气最高的蒙面歌手时，一些刺耳的声音也随之出现了。
　　“百变星君这个第一，感觉对其他人有点不公平啊。”
　　“啊？”
　　“怎么就不公平了呢，百变星君的首播表现确实最好啊。”
　　“我没有说百变星君的表现不好，但他现在的人气几乎断层式第一，真的只是因为表现好？要说表现青蛙王子和藏獒不比他差多少吧？归根结底还不是因为大家都知道了百变星君就是张希扬，所以才纷纷给他投票？不像其他蒙面歌手，大家都老老实实把自己的身份给隐藏了起来，因为这就是比赛规则，不然蒙面唱歌的意义在哪？”
　　“同意！”
　　“我就说百变星君这票数高的离谱吧，合着是张希扬的粉丝们在投票啊，如果其他蒙面歌手都有样学样的直接摊牌，号召自己的粉丝投票，那这个比赛比的是唱歌还是人气？”
　　“就是。”
　　“张希扬这种明牌玩法，实在是太欺负其他选手了，他堂堂歌王，几个人的粉丝能比他多啊？”
　　“你这是偷换概念！”
　　“百变星君从没有承认过自己就是张希扬吧，再说就算他真是，敢情这比赛是不准用自己的声音唱歌还是咋地？”
　　“张希扬什么心思他自己清楚。”
　　“我一直感觉张希扬很心机，之前为了成为歌王，还踩了我们家张云上，靠踩前辈上位的家伙人品能好到哪里去？他第二轮就是故意用自己的声音唱，好让粉丝认出他，给他投票支持。”
　　“啧啧。”
　　“漏出鸡脚了吧！”
　　“我说怎么突然有这种节奏，原来是张云上的粉丝啊，当年的二张之争孰对孰错大家都清楚，张希扬行得端做得正！”
　　“说不定这就是张希扬的战术呢？”
　　“故意用自己的声音唱，来一个虚虚实实，但没想到大家没有上当，直接认出了他，这不能算是张希扬的错吧？”
　　这波节奏来的突然。
　　显然是有组织的攻击。
　　矛头可以说是直指张希扬！
　　而当张希扬本人看到网上出现这种舆论风波的时候，一时间竟然不知道该说什么，只能哑口无言。
　　好家伙！
　　百变星君送的这口黑锅，比自己想象的还大啊，关键这节奏一黑黑俩，最后还特么全黑错人了！
　　第一我没有暴露自己的声音！
　　第二百变星君也不是张希扬！
　　偏偏百变星君蒙着脸，大家又认定了他就是张希扬，所以这火力自己一个人全承担了！
　　“你这可真是无妄之灾……”
　　知道张希扬以藏獒身份参加《蒙面歌王》的只有经纪人。
　　对此经纪人苦笑着道：“要么你发个声明，告诉大家你不是百变星君，这些带节奏的，基本都是张云上的粉丝，当年的二张之争后，他们就盯着你黑。”
　　“算了。”
　　张希扬撇嘴道：“就算没有《蒙面歌王》这事儿，张云上的粉丝们也会想尽办法找各种角度黑我，这节奏随他们带，反正我不信百变星君会一直装成我，到时候舆论反转，对咱俩都有好处。”
　　“说的也是。”
　　经纪人无奈道：“怕就怕那百变星君会一直装成你。”
　　张希扬笑着道：“虽然我也很郁闷，但《蒙面歌王》这个舞台上人家没有违反任何的规则，能装成我并且让外界深信不疑，这是百变星君的本事，我很服气，没必要强行拆穿这层伪装。”
　　“也就你了。”
　　经纪人摇摇头道：“如果周歌王背了这么大一黑锅，他那脾气不得当场炸了，直接公开放炮点草张云上都有可能。”
　　另一边。
　　林知白最近两天除了去电视台排练第二期的歌曲外，没事儿就会刷一刷《蒙面歌王》的新闻，结果就注意到张希扬被冲到了风口浪尖。
　　再仔细一看。
　　哈？
　　这哪是黑张希扬？
　　这些人分明是在黑我百变星君啊！
　　因为这个节奏的前提条件是，百变星君就是张希扬！
　　某种意义上来说，张希扬算是遭了无妄之灾，被自己这个百变星君给牵连了，偏偏这家伙非常沉得住气，愣是没有发声明否认，明明一句话就能否认的事情。
　　行吧。
　　不愧是张希扬。
　　林知白不禁有些蛋疼，他知道明天的录制，不能再继续装张希扬了，还是老老实实的——
　　换个对象坑……
　　咳。
　　换个对象装吧。
　　谁让装张希扬容易起节奏呢？
　　虽然这节奏一看就是有人在背后推动，不然这事情闹不了太大的，这就是娱乐圈，总会有人无孔不入的挑刺，突出一个严于律人宽于律己。
　　不过有一点倒是没错。
　　那就是百变星君首播第一期，人气投票之所排在第一位，确实是张希扬的粉丝在发力。
　　可这也怪不了粉丝啊。
　　既然这些粉丝认定了百变星君就是张希扬，那有投票活动，肯定是无脑投给自己偶像的。
　　……
　　翌日。
　　天光电视台即将要开始录制《蒙面歌王》第二期。
　　栏目组表现的很兴奋。
　　“火了！”
　　“咱们新节目太火了，网上都在讨论呢！”
　　“哈哈，之前很多人都说哪怕是鲲鹏和君临老师，也再也做不出超越《好声音》的音乐节目了，现在谁敢说超越不了啊，咱们这个节目好好办下去未必就比之前的节目差！”
　　“就是最近舆论对百变星君不太友好啊。”
　　“张云上的粉丝们在上蹿下跳呢，这帮人一直视张希扬老师为眼中钉肉中刺的，逮到一点机会就穷追猛打死不松口。”
　　“话是这么说。”
　　“但我也觉得张希扬老师应该藏一下自己的，他表现的实在是太明显了，大家一听就……”
　　“闭嘴吧都。”
　　节目组总监金晓峰出现了，脸色颇为严肃道：“今天录制第二期，大家别受外界影响，百变星君老师没有违背任何节目规则！”
　　“是。”
　　众人不再多说。
　　而金晓峰是不便多说。
　　整个节目组，只有有限的几个人可以确定，百变星君不是张希扬，金晓峰便是其中之一！
　　为什么？
　　因为金晓峰知道真正的张希扬是藏獒啊，更因为他很清楚百变星君老师的能力有多恐怖，此人能模仿出周寒尽的声音，模仿出张希扬的声音，模仿出江代表的声音，甚至能模仿自己的声音，这样的百变星君根本别想用声音断定他的身份。
　　偏偏。
　　这些话金晓峰不能跟外界说，所以看到舆论的节奏他也只能无语，尤其是看到栏目组内部竟然都有人被舆论影响，就更加难受了，他恨不得拿个大喇叭将自己知道的一切都宣告全世界！
　　与此同时。
　　林知白以百变星君的身份，进入了休息室，旁边的临时经纪人肖胧月开口道：“现在观众已经在录制大厅落座了，接下来要抽签决定出场顺序，还是我来吗？”
　　百变星君：“嗯。”
　　肖胧月点点头，犹豫了一下又道：“网上的舆论您不要放在心上，现在您的人气，是所有蒙面歌手中最火的，绝大多数人还是非常支持老师的！”
　　百变星君：“没事。”
　　说着话的时候抽签开始了，有个工作人员抱着箱子过来，箱子里有七个球，每个球上都写着一个不同的数字，肖胧月从中摸出了一个球，但看到数字，她的脸色却忽然一变！
　　竟然是1号球！
　　这意味着百变星君今天要第一个出场，对于蒙面歌手们来说，第一个出场压力是最大的，要承担开场的任务……
　　“下次还是您来抽吧。”
　　肖胧月哭丧着脸，今天手气不太好，网上的舆论对百变星君老师很不利，加上开场的压力，她很怕影响到对方的表演状态。
　　“没事。”
　　百变星君还是这两个字，七个歌手总要有人承担开场任务。
　　林知白早点出场，也能早点帮张希扬“洗地”，总不能让对方继续背黑锅不是？
　　“十分钟准备时间。”
　　工作人员道：“张老……咳，百变星君老师加油！”


第344章 百变星君这个坑货！
　　节目现场。
　　录制正式开始。
　　主持人黄立正在热场。
　　猜评团嘉宾还是李潇为首的那帮人。
　　黄立笑着道：“我们《蒙面歌王》第一期引发了广泛的关注，李潇老师您回去之后，有跟周寒尽老师确认吗，他是不是我们的第一期蒙面歌手之一？”
　　“秘密。”
　　李潇眨了眨眼。
　　众人顿时一阵打趣。
　　几分钟后，黄立才进入正题：“那么比赛可以正式开始了，今天要出场的第一位歌手，他是上期节目播出后的人气王……”
　　人气王！
　　随着百变星君的登场，观众眼前一亮，现场顿时欢呼声一片，林知白感觉自己的人气确实非常高，哪怕有些不好的舆论影响。
　　“啊！”
　　“百变星君张希扬！”
　　“我就是为了他来的！”
　　“张希扬现在是明牌了啊，感觉网上的舆论有点道理，张希扬的声音一摊牌，人气太高了……”
　　“我觉得没什么。”
　　“用什么声音唱是歌手的自由。”
　　“张希扬并没有违反节目规则。”
　　“话是这么说，但总感觉对其他歌手不公平。”
　　“没有不许他用本音，但咱们好歹收敛点好嘛，张希扬这一下子瞬间让很多悬念都消失了。”
　　现场呼声巨大。
　　可不同的声音也有。
　　李潇今天是丝毫不慌了，因为她已经知道青蛙王子就是周寒尽，所以此刻笑眯眯道：“今天百变星君老师洗头了吗？”
　　猜评团顿时大笑。
　　观众跟着大笑起来。
　　周寒尽那天到底洗没洗头，这话题在节目播出后都上热搜了，今天李潇显然是在主动玩梗。
　　而百变星君却没回答。
　　因为唱歌前是没有互动安排的。
　　不过这个问题嘛，林知白还真的可以回答，因为现场大屏幕出现了百变星君将要演唱的歌曲名字！
　　噗嗤一声！
　　当看到百变星君即将演唱的歌曲名字，李潇瞬间喷了，猜评团众人也是乐到前仰后合，现场观众更是哈哈大笑起来，因为这首歌曲的名字是六个字：
　　于是没有洗头！
　　“哈哈哈哈哈谁能告诉我《于是没有洗头》什么鬼啊，这也算是歌名吗，张希扬越来越皮了！”
　　“这是新歌吧？”
　　“没听过有这样的歌曲啊！”
　　“难道是张希扬老师的原创？”
　　“虽然但是这歌名也太特么肤浅了吧，他就不怕被淘汰吗，用这种玩梗的歌曲，而且玩的还是上期节目的梗！”
　　“人气高任性？”
　　“他的人气确实可以随便玩。”
　　“大家知道他是张希扬，肯定会投票的。”
　　“我不投，玩梗可以，但舞台表现不能差吧？哪怕是歌王，哪怕他是张希扬，也得认真对待！”
　　众人讨论中。
　　前奏响了起来。
　　同时响起的还有百变星君的声音：
　　“回过头来发现自己从没有过热血的人生，因为没有梦想所以每天叫醒自己的只是闹钟，懒惰的时候心情差的时候甚至也不洗头，反正就算精心打扮也没人能看懂……”
　　唰唰唰！
　　观众愣住了！
　　猜评团嘉宾们傻了！
　　其他参赛歌手也是一脸懵逼！
　　百变星君这次发出的，竟然不是张希扬的声音，甚至都不是周寒尽的声音，这是一道大家隐隐有些熟悉，但一时间却想不出是谁的声音！
　　怎么会这样？
　　百变星君不是张希扬？
　　这个声音是怎么回事啊！
　　“走在路上一群校服蹦蹦跳跳从我身旁经过，想不起来那个年纪的我是不是也活泼好动，好像更年轻的时候晴朗和笑容确实比现在更多，没关系他们拥有的我也拥有过……”
　　台上。
　　百变星君继续唱。
　　台下很多人的鸡皮疙瘩都起来了，不是这个演唱有多么惊艳，也不是这首歌有多么震撼，纯粹是百变星君的歌声，打破了所有人对张希扬的认知和想象，以至于大家的脑子都宕机了！
　　“啊！”
　　“我想起来了！”
　　“这是林守拙的声音！”
　　“对对对，我就说怎么这么熟悉！原来张希扬还能模仿林守拙的声音呢？”
　　“什么张希扬啊！你特娘的还没反应过来呢！这个百变星君压根就不是张希扬啊，他成功带歪了我们所有人，先是用了周寒尽的声音，又是发出张希扬的声音，现在又模仿林守拙的声音，他就是一颗能模仿不同歌手声音的妖孽啊，难怪这家伙叫百变星君，这声音确实有够百变的！”
　　“他不是张希扬！？”
　　“那特么网上还一堆人攻击，说什么张希扬故意泄露自己的身份，好得到粉丝的投票支持？”
　　“张希扬这不是冤枉死了！？”
　　“何止是张希扬冤枉啊，百变星君也冤枉啊，人家就是模仿的太牛逼了，结果所有人都误会了！”
　　哗啦！
　　现场这么多观众。
　　甭管之前有谁在网上吐槽过“张希扬故意泄露自己身份”这件事儿。
　　此刻所有人都瞬间改变了看法，一边是对张希扬的同情或歉意，一边是对百变星君的震撼和佩服！
　　什么？
　　百变星君就是林守拙？
　　如果是第一期，可能真会有不少人这么认为，但连续听百变星君唱了三首歌，丫已经连续换了三个歌手的声音，谁还敢说他一定就是谁谁谁啊！
　　只能说有可能是林守拙！
　　有人试图从歌里找到答案。
　　百变星君的声音温暖和煦又略带一丝伤感：“早餐店门口排队的人和我一样一脸冷漠，也许让他疲惫的一天刚刚开始或者终于结束了，好像有几个年头很庆幸终于不用被强迫着吃早餐，什么时候也学会自己照顾自己了？”
　　观众沉默的听着。
　　百变星君到底是谁的答案，大家没有找到，但却不知不觉中被这首歌的歌词给戳到了，每个人都感觉这些歌词好像唱出了自己的心声。
　　好像很好听诶。
　　就像接下来这段。
　　“熬到午休成群结队不知道他们是不是朋友，沉默对坐我知道他们只有每天中午才会联络，奇怪的是躺在通讯录里的人每天都在增多，大部分的人也许都不知道我的名字叫什么。”
　　这不是很多社畜的真实写照吗？
　　通讯录里的人越来越多朋友却越来越少。
　　刚刚看到《于是没有洗头》这个歌名大家下意识认为，这是一首投机取巧的玩梗歌曲，还有人想着会不会不太严肃，毕竟这个舞台非常专业，可听到这里，每个人都心有戚戚焉。
　　“歌词真好啊！”
　　“这歌写的太戳心了。”
　　“上期百变星君那首原创也很好听，他说是自己写的，所以这首也是他自己写的吗？”
　　“他该不会是作曲人吧？”
　　“哪个作曲人唱歌这么好啊？”
　　“我知道一个，楚辞！”
　　“难道百变星君是楚辞？”
　　“不可能的，楚辞的声音我太熟悉了，铁粉好嘛！”
　　“最重要的是，楚辞的唱功，达不到歌王级别，刚出道的时候甚至被媒体批评过歌好唱功烂，但这个百变星君上期展现出的唱功显然达到了歌王水平！”
　　林知白都不知道。
　　有人猜到了答案。
　　却又瞬间被更多人否定。
　　此时的林知白已经全情投入了演唱，他就是故意在模仿林守拙的声音：“下班之后总是错过日落还好没有错过末班车，学生模样的男男女女靠着车窗耳鬓厮磨，好像也曾有过这样的人让你什么话都想对他说，这么多年之后你早就忘了自己说过些什么……”
　　这首歌的原唱是毛不易。
　　算是毛不易比较小众的作品。
　　不过林知白个人是很喜欢这首歌的，刚好上期周寒尽洗没洗头的梗又上了热搜，所以他就想用林守拙的声音演唱这首作品，就当是借梗蹭热度吧，顺便帮张希扬背上的黑锅给抬走。
　　显然林知白成功了。
　　猜评团众人已是目瞪口呆！
　　李潇呆呆道：“这好像是林守拙的声音吧？”
　　英伟动容道：“也就是说百变星君是张希扬的可能性其实没那么大，毕竟这已经是他发出的第三种声音了，他是一个顶级模仿歌手，但我不记得圈子里有谁的模仿能力这么强啊……”
　　“常规模仿只是声音像！”
　　拿了《好声音》冠军的韩波激动道：“可百变星君模仿周歌王那次是连唱功都达到了原唱水平！”
　　“没想到林守拙这么恐怖！”
　　同样参加过《好声音》田伟倒吸冷气。
　　世界上怎么会有模仿能力这么恐怖的歌手啊，真不怪大家误会他就是张希扬啊！
　　林守拙吗？
　　旁边众人都看着田伟。
　　好家伙，已经被百变星君骗了两次了，这家伙还敢如此笃定，就不怕被骗第三次吗？
　　好吧大家心里也有点犹豫纠结，主要是听这首歌的时候林手镯既视感太强了！
　　舞台上。
　　歌曲已经收尾。
　　“走过很多地方没有留下什么我们依然走着，它和你我想象的不同原来这才是生活，我亲爱的朋友我原谅你了没能陪我到最后……”
　　顿了顿。
　　百变星君的声音舒缓，似乎带着释怀，浓浓的林守拙式唱腔：“没能陪你走到最后我亲爱的朋友请你原谅我。”
　　……
　　青蛙王子休息室。
　　回过头来发现自己从没有过热血的人生。
　　因为没有梦想所以每天叫醒自己的只是闹钟？
　　懒惰的时候心情差的时候甚至也不洗头，反正就算精心打扮也没人能看懂？
　　这歌词真好啊！
　　以“没有洗头”的话题，引申出无数深度内涵，每一句都写到了普通人的心坎上，甚至连周寒尽自己都受到了情绪感染……
　　不对！
　　现在哪里是分析歌曲的时候啊，这声音是特么怎么回事啊，说好的百变星君就是张希扬呢！？
　　这明明是林守拙的声音！
　　周寒尽对林守拙的声音太熟悉了，因为我们的周歌王平唯一赢了白帝那次，就是对方为林守拙创作的处女作《消愁》！
　　青蛙王子面具下。
　　周寒尽整个人都凌乱了！
　　“张希扬既能模仿我的声音，也能模仿林守拙的声音？不对不对不对，这压根不是张希扬，可能张希扬跟我一样也是个受害者啊，所以老张没骗我，他真的没有参加《蒙面歌王》，那这家伙难道真的是林守拙！？”
　　周寒尽的脑袋乱成了一锅粥！
　　……
　　隔壁的藏獒休息室。
　　张希扬面具下露出了笑容。
　　这个百变星君挺够意思的嘛。
　　为了不让我背黑锅，换了个对象模仿？
　　张希扬感觉对方不是林守拙，毕竟手镯是张希扬的熟人。
　　之前大家一起参加过《我是歌手》，当时张希扬可没少和林守拙互动。
　　那么你到底是谁？
　　模仿我，模仿老周，模仿手镯。
　　是因为跟我们这几个人比较熟悉吗？
　　这次我不澄清，你在比赛中打脸，算是咱们之间的默契，还是纯粹的巧合？
　　张希扬陷入沉思。
　　嗯？
　　仔细想想，好像他是林守拙的概率不低啊，毕竟实在是没别人可以分析了，信息量就这么多。
　　难道真是这个小手镯在坑我？
　　好小子！
　　……
　　再隔壁。
　　又是一间休息室。
　　这间休息室内有个叫魔鬼鱼的补位选手。
　　那鱼头之下。
　　一张年轻的脸，此刻正在微微抽搐。
　　“老师您怎么了？”
　　临时经纪人发现补位歌手魔鬼鱼的反应有点不对。
　　“我感觉百变星君老师真的好坑啊！”
　　魔鬼鱼开口，声音有点古怪，还带着几分莫名的委屈。
　　“是很坑，简直是坑神！”
　　临时经纪人嘀咕道：“感觉这声音像是林守拙老师呢，没想到林守拙老师这么坑这么皮，竟然给张希扬老师送了那么大一个黑锅，幸亏这场他摊牌了不装了，不然……”
　　“他不是！”
　　魔鬼鱼终于绷不住了！
　　他是林守拙？他怎么会是林守拙呢？他要是林守拙，那我特么是谁啊！？
　　替身吗？
　　魔鬼鱼感觉天空掉下了一个巨大的黑锅，直接朝着自己狠狠砸了下来！
　　砸出一个天坑！


第345章 二线在这个节目里只能当炮灰？
　　现场。
　　音乐停了。
　　掌声如潮。
　　呼声如潮。
　　只是这一次的呼声，台下的观众们竟然各喊各的，搞得猜评团嘉宾们都忍俊不禁——
　　“林守拙！”
　　“周寒尽！”
　　“张希扬！”
　　你们统一一下意见行不行啊喂！
　　终于等到呼声消散，主持人开始组织大家给歌曲投票。
　　投票结束，猜评团的嘉宾们早就迫不及待了，先是李潇激动的声音：
　　“老规矩，第一个问题咱们诚恳点。”
　　“尽量。”
　　百变星君言简意赅。
　　李潇盯着百变星君道：“你是歌王吗？”
　　百变星君面具下的林知白眨了眨眼睛道：“不是。”
　　不是歌王！？
　　观众们瞪大了眼睛。
　　如果不是歌王，那岂不是说百变星君，真的不是张希扬，也不会是周寒尽……
　　那他似乎是林守拙的可能性最大？
　　不过也不排除百变星君没说真话的可能。
　　毕竟第一个问题不许说谎，这是嘉宾们自己定的规矩，蒙面歌手是可以不遵守的。
　　而在乐坛。
　　确实有一些歌手，唱功达到了歌王级别，但本人还没有成为歌王。
　　这很正常。
　　就好像当初的张希扬，如果没有遇到白帝，那他虽然有着歌王级别的实力，也很难问鼎这个位置。
　　娱乐圈想走到顶端，光有实力还不够，也要靠资源和机遇的。
　　而白帝就是张希扬的资源和机遇！
　　“那你是林守拙老师？”田伟脸上写满了期待。
　　“不是。”百变星君道。
　　旁边的韩波道：“啧啧，这个回答未必是真啊，毕竟林守拙老师的唱功也非常厉害。”
　　“我问个刁钻点的哈。”
　　英伟笑道：“百变星君老师你觉得自己红吗？”
　　“挺红的。”
　　百变星君淡淡道。
　　红的概念太宽泛了。
　　不过无论如何林知白觉得自己都应该算很红了。
　　观众无奈。
　　“这问题刁钻个屁啊，娱乐圈当红的歌手那么多！”
　　“林守拙也算小红了。”
　　“如果百变星君不是歌王的话，那目前他是林守拙的概率最高！”
　　“我不敢猜他是林守拙了。”
　　“咱们已经被他骗过两次了！”
　　“原来百变星君，指的是声音百变啊！”
　　“如果他不是手镯，那手镯这波可真够倒霉的，被坑惨了啊哈哈哈哈哈，反正我作为手镯的粉丝是听不出什么违和感的，没有前两次教训的话，我几乎要以为他就是手镯了！”
　　“这么说张希扬不是刚被他坑过？”
　　“网上那么大的节奏，结果竟然搞错了，那帮黑子要哭死，不带这么玩人的呀！”
　　观众已经晕了。
　　猜评团也晕了。
　　这哪里是比唱歌的节目啊？
　　这明明是比脑力的节目啊！
　　大家只能选择相信百变星君的第一个回答，即他真的不是歌王。
　　如此一来，百变星君是林守拙的可能性就变大了，虽然这道声音可能也是他的伪装！
　　百变星君太能装了，每首歌竟然都要用不同的声音唱！
　　不像其他的蒙面歌手，就算是装他们也只能装出一种声音来啊！
　　“太难猜了！”
　　李潇头疼道：“要么你和大家透露一点点信息吧，百变星君老师！”
　　“行。”
　　让人没想到的是，百变星君竟然答应了，语气认真道：
　　“我并不是张希扬。”
　　这话一出，猜评团众人脸色微变，观众也是心中一动。
　　看来网上的舆论，让百变星君很不满了，不然他不会主动透露出这样一条真实信息。
　　“果然。”
　　李潇开玩笑道：“我之前还在极光平台吐槽张希扬有毒呢，没想到竟然冤枉了人家，真正有毒的是百变星君老师你啊！”
　　“百变星君老师你好毒！”
　　“张希扬老师这黑锅背的！”
　　其他猜评团嘉宾也是跟着起哄道。
　　就这样结束和猜评团的互动，林知白回到后台，肖胧月第一时间送水过来。
　　林知白用吸管喝了两口润润嗓子，然后目光盯着后台的电视，认真看接下来的表演。
　　今天有两位补位歌手，一个叫魔鬼鱼。
　　另一个叫布谷鸟。
　　这两位都是男歌手。
　　其中魔鬼鱼的演唱，声音林知白没听出来是谁，只能感觉到实力很强，绝对是资深歌手的水平！
　　倒是那个布谷鸟的声音，林知白听着隐隐有些熟悉。
　　想了很久才反应过来，这好像是《好声音》学员罗彦的声音！
　　罗彦的声音，被《好声音》导师形容为“海妖”，其中的某些特质真不太好隐藏。
　　猜评团不少《好声音》的人。
　　李潇更是担任过《好声音》的导师。
　　所以听完这个布谷鸟的歌声，一个个当即激动的猜测：
　　“罗彦！？”
　　“是你吗？”
　　“声音有点像！”
　　“好像又有些不同？”
　　“布谷鸟也有可能是在学百变星君，故意模仿罗彦的声音！”
　　“啊！”
　　“都怪百变星君！”
　　“搞得我就算听出像谁的声音了也不敢确定！”
　　“毕竟之前藏獒和青蛙王子也模仿过周寒尽的声音！”
　　……
　　说起藏獒和青蛙王子，这两位今天的发挥依然稳定，甚至比第一期更强一些！
　　尤其藏獒。
　　不知道为什么，总感觉藏獒今天似乎有点情绪，唱了一首经典摇滚，狠狠的炸场了！
　　随后。
　　黑天鹅出场。
　　表现和第一期差不多。
　　而最后登场的大熊猫，今天演唱的第一首歌，竟然发生了一点小失误。
　　等七人全部唱完。
　　主持人黄立登上舞台道：“第一轮已经结束了，大家都知道我们今天的规则有所调整，会先公布第一轮的成绩排名，且第一轮排名最低的选手会被淘汰，那么我们大家不妨猜猜今天第一轮，得票最多的歌手会是谁？”
　　是的。
　　今天开场时黄立就和观众说过今天规则调整了，本期第一轮比赛排名最低的选手会直接被淘汰。
　　“我觉得是百变星君！”
　　英伟第一个开口：“我个人很喜欢百变星君的《于是没有洗头》！”
　　“我觉得是藏獒老师。”
　　李潇笑道：“藏獒老师今天的这首摇滚很炸！”
　　“我也觉得是藏獒老师！”
　　韩波道：“藏獒老师绝对是一位乐坛大咖，台风太稳健了！”
　　“同样稳健的还有青蛙王子老师。”
　　这次是田伟开口：“我感觉青蛙王子老师一直都在隐藏实力，举重若轻！”
　　从嘉宾的分析看。
　　今天藏獒的表现非常惊艳！
　　而随后的排名，也说明了嘉宾们的水准，他们大多没猜错！
　　第一轮演唱结果：
　　第一名是藏獒。
　　第二名是青蛙王子。
　　百变星君只排第三。
　　魔鬼鱼第四。
　　布谷鸟第五。
　　黑天鹅第六。
　　大熊猫第七。
　　这个排名没有太出乎林知白的意料。
　　因为自己今天不再继续装张希扬，自然也就没办法再蹭老张热度，况且《于是没有洗头》这首歌确实小众，不是比赛型歌曲，所以在竞技舞台上演唱是比较吃亏的，林知白只能尽量发挥好。
　　不过林知白并不后悔。
　　他不追求每期都拿第一，反正第六和第七才会被淘汰，第三属于是非常安全的位置，只要第二轮不出现太大问题，就不用担心什么，林知白并不想为了排名更高就故意选一些很炸的歌曲，在排名比较安全的情况下还是先好好享受舞台本身吧。
　　第一轮排名出来后。
　　主持人黄立笑着道：“那么让我们恭喜目前排名安全的蒙面歌手们，同时也对大熊猫老师的淘汰感到遗憾，不知道大熊猫老师今天是否愿意揭面，让我们全场倒数五个数！”
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一！
　　在全场高呼的倒计时中，月亮门走出了大熊猫的声音，他选择揭面！
　　因为《蒙面歌王》太火了！
　　参加这个节目，哪怕是被淘汰了，揭面也是最好的选择，因为有话题讨论度啊！
　　唰。
　　大熊猫的面具揭开！
　　全场观众顿时发出惊呼！
　　“樊凡！”
　　“竟然是他！”
　　“樊凡可是秦洲最年轻的二线歌手啊，还有媒体说他有望成为歌王呢，结果没想到竟然这么早就被淘汰了！”
　　“卧槽！”
　　“在这个节目里，二线歌手就是炮灰是吗，明明我感觉樊凡唱功还挺牛的，可在这个舞台上好像有点不够看啊！”
　　“是其他歌手太变态了！”
　　“樊凡的声音辨识性还是低了点儿啊，我之前都没听出来，大熊猫就是他，我记得阿凡早年还拿过赛季榜第一呢！”
　　“绝了！”
　　“我越来越好奇其他选手都是什么身份了，竟然连樊凡这种天赋极佳的唱将，在这个节目里都撑不过第二期！”
　　惊呼中。
　　猜评团嘉宾们也是呆了呆。
　　“啊！”
　　“竟然是你！”
　　“好久不见！”
　　“你藏得真好啊！”
　　猜评团有人是认识樊凡的。
　　樊凡拿起话筒，苦笑着开口道：“我刚来《蒙面歌王》的时候，以为自己起码能进决赛，但真的开始比赛才发现，自己就像是一只哈士奇，掉进了狼窝里面，这一个个蒙面歌手们太凶残了，看来二线在这个节目里只能是当炮灰的命啊……”
　　的确。
　　刚见面的时候，大熊猫还挺嚣张的，估计以为自己现实里很强吧，结果没想到，其他蒙面歌手的实力更强。
　　“好的。”
　　黄立笑道：“让我们欢送樊凡老师，同时也让我们期待第二轮比赛的结果吧！”
　　第一轮结束。
　　第二轮开始。
　　这次又会是谁晋级谁揭面呢？
　　全场观众都充满了期待，上期的路云和这期的樊凡都是二线歌手，结果这两个二线歌手在这个舞台上都成了炮灰，那傻子都知道剩下的蒙面歌手们大概率是一线水平，甚至是歌王级别！？


第346章 你好毒！
　　二线在这个节目里只能当炮灰吗？
　　听着大熊猫樊凡最后的发言，林知白眨了眨眼睛，他无论是白帝的身份，还是楚辞的马甲，目前都是二线来着……
　　而随着大熊猫揭面。
　　第二轮比赛正式开始了。
　　第二轮依然是抽签决定出场顺序。
　　肖胧月说什么也不想代抽了，“我今天手气太差了，百变星君老师你来吧！”
　　“行吧。”
　　林知白一伸手，在工作人员抱着的箱子里抽出个球。
　　唰。
　　小圆球的号码亮出来，瞬间让肖胧月懵逼了，“怎么又是一号啊！”
　　“可能我真的有毒吧。”
　　林知白也有些无语，连续两次抽中一号出场，这是什么运气？
　　罢了。
　　上台吧。
　　林知白缓步走出休息室。
　　现场。
　　主持人黄立笑道：“第二轮的抽签结果已经出来了，非常巧合，因为第一个出场的，又是我们的百变星君老师！”
　　噗嗤！
　　看到百变星君再次首位登场，猜评团笑作一团！
　　李潇乐的直拍大腿：“我就说他有毒吧，连续两轮都抽到这么烂的出场顺序！”
　　田伟也大笑：“可能这就是坑人坑多了的报应？”
　　韩波合不拢嘴：“哈哈哈哈哈哈哈哈百变星君老师这个手气确实有毒！”
　　无数笑声中。
　　百变星君不慌不忙的站在舞台中央。
　　下一刻。
　　舞台大屏幕上显示出百变星君接下来要演唱的歌名。
　　三个字：《你好毒》！
　　现场猜评团一愣，旋即爆发出了更猛烈的笑声！
　　“啥呀！”
　　“说你有毒，你就唱《你好毒》？”
　　“这特么！”
　　“我服了！”
　　“我真服了！”
　　“不愧是你啊！”
　　观众看到后也瞬间笑疯了！
　　大哥你能不能有点正经的啊！
　　你好毒是什么鬼啊！
　　这个百变星君太皮了！
　　“这都啥破歌名啊，上一首也是，《于是没有洗头》，百变星君这歌名起的太抽象了！”
　　“又是一首原创啊！？”
　　“这不是第一期那个热搜嘛，周寒尽和李潇都艾特张希扬吐槽他有毒那个，这家伙本期的两首歌曲竟然都和第一期结束后的热搜有关，所以这歌曲是他最近几天根据热搜刚创作出来的？创作才华有点厉害啊这！”
　　“靠热搜提供灵感写歌是吧？”
　　“上一首歌唱完猜评团也说百变星君有毒来着，没想到丫还认了，这波自黑我给一百零一分，多出来一分不怕他骄傲！”
　　“你们说他这次会用谁的声音唱？”
　　“继续林守拙？”
　　“这家伙唱歌，声音千变万化的，谁也说不准啊！”
　　演唱还没开始。
　　光是一个歌名。
　　现场就全部笑翻了！
　　气氛进入了一个高潮！
　　林知白听着台下的笑声，心情也有些愉悦，这种感觉相当不错，他转头对着乐队轻轻点头。
　　乐队收到。
　　灯光暗了下来。
　　现场的笑声也逐渐收起。
　　虽然歌名真的很搞怪，但归根结底还是要听听歌曲质量如何，如果只有搞怪，那观众显然是不会买账的，这毕竟是个专业性极强的舞台！
　　前奏中。
　　林知白举起话筒，终于开始了他的演唱，这次他用了周寒尽的声音，反正之前用过一次了，最关键的是周歌王的声音很适合这首歌：
　　“你说我耍赖才让你离不开。”
　　“你说我自私只顾着自己爱。”
　　“一阵阵暴雨随狂风吹过来。”
　　“我左右摇摆差点就倒头栽。”
　　这首歌乃是前世歌神张学友的著名作品之一。
　　张学友的水平，哪怕在秦洲也绝对算是歌王级别了。
　　而这首歌带一点俏皮，带一点搞怪，明明在讲恋爱中的伤感，却没有那么苦大仇深，氛围感非常的不错，观众一听就情不自禁的嘴角勾了起来。
　　很开心！
　　很舒服！
　　很特别！
　　台下的李潇却哭笑不得道：“怎么又是老周的声音啊，就因为是老周先吐槽张希扬太恶毒了？”
　　演唱继续。
　　“幸好我仍然有一点功力在。”
　　“你触碰不到我致命的要害。”
　　“卯上你只好自认倒霉活该。”
　　“拽拽的样子你真的心太坏。”
　　唱到这。
　　副歌来临！
　　百变星君忽然看向猜评团。
　　“你好毒你好毒你好毒呜呜呜～”
　　“你越说越离谱！”
　　“我越听越糊涂！”
　　李潇：“……”
　　英伟：“……”
　　田伟：“……”
　　韩波：“……”
　　猜评团真的是哭笑不得，这什么歌啊这是！
　　还越说越离谱，越听越糊涂？
　　明明是你的声音越听越离谱我们越听越糊涂啊！
　　随即。
　　林知白的目光又看向观众，观众看不到他面具下的表情，但想象中绝对是得意到挤眉弄眼：
　　“你好毒你好毒你好毒呜呜呜～”
　　“打死不肯认输！”
　　“还假装不在乎！”
　　观众一个个笑到直不起腰来！
　　这段歌词直接节目效果拉满了！
　　尤其是“你好毒呜呜呜”这句是又魔性又洗脑！
　　无数的笑声中。
　　百变星君还没结束呢。
　　“你好毒你好毒你好毒呜呜呜～”
　　“你给我说清楚！”
　　“我要啃掉你的骨！”
　　后台处。
　　青蛙王子无语凝噎问苍天。
　　明明是你应该给我说清楚吧？
　　怎么又偷我的声音唱歌啊，我啃你的骨还差不多啊魂淡！
　　舞台上。
　　百变星君还在唱着。
　　“你好毒你好毒你好毒呜呜呜～”
　　“每次都被欺负！”
　　“小心我一定报复！”
　　同样在后台处，藏獒面具下，张希扬的眼角疯狂抽搐。
　　滚犊子啊！
　　什么人啊这是！
　　应该是我们报复你吧！
　　明明是你在欺负我啊！
　　百变星君这首《你好毒》的歌词看似在写恋爱，但观众和其他歌手，甚至是猜评团都觉得，这些歌词像是把所有人都给内涵了！
　　偏偏。
　　这歌不仅仅是好笑！
　　同时也是非常的好听！
　　当百变星君第二次唱的时候，现场观众们已经是手舞足蹈了，尤其是第二遍副歌来临，不少观众甚至已经学会跟着唱了：
　　“你好毒！”
　　“你好毒！”
　　“你好毒呜呜呜呜！”
　　后台处的补位歌手魔鬼鱼喷了，差点没晕倒在地。
　　这个百变星君太不按常理出牌了，竟然带动全场搁那“你好毒”？
　　你是真的好毒啊！
　　现在大家都怀疑你就是林守拙！
　　如今你又唱这样的歌曲，节目结束后，我该如何自处啊，百变星君坑死人不偿命的节奏啊这是！
　　终于。
　　百变星君唱到了最后：“你好毒你好毒你好毒呜呜呜，每次都被欺负，小心我一定报复……”
　　同样在后台。
　　补位歌手布谷鸟古怪道：“我好担心百变星君老师揭面的时候会被报复啊……”
　　还你好毒呢。
　　到底谁毒啊？
　　这首歌让全场笑疯了，其实歌曲本身其实也没多好笑，但谁让前面有热搜，今天嘉宾们又一直在吐槽百变星君有毒呢？
　　这歌曲一旦应景，就特别好笑了。
　　以至于百变星君唱完的时候观众还没缓过神，一个个大笑不已。
　　“太牛了！”
　　“知道他不是张希扬的时候，我还有点失望来着，所以上场都没给他投票，但现在我发现自己开始喜欢他了，这家伙虽然很喜欢乱来，但是真的有东西啊，这歌太有意思啊！”
　　“是啊！”
　　“我现在也喜欢上他了，不是因为他是谁或者像谁，我喜欢的是百变星君本身！”
　　“越来越想知道百变星君到底是谁了！”
　　“要么咱们别给他投票了，让他直接揭面吧！”
　　“哈哈哈哈你好毒呜呜呜呜！”
　　“这家伙是真的喜欢恶搞，各种恶作剧，捉弄人，但你可以说他胡闹，却不能说他只会胡闹！”
　　“快进到百变星君揭面的时候，周寒尽张希扬一起冲过来揍他！”
　　观众闹腾。
　　各种玩笑。
　　不过都是善意的。
　　百变星君的形象非常讨喜！
　　尤其是这首歌，这段表演，没有观众不喜欢！
　　“请大家投……”
　　主持人黄立走上舞台，一边笑一边提醒大家投票，结果“票”字还没说完呢，观众们便一个个拿起了节目组发给他们的投票器疯狂投票。
　　唰唰唰。
　　虽然不知道这首歌得票率如何，但从观众的反应来看，最终得票绝对不会少！
　　投票结束时。
　　李潇已经忍不住站起来了：“各位，我现在就有一个冲动，那就是冲上去摘下他的面具……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，摘下发现他是周寒尽？”
　　主持人黄立接梗。
　　韩波立刻道：“就是，他可没有排除是周寒尽的嫌疑！”
　　“周寒尽要这样贱兮兮的早被我揍了。”李潇哼哼唧唧的甩了甩手腕，不过下一刻她自己就笑了：
　　“好吧，很强，非常强，百变星君老师，你不是一般人啊，歌坛老炮？”
　　“我年轻的很。”
　　林知白故意用周寒尽的声音回答，连特么语气都一模一样。
　　“啊，你还不如用变声器！”
　　李潇捂住耳朵。
　　其他蒙面歌手都是用的变声器！
　　唯独这个百变星君，太牛掰了，根本不用变声器！
　　用谁的声音唱歌，就用谁的声音讲话，搞得大家都快精神错乱了！


第347章 蓝星歌坛第一坑！
　　互动之后百变星君鞠躬离场，接下来的蒙面歌手也是一一登场。
　　藏獒。
　　黑天鹅。
　　魔鬼鱼。
　　布谷鸟。
　　青蛙王子。
　　谁也不想倒数第一，所以这一轮竞争还是比较激烈的，歌手们都陆陆续续拿出了真本事，观众享受了一场关于音乐的狂欢！
　　“太棒了！”
　　“这些歌手水平是真高啊！”
　　“我忽然发现除了百变星君之外，本轮剩下的五位歌手竟然全特么是动物！”
　　“噗！”
　　“所以百变星君这是掉动物园里来了？”
　　“怎么这帮蒙面歌手，起名全都是跟动物有关啊！”
　　“该不会是参赛前逛了一遍动物园，看到有什么动物的名字还没被用就直接拿过来用吧？”
　　“就多余一个百变星君！”
　　“之前还有个机械人来着，可惜被淘汰了啊！”
　　“希望百变星君坚持住啊，不然《蒙面歌王》就成动物森林歌友会咯。”
　　观众调侃着。
　　六名蒙面歌手依次表演完毕。
　　主持人黄立上台道：“感谢六位歌手的优秀表演，各位猜评团的嘉宾，既然你们实在是猜不出嘉宾们的真实身份，那不如咱们再猜猜咱们《蒙面歌王》第二期第二轮的排名情况吧？”
　　“我觉得藏獒老师非常厉害！”
　　说话的是英伟，他不是专业的音乐人，只凭借自己的感受判断：“藏獒老师的演唱，每期都给我一种非常稳定，非常举重若轻的感觉，俗气点说就是耐听，越听越觉得他的歌声有意思。”
　　“我最喜欢青蛙王子老师！”
　　这次说话的是韩波：“青蛙王子老师的声音很豪迈，很大气，虽然戴着面具，但专业人士肯定看得出来青蛙王子老师的台风有多么成熟，另外他唱歌其实运用了非常多的技巧，但大家听在耳朵里面却丝毫不会觉得刻意乃至炫技，这说明技巧已经被他运用到炉火纯青了！”
　　田伟笑了笑。
　　“我还是喜欢百变星君老师，因为百变星君老师的作品，给我带来了最多的快乐，我感觉百变星君在享受这个舞台，他没有那么多得失之心，非常的淡然，虽然也很坑，很喜欢恶作剧，把我们精神都搞得有些错乱了，但大家被他绕的团团转时，也会觉得非常有意思。”
　　“李潇老师呢？”
　　黄立看向猜评团咖位最高的李潇。
　　李潇沉吟道：“这两期以来给我的感觉是，藏獒老师最大的特点是炸，青蛙王子最大的特点是稳，百变星君最大的特点是皮……”
　　噗嗤。
　　皮可还行？
　　不过这话大家都承认！
　　而随着猜评团嘉宾陆陆续续点评完，黄立笑着开口道：“排名咱们说了不算，现场的观众朋友们才说了算，接下来就让我们公布第二轮的排名吧！”
　　“藏獒！”
　　“百变星君！”
　　“青蛙王子！”
　　台下的观众呼喊着他们喜欢的歌手名字，可以听得出来藏獒和百变星君以及青蛙王子的现场支持率是最高的。
　　呼声中。
　　大屏幕以柱形图的方式显示出六位蒙面歌手的票数，果然也是藏獒和百变星君以及青蛙王子最猛！
　　唰唰唰！
　　最终结果出来了！
　　第一名：藏獒
　　第二名：百变星君
　　第三名：青蛙王子
　　第四名：布谷鸟
　　第五名：魔鬼鱼
　　第六名：黑天鹅
　　……
　　藏獒休息室。
　　临时经纪人兴奋道：“我们是第一！”
　　藏獒张希扬很淡定：“那是因为其他歌手还没有正式发力。”
　　百变星君忙着恶作剧。
　　对排名似乎并不在意。
　　而青蛙王子大概率是周寒尽，一直在低调的隐藏实力。
　　……
　　百变星君休息室。
　　林知白露出笑容。
　　能拿第二名，他很满意。
　　因为《你好毒》这首歌，在舞台上属于是比较“奇”的歌曲，在观众那儿是很讨喜的。
　　所以排名绝不会低！
　　可想要第一也不容易！
　　反正林知白要的就是保证排名不掉队。
　　……
　　青蛙王子休息室。
　　周寒尽眉头皱了起来。
　　这轮怎么变成第三了啊？
　　参加这个比赛以来，周寒尽已经拿了三次第二！
　　对于连续拿第二，周寒尽已经有点厌烦了，这会让他联想到过去一些不太美妙的记忆。
　　然而周寒尽没想到的是：
　　这次自己是摆脱了第二，但却拿了第三！
　　得发点力了啊！
　　总不能参加个综艺节目，还要当万年老二吧！
　　行吧！
　　接下来我将次次第一并且超神！
　　……
　　布谷鸟叹了口气。
　　这节目真变态啊！
　　他自问发挥已经很完美了！
　　可前三钉子户，统治力实在是太强了，哪怕自己发挥成这样也只能第四！
　　同样感受的还有魔鬼鱼。
　　太蛋疼了，这些排在自己前面的歌手到底是谁啊，未免也太猛了吧！
　　这样搞下去。
　　自己下期是不是就得揭面了？
　　……
　　黑天鹅叹了口气。
　　倒数第一，无话可说。
　　自己的发挥尽力了，纯粹是对手们都太强了。
　　“您要揭面吗？”
　　临时经纪人有些伤感道。
　　黑天鹅犹豫了一下，轻轻点了点头，然后起身走向月亮门。
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　眼看着黑天鹅出来，现场观众顿时嚎叫起来，大家最喜欢的，就是揭面环节了，因为可以解答一个围绕在心中很久的疑惑！
　　唰。
　　黑天鹅摘下面具。
　　只见一张观众无比熟悉的脸出现在镜头前。
　　瞬间所有人都被狠狠震撼了！
　　“啊啊啊啊！”
　　“怎么是纪莹莹！”
　　“她可是一线女歌手啊！”
　　“不知不觉《蒙面歌王》已经连一线都玩不转了吗？”
　　“在别的节目里，纪莹莹这样的，可都是台柱子级别啊！”
　　“我超级喜欢她的那首《可惜不是你》来着！”
　　“可惜了！”
　　“纪莹莹不是那种比赛型选手！”
　　“再怎么不是比赛型选手，她也毕竟是一线啊，只能说《蒙面歌王》真的太可怕了！”
　　……
　　林知白也意外了，没想到黑天鹅竟然是纪莹莹。
　　林知白以前虽然没见过纪莹莹本人，但曾用楚辞的马甲，帮对方写过一首《可惜不是你》。
　　那首歌可是鲲鹏综艺《非诚勿扰》的御用“失恋金曲”。
　　不过纪莹莹的声音，参加竞技类比赛是比较吃亏的，她的歌曲适合一个人戴着耳机静静欣赏。
　　这是其个人风格决定的。
　　前面揭面的路云啊樊凡啊林知白都不认识，这算是第一个他有点熟悉的歌手揭面。
　　猜评团也吓了一跳。
　　“果然是你啊！”
　　李潇笑着道：“我之前就猜到是你，但又觉得你不会参加这样的比赛……”
　　“我一开始也犹豫呢。”
　　纪莹莹笑道：“但这个蒙面规则特别有意思，我就当是来玩一圈，也挺有意思的，包括今天输掉比赛揭面也不后悔，至少我这两期玩的很开心。”
　　就这样。
　　你一言。
　　我一语。
　　现场在一片感动的氛围中送走了纪莹莹。
　　主持人黄立道：“这才两期，我们已经连续淘汰了四位歌手，其中甚至包括纪莹莹老师这样的一线大明星，咱们节目组真够残忍的，唯一的好消息就是，之前李潇老师确实猜到了纪莹莹老师的身份。”
　　顿了顿。
　　黄立继续道：“按照我们的设计，《蒙面歌王》每期都会有新的规则玩法，那么随着第二期的圆满结束，接下来我就先跟大家预告一下咱们第三期的比赛规则吧。”
　　“和之前不同。
　　“第三期我们将会再邀请两位补位歌手加入，同时安排六位歌手开启两两pk赛，所以本期末尾我们会安排一次抽签，决定各位歌手下期的pk对手，而前两期得票最高的歌手，下期则不用比赛自动晋级第二轮！”
　　“经过数据汇总。”
　　“我们发现前两期总票数排名第一的，是藏獒老师，所以藏獒老师下期只需要准备一首歌即可！”
　　……
　　后台。
　　林知白笑了。
　　下面是pk赛了吗？
　　因为亲自参加了《蒙面歌王》，所以比赛规则这块林知白并没有插手，就连他自己都不知道节目组到底要玩出多少花样来。
　　“老师，轮到我们抽签了！”
　　肖胧月笑道：“您接下来抽到哪个号码，就要和哪位老师进行pk。”
　　“嗯。”
　　林知白手伸进箱子里，结果竟然抽到了2号。
　　“这是？”
　　林知白愣了一下。
　　肖胧月也是呆了呆。
　　还是工作人员连忙说道：“得重抽了，您抽到了自己。”
　　“好吧。”
　　“您这手气是真有毒啊。”
　　肖胧月乐不可支，“抽签还能抽到自己。”
　　还好节目组想到了这种可能性，抽到自己就重抽。
　　再次抽签。
　　百变星君看了看号码。
　　5号。
　　百变星君笑道：“所以我下期的对手是五号？”
　　“五号是……魔鬼鱼老师！”
　　肖胧月笑着道，心中松了口气，这个对手百变星君老师应该可以轻松应对。
　　就这样。
　　第二期结束了。
　　规则林知白也搞清楚了。
　　藏獒因为前两期得票率排名第一，所以下期直接晋级第二轮。
　　而林知白需要战胜魔鬼鱼，才能进入第二轮，和胜者组争夺第三期的第一。
　　……
　　极光平台。
　　随着第二期录制结束的同时。
　　网上关于《蒙面歌王》第二期的期待也越来越高！
　　“今天第二期录完了吧？”
　　“不知道第二期又有谁被淘汰了！”
　　“反正百变星君不会淘汰，毕竟大家都知道他是张希扬了。”
　　“哎，张希扬这波主动透露自己就是百变星君的身份，真的有点败路人缘啊。”
　　“还没确定百变星君就是张希扬呢！”
　　“呵呵，这还不确定啊？非要他揭面你才相信是吧？”
　　“我打赌一千，百变星君就是张希扬，他要不是张希扬我直播吃屎！”
　　“兄弟玩这么大？”
　　“别理他，这家伙是张云上的粉丝，张云上现在是变着法子黑张希扬。”
　　好吧。
　　看了《蒙面歌王》第二期的现场观众，都不敢再黑张希扬了，更没人还敢说他就是百变星君。
　　不过第二期才录完，绝大多数观众还没看到，所以网上关于“百变星君张希扬”的节奏还没有断，甚至有愈演愈烈的趋势。
　　不然张希扬为什么不澄清啊？
　　毕竟这件事情张希扬一句话就能澄清。
　　张希扬不说话在很多人看来就是心虚了，被大家说中了。
　　这里的“很多人”，指的大多是张云上的粉丝。
　　毕竟二张的矛盾早已不可调和，两边粉丝是死敌。
　　……
　　终于！
　　周六来临！
　　这天晚上，无数观众早早守候在电视前！
　　网络上也是热闹到不行！
　　“快开始了！”
　　“这期第一你们说会是谁？”
　　“肯定是张希扬，但我不服他！”
　　“我也不服，就算他拿了第一也不光彩！”
　　“比起张希扬，我更喜欢藏獒！”
　　“喜欢藏獒加一！”
　　“藏獒比张希扬优秀！”
　　“这节奏还没断呢，盯着张希扬黑是吧，作为第二期现场观众，我可以负责的告诉你们，百变星君绝对不是张希扬！”
　　“你说你是现场观众你就是啊！”
　　很多人不信，因为冒充现场观众的人实在太多了。
　　毕竟节目火啊。
　　自然是真真假假的什么爆料都有。
　　也是在各种舆论节奏中，《蒙面歌王》第二期正式播出了！
　　哗啦！
　　第二期第一轮，率先登场的就是百变星君！
　　当即便有人阴阳怪气：
　　“张希扬？”
　　“我看到他就烦。”
　　“这期肯定排名也超高，张希扬大歌王真是好厉害呢。”
　　“赢了比赛输了人品。”
　　“借身份得票有什么好吹的。”
　　“就是。”
　　然而这份阴阳怪气只持续了片刻！
　　当百变星君那和张希扬完全不同的嗓音响起时候，所有质疑的舆论都消失了！
　　“靠！”
　　“第三种声音！”
　　“这是百变星君继周寒尽和张希扬之后发出的第三种声音！”
　　“好像是，林守拙！？”
　　“麻蛋，谁说百变星君就是张希扬的！”
　　“又是谁说张希扬人品不行的！”
　　“妈的一帮键盘侠张嘴就来！”
　　“我之前还看到一个傻哔说百变星君要不是张希扬他就直播吃屎呢。”
　　“一天到晚就知道骗吃骗喝的！”
　　“我便秘，让他找我，免费提供原材料！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈张希扬真的是被百变星君坑死了。”
　　“这事儿说是怪百变星君，但本质上是一群小人在作怪呢。”
　　“张云上的粉丝是吧？”
　　“真够败路人缘的！”
　　“哈哈哈哈百变星君好有趣啊，上期热搜是周寒尽有没有洗头，结果他这期就唱了一首《于是没有洗头》！”
　　……
　　张云上正在看节目。
　　当百变星君发出第三种声音，他整个人都不好了！
　　“怎么会这样！”
　　这个百变星君竟然不是张希扬！？
　　三首歌能发出三种不同的声音，谁还敢认定这个百变星君就是张希扬啊！
　　这下子尴尬了！
　　因为张云上是暗戳戳让站姐粉头们带节奏，去黑张希扬的。
　　结果没想到黑错人了。
　　反倒自己的路人缘被狠狠败了一波！
　　……
　　节目继续。
　　下期内容中。
　　百变星君的第二轮演唱开始了！
　　“你好毒！”
　　“你好毒！”
　　“你好毒呜呜呜呜！”
　　这首歌一出来，不仅仅是现场观众爆笑，屏幕前的无数观众也笑疯了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“百变星君实在是太有趣了，用热搜写歌！”
　　“现在我也敢说，如果百变星君是张希扬，那我直播吃屎！”
　　“张希扬的性格绝对没有这么皮，百变星君太喜欢恶作剧了，坑死人不偿命啊简直是！”
　　“张希扬给百变星君背了好多天的黑锅啊！”
　　“这期虽然最后的第一名是藏獒，但最让我开心的就是这个百变星君了，他真的好快乐啊！”
　　“秀的我头皮发麻！”
　　“这家伙到底是谁啊，明明皮成这样，偏偏每期的成绩还这么好，次次都是前三，这是一边玩一边把比赛给轻松拿下了啊！”
　　“关键他每首歌都是原创！”
　　……
　　林知白家。
　　老妈笑出了鹅叫。
　　“哎呦妈呀这个百变星君好乐，我喜欢他！”
　　“你知道他是谁吗你就喜欢他。”老爸酸溜溜道。
　　林知白：“……”
　　您这是吃谁的醋呢老爸！
　　林熙拍案而起：“你们之前都说百变星君是张希扬，我就说不对劲嘛！我能不了解张希扬？我可是他的领导！不过这家伙也真是的，我打电话问他是不是百变星君，还要跟我保密……”
　　“剧透就没意思了。”
　　林胜天笑道：“就是要有反转才好玩啊。”
　　现在所有人都确认，百变星君不是张希扬了，因为林知白在舞台上亲口否认了！
　　况且他的声音千变万化，谁能确定他是谁啊？
　　现场观众都精神错乱了，看完节目的网友们也精神错乱了！
　　直到第二期全部播完。
　　网上的热议仍然是一波接着一波！
　　……
　　第二天。
　　林知白又试图在热搜上找“歌曲灵感”，结果刷了半天也没合适的。
　　虽然极光平台的热搜中。
　　几乎全都是《蒙面歌王》的相关话题！
　　而热搜第一的话题就叫做＃百变星君到底是谁＃
　　网友纷纷化身侦探：
　　“我感觉秦洲没有谁能和百变星君对上号。”
　　“楚辞倒是勉强可以，毕竟写歌厉害，唱歌也不错的就楚辞了。”
　　“楚辞不可能，因为楚辞的唱功，和百变星君比起来差远了，而且楚辞的声音很好认的。”
　　“是啊，楚辞以前偶尔会在鲤鱼平台直播，他如果会这么多种声音，直播早就秀出来了，那直播效果还不瞬间拉满啊。”
　　“我感觉百变星君可能是外洲的大咖！”
　　“嘶！”
　　“这倒是有可能。”
　　“如果是外洲的，那咱们不了解，猜不出来，也是正常的。”
　　“别忘了鲲鹏的节目，以前就偶尔会找一些外洲的实力歌手参加。”
　　“这么一说，藏獒和青蛙王子，都有可能是外洲的啊。”
　　网友越说越离谱。
　　林知白越听越糊涂。
　　更让他糊涂的，是热搜第二的话题。
　　＃百变星君真实身份曝光＃
　　肯定标题党！
　　点进去一看果然是标题党。
　　“百变星君的真实身份……他是一个人，是一个男人！”
　　啥破梗。
　　这是内涵《蒙面歌王》全是动物，就百变星君是人。
　　同时也是网友在打趣大家实在猜不出百变星君的身份，只能确定他是个男人了。
　　林知白翻了个白眼。
　　继续往下翻热搜话题。
　　而第三的热搜话题叫＃林守拙已被逮捕＃
　　不对。
　　这个热搜是刚出来的。
　　迅速就冲进了第三名。
　　再一刷新，赫然已经冲到了第一位！
　　林知白都看愣了，差点以为林守拙是走上什么违法犯罪的道路了。
　　瞬间热搜第一啊！
　　直到点开这个热搜话题，看到具体内容后，林知白才突然狂笑起来！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这个热搜，赫然是一张三人合照！
　　照片里，林守拙站在中央，旁边还站着两个男人。
　　左边是张希扬。
　　右边是周寒尽。
　　可以明显感觉到：
　　张希扬和周寒尽照片里的表情很得意，像是两个警察逮捕了什么犯人似的。
　　而林守拙虽然站在c位，但却露出一副可怜巴巴的委屈样，两只手瑟瑟发抖的握在了一起。
　　好嘛。
　　敢情是张希扬和周寒尽今天找林守拙算账了！
　　见了面。
　　拍了照。
　　周寒尽就直接发出合照并配文“逮捕”二字。
　　张希扬也有样学样。
　　林守拙同样也发出了这张照片，但配文却是：“百变星君老师，哪有什么岁月静好，不过是有我为你负重前行！”
　　全网都喷了！
　　这条热搜下面的人全部笑抽！
　　“虽然知道百变星君可能不是林守拙，但真的好好笑！”
　　“周寒尽和张希扬也是没法子了，实在不知道百变星君是谁，只能宁可错杀也不放过啊！”
　　“现在整个秦洲歌坛都在瑟瑟发抖！”
　　“生怕百变星君下期模仿他们的声音！”
　　“百变星君模仿一个新声音，张希扬和周寒尽就立刻杀过去！”
　　“两大歌王出动，秦洲歌坛谁人敢挡！”
　　“节目本身已经够精彩的了，没想到场外更加精彩！”
　　“可怜的手镯啊！”
　　“赶紧祈祷下一个背锅对象出现吧！”
　　“我宣布，百变星君就是蓝星歌坛第一坑货！”


第348章 挂逼绝不商战！
　　某个餐厅。
　　张希扬和周寒尽正带着林守拙一起吃饭。
　　吃饭过程中，周寒尽不知道是第几次提出同样的问题了——
　　“所以百变星君真的不是你？”
　　“真不是！”
　　林守拙都快哭了，“两位哥哥得相信我啊！”
　　今天一大早，这两位大歌王就约自己吃饭，当时林守拙就感觉到了不妙。
　　在这两人手上，林守拙像个小鸡仔被各种拿捏，根本不敢反抗，还被迫拍了“逮捕”照。
　　“看来你真是个背黑锅的。”
　　张希扬相信了林守拙，毕竟自己之前也是替百变星君背了黑锅，他很能理解对方的心情。
　　“两位哥哥放心吧！”
　　林守拙咬着牙道：“等百变星君揭面，我和两位哥哥一起去找这个天坑算账！”
　　不管百变星君是谁！
　　哪怕这家伙是歌王又如何？
　　有周寒尽和张希扬撑腰，自己可不怕！
　　整个秦洲歌坛，有谁能顶得住周寒尽和张希扬两面夹击啊？
　　当然。
　　所谓“背黑锅”固然是真，但本质上还是玩闹。
　　林守拙甚至得感谢百变星君让自己和两位歌王上了极光平台的热搜，大家只是嘴上不忿于被百变星君的恶作剧“捉弄”。
　　“好，到时候算你一个。”
　　周寒尽狠狠点头，小小百变星君，也敢调戏我周歌王？
　　旁边的张希扬也是摩拳擦掌，到时候一定要拉着揭面后的百变星君，拍一张“逮捕照”找回场子！
　　……
　　而在接下来几天，林知白除了准备接下来的比赛外，基本都没怎么出门。
　　此时已是五月中旬。
　　鲲鹏又有新项目上马了。
　　这次是跟纳森合作的电视剧《楚留香传奇》。
　　鲲鹏！
　　不夜侯！
　　武侠剧！
　　这几组关键词凑一起，对秦洲所有剧迷来说，都堪称巨大的诱惑！
　　说起来鲲鹏和神话以及天光的合作很多，和同为三大之一的纳森之间合作却很少。
　　不过鲲鹏与纳森有限的两次合作，都称得上是很愉快了。
　　先是综艺《我爱记歌词》。
　　后有狗血剧《回家的诱惑》。
　　这是林知白第三次安排鲲鹏和纳森合作，合作同样非常愉快，《楚留香传奇》一经播出便受到了市场的热烈欢迎！
　　“还得是鲲鹏啊！”
　　“只要是鲲鹏出品，不管电视剧还是综艺，质量都是杠杠滴！”
　　“不夜侯又突破了！”
　　“他之前的武侠，主角都是从弱到强，但这次的主角楚留香，出场武力值就非常高了，而且在江湖上也是大名鼎鼎的盗帅！”
　　“超喜欢这个设定！”
　　“关键是剧情也和以前不是一个路子，这部武侠和推理结合到了一起，感觉非常的新颖！”
　　“不夜侯早期作品，就有不少推理元素在里面。”
　　“可惜不夜侯从没有写过正儿八经的推理小说，我感觉他写推理题材应该会挺好看的。”
　　“秦洲娱乐圈不能没有鲲鹏，就像我夏天不能离开冷饮！”
　　确实是这样没错。
　　当下最火的综艺，是鲲鹏制作的《蒙面歌王》！
　　而当下最火的电视剧，就是刚刚播出的《楚留香传奇》！
　　这部剧的首播收视率直接达到了3.3%！
　　不知不觉中。
　　鲲鹏在秦洲已经没有什么对手了。
　　这也是林知白想要开拓外洲市场的原因之一。
　　……
　　秦洲市场当然没有放弃，这是鲲鹏的大本营，林知白还有些目的没有达成呢。
　　比如拿下几个伯伯。
　　而《楚留香传奇》这部剧，也是有着一定战略作用的。
　　尤其是播出时间很有讲究：
　　刚好就是在神话电视台也新上了一部武侠剧的时候播出！
　　结果同类型的电视剧撞了档期，神话电视台最新播出的武侠剧自然受到了影响。
　　等于是林知白借了纳森的手，狙击了一次神话电视台。
　　这已经不是神话电视台第一次被鲲鹏狙击了。
　　同时这也绝对不是鲲鹏把神话电视台打最痛的一次。
　　可正是这一次次的狙击，就像钝刀子割肉，逐渐让神话电视台有了崩溃迹象。
　　大厦倾塌从来都不是在一夕之间，这是鲲鹏长期针对的结果。
　　“靠，这谁顶得住啊！”
　　“鲲鹏这是彻底和神话电视台过不去了对吧！”
　　“都怪林夏！”
　　“如果当初林夏不针对鲲鹏的《射雕英雄传》，咱们现在也不至于处处被针对啊！”
　　“加上正在热播的《蒙面歌王》，鲲鹏这一次次的狙击，已经让我们神话电视台占据的市场份额严重下降了，秦洲三大电视台，现在天光第一纳森第二，我们只能排第三！”
　　“我就怕鲲鹏再这么针对我们，咱们连第三都保不住！”
　　“就没人管管鲲鹏吗，我们背后可是神话集团啊！”
　　“管不了的，你不知道现在我们神话娱乐，和电视台关系并不好，反而跟鲲鹏走的非常近吗，甚至还一起在齐洲收购了一家公司呢。”
　　“鲲鹏之势已经无法阻挡了！”
　　……
　　鲲鹏之势无法阻挡，这已经在三大心中形成共识。
　　尤其天光电视台现在和鲲鹏紧密联手，已经逐渐走出了老董事长苏定波去世的阴影。
　　虽然代价是天光现在被鲲鹏逐渐渗透。
　　可天光娱乐的总体实力，却因此获得了一定提升。
　　这对于那些天光的董事来说是好事儿，因为他们的腰包更鼓了。
　　至于说再过些年，鲲鹏在天光会不会客大欺主，那些董事们已经管不了那么多了。
　　有句老话说的好。
　　集体利益和个人利益，很多时候并不一致。
　　当然。
　　在鲲鹏捆绑天光一步步崛起的过程中，苏婵在公司的职位和影响力，也是越来越大。
　　这距离她想要掌控天光的目标越来越近。
　　尽管现在的苏家，对苏婵的野心勃勃很是忌惮。
　　毕竟苏婵为了得到天光，引进了鲲鹏这样的可怕外援。
　　就算苏婵真的彻底掌控了天光，她也必然要接受鲲鹏对这家公司的实际影响力。
　　换句话说：
　　当苏婵成为天光的大当家，鲲鹏也必然会成为这家公司背后的实际二当家。
　　这就是林知白用鲲鹏扶持苏婵的原因。
　　想想吧。
　　未来的秦洲娱乐圈，林知白一只手掌控神话集团，另一只手可以最大程度影响到天光娱乐。
　　那时候的林知白，或许会站在一个老爷子林昭穆都未曾抵达的高度。
　　……
　　江城和林知白在一家俱乐部会面。
　　这个俱乐部是江城开的，他现在已经是圈子里举足轻重的大人物。
　　“老板，随着《楚留香传奇》的播出，我感觉神话电视台逐渐有些伤筋动骨了，他们内部现在明显不太稳，搞得我现在有点犹豫……”
　　“犹豫什么？”
　　林知白看了江城一眼。
　　江城笑道：“犹豫着要不要下死手啊，毕竟您将来可能会继承神话集团，那神话电视台到时候说不定也会变成您的产业……”
　　“这个你不用考虑。”
　　林知白淡淡道：“就算老爷子让我继承神话集团，他也肯定会给我那几个伯伯留些养老钱的。”
　　“您的意思是？”
　　“神话电视台是我三伯的养老钱，神话视频是我那二伯的遣散费，至于大伯不是掌握了神话集团的电影资源嘛……”
　　“我明白了。”
　　江城开口道：“那电视台和视频网站方面，我会继续跟进施压的。”
　　“嗯。”
　　爷爷想把视频网站留给二伯，可以，反正林知白有鲲鹏视频。
　　三伯得到了神话电视台，也可以，因为林知白现在已经掌握了天光电视台。
　　至于大伯那边，林知白还没有腾出手来，不过他还年轻，以后有的是时间慢慢玩儿。
　　商战？
　　林知白可不玩这个，他是挂逼，不讲道理，用那些地球的优秀作品，简单粗暴的横推就行。
　　根据江城得到的消息——
　　神话电视台今年接下来还有两部大制作的电视剧播出。
　　林知白不用做别的，神话电视台上什么剧，他就用同类型的作品狙击即可。
　　这种狙击很致命！
　　就拿音乐竞技类综艺来说吧。
　　在有《蒙面歌王》珠玉在前的情况下，其他音乐竞技类的综艺都会受到影响。
　　大家会情不自禁的对比，然后最终选择那部爆款，至于其他的同类综艺只能算作代餐。
　　属于可看可不看的那种。
　　当然有些观众会同时追多部剧多款综艺。
　　可在同期有个霸权的情况下，很多人的口味会变叼，以至于看不进同类型作品的。
　　和江城聊完。
　　林知白起身。
　　江城下意识道：“你干嘛去？”
　　林知白随口道：“去天光电视台排练几首歌。”
　　江城不禁失笑：“您在《蒙面歌王》舞台上是真的玩儿开心了啊。”
　　这是鲲鹏视频的王牌节目。
　　接班《好声音》，当下热度爆棚！
　　江城自然是每期都看的，只是每次看到百变星君在舞台上各种恶作剧，他都会笑到不行。
　　没想到。
　　戴上面具的老板，反而放飞了自我！
　　而秦洲观众乃至整个娱乐圈谁又能想到百变星君那张面具下，竟然是白帝那张脸？
　　更不会有人想到：
　　顶着白帝这张脸的男人，将会以楚辞的身份揭面，从此让秦洲歌坛双子星合而为一！


第349章 真假林守拙！
　　以百变星君的身份参加《蒙面歌王》，林知白确实是玩开心了，最关键的是他还没有玩儿够！
　　那就继续玩好了。
　　排练玩比赛也玩。
　　突出一个“恣意妄为”。
　　而第三期要准备的歌曲林知白已经想好了，这次可不是根据热搜来的，虽然最终目的还是玩儿。
　　就这样。
　　时间转眼就来到了《蒙面歌王》第三期录制这天。
　　下午时分。
　　各位蒙面歌手们抵达电视台，进入了各自的休息室。
　　此时的魔鬼鱼格外紧张，因为根据上期的抽签结果，他今天的对手是百变星君老师！
　　百变星君固然喜欢恶作剧，可这家伙每次演唱都能和藏獒以及青蛙王子一起进前三，说明人家的实力是真心可怕！
　　和这样的对手pk。
　　魔鬼鱼必须要拼尽一切！
　　林守拙心中暗暗道：“最好是我赢了百变星君，他今天揭面，这样就能把黑锅甩掉了。”
　　当然。
　　还有一种甩锅办法。
　　那就是自己输掉比赛揭面，被大家发现是林守拙，那黑锅自然也甩掉了……
　　好吧。
　　似乎第二种甩锅方式更有可行性，毕竟林守拙也是识货的，知道自己水平比不上百变星君，只能赌自己的发挥够好，以及比赛本身的变数了。
　　而一旦输掉pk。
　　那败者组的三人中，只有一人可以继续晋级，剩下的两人，都是要淘汰的，林守拙已经做好了心理准备。
　　这叫什么？
　　这叫我以“死”自证清白，只要林守拙揭面，谣言不攻自破！
　　……
　　现场。
　　录制还未开始，设备正在调试中，观众已经入场，互相认识的不认识的都在热火朝天闲聊着。
　　“上期真是精彩啊！”
　　“这节目越来越好看了感觉，所以我才特意托人搞到了现场票！”
　　“场外也好玩啊，林守拙都被周寒尽张希扬给逮捕了哈哈，那张照片笑死我了，像极了罪犯被警察抓住。”
　　“你们说百变星君真的有可能是林守拙吗？”
　　“只能说概率不小，毕竟百变星君已经亲口否认了他就是张希扬，还自称不是歌王来着，虽然后面这句真假难辨。”
　　“我比较好奇今天百变星君会唱什么歌！”
　　“哈哈哈哈，百变星君的歌，从名字开始就特别让人想笑！”
　　“都是些千奇百怪的歌，也不知道他是怎么创作出来的！”
　　“今天会很有意思的，因为是pk赛，百变星君的对手好像是魔鬼鱼。”
　　上期末尾。
　　抽签结果已经告诉观众了。
　　这也是为了提起大家对第三期的期待感。
　　……
　　猜评团这边。
　　还是李潇为首的这帮人。
　　韩波开口道：“我昨天回去对比了百变星君和林守拙的声音，发现还是有一丢丢区别的。”
　　“是吗？”
　　众人纷纷来了兴趣，“我们都听不出来区别。”
　　韩波笑了笑道：“你们连续听几十遍，大概就能听出来了，反而是最后，我突然发现，魔鬼鱼的声音倒是跟林守拙有点像。”
　　“哎？”
　　李潇眼前一亮，“你这么一说，似乎有点那意思哈。”
　　田伟乐道：“这想法不错啊，今天咱们就仔细关注一下魔鬼鱼的表现，猜不出百变星君，咱们就重点猜猜这条鱼是什么来头！”
　　“快开始了！”
　　英伟抬头，看到主持人已经登台热场了。
　　……
　　观众看到主持人登场，一个个也兴奋起来，现场呼声极高！
　　“来了！”
　　“快开始了！”
　　如潮的掌声中，黄立念了一段广告词，然后笑着开口道：“大家都知道今天是pk赛，第一组pk将在青蛙王子老师，以及本期加入补位的楚留香老师之间产生！”
　　噗！
　　观众大笑。
　　楚留香什么鬼？
　　这是鲲鹏和纳森合作新出的电视剧。
　　才刚火几天的电视剧啊，就有补位的蒙面歌手用“楚留香”的身份了，由此也可见鲲鹏的武侠有多么深入人心！
　　“恭喜百变星君老师，终于不再是孤身一人了！”
　　“蒙面歌王动物园里，终于迎来了第二个游客！”
　　“我为这个游客捏了把汗啊，他怎么一来就碰上了青蛙王子这样的硬茬子？”
　　“这是一轮游的节奏？”
　　观众们调侃着，青蛙王子的实力非常强悍，这可是有目共睹的！
　　然而。
　　当这个“楚留香”开始登台演唱，观众纷纷被惊到了！
　　“那天我出现在海边。”
　　“你站在彩虹的边缘。”
　　“夕阳会一点点变浅。”
　　“和你的声音一起消失不见。”
　　这个楚留香的水平，竟然意外的强悍！
　　尤其是高潮部分，那高音穿透力极强，几乎轰炸了全场！
　　“啊！”
　　“这人谁啊！”
　　“好像常哲浩！”
　　“一线歌手常哲浩？”
　　“前面听不出来，但这高音确实有常哲浩的味道！”
　　“不是他。”
　　“这发声方式不太像。”
　　“不过这个水平，确实不俗！”
　　“青蛙王子这轮的比赛有点悬了！”
　　之前大家都以为青蛙王子必胜来着，甚至还同情这个“楚留香”很可能要一轮游的节奏。
　　可此时却又转过头来担心青蛙王子了。
　　倒是休息室的林知白，忍不住露出了一抹笑容，当然有面具挡着没人能看见。
　　这个“楚留香”很强！
　　可惜了，你的对手是周寒尽啊。
　　……
　　楚留香唱完主持人发起了投票，随后猜评团都在喊“常哲浩”的名字。
　　大家感觉很像！
　　而楚留香本人自然是否认的。
　　互动后。
　　轮到青蛙王子登台时。
　　观众还隐隐沉浸在楚留香的歌声中。
　　直到青蛙王子在逐渐晦暗的灯光中发声。
　　“原来你就是我的天堂，梦想是拉不断的希望，原谅我还在流浪，直到乌云消失于阳光，彩虹在天空飞翔，人生就是要找个方向……”
　　这是张希扬早期的代表作。
　　同样是一首音调非常高的歌曲。
　　尤其是副歌部分，没有歌词，确切说是一段头声演唱，炫技到了极致，高音也发挥到了极致！
　　“嗷呜！”
　　“呜呜呜！”
　　“啊啊啊！”
　　“噢噢噢噢！”
　　“哦啦啦哦！”
　　现场观众听的浑身燥热，一个个满脸通红，无疑是的发出了呐喊，却盖不过青蛙王子的歌声！
　　燃烧！
　　不屈！
　　激昂！
　　浓烈的情绪，把歌曲推向高潮，连林知白都被这高音给吓得够呛，老周这场有点炸啊！
　　炸翻了！
　　不仅仅观众被炸翻！
　　所有蒙面歌手也被炸翻！
　　作为青蛙王子的对手，楚留香更是猛然起身，眼睛瞪得滚圆！
　　好家伙！
　　这个青蛙王子自己参赛前还调查过，实力确实很强，但大概也就和自己差不多水平。
　　结果没想到！
　　这一场，竟然碾压了自己，合着这家伙前面的比赛，一直在隐藏实力啊！
　　真是艹了！
　　你特么隐藏实力还能保持几乎场场拿第二的水平？
　　这是什么比赛啊！
　　怎么我第一次来就碰到这种怪物？
　　这还比个屁，我要回家，我要回家啊！
　　作为秦洲歌坛的老炮，楚留香已经隐隐听出了青蛙王子的真实身份，他现在是真想回家！
　　是那个家伙吧？
　　绝对是那个家伙！
　　这个人他绝对赢不了！
　　楚留香的分析并没有错，他输了，票数直接被碾压了。
　　惨败！
　　现场观众都被青蛙王子炸翻了！
　　“我怎么感觉青蛙王子丝毫不比藏獒弱啊！”
　　“前面青蛙王子都在隐藏实力？”
　　“肯定是隐藏了啊！”
　　“这期他才拿出真水平啊！”
　　“这唱功，歌王！？”
　　“这个高音，有点耳熟啊！”
　　“像不像周寒尽？”
　　“像！真的像！这高音很有周歌王风范！所以他是周寒尽？”
　　“不不不，别忘了青蛙王子和藏獒俩人，第一期就和百变星君一起模仿过周寒尽的声音，所以像周歌王也是正常的，但我赌他不是本人！”
　　观众疯狂讨论。
　　猜评团也激动起来。
　　“好棒啊！”
　　“你到底是谁啊青蛙王子老师！”
　　“我听着怎么一股周歌王的味道呢？”
　　“潇姐说呢？”
　　众人都开始试探李潇。
　　李潇大方的笑道：“老周是你吗？”
　　青蛙王子也笑了：“不好意思我姓张，张希扬的张。”
　　观众：“……”
　　藏獒：“……”
　　你能不能像人家百变星君一样，先用张希扬的声音唱首歌，再说自己姓张啊？
　　而当青蛙王子和楚留香的pk结束。
　　黄立开口道：“接下来要出场的这组，是魔鬼鱼老师，以及百变星君老师，先让我们把舞台交给魔鬼鱼老师……”
　　话音落下。
　　魔鬼鱼登场。
　　结果其一开口。
　　观众纷纷瞪大了眼睛！
　　猜评团嘉宾们也是目瞪口呆！
　　就连蒙面歌手们都全部懵逼了！
　　这是……
　　林守拙的声音！
　　魔鬼鱼就是林守拙！？
　　还是说魔鬼鱼在模仿林守拙！？
　　可百变星君上期，不就用过林守拙的声音吗？
　　搞得大家都在猜测，百变星君就是林守拙的概率有多大！
　　那现在又是什么情况？
　　这是正版林守拙来了吗！？
　　这场pk，涉及到百变星君和林守拙的关系，于是大家又开始精神错乱了！
　　本来这场pk明明没什么悬念来着。
　　此刻因为魔鬼鱼和上期的百变星君一样，发出了林守拙的声音，竟然也是变得疑窦丛生起来！
　　而在后台处。
　　林知白却是笑了出来。
　　原来魔鬼鱼就是小手镯啊。
　　面对休息室的机位镜头，百变星君淡淡开口道：“他学的很像，可惜我才是真正的林守拙。”
　　哼哼。
　　今天就让你们看一出什么叫“真假美猴王”……
　　啊不。
　　是“真假林守拙”！


第350章 魔鬼鱼揭面！
　　魔鬼鱼此时演唱的歌曲，是一首典型的情歌。
　　他演唱的格外深情，但凡听过林守拙的歌都认得出这个声音！
　　可谁也没忘记百变星君之前也用了一模一样的声音演唱，所以大家又陷入了傻傻分不清楚的迷惘！
　　毕竟谁也不敢保证魔鬼鱼是否是模仿者。
　　虽然从百变星君的前科来说，这家伙更有可能是个冒牌货。
　　当魔鬼鱼演唱完。
　　现场的观众格外热闹。
　　“我就说这是个烧脑节目吧！”
　　“不不不，这明明是一个模仿秀节目！”
　　“忽然想起第一期，藏獒和青蛙王子以及百变星君一起模仿周寒尽的声音！”
　　“这个魔鬼鱼，可能也是因为上期百变星君用了林守拙的声音，所以这期就跟着有样学样了？”
　　“是有这种可能，但这也太像了吧！”
　　“确实像！”
　　“我感觉魔鬼鱼真的是林守拙啊！”
　　“这是正主亲自来打脸的节奏吗？”
　　“我现在就想知道，百变星君准备如何应对？”
　　猜评团这边。
　　田伟目瞪口呆道：“怎么又来一个林守拙啊！”
　　韩波则哭笑不得：“现在的歌手们都这么善于模仿他人？”
　　英伟叹了口气道：“我现在越来越觉得网友说得对，咱们只能确定百变星君是个人。”
　　李潇看着魔鬼鱼：“你是林守拙？”
　　魔鬼鱼开口说道：“反正百变星君绝对不是林守拙。”
　　众人大笑！
　　这算是变相承认了？
　　而随着观众投票以及互动环节的结束。
　　主持人：“感谢魔鬼鱼老师的精彩演出，接下来让我们大家用热烈的掌声欢迎百变星君老师！”
　　啪啪啪啪！
　　现场掌声如潮！
　　随着前两期的表现，百变星君现在已经是《蒙面歌王》的超人气选手了！
　　掌声中。
　　林知白走到舞台中央。
　　现场灯光已经暗了下来。
　　舞台后的大屏幕亮出了歌曲信息。
　　这首歌的名字叫做，《我是一只鱼》！
　　观众：“……”
　　嘉宾：“……”
　　你是一只鱼可还行？
　　随着节目的热播，现在大家都说关于这个百变星君，现在唯一能确定的信息就是：
　　他是一个人！
　　结果没想到这家伙现在竟然连人都不想当了，歌名直接叫《我是一只鱼》！
　　咋地？
　　你也想加入动物园是吧？
　　更让大家觉得哭笑不得的是：
　　这场百变星君的对手是魔鬼鱼啊！
　　“故意的！”
　　“绝壁是故意的！”
　　“这家伙的歌名是真搞事啊！”
　　“有这个歌吗？”
　　“绝对没有这样的歌！”
　　“这又是百变星君的原创！”
　　“抽签抽到了魔鬼鱼，所以就写了首和鱼有关的歌曲？”
　　“你不当人了啊！”
　　“我迟早被百变星君笑死！”
　　观众笑的前仰后合，猜评团众人也是忍俊不禁，百变星君又一次只用歌名便成功逗乐全场！
　　台下候场的魔鬼鱼则是嘴角疯狂抽搐！
　　好家伙！
　　你是一只鱼？
　　你冒充我林守拙也就罢了！
　　现在你连我“鱼”的身份都要抢是吧？
　　现场这么多观众，他们能不知道咱俩到底谁是“鱼”！？
　　服了！
　　真是服了这家伙！
　　而就在无数的吐槽和笑声中，百变星君的演唱开始了：
　　“可不可以不想你？”
　　“我需要振作一下。”
　　“七八九月的天气像我和你需要下一场雨。”
　　“需要你。”
　　“我是一只鱼。”
　　“水里的空气。”
　　“是你小心眼和坏脾气。”
　　“没有你像离开水的鱼快要活不下去不能在一起游来游去。”
　　……
　　这首歌原唱是任贤齐。
　　和魔鬼鱼刚刚演唱的作品一样是一首情歌。
　　歌曲当然很好听，歌词也一直离不开鱼，不过观众最为关注的，却是百变星君的声音——
　　好嘛！
　　又是林守拙的声音！
　　观众纷纷竖起耳朵！
　　“能不能让你清醒，爱是快乐的事情，我只有真心而已，世界末日我都不会离去，需要你！”
　　“我是一只鱼……”
　　无论怎么听这都和林守拙的声音一模一样！
　　同时这也和刚刚魔鬼鱼演唱的声音一模一样！
　　明明是一首情歌，不是炸场的作品，可现场气氛却有些沸腾了！
　　“啊啊啊！”
　　“晕了晕了晕了！”
　　“到底谁特么是林守拙啊！”
　　“这两人竟然是一模一样的声音！”
　　“之前百变星君和青蛙王子以及藏獒虽然一起模仿了周歌王的声音，但明显大家都听得出来百变星君模仿的最像！”
　　“可这次根本没法分辨啊！”
　　“我甚至不敢说百变星君和魔鬼鱼到底谁更像！”
　　“不知道的还以为是林守拙参加《蒙面歌王》连唱了两首歌呢！”
　　“不管怎么说，这两人里面必有一个林守拙！”
　　……
　　后台休息室。
　　藏獒呆愣愣的听着。
　　“我是一只站在岸上的鱼。”
　　“如何能忘记曾经活在海里。”
　　“曾经我活在你的生命噢耶需要你！”
　　“我是一只鱼！”
　　这家伙绝对不是林守拙！
　　恐怕魔鬼鱼才是真正的林守拙！
　　……
　　隔壁休息室。
　　青蛙王子白眼翻上天了要，在那腹诽不已！
　　“这是怎么做到的！”
　　“把林守拙声音模仿的这么像！”
　　“魔鬼鱼才是林守拙吧？”
　　“可两人同台，声音根本难以分辨！”
　　自己和张希扬不冤啊，这家伙的模仿能力太妖孽了！
　　谁来都得迷糊！
　　……
　　终于。
　　百变星君的演唱结束了。
　　全场观众都陷入“真假林守拙”的谜题里，嘴上却不忘发出欢呼和尖叫声，百变星君在这个舞台几乎成为节目效果的代名词！
　　主持人发起投票。
　　猜评团这边李潇竟然直接带着嘉宾们合唱起来：“百变星君你好毒你好毒你好毒呜呜呜呜！”
　　观众爆笑！
　　李潇揉着肚子道：“我快要被你笑出腹肌了，你真有毒啊，怎么到处碰瓷呢？我根本不敢想象你会是林守拙！”
　　“所以您到底是谁？”
　　主持人都忍不住问了，这家伙太能整活了！
　　听着众人不厌其烦的追问，林知白这个百变星君故意用林守拙的声音回答：“我是一只鱼。”
　　“你是什么鱼啊！”
　　李潇翻白眼，“魔鬼鱼吗？您这是不想当人，想加入动物园了？”
　　旁边按照pk规则重新上台的魔鬼鱼，做了个无奈摊手的动作，这百变星君简直是个活宝！
　　就在互动中。
　　票数结果出来了。
　　主持人笑着道：“让我们恭喜百变星君老师赢得了本次pk的胜利，魔鬼鱼老师也不用担心，您和另外两位输掉对决的选手，还有机会竞争最后一个晋级名额！”
　　果然输了。
　　魔鬼鱼心中叹息。
　　百变星君的歌曲质量很高，发挥的也很稳定，而且人气也越来越高了，观众现在非常喜欢他，自己输了是正常的。
　　甚至于。
　　魔鬼鱼能够明显感觉到，百变星君让着自己了，对方真正的实力应该可以碾压自己，但最终却选择了节目效果，毕竟“真假林守拙”同时出现在舞台上确实很好玩儿，可饶是如此自己也不是对手啊。
　　……
　　比赛还在继续，接下来是布谷鸟和另外一个补位歌手的对决，这个补位歌手叫“蒙面侠”。
　　各自演唱一首歌曲后。
　　布谷鸟击败了蒙面侠晋级！
　　这场演唱，布谷鸟的声音暴露更多了，隐隐有点像女孩子，于是嘉宾们纷纷都在猜：
　　“是罗彦吧！”
　　“概率很大啊！”
　　“声音是真像！”
　　“我就看你什么时候用你的招牌女声！”
　　“秦洲男歌手，没几个能像罗彦一样发出女歌手的声音！”
　　“只要你用了，我们就可以听出来！”
　　罗彦是《好声音》里走出来的热门选手，他最广为人知的特点，就是声音特别像女歌手！
　　布谷鸟的演唱，有点这意思。
　　不过布谷鸟的声音，目前给人的感觉，是比较中性的。
　　除非他用出罗彦的招牌女声，不然谁也不敢确定布谷鸟就是那位《好声音》选手。
　　因此大家还在猜测阶段。
　　如此一来，接下来就是魔鬼鱼和楚留香以及蒙面侠三个输掉pk的选手竞争最后一个晋级名额了。
　　因为三人只能进一个。
　　所以三人的对决很激烈。
　　彼此的得票率都非常接近。
　　最终楚留香拿到了晋级第二轮的机会。
　　这意味着今天要揭面的，将会是蒙面侠以及……
　　魔鬼鱼！
　　蒙面侠没有犹豫，直接选择揭面，他是一位二线歌手，虽然在《蒙面歌王》舞台一轮游，但却没有放弃这个难得的曝光机会。
　　“哇哦！”
　　“是他啊！”
　　“我说声音怎么这么熟悉！”
　　“老李啊！”
　　“老李好几年没出来活动了！”
　　“嗓音比以前沧桑啦！”
　　“老李是二线歌手！”
　　“果然二线歌手在这个节目里不好生存啊！”
　　“有几个家伙真的太变态了！”
　　随着蒙面侠的揭面，现场嘉宾一阵惊叫！
　　不过观众在一阵感慨之后，注意力却是瞬间转移到了魔鬼鱼身上，他才是今天的重点！
　　“轮到魔鬼鱼了！”
　　“魔鬼鱼要揭面吗？”
　　“魔鬼鱼一定要揭面啊！”
　　“他不揭面我们怎么确定百变星君到底是不是林守拙？”
　　舞台上。
　　主持人也在问：“魔鬼鱼老师是否揭面？”
　　全场看向月亮门。
　　几秒钟之后，魔鬼鱼走了出来！
　　一步。
　　两步。
　　是爪牙。
　　是魔鬼鱼的步伐。
　　第三步的时候魔鬼鱼伸手摘下了面具。
　　瞬间！
　　观众沸腾了！
　　因为此时展露在镜头和观众眼前的，赫然是林守拙那张年轻的脸！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“果然魔鬼鱼才是林守拙！”
　　“正主来打假了！”
　　“百变星君这个大屁眼子！”
　　“太坑了！”
　　“骗了我们一次又一次啊这家伙！”
　　“小手镯实惨！”
　　“这黑锅背的够冤！”
　　“我再也不敢相信百变星君的声音了，这家伙逮谁坑谁啊这是，可怜的手镯呦！”
　　猜评团。
　　所有人全部站了起来！
　　李潇啊啊大叫：“我就说百变星君有毒！”
　　韩波也在高喊：“百变星君老师你这个冒牌货！”
　　英伟挤眉弄眼：“张希扬老师，周寒尽老师，你们看到了吗，你们抓错人啦！”
　　田伟哈哈大笑：“林守拙老师这一揭面，洗刷了一段千古奇冤啊，您现在有什么想说的吗？”
　　众人盯着林守拙。
　　林守拙笑着道：“我想说，我的这两位好哥哥，没错我说的就是你们，张希扬老师！周寒尽老师！现在你们相信我了吗？你们真的抓错人啦！那百变星君的声音有毒！不过别忘了我们的约定，等百变星君老师揭面，咱们一起收拾他去！”
　　观众哈哈大笑。
　　百变星君揭面的时候，绝壁要被张希扬和周寒尽吊起来“打”，想想大家就期待不已！
　　竟敢这么戏耍两位歌王！
　　……
　　后台处。
　　青蛙王子咳嗽了一声。
　　主要是心虚，自己还真是错怪了手镯啊，竟然伙同张希扬将其“逮捕”。
　　不！
　　这不是自己的错！
　　只怪那百变星君太狡猾！
　　而青蛙王子不知道的是，隔壁的藏獒也同步咳嗽了一声。
　　“这事儿赖老周。”
　　藏獒面具下的张希扬如是想着。
　　……
　　百变星君休息室。
　　肖胧月哭笑不得：“百变星君老师您这也太皮了！”
　　上场前还搁那义正严词的，说什么你才是林守拙？我差点就信了！
　　您这么皮，家里人知道吗？
　　而百变星君却丝毫不尴尬，反而振振有词道：“是节目组让我尽量做好伪装的啊。”
　　肖胧月：“……”
　　工作人员：“……”
　　我们节目组不背这个锅好吧！
　　明明是你百变星君玩嗨了，直到这时候，竟然还在凑表脸的用林守拙的声音说话！
　　见过坑的！
　　没见过你这么坑的！
　　而在百变星君的面具之下。
　　林知白在认真思考，下一场该用谁的声音呢？
　　恰在这时。
　　通过后台的电视机。
　　林知白看到李潇还在舞台下激动不已的大喊大叫着：“这下好了，林守拙的身份也是假的，看来我们唯一能确定的信息，真就只剩下百变星君是个男人了！”
　　“可不？”
　　其他嘉宾也是无奈点头。
　　林知白心中一动。
　　嗯？
　　百变星君是个男人？
　　面具下的脸上闪过一丝笑意。
　　为了应付《蒙面歌王》的比赛林知白排练了不止一首歌曲。
　　其中就有需要女声演唱的歌曲来着，要么下场就用来打李潇的脸吧！
　　不好意思了老周！
　　谁叫你这个媳妇天天说我“有毒”？
　　坑一个是坑，坑两个也是坑，你们一家人就整整齐齐吧！
　　按照上期定好的规则，第一波pk就直接晋级的四位歌手，需要争夺第一名，所以林知白接下来还要再唱一首歌。
　　是不是第一不重要。
　　反正林知白已经确定自己不会被淘汰了，所以他下一场还是要贯彻“恶作剧”的核心思路，好好的整蛊一下李潇！
　　那话怎么说来着？
　　玩游戏要笑着玩儿！
　　至于接下来的背锅侠是谁？
　　林知白已经有人选了，林守拙揭面甩锅，那黑锅总要有人传承的嘛！


第351章 雌雄莫辨，香水有毒！
　　第二轮的抽签结果很快就出来了！
　　青蛙王子一号。
　　藏獒二号。
　　布谷鸟三号。
　　百变星君四号。
　　舞台上。
　　主持人黄立宣布了抽签结果。
　　随后青蛙王子上场，开始了演唱。
　　或许是因为这轮的四位晋级选手只争排名，不会有人淘汰，所以青蛙王子这场选歌很大胆，竟然唱了一首非常小众的歌曲，不过观众反响意外的还不错，虽然没有其上轮那么炸，但从整体掌声来看是没问题的。
　　紧接着。
　　藏獒登场，唱了一首不那么适合竞技舞台，但沉浸感却非常深的歌曲，整体非常的走心，听的林知白有些莫名伤感，并从中忽然感受到了一丝熟悉。
　　“这种唱法很独特……”
　　虽然声音自己不那么熟悉，但这种唱法，林知白感觉很像自己的某位老朋友，“会是张希扬吗？”
　　这个想法闪现进脑海。
　　再回忆藏獒前面几场比赛的感觉，似乎这种若有若无的熟悉感一直存在，林知白的眼睛逐渐亮了！
　　“可能真是他！”
　　林知白有百分之六十的把握。
　　其实林知白可以直接让系统探寻其他歌手的唱功，数据一对比就知道了，当然他更可以直接让江城告诉自己谁是谁，不过那样就没意思了，这个节目好玩就好玩在“狼人杀”或“天黑请闭眼”这种非常微妙的氛围，自己猜出来或者试探出来才有成就感啊！
　　再然后。
　　布谷鸟登场！
　　这个疑似罗彦的布谷鸟，这场隐藏的很好，又用起那道略显中性的声线，不过林知白上期就已经注意到了对方——
　　此人多半是罗彦！
　　毕竟是林知白当初在《好声音》亲自选出来的人，他对罗彦熟悉度还是非常高的，“也就这个楚留香我认不出是谁，其他人就算还没确认，根据线索推断出来的结果也八九不离十了。”
　　当布谷鸟唱完。
　　黄立看向明显有些躁动的观众，开口报幕道：“接下来让我们用热烈的掌声，欢迎今天的最后一位蒙面歌手登台演唱，他就是百变星君！”
　　“啊！”
　　观众现在听到“百变星君”就兴奋，笑容已经提前出现在了脸上，好像对方是什么谐星一样！
　　“哎呦！”
　　“终于又到他了！”
　　“歌坛第一坑货！”
　　“恶作剧整活第一人！”
　　“接下来他又要整什么活儿？”
　　“应该也没什么新活儿了吧，首先张希扬他是装不下去了，林守拙也亲自打假辟谣了，周寒尽的声音他都模仿两次了，就算继续模仿也没什么新意了。”
　　“也对。”
　　“声音这块估计是没啥新活儿了，毕竟他目前已经模仿了三种声音，估计是到极限了，不然周寒尽和林守拙的歌声他也不会各自模仿两次。”
　　“他应该只剩下本音没用了？”
　　观众一直在数着呢，百变星君目前为止一共唱了五首歌，分别用了三种声音，其中周寒尽的声音用了两次，林守拙的声音用了两次，张希扬的声音用了一次，鉴于周寒尽和林守拙的声音各用了两次，不少观众觉得这是因为百变星君已经没什么新花样了。
　　当然。
　　也有些观众在期待，百变星君发出第四种声音，因为那将会有很大概率，是其真正的本音！
　　……
　　报幕声落下。
　　百变星君走向舞台。
　　现场欢呼声一浪接着一浪，把其他几个蒙面歌手都看羡慕了，百变星君的观众缘实在是太好了！
　　只因百变星君太会整活！
　　百分之九十的节目效果都在他身上！
　　甚至可以这么说，《蒙面歌王》的热度能够这么高，百变星君的存在绝对是功不可没，明明就舞台表现的硬实力来说，藏獒和青蛙王子，都要比百变星君强上一线！
　　准备。
　　林知白示意乐队。
　　舞台灯光顿时暗了下去。
　　而在舞台暗下去的瞬间。
　　所有人的目光同时看向了大屏幕！
　　为什么？
　　因为大家都想知道百变星君这次要唱歌曲叫啥！
　　这可是个每场表演都能够从歌名就开始整活儿的妙人儿啊！
　　放眼秦洲这么多年这么多音乐选秀类比赛，也唯有百变星君这号人物能做到——
　　光是一个歌名叫什么，就能让全场观众抓心挠肝的期待！
　　唰。
　　大屏幕亮了起来。
　　这一次，百变星君依然没有让观众失望，光一个歌名就让不少人笑翻在地！
　　因为这首歌的名字叫做：
　　《香水有毒》！
　　“哈哈哈哈哈哈哈神特么香水有毒！”
　　“百变星君的歌名永远都不安常理出牌！”
　　“到底是香水有毒还是你百变星君有毒啊！”
　　“这家伙是真有毒啊，前面才唱完《你好毒》现在又开始放毒了！”
　　“毒性非常猛烈了属于是。”
　　“这是在玩李潇的有毒梗啊！”
　　“你们可能不知道，李潇最近刚签了国际一线香水品牌法兰的代言，上个月刚刚官宣的。”
　　“噗！”
　　“那这就是纯纯在恶搞李潇啊！”
　　不少人的视线，第一时间转移到了猜评团大姐大李潇的身上。
　　“什么破歌名啊！”
　　李潇一时间不知道该哭还是该笑，不就是说了几次你百变星君有毒嘛！
　　你至于用这样的烂梗写歌？
　　关键还特么写了两首，上期那首《你好毒》还不够啊？
　　“哈哈哈太搞了！”
　　猜评团众人狂笑，“潇姐我怀疑他在针对你！”
　　“你们这叫什么话？”
　　李潇哼哼道：“你们也说他有毒了。”
　　这倒是哦。
　　众人正这般想着的时候，一阵吉他的前奏响了起来，紧接着便听得百变星君唱道：
　　“我曾经爱过这样一个男人。”
　　“他说我是世上最美的女人。”
　　“我为他保留着那一份天真。”
　　“关上爱别人的门。”
　　轰隆！
　　嘉宾懵了！
　　观众傻了！
　　其他的参赛歌手也呆了！
　　百变星君的歌声，响彻在舞台的瞬间，所有人都头皮发麻，被震惊到浑身起鸡皮疙瘩！
　　李潇的声音！
　　这是李潇的声音啊！
　　李潇本人当然也听到了，她神情愕然的盯着百变星君，半天都没反应过来！
　　怎么会这样？
　　他……还是她……
　　这个百变星君怎么会发出跟我一样的声音啊！？
　　百变星君模仿其他歌手的声音，这个大家已经都见识过了！
　　哪怕他这首歌发出第四种声音，大家就算吃惊，也绝对在接受范围以内！
　　可是！！！
　　这不包括百变星君可以发出女人的声音，甚至具体到李潇这个女歌手的声音啊！
　　“也是这个被我深爱的男人。”
　　“把我变成世上最笨的女人。”
　　“他说的每句话我都会当真。”
　　“他说最爱我的唇。”
　　林知白完美运用百变声线，完全照着李潇的声音演唱这首歌。
　　纯女人的声线！
　　纯李潇的声线！
　　李潇感觉大脑一片混乱，无意识的喃喃道：“怎么会这样啊……”
　　是啊！
　　怎么会这样？
　　所有人懵逼着，甚至忘记了尖叫！
　　吓人！
　　这特么也太吓人了！
　　李潇这一刻才算是真正体验到，周寒尽之前听到百变星君模仿他的声音时，是什么感受！
　　偏偏这是一首纯纯由女性视角演唱的歌曲！
　　百变星君的每句歌词无不在说明着这一点！
　　李潇的声音，演唱《香水有毒》，简直毫无违和感！
　　如果不是李潇此刻坐在猜评团席位，观众几乎以为百变星君真就是李歌后了！
　　演唱还在继续。
　　百变星君看着李潇，看着猜评团，看着观众，此刻竟然像极了一个在爱情里受伤的女人。
　　他/她的声音是那样伤感，痛苦！
　　“我的要求并不高。”
　　“待我像从前一样好。”
　　“可是有一天你说了同样的话。”
　　“把别人拥入怀抱。”
　　女人的幽怨，通过百变星君的声音演绎，完完全全的呈现了出来！
　　英伟的表情好似便秘，这是过分震惊后才会出现的扭曲表情！
　　“百变星君到底是男是女啊！？”
　　韩波的眼角也在颤抖：“男歌手能发出这样的声音吗？”
　　田伟心跳几乎漏半拍：“不可能啊，就算是罗彦的女声，也没有这么浓的女人味儿吧，完完全全就和李潇老师的声音一模一样！”
　　“她有可能是女歌手！”
　　李潇终于回过神，也是在这一瞬间，副歌来临了！
　　百变星君高高仰起头。
　　那声音如泣如诉着：
　　“你身上有她的香水味！”
　　“是我鼻子犯的罪！”
　　“不该嗅到她的美！”
　　“擦掉一切陪你睡！”
　　有一说一，这首前世风靡的《香水有毒》，一般男歌手根本不能用原key唱！
　　甚至哪怕是对于很多女歌手来说，也有着不低的难度，因为这个调实在是起太高了！
　　偏偏百变星君能唱！
　　这个刚开始大家都认定是男歌手的百变星君，此刻在用李潇的声音，唱这样一首高音女调！
　　副歌还没结束。
　　随着微微的停顿，百变星君再度拉起那又长又亮的歌后级高音：
　　“你身上有她的香水味！”
　　“是你赐给的自卑！”
　　“你要的爱太完美！”
　　“我永远都学不会！”
　　观众忍不住尖叫起来，有人更是直接起身，百变星君用李潇的声音杀疯了！
　　观众也疯了！
　　其实这首歌本身的震撼度，真没到这种程度，但百变星君用李潇的声音演唱这首歌，配合这首歌本身的感觉，直接把所有观众都刺激到浑身发麻！
　　“我滴个老天爷呀！”
　　“这是怎么做到的啊！”
　　“太离谱了！”
　　“我人傻了！”
　　“这是李潇的声音啊，百变星君竟然连女人的声音都能模仿！”
　　“有没有可能百变星君就是女人啊！”
　　“只是我们之前都先入为主，下意识以为她是男人？”
　　“别忘了《好声音》有个女歌手，是能发出男人声音的！”
　　“百变星君雌雄莫辨啊！”
　　其他蒙面歌手，观众听的越多，就越容易猜到对方的声音，毕竟连续数首歌总有露馅的时候。
　　唯有这个百变星君！
　　身份不但没有越来越清晰，反而更加扑朔迷离，这场更是让观众连最基本的性别都无法分辨了！
　　谁敢说百变星君就一定是男人？
　　没人敢说啊！
　　哪个男人能唱出李潇的声音啊？
　　而李潇本人则有点头晕，天旋地转的。
　　好像台上是自己的李潇分潇？
　　甚至李潇感觉自己都未必能发挥成这样。
　　这歌太狠了！
　　没离过几次婚的女人能唱到这种程度？
　　……
　　后台。
　　青蛙王子面具下的周寒尽，感觉自己好像在深海潜水。
　　恍恍惚惚。
　　连那百变星君发出的，和自己媳妇一模一样的声音，都有些听不真切了。
　　百变真君？
　　这一刻青蛙王子才真正理解“百变”的真正含义！
　　丫能变成我老婆你们敢信？
　　还有这歌太特么狠了，百变星君用李潇的声音唱。
　　周寒尽听着，好像是李潇在控诉自己这个渣男在外面找女人！
　　我没有啊！
　　我身上哪有别的女人的香水味！
　　啊啊啊啊！
　　这个百变星君是男是女啊！
　　到底哪里冒出来的啊！
　　恶搞我也就算了，怎么连我老婆都不放过！
　　……
　　隔壁。
　　藏獒面具下的张希扬满脸懵逼！
　　百变星君终于发出了第四种声音！
　　之前大家都在期待，这家伙如果发出第四种声音，会不会是他的本音……
　　好嘛！
　　第四种声音发出来了，但傻子才信这是丫本音啊，明明这是李潇的声音！
　　男人能模仿！
　　女人这家伙也能模仿！？
　　还是说这个坑货真是个女人！？
　　……
　　再隔壁。
　　布谷鸟因为过分震惊，已经站了起来，脸几乎都贴在了电视上！
　　“我没有听错吧？”
　　布谷鸟面具下，赫然是罗彦的脸，只是这张脸部的所有肌肉此刻都纠结到了一起！
　　“我也能模仿出李潇老师的声音，但绝对做不到这种相似度……”
　　如果百变星君本就是女人？
　　那太可怕了！
　　如果百变星君就是男人？
　　那特么还是很可怕啊！
　　这到底是哪来的妖孽啊！
　　……
　　舞台上。
　　百变星君快要唱哭了。
　　“你身上有她的香水味，是你赐给的自卑，你要的爱太完美，我永远都学不会……”
　　这是唱出感觉了。
　　唱进灵魂深处了。
　　连带着最后一句歌词吐出的时候，百变星君的声音有哭腔：“我永远……都学不会……”
　　好嘛。
　　不知道的还真当百变星君是个感情受伤的女人呢！
　　观众的心也跟着碎了！
　　唯独李潇等有限几人瞪圆了一双眼睛！
　　李潇不信这是真的，百变星君肯定是个和罗彦类似的歌手，所以才能以男儿身发出女人的……
　　嗯？
　　罗彦！？
　　李潇眼睛瞪的更大了！
　　罗彦是你吗，别装了我知道就是你！！


第352章 罗彦：这也能开到我？
　　常言道病急乱投医，李潇现在就是抓瞎中看谁都像“凶手”，毕竟秦洲歌坛男歌手中，能做到这种程度的她印象中唯有罗彦，尽管这声音和罗彦不一样，唱功体现出来的水平也比罗彦更高，可谁让她实在是想不到别的人选了呢？
　　现场。
　　音乐停了。
　　演唱结束了。
　　现场极度安静，数秒后掌声才响起来，无比的热烈，观众疯了一般狂喊起来：
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　这是一个炸裂的舞台，百变星君用李潇的声音，震惊了所有人，他的身份愈发扑朔迷离起来！
　　“到底是谁啊！”
　　“百变星君是男是女！”
　　“如果是女歌手，那他之前是怎么模仿出那么多男歌手声音的……可如果是男歌手，又怎么能模仿出李潇的声音！”
　　“难道他是罗彦！？”
　　“罗彦唱功没这么厉害吧？”
　　“布谷鸟才是罗彦吧？”
　　“但不排除百变星君是罗彦的可能！”
　　“排除法的话只有罗彦勉强符合条件啊！”
　　“毕竟我还是倾向于百变星君是男歌手，一个是身材不像女孩子，一般女的没这么高吧，除非他穿了增高鞋，二来他前几场都是男歌手的声音……”
　　炸开的掌声中讨论无数！
　　观众从没有像此时此刻一般，那么好奇百变星君的身份！
　　这种好奇程度，已经完完全全超越了大家对其他蒙面歌手的身份好奇程度！
　　猜评团几乎是集体起立！
　　英伟高声喊道：“李潇老师是你吗！？”
　　“我在这儿呢！”虽然知道英伟在开玩笑，但李潇还是忍不住有点急眼，“这是冒牌货！”
　　“那可说不好。”
　　英伟哈哈大笑道：“我现在怀疑台上的，才是真正的李潇老师，您可能是李潇老师的双胞胎姐姐或者双胞胎妹妹之类？”
　　李潇翻白眼。
　　现场观众爆笑！
　　韩波道：“不是李潇老师本人，但身材无论怎么看都是男人吧，这个就算蒙面也无法掩饰啊，所以您是罗彦老师？”
　　“不是！”
　　田伟连连摇头道：“我和罗彦挺熟的，罗彦没有这个身高，除非他穿了增高鞋，要么百变星君老师您把鞋脱了看看？”
　　百变星君：“……”
　　李潇分析道：“肯定是男的，名字就比较男性化，尤其这个君字……”
　　好吧。
　　李潇还是强行冷静了，其实她更想爆粗“你到底是谁啊我艸”之类。
　　“要么这样吧。”
　　黄立笑着道：“百变星君您再爆个真实信息出来，不然咱们真没处儿猜去啊，不如我替大家问一个问题吧，您今年有四十岁吗？”
　　这个年龄可不是随便说的。
　　因为百变星君的唱功非常好。
　　黄立个人感觉好像差不多有接近歌王歌后的水平！
　　而乐坛达到这种唱功水平的，起码要在三四十岁以上了！
　　“不到四十。”
　　百变星君如是回答。
　　二十岁嘛。
　　确实不到四十。
　　这话一出，观众疯狂头脑风暴！
　　不到四十岁？
　　那四十岁以上的歌手全部不用猜了！
　　可光是这点，根本不足以缩小太多的范围啊，倒是罗彦也是不到四十来着……
　　尽管大家都不太相信百变星君是罗彦！
　　只是实在猜不到别人了！
　　黄立笑道：“想必各位老师都晕了吧，其实我现在也晕乎乎的。”
　　李潇撇嘴：“我先当罗彦处理。”
　　韩波大笑：“这个锅先让罗彦背着吧！”
　　田伟也笑：“罗彦老师辛苦一下，谁让你现在有嫌疑呢？要配合我们警方工作嘛！”
　　英伟乐道：“今晚就派周歌王和张歌王审讯罗彦吧！”
　　这几人一唱一和。
　　竟然强行把锅甩到了罗彦头上！
　　后台处。
　　布谷鸟面具下的罗彦听到这话，直接脸都绿了！
　　不是！
　　这也能开到我？
　　罗彦之前看热搜了，因为大家怀疑百变星君就是林守拙，结果周寒尽和张希扬直接将其逮捕了！
　　还拍照发了动态呢。
　　这整的，自己不会也被两位歌王逮捕吧？
　　你们一个个都心知肚明那不是我啊！
　　总不能有个男歌手可以发出女歌手的声音就是我吧！
　　你们到底是多想抓住百变星君啊，一丝丝嫌疑都不放过的嘛？
　　这种感觉就像是：
　　明明大家都知道百变星君就是在模仿布谷鸟的“作案手法”，强行丢了个锅过来。
　　可大家还是上套了！
　　毕竟这勉强也是个线索嘛。
　　黄立调侃道：“罗彦老师风评被害啊，百变星君老师您这么搞下去，乐坛真要人人自危了，要么你还是承认自己是女歌手吧。”
　　“也有这种可能。”
　　百变星君故意用李潇的声音道。
　　李潇当即狂拍大腿：“哎呀你干嘛！”
　　这家伙的模仿能力，无论感受多少次都觉得惊人！
　　愉快的氛围中。
　　黄立笑着道：“那么接下来就是大家最关心的投票环节了，本期最终排名会是如何呢，让我们拭目以待吧。”
　　观众已经投完票了。
　　林知白也回到休息室。
　　现场舞台的大屏幕上。
　　几位歌手的票数以柱状图形式显示。
　　唰唰唰，几根代表票数的柱子不断变长。
　　终于！
　　结果出来了！
　　票数排名第一位：
　　百变星君！
　　这是林知白第二次在《蒙面歌王》舞台上拿下第一顺位的排名！
　　第二则是藏獒
　　第三是青蛙王子。
　　第四则是布谷鸟。
　　眼看着这个排名，现场再次掌声如潮！
　　也是在这一片掌声中，黄立笑着开口道：“恭喜百变星君老师拿下本轮的第一名，不知不觉我们的节目也录制到了第三期，也是时候和大家介绍一下咱们节目的最终玩法了！”
　　观众一愣。
　　最终玩法？
　　这才进行到第三期吧？
　　怎么就介绍最终玩法了？
　　直到黄立解释：“《蒙面歌王》分为三个部分，分别是红队选拔，蓝队选拔，以及红蓝歌王对决三个部分，我们目前在进行的，是红队选拔环节，共分为五期内容，目前已经进行到第三期了，那么这五期最终会选拔出六位歌手代表红队，第六期到第十期是蓝队选拔部分，第十一期则是真正的红蓝歌王争霸赛！”
　　原来如此。
　　这下大家听明白了。
　　这个赛制是为了让更多歌手有机会参与进来！
　　不过红队选拔赛如此精彩，接连涌现出藏獒、青蛙王子以及百变星君这样的超强实力选手。
　　那等第六期开始蓝队选拔，还会有这种顶级选手出现吗？
　　如果没有同水平的顶级选手，那岂不是要被红队这个阵容给吊打？
　　“大家放心。”
　　黄立仿佛猜到了大家的想法，笑着开口道：“红队参赛的蒙面歌手们实力很强，但蓝队的实力也不差的哦，我虽然不知道具体有哪些歌手，会参加蓝队选拔赛，但根据内部可靠情报，据说蓝队可能是有歌王和歌后级人物的！”
　　歌王？
　　歌后？
　　观众兴奋的瞪大了眼睛，欢呼声一阵一阵，这么说蓝队的实力，可能会比红队还要恐怖！？
　　舞台上。
　　黄立还在介绍。
　　“蓝队选拔会从第六期开始，第四期和第五期的比赛，依然是红队选拔赛，所以猜评团嘉宾暂时不会变化，等到蓝队选拔开始，我们的猜评团嘉宾也会换一拨人。”
　　……
　　休息室。
　　青蛙王子面具下。
　　周寒尽笑容自信。
　　蓝队有歌王歌后？
　　那又如何？谁还不是超一线了？不过这赛制该不会是要让自己跟百变星君当队友的节奏吧？
　　靠！
　　这家伙可是个大坑比啊！
　　别到时候连当队友了还坑我啊！
　　……
　　隔壁。
　　藏獒面具下。
　　张希扬处变不惊。
　　歌王歌后级别的歌手，都有无敌信念，都是秦洲歌坛风风雨雨走出来的王者谁怕谁呢！
　　有自己和青蛙王子，蓝队绝对占不到便宜！
　　况且红队还有百变星君呢！
　　百变星君可能会成为蓝队的噩梦也说不定？
　　这是个超级神经刀，发生在他身上什么事情都不奇怪，只希望百变星君到时候坑对手就行，放过红队的队友们。
　　……
　　再隔壁。
　　布谷鸟压力山大。
　　原来我是红队的？
　　接下来还有个蓝队？
　　蓝队甚至有歌王歌后坐镇？
　　这特么是什么情况啊，节目组不可能不知道平衡的重要性，如果蓝队有超一线歌手坐镇，那只能说明红队这边，大概率也有超一线歌手坐镇！
　　是谁？
　　藏獒？
　　青蛙王子？
　　再或者，百变星君？
　　我特么参加的到底是什么级别的比赛啊，这和《好声音》根本不是一个级别啊！
　　……
　　再再隔壁。
　　楚留香蛋疼。
　　自己拼了命留下来图啥啊？
　　这节目对自己来说简直是龙潭虎穴！
　　高手太多了！
　　连一个红队选拔，自己都磕磕绊绊！
　　再和蓝队打？
　　有歌王歌后坐镇的蓝队？
　　要么我下期还是被淘汰吧！
　　……
　　百变星君休息室。
　　林知白微微挑眉。
　　这个节目林知白只提供了创意模板。
　　因为林知白要亲自参赛，所以具体规则是交给节目组设计的。
　　只是林知白也没有想到，节目组那帮人玩这么大，后面竟然还要搞红蓝对抗。
　　不过这消息不算坏。
　　因为这意味着下个月自己可以休息了。
　　等到蓝队选拔结束，再和红队的人上场一起和蓝队的人pk竞争？
　　也好。
　　这样就可以多准备一些歌曲了。
　　至于歌王歌后什么的，林知白其实不担心，毕竟他现在也有歌王级水平，还有外挂辅助来着。


第353章 狼来了的故事！
　　转眼。
　　又是周六。
　　这天晚上。
　　第三期《蒙面歌王》播出！
　　经过前两期的热度发酵，《蒙面歌王》第三期的关注度更高了，秦洲综艺热度排行榜上，这个节目的影响力已经完完全全达到了现象级标准，极光平台各种热搜话题可以说是接连不断，连带着很多平时不怎么关注综艺的观众都被吸引了进来！
　　“啊啊啊！”
　　“又开始了！”
　　“第一轮是楚留香对阵青蛙王子？”
　　“楚留香好强啊！”
　　“这又是哪个歌手啊！”
　　“感觉青蛙王子有点悬了。”
　　“噗！”
　　“青蛙王子赢了！？”
　　“这首歌也太炸了吧！”
　　“青蛙王子这是歌王级唱功啊，他该不会真的是周寒尽吧，如果是周歌王就合理了！”
　　第一场pk。
　　观众看的各种肾上腺飙升！
　　……
　　而相比起第一场。
　　魔鬼鱼对阵百变星君的第二场pk，则主打一个节目效果！
　　“啊！”
　　“魔鬼鱼这声音！”
　　“是林守拙的声音！？”
　　“靠！”
　　“两个林守拙！？”
　　“完了我已经大脑宕机了，这俩谁是林守拙啊！”
　　“百变星君这是要笑死我的节奏，这首歌竟然叫《我是一只鱼》！”
　　“丫对着魔鬼鱼唱《我是一只鱼》？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，虽然百变星君的舞台，不是那种特别炸的，但我超喜欢看，这货的节目效果真心无敌！”
　　……
　　就这样一轮轮pk，上期终于结束，魔鬼鱼揭面，更大的节目效果来了！
　　“噗！”
　　“林守拙！？”
　　“魔鬼鱼真的是手镯啊！”
　　“百变星君果然是个大屁眼子！”
　　“哈哈哈哈，百变星君你把手镯害的好惨啊，人家因为你都被周寒尽张希扬俩歌王给逮捕了！”
　　“千古奇冤啊这是！”
　　“你说你装人家的声音，怎么还装到正主头上了！”
　　“手镯这波是被迫揭面啊，再不揭面这个黑锅真就甩不掉了！”
　　“百变星君硬生生让《蒙面歌王》变成了喜剧节目！”
　　观众都笑翻了！
　　不过更精彩的永远是下期！
　　因为《蒙面歌王》每期都是分为上下播出的。
　　……
　　第三期下。
　　当百变星君用李潇的声音演唱那首《香水有毒》，整个第三期最大的高潮才正式来临！
　　“我的妈呀！”
　　“？？？？？？？”
　　“这是李潇的声音啊！”
　　“原来百变星君是女人！？”
　　“他肯定是男的，但这个声音怎么回事啊，这是罗彦同款嗓子？”
　　“罗彦也没有百变星君这么能模仿啊！”
　　“而且就唱功来说，我感觉百变星君也要比罗彦更强，这是歌后级别的水平吧？”
　　“肯定不是罗彦！”
　　“但罗彦肯定要背锅了哈哈哈哈哈，现在这帮人是宁可错杀一万，也不放过一个啊！我怀疑百变星君这波就是故意坑他的！”
　　“可怜的罗彦！”
　　“竟然被百变星君给盯上了！”
　　“不仅仅是声音，这首歌也好听麻了，特别有感觉，尤其高潮这段你身上有她的香水味！”
　　“李潇都懵逼了！”
　　百变星君用李潇的声音演唱《香水有毒》时，镜头各种聚焦李潇，她的每个反应都被捕捉，那一脸懵逼的样子谁看了都忍不住想笑！
　　……
　　家中。
　　林知白也陪着家人看了这一期的《蒙面歌王》。
　　百变星君唱第一首歌的时候，家人只是大笑不已，可第二首就不仅仅是让人想笑了！
　　这歌……
　　林熙目光如电：“百变星君的水平，绝对不是一般人，等他揭面，不管是谁，我一定要想办法把他拉到我们神话！”
　　“估计不仅仅你在打这个主意。”
　　林胜天笑道：“百变星君估计现在已经成了秦洲各大娱乐公司想要挖到的对象！”
　　老妈是个算数鬼才，掰着手指头道：“挖到了百变星君，是不是就等于同时拥有了一个周寒尽，一个张希扬，以及一个李潇？”
　　“还有个赠送的林守拙呢。”
　　老爸林冬笑着补充，连他都成了这个节目的铁杆观众，感觉比追电视剧还好玩。
　　而且不知道为什么。
　　林冬总感觉百变星君让自己莫名的亲切，忍不住的喜欢。
　　“可能是因为这个百变星君的形象比较讨喜？”
　　老爸如是想着，虽然百变星君的白板面具压根没有什么搞笑元素。
　　……
　　百变星君确实讨喜，讨喜不在形象。
　　而在于其各种坑人的行为，完全是娱乐他人娱乐大众最后还娱乐了自己！
　　网络上。
　　蒙面歌王的人气排行中。
　　百变星君的喜爱度，再度坐稳了第一！
　　如果说之前百变星君拿第一，是因为大家都以为他是张希扬，导致张希扬的粉丝发力。
　　那么这一次。
　　百变星君拿第一，就是因为广大观众发自内心的，喜欢百变星君这个人本身！
　　无论他是谁！
　　“按照这个节奏下去，百变星君一揭面绝对人气爆炸啊！”
　　“也可能会被打爆炸！”
　　“毕竟他同时招惹了两位歌王一位歌后。”
　　“哈哈哈哈，还有林守拙和罗彦也不会放过他的！”
　　“说起来节目最后说的红蓝对抗好像很有意思啊，有点期待蓝队那边的表现了！”
　　“可我还想看百变星君啊！”
　　“没事儿，等蓝队选拔赛结束，百变星君就会参加红蓝对抗赛了！”
　　“珍惜接下来两期吧！”
　　“两期后，起码一个多月看不到百变星君他们了！”
　　观众竟然在不舍！
　　三期下来，大家已经对这帮蒙面歌手有感情了，尤其是百变星君！
　　因为百变星君的存在。
　　大家首要关心的，甚至不是每期比赛的排名，因为有百变星君的参与，快乐才是重点！
　　……
　　百变星君确实太快乐了！
　　搞得观众也跟着快乐起来！
　　不过大家的快乐，显然是建立在某些被坑者的“痛苦”之上！
　　就在第三期播出的第二天。
　　网络上又出现了一条热搜。
　　＃罗彦被逮捕＃
　　网友们点进话题一看，顿时笑到前仰后合！
　　原来周寒尽和张希扬又出动了，甚至连李潇都成了两人的队友！
　　这两位歌王以及一个歌后，直接找到了罗彦，三人围着罗彦拍了一张合照！
　　合照中。
　　罗彦蹲着，双手抱头，瑟瑟发抖。
　　张希扬、周寒尽和李潇则是满脸审视、凶神恶煞的盯着对方。
　　四人各自的动态都上传了这张照片。
　　张希扬：“严刑逼供中，好像又抓错人了。”
　　周寒尽：“嫌疑人很配合，或许百变星君另有其人。”
　　李潇：“我一定会抓到百变星君！”
　　罗彦：“歌坛萌新求放过！”
　　当然大家都知道，这是四人故意在和网友逗闷子，可看到这一幕还是觉得特别好玩！
　　“好惨一男的！”
　　“哈哈哈哈罗彦实惨！”
　　“新的受害者还是出现了！”
　　“罗彦：我要有百变星君那本事，《好声音》能让那个韩波拿了冠军？”
　　“噗，罗彦比林守拙还惨！”
　　“嫌疑犯越来越多了，不过感觉周歌王和张希扬李潇三人的破案效率有点低啊（狗头）”
　　“百变星君以后还敢揭面不？”
　　“这货揭面必被歌王歌后围攻！”
　　“百变星君最好祈祷自己真是女歌手，那歌王们还能怜香惜玉一点（捂嘴笑）”
　　网友已经在期待了。
　　等百变星君揭面，肯定也会被这样“逮捕”。
　　到时候就让百变星君也双手抱头瑟瑟发抖的被歌王歌后们围住，场面一定特别有趣！
　　……
　　媒体方面。
　　最近新闻也全都和《蒙面歌王》有关！
　　《百变星君雌雄莫辨！》
　　《林守拙罗彦相继为百变星君背黑锅！》
　　《百变星君确认的已知信息：非歌王，不超过四十岁！》
　　《蒙面歌王红蓝对抗？》
　　《蒙面歌王蓝队将有歌王歌后坐镇？》
　　《蒙面歌王热度正在赶超当初的好声音！》
　　过去。
　　最火的娱乐新闻，基本都出自三大。
　　可从鲲鹏崛起后，不少新闻都和三大没什么关系了。
　　这也从侧面证明，鲲鹏对秦洲娱乐圈的影响力越来越夸张了！
　　……
　　林知白当然也看了罗彦的热搜，偷笑了足足五分钟，直接把功德笑没了。
　　这是罗彦第一次上热搜第一！
　　虽然方式很奇葩，但涨粉无数啊，多好的一件美逝！
　　要知道在秦洲，想上热搜第一，可不是容易的事情，尤其罗彦这种刚出道的明星。
　　哪怕是林守拙，出道也有三年了。
　　前段时间同样也是首次登上热搜第一。
　　毕竟不是谁都能让百变星君坑，也不是谁都能让不止一位超一线明星出动“逮捕”的。
　　短期看，是“笑”果好。
　　长期看，就是实打实的好处了。
　　明星需要话题，哪怕超一线也是如此。
　　正因为近两年话题不断，周寒尽和张希扬现在，已经是蓝星歌坛最火的歌王之一了！
　　“不过节目效果归节目效果……”
　　林知白也在思考，接下来要不要用自己的本音唱歌。
　　他已经不那么担心曝光了，就像“狼来了”的故事，只要自己模仿的声音足够多，观众和嘉宾以及其他歌手们受骗的次数就足够多，那就算自己在其中一场比赛里用本音演唱，大家也只会以为百变星君又在模仿！


第354章 林昭穆：不愧是我的好孙子！
　　接下来两日林知白没有再去电视台那边排练，因为他之前排练的歌曲已经不少了，足够应付红队最后两期选拔赛，所以有这个时间不如好好陪陪家人，毕竟要放暑假了嘛，估计暑假来临的时候，《蒙面歌王》也差不多要结束了，到时候林知白得前往齐洲开拓市场，虽然来往飞机很方便，可跑来跑去的也累人，所以可能会分别蛮久一段时间的。
　　不过最近哥哥很忙。
　　经常不着家泡在公司里。
　　原来是因为新综艺《披荆斩棘的哥哥》正在录制。
　　林知白当初让江城给林胜天提供《乘风破浪的姐姐》时，顺便也把这个同款节目交给哥哥了。
　　有浪姐珠玉在前。
　　外界对《披荆斩棘的哥哥》十分期待。
　　毕竟这也是鲲鹏出品的综艺，合作对象还是神话娱乐。
　　神话电视台和神话视频网站，也对这个节目十分的期待，因为这是自家集团制作的节目啊，是可以在神话系电视台和视频网站上线的。
　　然而很快。
　　神话电视台和神话视频网站的期待就落空了。
　　因为鲲鹏拒绝将《披荆斩棘的哥哥》授权给神话电视台以及神话视频网播出。
　　电视台和视频网站那边自然急眼了，直接就闹到了集团总部，认为神话娱乐和神话电视台以及神话视频网站不是一条心，当然这也是事实，可闹到总部那边总归不好看，不少集团内部的大佬都因此对神话娱乐产生了些许不满。
　　“我们也没办法啊……”
　　神话娱乐这边打太极，“如果不同意鲲鹏的意见，他们拼着违约也会把《披荆斩棘的哥哥》版权收回去，那更加是竹篮打水一场空了。”
　　虚假的商战：
　　股票买进卖出，股份转让，做空他们的股票，派出商业间谍，双方坐在办公室内勾心斗角，运筹帷幄布局深远，不战而屈人之兵！
　　真实的商战：
　　社交平台打嘴炮，比谁更大。
　　鲲鹏玩的就是真实商战，反正就是不授权，你们是一家人也不行，我跟你们家老四合作，和你们家老大老二老三没有半毛钱关系，逻辑突出一个简单粗暴恩怨分明。
　　偏偏神话集团也没有办法。
　　除非神话娱乐以后都不要跟鲲鹏合作了，当然这个过程中，林知白的哥哥和爸爸其实是背负了不小压力的，集团某些人的不满需要有成绩填补。
　　“外洲市场开拓势在必行了。”
　　这天晚上吃饭的时候，老爸开口道：“如果我们神话娱乐在齐洲那边做出成绩，上面应该就不会再抓住我们与集团电视台和网站的矛盾做文章，毕竟公司的核心诉求是利益。”
　　如果神话娱乐与鲲鹏合作赚钱够多……
　　那神话系的电视台以及视频网站受点委屈又如何？
　　而这个重任某种意义上，也是放在了林知白的肩膀上，毕竟齐洲那个合资公司是他来当指挥的。
　　“我保证让合资公司赚钱。”
　　林知白为了让家人安心胸脯拍的邦邦响。
　　林熙却忍不住多想，“毕竟是合资公司啊，就怕鲲鹏和我们神话娱乐不是完全的一条心。”
　　“我来协调。”
　　林知白继续给家人做心理建设。
　　开什么玩笑，前后左右都是我的人，谁敢使绊子谁滚蛋，不管鲲鹏还是神话娱乐都一视同仁！
　　“这自信，不愧是我儿子。”
　　老妈笑了笑，却也没有质疑什么，和溺爱什么的无关，主要是林知白把神话出版社做那么大还那么成功，已经充分证明了他的能力！
　　说起来。
　　其实老妈真还没有溺爱过林知白，小时候林知白好动，什么东西都想尝试，兴趣爱好一箩筐，但大多都是浅尝即止，有点儿三分钟热度的意思，是老妈没事儿督促他好好学，比如钢琴啊吉他啊绘画啊书法啊等等等都是如此，反正林知白犯懒的时候老妈就会出面督促他认真点，“既然你开始学了就不能半途而废，总要学出点成果来。”
　　现如今。
　　白帝之名响彻秦洲，老妈嘴上没怎么说，心中却骄傲的很，甚至认为林知白有现在的成就，和她对小时候的林知白比较严格有离不开的关系。
　　虽然只有林知白知道：
　　自己取得的成就主要靠系统，但老妈这么想也没问题，毕竟林知白的这些才艺，小时候在老妈的督促下，多多少少都打了点基础，以至于这几年自己以白帝身份表现出恐怖的音乐才华，乃至书法诗词的才华时，家人虽然惊奇，却没有觉得多么无法理解，这些东西他好歹小时候学过几年不是？
　　就这样。
　　吃完饭。
　　林知白回到卧室，略微思考后，打开电脑写起了剧本，这个剧本的名字叫做《九品芝麻官》！
　　显然。
　　林知白已经开始为开拓齐洲市场做准备了。
　　齐洲的电影市场很流行喜剧来着，所以林知白就和系统定制了大量前世的香江喜剧电影。
　　而提到香江喜剧电影，林知白首先想起的就是星爷——
　　喜剧之王！
　　虽然想要在蓝星寻找到一个星爷这样的电影演员很难，但林知白觉得可以试试，所以还是先写出个星爷比较有代表性的电影剧本吧。
　　这个世界很大！
　　自己可以慢慢寻找！
　　林知白已经让江城收集齐洲，甚至是秦洲的喜剧演员资料了。
　　哪怕最后自己实在是找不到合适人选，只能物色出一个和星爷风格相对接近的也是可以的，大不了就是效果打些折扣嘛，星爷的电影哪怕是效果打些折扣，也不是一般喜剧电影能比的。
　　而除了电影外。
　　林知白还会用音乐去开拓齐洲的市场，不过音乐不需要做太多提前准备就是了，系统可以提供前世无数的经典粤语歌曲。
　　……
　　神话集团。
　　董事会议。
　　“我认为鲲鹏在试图分别我们神话集团，他们不断加深和神话娱乐的合作，却在同时无所不用其及的针对我们集团旗下的电视台和视频网站，我们必须要采取反制行动。”
　　有人严肃开口。
　　附和的人不少。
　　这些人大多和林春、林夏、林秋的关系比较好。
　　尤其是林夏和林秋最近饱受鲲鹏的针对折磨，已经有点心力交瘁了。
　　林昭穆坐在首位，却有些神游天外。
　　鲲鹏对神话电视台以及神话视频网站的针对，难道仅仅是因为过去的那点恩怨吗？
　　在商言商。
　　林昭穆觉得鲲鹏背后的老板，但凡是一个合格的商人，就不会因为那点事情就死缠不休。
　　一定还有什么别的，自己还没有想到的原因。
　　比如鲲鹏的老板，和自己的几个儿子，有什么不为人知的恩怨？
　　再联想到林知白大概率就是楚辞。
　　林昭穆忽然眼神一动，隐约抓到了一点脉络。
　　如果楚辞就是自己那个优秀到耀眼的孙子林知白，那他让鲲鹏的老板帮忙对付几个伯伯……
　　原来如此么。
　　林昭穆轻轻抬眸。
　　旁边的人小心翼翼道：“董事长……董事长？”
　　“嗯。”
　　林昭穆开口道：“林夏掌管神话视频，没有鲲鹏就干不好了吗？还有林秋，既然接手了神话电视台就别抱怨竞争对手针对自己，天底下没有一帆风顺的生意。”
　　众人不敢吭声。
　　大家感觉董事长似乎在偏袒神话娱乐。
　　神话娱乐的实际负责人，是董事长的第四子林冬。
　　而林冬有个儿子叫林知白。
　　也就是白帝……
　　联想到董事长之前放出的一些信号，不少人都目光闪动起来。
　　老爷子的态度，就是神话的态度，现在神话集团的风向变了，大家是不是也该重新站队了？
　　“散会。”
　　林昭穆没有解释太多，起身离开。
　　金秘书亦步亦趋的跟着董事长进入办公室，忽听对方道：“那小子是可以影响到鲲鹏决策的。”
　　金秘书一愣，“您怎么知道？”
　　“鲲鹏和神话的电视台以及视频网站没什么深仇大恨，倒是那小子和几个伯伯家嫌隙很深，如果不是那小子的意思，鲲鹏会这么不遗余力的一边帮助神话娱乐，一边却又跟神话集团的电视台以及视频网站纠缠不休？”
　　“您这么一说。”
　　金秘书心头一跳：“似乎还真是这样！”
　　林昭穆淡淡道：“如果我是鲲鹏的老板，楚辞的私人恩怨，我不会帮他买单，除非他对我有更高的价值。”
　　“您的意思是？”
　　“那小子在鲲鹏，不仅仅是楚辞那么简单啊，小小年纪，不知不觉，在我的眼皮子底下，竟然把影响力做到这么大，好深沉的心机。”
　　“虽然小白少爷确实……”
　　金秘书斟酌着发言，怕董事长发怒，然而林昭穆下一刻却是露出笑容。
　　“不愧是我的好孙子。”
　　瞬间春风化雨，金秘书也是松了口气。
　　“恐怕鲲鹏和神话娱乐合资，一起开拓齐洲市场这事儿，背后也是这个小子推波助澜。”林昭穆开口道：“既然他要亲自过去主持，来往路途不近，就送他一架飞机吧。”
　　“明白。”
　　金秘书眼神一动，他知道董事长在释放更多的信号。


第355章 楚辞作词白帝作曲林知白演唱
　　电影剧本林知白写的很快，当晚开始写第二天便完成了，物色导演之类的事情肯定也是交给江城。
　　现在鲲鹏的规模很大。
　　林知白交给江城的事情，他也可以找一些专业人才去做，鲲鹏发展越好，林知白想要做事的阻力就越小，行动力绝对是非常高的，不像以前刚起步的时候，要考虑资金和关系之类的问题。
　　翌日。
　　中午。
　　老爸老妈和哥哥姐姐突然从公司回家了。
　　老爸对林知白道：“老爷子让你去一趟西城庄园。”
　　林知白一愣，“什么事儿？”
　　“电话里没有说，不过我们不放心你一个人去西城庄园，大家陪你一起。”
　　姐姐皱着眉头开口。
　　林知白上西城庄园容易出事儿。
　　一次是伤了脑袋，一次是和林家第三代其他人干了一架。
　　搞得家里人现在一听老爷子突然喊林知白去西城庄园就如临大敌。
　　“行。”
　　林知白没意见，虽然他感觉家人的阵仗有点夸张，一个个都不工作也要陪自己去。
　　吃完午饭。
　　林知白一家抵达西城庄园。
　　金秘书在庄园门口迎接，看到林知白一家竟然全来了，不禁失笑道：
　　“是打算晚上在西城庄园吃饭吗？”
　　“就来转转。”林知白好奇，“喊我来什么事儿？”
　　“惊喜。”
　　金秘书眨了眨眼，带林知白一家前往庄园内的私人机场。
　　场内此刻停了一架私人飞机，是全新的，林知白还是第一次见。
　　“这是董事长去年花了十个亿，在波空公司定制的s380号私人飞机，上个月才刚刚交付使用，一次加油可以飞行上万公里……”
　　金秘书如数家珍的介绍着。
　　林熙道：“所以这和我们有什么关系？”
　　“您听我说完。”金秘书笑道：“这架飞机采用了最先进的科技，涵盖了所有的豪华配置，几乎是一款飞行的宾馆，其内部设有会客厅、卧室、浴室等，还有酒吧和豪华厨房等，可以满足所有的独立飞行和生活需求。此外，它还带有大型智能影院屏幕和音响系统，以确保乘坐者对飞行途中的娱乐有最佳的体验。”
　　“然后呢？”
　　林熙心中一动，她似乎隐隐猜到了什么。
　　“然后这架飞机，董事长已经送给小白少爷了，只要小白少爷一会签个字，这架飞机就在您个人的名下了。”金秘书看向林知白。
　　“送我了？”
　　林知白意外，老爷子以前连个飞机模型玩具都没送过自己。
　　怎么现在倒是送了一架真飞机给自己？
　　我最近好像没做什么事儿吧？
　　倒是林熙陡然惊叫：“啊！所以这飞机是我们家的了！？”
　　老爸老妈也露出笑容。
　　“是小黑的。”
　　哥哥林胜天同样惊喜到不行，但还是冷静的提醒林熙。
　　“不重要！”
　　林熙美滋滋道：“我可以进去看看吧？”
　　“那您得问小白少爷。”金秘书笑着开口道。
　　“那不用问了！”林熙拉着林知白就上飞机，姐弟感情可不是虚的。
　　“一起看看。”
　　林知白喊爸爸妈妈和哥哥一家人进入飞机，里面的豪华装饰瞬间让林熙尖叫不断。
　　林知白家是很有钱来着，但还真舍不得花十个亿买私人飞机，最重要的是这个私人飞机真正的价值还不在于其本身的价格。
　　而在于老爷子对林知白的宠溺。
　　林昭穆孙子孙女一大堆，除了林知白，还有谁能得到这样的礼物？
　　……
　　“老爷子送了林知白一架价值十个亿的飞机！？”
　　林昭穆送孙子林知白飞机的事情，很快就传遍了林家，大伯一家出离愤怒了！
　　“偏心！”
　　林恭眼睛一片通红：“老爷子越老越偏心！”
　　“凭什么啊！”林敬也是嫉妒到不行，“那林知白有什么了不起的！”
　　林春握紧了拳头，老头子你是认真的吗，我作为林家长子，为神话集团兢兢业业工作这么多年，还不如你那个最小的孙子？
　　……
　　二伯一家。
　　林虎感觉太阳穴在跳动：“老爷子这是什么意思？林知白已经是神话集团的皇太孙了！？”
　　“恐怕老爷子就是这个意思！”林凤咬牙切齿。
　　老爷子对林知白太好了，好到傻子都看出来老爷子的某种意图！
　　林豹叹了口气道：“或许咱们该改变一下对四叔一家的态度了。”
　　林夏狠狠拍了下桌子：“想让我去巴结他林冬？做梦！”
　　……
　　三伯一家。
　　林柳气到全身发抖，她不敢想象林知白未来真的掌权后，自己要面临什么清算！
　　“内有林知白一家，外有鲲鹏，我们的处境，举步维艰了。”
　　林木眯起眼睛。
　　林森深深吸了口气道：“我们就这么坐以待毙吗？”
　　林秋看了儿子们和女儿一眼，“关于未来的有些事情，得提前做好心理准备了，老头子过去从没有对哪个儿孙这么好过，他不是宠溺儿孙的那种人。”
　　……
　　林昭穆会把神话集团传给谁，一直是林家，甚至整个秦洲娱乐圈都在关心的事情，所以他只是一个送飞机的举动，就足够让人脑补出无数信息！
　　林知白本人倒是淡定。
　　现在的他，已经不把几个伯伯家放在眼中了。
　　二伯的视频网站。
　　还有三伯的电视台。
　　都被林知白打压着。
　　也就大伯负责的电影产业，林知白暂时还不好狙击，但这种情况并不会长久。
　　不过老爷子送飞机林知白于情于理都得说声谢谢的，所以他晚上给爷爷林昭穆打了个电话。
　　主要是白天在西城庄园没看到老爷子。
　　“实在想谢我的话，”林昭穆接到电话后，平静道：“给我写一幅字吧。”
　　林知白：“……”
　　看来老爷子对上次没拍到《兰亭序》很有几分怨念，竟然还在惦记自己的书法。
　　“行。”
　　林知白答应了，“我挑个日子写一幅字给您送去。”
　　只是答应完才察觉到不对，貌似我认真创作的书法能卖十个亿以上吧？
　　如果这么算的话，怎么感觉反倒是我亏了？
　　林知白终于明白了资本家的可怕。
　　姜还是老的辣啊。
　　……
　　晚上。
　　林知白接到江城打电话来的通知提醒，《蒙面歌王》明天要正式开始录制第四期了。
　　连续三期下来。
　　现在《蒙面歌王》的热度极高！
　　光数据来看，已经达到了《好声音》的水准！
　　网络上。
　　讨论度最高的当然还是百变星君。
　　尤其是上期，百变星君用李潇的声音，唱了一首《香水有毒》之后，讨论度更是疯了一般！
　　连带着有同样技能的罗彦，这几天一直挂在热搜上！
　　虽然所有人都知道，百变星君几乎不可能是罗彦，但谁让大家实在是没有头绪呢？
　　甚至有人在网上发起投票。
　　投票标题叫做“你认为百变星君是男是女”。
　　a，男
　　b，女
　　c，蒙圈中
　　林知白毫不犹豫的选了“b”。
　　主要是不选的话，就看不到两方观点的支持率，所以顺手点了一下。
　　结果让林知白很意外：
　　百分之六十的网友认为百变星君是男人。
　　百分之二十的网友认为百变星君是女人。
　　还有百分之二十的网友直接选了“蒙圈中”，是男是女都不敢下结论了，真把林知白乐够呛。
　　行吧。
　　或许自己可以改个思路。
　　下期我知道要唱什么歌了。
　　本来林知白觉得自己装女歌手只是逗乐，根本不会有人相信来着。
　　没想到竟然真有少部分观众觉得有这种可能性，甚至还有一些人在犹豫。
　　既然如此，那不如自己继续装成女歌手玩玩。
　　而在电话里。
　　江城忽然笑道：“老板您一旦揭面掉马，那楚辞和白帝可就从此合二为一了，您有没有想好以后要以什么身份在乐坛混，是让白帝消失还是楚辞消失？”
　　“为什么一定要消失？”
　　林知白笑道：“一首歌，白帝作曲，楚辞作词，林知白演唱，这应该是合理且合乎逻辑的吧？”
　　江城：“……”
　　还真是一种未曾设想过的未来，这样的话确实谁也不用消失，而且很有意思。
　　哪怕所有人都知道真相，也只会会心一笑。
　　“好吧。”
　　江城紧接着又道：“最近还有一些关注您创作实力的，但有些声音认为，您那些歌，是因为背后有词曲高手在帮忙创作，需要回应吗？”
　　“不用管。”
　　百变星君在舞台上说过，这些歌曲都是自己创作的，但不少观众显然不相信这种说法。
　　毕竟这是《蒙面歌王》的舞台。
　　除非本人再三申明，比如百变星君强调过自己不是张希扬，否则都有可能是谎言。
　　毕竟这帮蒙面歌手为了隐藏身份，啥事儿都干得出来，观众也是喜欢这种玩法的，就是要虚虚实实的才好玩有趣。
　　就这样。
　　第二天。
　　林知白再次前往天光电视台，准备《蒙面歌王》第四期的录制！
　　而今天。
　　又有补位歌手进来了。
　　这个补位歌手叫红鲤鱼。
　　当各位临时经纪人告诉各自负责的蒙面歌手这个消息，大家都发出了笑声。
　　“又是鱼？”
　　林守拙假扮的魔鬼鱼，上期才刚淘汰，这期就来了个红鲤鱼。
　　不愧是《蒙面歌王·动物园歌友会》！
　　而按照本期规则，依然是每人两首歌，综合得票最低的那个选手会被淘汰！


第356章 百变星君：我是女生！
　　第四期第一轮抽签开始。
　　百变星君抽到了二号签。
　　本轮一号签，赫然是新补位的歌手小鲤鱼，这让林知白产生了兴趣，主要想通过此人演唱猜身份。
　　此时。
　　录制现场。
　　观众座无虚席。
　　主持人黄立登台开幕：“现场和电视机前的观众朋友们大家好，我是主持人黄立，接下来就让我们正式开启《蒙面歌王》红队第四期第一轮的选拔赛，今天我们首先要出场的选手是一位补位歌手，叫做红鲤鱼……”
　　哗啦啦。
　　掌声四起！
　　观众兴奋的尖叫！
　　甚至有人在吹口哨！
　　很多节目会找托儿来带这种节奏，好在短期内搞热气氛，但《蒙面歌王》不需要找托儿，观众对这个节目的热情已经溢出来了，每期都是期待值爆棚那种！
　　“又有新来的了！”
　　“不知道这次是谁？”
　　“这个红鲤鱼想留在《蒙面歌王》的舞台上可不容易啊！”
　　“毕竟这帮蒙面歌手的实力都太强了！”
　　“走了魔鬼鱼，来了红鲤鱼？”
　　“哈哈哈哈哈，《蒙面歌王》现在一共就俩人，一个百变星君一个楚留香，其他全都是动物。”
　　“看来《蒙面歌王》真的和动物园过不去了。”
　　“出来了出来了！”
　　“看打扮好像是个女歌手？”
　　就在大家的讨论中，表演正式开始了，这是红鲤鱼在《蒙面歌手》的初舞台，但其声音一出来就让观众们精神一振！
　　“是女歌手！”
　　“这个声音！”
　　“好有穿透力啊！”
　　“很少听到这么厚实的女嗓。”
　　“肺活量很高啊，这句歌词唱这么长！”
　　“强！”
　　“这个红鲤鱼不简单！”
　　红鲤鱼的第一首歌，是一首近期非常流行，但演唱难度也非常高的情歌，结果她驾驭的非常完美，甚至让人产生了一种超越原唱的感觉！
　　而在休息室。
　　就连林知白都微微挑眉。
　　红鲤鱼的实力很不简单。
　　这个声音的话，林知白也有一丝熟悉感，但一时间却想不到像谁……
　　表演结束。
　　红鲤鱼鞠躬。
　　猜评团很是兴奋！
　　英伟：“看来红队又来了个狠茬子啊！”
　　韩波笑道：“红鲤鱼这水平放其他同类型的音乐竞技类节目，绝对是冠军的有力争夺者！”
　　田伟眨眼：“那在咱们节目里就不是了？”
　　李潇笑道：“这个实力，在《蒙面歌王》的舞台上，也算中上发挥了，但谁敢保证这个红鲤鱼没有隐藏实力呢？反正我听着声音有点像秦恋……”
　　歌后秦恋？
　　观众一愣，旋即尖叫起来，主要是想想似乎还真有点像！
　　红鲤鱼显然也看过前几期节目，表现的没有怯场，用开着变声器的声音道：“没错潇姐，其实我就是秦老师，您真是慧眼如炬。”
　　噗！
　　观众笑了。
　　你要是秦恋还会称呼秦老师？而且秦恋可不会喊李潇“潇姐”啊，这装的也太假了！
　　在一片笑声中。
　　红鲤鱼下场了。
　　黄立笑道：“感谢红鲤鱼老师的精彩表演，那么接下来让我们欢迎今天的第二位蒙面歌手，百变星君老师上台！”
　　轰！
　　台下欢呼声顿时更上了几个分贝，光从观众反应就可以听出，百变星君的受欢迎程度有多高！
　　……
　　猜评团。
　　李潇咂摸嘴。
　　“啧啧，这人气，观众缘太好了。”英伟很羡慕的样子。
　　田伟调侃道：“你一个专门搞综艺的，综艺效果都不如百变星君。”
　　韩波嘀咕道：“我比较好奇百变星君老师摘了面具还能有这种综艺效果吗？”
　　“那得看颜值怎么样了。”英伟道。
　　“百变星君的颜值肯定很一般。”李潇冷不丁开口，一副认真分析的样子。
　　“因为他太搞笑了，我们知道现实里的帅哥，通常都是很高冷的。”
　　“也是，百变星君老师现实中可能是个搞笑男。”
　　“也可能是搞笑女。”
　　田伟开口：“网上不是有性别问卷调查嘛，有些观众认为百变星君是女生来着。”
　　……
　　观众席。
　　“我现在听到百变星君四个字就忍不住嘴角上扬怎么破？”
　　“他真的太好笑了！”
　　“是啊，她真的好好笑！”
　　“我更好奇百变星君是男生还是女生。”
　　“肯定男生！”
　　“百分百男生！”
　　“虽然不知道他具体身高，但感觉明显超过一米八了，然后又没穿高跟鞋，一般女生就算穿增高鞋也达不到这种效果啊，更何况他前面几期模仿的都是男歌手。”
　　“是这样吗？”
　　观众将信将疑，始终有一部分看完上期比赛后，觉得百变星君是女歌手。
　　……
　　就在观众又开始讨论百变星君的性别时。
　　百变星君已经走到了舞台中央。
　　现场灯光一暗。
　　观众纷纷安静了下来！
　　所有人都盯着舞台大屏幕！
　　大家都很好奇，百变星君这场要唱什么歌！
　　然而安静只持续了不到三秒就破功，当舞台大屏幕显示出百变星君这场要演唱的歌曲名字，所有观众瞬间都笑喷了——
　　“艹！”
　　“绝了！”
　　“这家伙！”
　　“百变星君的歌名永远不会让你失望！”
　　“这歌名！”
　　“竟然叫《我是女生》？”
　　“他要不用这歌名我还真怀疑他可能是女人，可他越是强调，我怎么就越是不信呢！”
　　“就好像他前面装别人，装的越像就越不是！”
　　“都是套路！”
　　“百变星君的烟雾弹太多了，连性别都虚虚实实的，成心不想让我们猜到啊！”
　　是的。
　　百变星君本轮演唱的歌曲，赫然叫做《我是女生》，光是这个歌名，节目效果就瞬间拉满了！
　　不过。
　　当百变星君的声音正式响起，观众的笑声却忽然止住，有一个算一个，大家都开始呆住了！
　　“啦啦啦啦啦啦！”
　　“你不要这样的看着我。”
　　“我的脸会变成红苹果。”
　　“你不要像无尾熊缠着我。”
　　“我还不想和你做朋友。”
　　“你不要学电影的段落。”
　　“装酷站在巷子口那里等我。”
　　“你不要写奇怪的诗给我。”
　　“因为我们没有萍水相逢过。”
　　因为林知白这次，用了一种很甜的女孩声线，比这首歌的原唱还要甜，齁甜齁甜的那种！
　　尤其开头那段“啦啦啦啦啦”。
　　这种声音几乎瞬间可以融化无数宅男的心！
　　包括歌曲林知白也做了一些改编，更适合竞技性舞台了。
　　特质来说现在林知白的声音，有点像前世王心凌，同时又有点像这个世界的林秀晶。
　　可以说是buff都叠满了！
　　而到了副歌部分，百变星君竟然首次在《蒙面歌王》舞台上跳起了舞！
　　这个世界的林秀晶，有一首代表作叫做《爱他》，歌曲就有个经典的配套舞蹈来着。
　　参加《乘风破浪的姐姐》时，林秀晶演唱这首歌，还跳着这个配套的舞蹈狠狠翻红了一波。
　　而此时。
　　百变星君跳的就是这个舞！
　　观众一眼就可以认出来这是林秀晶的舞！
　　刚好林知白学过一段时间舞蹈，本身就有这方面的基础。
　　同时林知白还做了一些简化的改动，主要是为了让舞蹈动作更符合《我是女生》这首歌的旋律。
　　扭腰。
　　甩臀。
　　踢脚。
　　配合一些手势动作，再配合林知白那齁甜的嗓音，可以说是毫无违和感，活脱脱就是一个林秀晶附体的状态——
　　“我是女生，漂亮的女生！”
　　“我是女生，爱哭的女生！”
　　“我是女生，奇怪的女生！”
　　“我是女生，你不懂女生！”
　　欢快的舞蹈，甜蜜的声音，轻松的旋律，氛围感直接拉满，反正林知白表演的非常开心！
　　观众：“……”
　　猜评团：“……”
　　其他歌手：“……”
　　虽然绝大多数人心中都认定了百变星君是个男人，可听着这样的歌声，看到这样的表演，所有人都瞬间凌乱了！
　　观众东倒西歪！
　　有男观众彻底绷不住了，他们真的好喜欢这首歌，好喜欢这个舞蹈，好喜欢这段表演……
　　谁能抵挡林秀晶那种表演风格的魅力呢？
　　可一想到百变星君大概率是男人，就感觉整个人都不好了！
　　你妹的！
　　你走啊！
　　安敢坏我道心！
　　我才不信你是女生！
　　女观众就没这方面顾虑了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　不管百变星君是男是女，她们都惊喜到尖叫了！
　　……
　　猜评团。
　　田伟笑翻了，“百变星君老师我给您跪了！”
　　英伟也笑到肚子疼，几乎是五体投地：“星爷请收下我的膝盖！”
　　星爷都叫上了。
　　得亏这个世界没有星爷。
　　李潇直跺脚，“啊啊啊啊啊世界上怎么会有这种人啊！”
　　韩波狠狠拍了下脑袋，“我已经彻底分不清百变星君是男是女了！”
　　之前坚定的看法竟然在动摇！
　　因为百变星君这个表演，真的太“女生”了！
　　……
　　而在休息室。
　　藏獒嘴角在抽搐！
　　布谷鸟恍然失神！
　　楚留香目瞪口呆！
　　红鲤鱼愕然无语！
　　青蛙王子发出蛙叫：
　　“没错，这就是百变星君，可男可女，可盐可甜，有张希扬的水平，有周歌王的风格，还有罗彦的特色，甚至能模仿出甜心教主林秀晶的歌声和舞蹈……”
　　这一刻！
　　所有目光聚焦百变星君！
　　百变星君的歌曲演唱完了，“你不要这样的看着我，我的脸也会变成红苹果……我是女生！”
　　而在观众席角落。
　　今天江城也在现场看了这个表演。
　　当看着自家老板如此表演，他的表情逐渐诡异。
　　有些人看似穿上套装……
　　实则卸下了伪装，彻底放飞自我……


第357章 百变星君的致命缺点！
　　其实林知白也想过，自己在《蒙面歌王》舞台如此放飞自我，揭面时候会不会很社死？
　　不过转念一想。
　　这难道能比楚辞和白帝是同一个人更让自己社死吗？
　　正所谓虱子多么不怕痒，既然决定揭面，那揭面前自然是要玩个痛快的，这叫掉马前的最后疯狂。
　　现在林知白玩开心了。
　　观众们也全部都笑疯了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈，百变星君太对得起他这个名字了！”
　　“林秀晶的声音吧这是？”
　　“应该不是，但相似度非常高！”
　　“算上周寒尽张希扬林守拙李潇，这已经是百变星君发出的第五种声音了！”
　　“这歌绝了！”
　　“我甚至感觉百变星君的声音比林秀晶还甜！”
　　“男生？”
　　“女生？”
　　“不重要了！”
　　确实不重要了，重要的是所有人都喜欢这个表演！
　　而当黄立再次登台提醒大家投票的时候，明显可以看到绝大多数观众都拿起了投票器！
　　不用想也知道：
　　百变星君这一轮必然会获得高分！
　　猜评团。
　　李潇激动道：“百变星君老师快告诉我们，你到底是男是女！”
　　英伟：“求真相！”
　　韩波：“你到底是谁！”
　　田伟：“别跟我说你真是女生啊！”
　　百变星君直接用林秀晶的声音道：“你们听不出来吗，我是秀晶啊。”
　　噗！
　　观众狂笑！
　　“这家伙又想甩锅！”
　　“我可怜的秀晶啊！”
　　“从天而降的黑锅啊！”
　　“你以为我们会相信吗？”
　　“打死我也不信！”
　　“秀晶才没你这么皮呢！”
　　“我们甜心教主可乖了！”
　　“你这个坑货！”
　　“恶作剧大魔王！”
　　之前百变星君甩锅罗彦，还有个别观众将信将疑，这次已经彻底没人信他了，因为这家伙已经模仿出五个歌手的声音了！
　　嗯？
　　不上当了？
　　面具下的林知白笑了。
　　看来“狼来了”效应已经逐步形成。
　　等大家彻底不信自己就是模仿的那个歌手时，就是林知白大胆用自己声线在《蒙面歌王》光明正大唱歌的时候！
　　就这样。
　　林知白回到休息室。
　　第三个表演的楚留香。
　　按理说三号签很不错，但楚留香的运气似乎不太好，竟然接在了百变星君的后面！
　　百变星君的《我是女生》这种舞台太难接了！
　　不是那首歌有多牛，实在是因为他的节目效果太好，已经彻底把观众注意力都带飞了！
　　这就直接导致：
　　很多人甚至都没怎么回过神，还在猜测百变星君的身份呢，楚留香的表演就结束了。
　　好在后面的人，舞台没有问题，毕竟实力摆在那。
　　而当第一轮结束。
　　歌手排名出来了。
　　百变星君，稳稳的排在了第三位！
　　今天的第一是青蛙王子，他最近两期明显开始了发力！
　　林知白怀疑是因为周寒尽前面两期拿了几次第二，心里不平衡了，所以不再把实力完全隐藏。
　　藏獒则是第二位。
　　红队选拔赛持续到如今的第四期。
　　藏獒和青蛙王子以及百变星君，已经成了网友口中的前三钉子户！
　　每期每轮，必是这三位包揽前三！
　　不过藏獒和青蛙王子主要靠硬实力，百变星君则是更多靠花里胡哨的节目效果。
　　排名最后的是楚留香。
　　主要是因为接了百变星君的舞台，楚留香刚刚的表演，给观众留下的印象不深。
　　……
　　第一轮结束，第二轮即将开始，现场观众们正在讨论比赛的话题。
　　“这是红队倒数第二期了。”
　　“下期就是红队内部决赛了！”
　　“看来红队的冠军，要在藏獒和青蛙王子以及百变星君之间产生了。”
　　“百变星君比那两位差点意思吧。”
　　“但百变星君好笑啊，节目效果好，观众缘就好，观众喜欢看他，就愿意投票。”
　　“说的也是，不过我还是很理智的没有给百变星君投票，毕竟确实是藏獒和青蛙王子唱更好，百变星君太不正经了。”
　　“百变星君确实太不正经了。”
　　“要说硬实力的话，我还是感觉藏獒最强，唱的很炸！”
　　“这两期青蛙王子更炸一点，我感觉这两人，肯定有一个是歌王，甚至可能两个都是歌王！”
　　讨论中。
　　第二轮终于开始。
　　等待了好一会儿的观众们精神再度集中起来！
　　“百变星君这次是几号？”
　　好吧。
　　尽管大家都觉得红队最强的，是藏獒和青蛙王子，可最关心的依然是百变星君！
　　就因为他的不正经！
　　约莫是大家正经比赛看多了，就很喜欢有那种完全出乎意料的舞台，只是投票的时候，不少人会恢复理智，不会无脑为那种不正经买单，这也是百变星君越来越难拿第一的原因所在。
　　当然这不影响大家对百变星君的期待。
　　可惜第二轮林知白抽到了五号签，出场会比较晚。
　　第二轮是布谷鸟第一个开场，随后依次是藏獒和红鲤鱼以及楚留香。
　　林知白认真听着大家的演唱，尤其是红鲤鱼，那种若有若无的熟悉感愈发强烈。
　　嘶！
　　当红鲤鱼唱到歌曲高潮时，林知白福至心灵，脑海闪过一道电光！
　　韩月霜？
　　这个红鲤鱼很可能是韩月霜！
　　韩月霜是鲲鹏的签约女歌手，她来参加《蒙面歌王》实在谈不上意外，只是对方声音隐藏太好了。
　　第一轮林知白都没听出来。
　　合着红队到最后，基本都是我的熟人啊，林知白忍不住笑了，和熟人打交道挺好的，尤其在这帮人不知道自己身份的情况下。
　　就在这时。
　　旁边的临时经纪人肖胧月忽然道：“百变星君老师，我有个建议，您要不要考虑一下？”
　　“什么？”
　　肖胧月有些小心的整理着措辞，“您在《蒙面歌王》的舞台上，唱的歌曲大家都很喜欢，但也有部分观众觉得，您的舞台稍微有点不太正经。”
　　不正经？
　　林知白想了想。
　　自己每场表演的效果都很好，但排名却经常在第三位，很难拿到第一名。
　　或许就和这种不正经有关？
　　“我就随口一说……”
　　见百变星君沉默，肖胧月有点怕他生气，连忙有些慌乱的解释。
　　“没关系，继续说。”
　　林知白感觉肖胧月这个临时经纪人说的有点道理，他在选歌这块确实是追求节目效果更多一点。
　　虽然是快乐了，但硬实力似乎没有得到展现。
　　比如《我是女生》这样的歌曲。
　　这种歌曲如果不配合节目效果，以及林知白的百变声线效果，其实很难在《蒙面歌王》的舞台上拿到太高排名，毕竟歌曲本身的难度就那么点。
　　“那我说啦。”
　　肖胧月吐了吐舌头，“主要是您的表演，让观众的注意力完全放在了猜测您身份上面，是男是女是不是歌王之类，这在一定程度上弱化了大家对于歌曲本身的关注，其实我也是一样，这几期下来，每次听您唱歌，满脑子都在思考您到底是谁。”
　　“我明白了。”
　　林知白笑道：“谢谢你的提醒。”
　　节目效果当然可以有，但自己不能只考虑节目效果。
　　最好的表演，应该是把节目效果，和歌曲本身的魅力结合到一起。
　　猜歌手身份环节确实很好玩，这是节目最大的创意，但真正到了比赛中，好像歌曲本身，应该比这个趣味设计要更加的重要，或许观众也是因为这个原因，才没有把自己投到第一名，只是这种说法还没有形成舆论风向，只有比较敏感的人才会察觉到问题所在。
　　玩归玩。
　　闹归闹。
　　该严肃的时候，也要严肃起来。
　　尤其是在红队选拔赛的最后阶段，自己似乎该展现点东西出来了，不正经其实是有点，但过度不正经就反而是缺点了，等决赛还这样的话，甚至会成为致命的缺点！
　　念及此。
　　林知白道：“你去和乐队沟通一下，我下场改用前天排练的那首歌曲吧。”
　　“前天？”
　　肖胧月点点头：“明白。”
　　她不知道百变星君老师前天排练了什么歌曲。
　　只知道百变星君排练的歌曲，要比其他蒙面选手更多。
　　事实上每个蒙面歌手，都会多排练几首歌，以防止比赛出现什么变动。
　　成熟的歌手，参加这种比赛，每期不会只准备两首歌，总要多准备几首才好随机应变的。
　　而在肖胧月去和节目组沟通时。
　　第二轮第四位歌手，楚留香已经登场了，他演唱的竟然是一首原创歌曲！
　　“这是一位王牌作曲人老师，为我创作的新歌，希望大家喜欢。”
　　演唱完。
　　楚留香对着观众鞠躬。
　　效果还不错，明显看到观众很有投票的积极性。
　　主要是因为，楚留香第一轮的排名很危险，第二轮保不齐就要被淘汰了，他不得不剑走偏锋！
　　尤其是看到百变星君一直唱新歌，观众也始终买账，这给了楚留香一些借鉴。
　　“我打完招呼了！”
　　肖胧月很快就跑了回来。
　　恰在此时，舞台上的主持人黄立，已经介绍起来：“感谢楚留香老师的精彩表演，下一位出场的歌手是百变星君老师，让我们用热烈的掌声欢迎……”
　　林知白起身。
　　准备上场了。
　　肖胧月在旁边打气：“百变星君老师加油！”
　　林知白点了点头，一步步走向舞台，接下来这首歌他希望舞台效果和歌曲本身都能得到观众认可！


第358章 何必在乎我是谁？
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　当百变星君再次站在舞台上，台下的观众欢呼声依旧不绝于耳，光从大家的反应看，其实林知白就算继续专注搞节目效果，也依然能够获得无数人的欢迎，所以就算是他想要做出调整和改变，也不打算丢掉自己原本的特色。
　　“这轮会唱什么？”李潇盯着百变星君。
　　“哈哈，谁管百变星君唱什么啊，你应该说这次咱们星爷要玩什么花样。”英伟笑着道。
　　“是的。”
　　韩波跟着笑道：“百变星君老师主打一个节目效果。”
　　田伟则是开口道：“虽然话是这么说，但我还蛮期待百变星君老师认真唱歌的……”
　　台下。
　　观众也在讨论。
　　“百变星君朝那一站我就期待拉满了！”
　　“你就想看他玩各种花样是吧？”
　　“其实我也喜欢，但感觉他的舞台好像只有花样……”
　　“这样不好吗？”
　　“倒也没什么不好，就是觉得差点什么。”
　　“反正我看的开心就完事儿了。”
　　“只顾着开心也不成啊，终究是歌唱比赛嘛。”
　　“嘘！”
　　“要开始了！”
　　就在观众小声讨论的时候，灯光突然暗了下来，舞台大屏幕上闪现出七个字：
　　不必在乎我是谁！
　　现场观众纷纷愣住。
　　这首《不必在乎我是谁》从歌名看，似乎要比之前正经了很多。
　　起码不再只是玩闹，更像是要有所表达，毕竟大家看《蒙面歌王》以来太好奇百变星君是谁了！
　　猜评团众人也是眼神一变。
　　百变星君的歌名，玩闹也好认真也罢，似乎总能格外应景。
　　包括其他蒙面歌手，同样心中一动。
　　又要玩什么花样？
　　还是这次想走心了？
　　便在众人各种猜想的时候，百变星君拿起了话筒，开始了本轮的演唱。
　　“我觉得有点累。”
　　“我想我缺少安慰。”
　　“我的生活如此乏味。”
　　“生命像花一样枯萎。”
　　自从高中毕业时得到系统，苏醒了前世的记忆，林知白就一直处于一种精神紧绷的状态，他不断努力着壮大鲲鹏，心里始终没有忘记那个复仇的目标，想要击败那几位伯伯，并不是一件容易的事情。
　　这个过程当然会累！
　　生活也当然会乏味！
　　毕竟林知白这几年每天不是写书就是在写剧本，要么就是写综艺策划等等，还要兼顾着上学，就算有系统的帮助林知白也从来都没有松懈过，不谈恋爱专心搞事业，可为什么参加《蒙面歌王》以来林知白又彻底放飞了自我，百无禁忌的带着观众又笑又闹？
　　很简单。
　　因为随着林知白把鲲鹏发展壮大，最近又得到老爷子的认可，他距离目标已经只剩一步之遥了！
　　于是那根弦，第一次有了松动。
　　人在持续的高压下，是需要这样一场痛快释放的。
　　参加《蒙面歌王》，就是林知白自我排遣和自我释放甚至自我坦白的途径。
　　而此时林知白演唱的这首《不要在乎我是谁》，其实是李宗盛创作的歌曲，他本人唱过，前世歌后林忆莲也唱过，还有不少歌手都翻唱过。
　　至于当下。
　　林知白首次在《蒙面歌王》舞台上用了自己的声音！
　　如果观众细心听，会发现这个声音有点儿“楚辞”的味道！
　　不过林知白还是做了一些调整，不是为了伪装，而是为了更符合这首歌曲的情感表达。
　　只是当观众听到这首歌，看着这样一段歌词，竟然难得没有第一时间纠结于百变星君这首歌用了谁的声音，或者说是暂时性的忽略了，绝大多数人都在不知不觉中，把关注放到了歌曲本身，最明显的变化就是，这次台下的观众们没有嘻嘻哈哈笑个不停。
　　大家的表情很认真。
　　因为百变星君也认真了！
　　当歌者走心，观众是可以感受得到的，音乐所赋予的情感，瞬间就能击破听众的心房。
　　“我整夜不能睡。”
　　“可能是因为烟和咖啡。”
　　“如果是因为没有人陪。”
　　“我愿意敞开心扉。”
　　林知白的确有那么几年，因为身体的缘故，整夜整夜难以入睡，但当然不是因为烟和咖啡，而是因为伤痛，不过很多时候，很多心情是可以共通的。
　　就像此刻。
　　声音可以呈现出千万种变化，但那种心情和感情是真挚的，林知白握着话筒的手有些用力，脑海中回闪过那些脑袋受伤后的过去，尽管大多都是痛苦的。
　　“几次……”
　　“真的想让自己醉。”
　　“让自己远离那许多恩怨是非。”
　　“让隐藏已久的渴望。”
　　“随风飞。”
　　“忘了我是谁。”
　　林知白生病那几年当然滴酒不沾，却无时无刻不渴望一场大醉，可那些恩怨是非，不是林知白想忘记就可以忽略的，所以埋藏的渴望只能放在心底，想忘了自己是谁，想随风飞，现在林知白在《蒙面歌王》的舞台上，其实已经逐渐做到了这些，他很享受这前所未有的自由。
　　那些恩怨是非的束缚已经越来越松。
　　那些敌人已经再也无法阻挡自己了。
　　或许以后自己可以活的更加自我更加通透，也更加的百无禁忌，尽情享受真正属于自己的人生！
　　观众渐渐入迷。
　　认真唱歌的百变星君，有种别样的魅力，尽管这首歌没有那么撕心裂肺的高音，更像是一些关于生活上的感悟，可正是因为情真意切，所以才会格外的动人。
　　不过下一刻。
　　观众还是笑了。
　　当然不是爆笑的那种，这首歌不知不觉，已经唱到了无数人的心里，连带着大家已经顾不上猜测百变星君的性别了：
　　“男人若没人爱多可悲。”
　　“就算是有人听我的歌会流泪。”
　　“我还是真的期待有人追。”
　　“何必在乎我是谁？”
　　原曲的表达对林知白来说已经不重要了，歌唱者唱的是自己的心情，听歌者听的也同样是他们自己的理解，音乐和情感从来都不是单一向的表达，就如百变星君第一期那首《想把我唱给你听》，明明是情歌，可林知白唱的却绝不仅仅是爱情。
　　以前唱歌大多是为了获得声望。
　　唯有此刻，唱歌只是唱歌，不考虑声望，不考虑排名，只享受舞台本人，表达一些自己的感受。
　　观众已经痴了。
　　这就是音乐的魅力吧。
　　猜评团众人目光逐渐迷离。
　　“忽然有点心疼这家伙是怎么回事。”
　　李潇小声嘀咕，“还有这个声音，好熟悉的感觉……”
　　“这首歌的氛围太好了。”英伟有些触动，“而且声音确实很耳熟……”
　　韩波在思考，多少有点脑补成分：“真的期待有人追，这句指的是观众发自内心的喜爱，而不是因为节目效果吗？”
　　“只要是好的音乐，演唱者是谁，或许真的不重要吧。”
　　田伟目光微微泛红。
　　林知白还在唱，唱着他的心情，唱着他的无怨无悔。
　　“我想我做得对。”
　　“我想我不会后悔。”
　　“不管春风怎样吹。”
　　“让我先好好爱一回。”
　　“其实真的想让自己醉！”
　　“让自己远离那许多恩怨是非！”
　　“让隐藏已久的渴望随风飞！”
　　“忘了我是谁……”
　　他的目光看向前方，似乎在看着台下观众，又似乎看向了更加遥远的地方，没人知道这一刻的百变星君到底在想什么，但一种情感还是深深触动了每个人，似乎是隐隐触及到了灵魂，大家都能听出这道声音中蕴含的坚定，同时也终于有人听出了这道声音和谁比较像！
　　“好像楚辞的声音！”
　　李潇突然小声惊呼起来！
　　韩波一愣，“嗯？好像还真是楚辞老师的声音！”
　　“有八成像！”英伟品味着，但旋即便果断道：“但他肯定不是楚辞！”
　　被骗过这么多次！
　　大家已经不会轻易上当了！
　　这也是林知白敢用楚辞声音的原因！
　　前面丢了那么多烟雾弹，就是为了此刻的效果！
　　田伟认真感受了一番，然后笑着道：“不愧是百变星君，这次的确像楚辞老师的声音，明明是这样走心的一首歌，他还没忘了自己的综艺效果……”
　　台下。
　　听着歌曲的观众们也陆续反应过来！
　　“哈哈哈！”
　　“好家伙！”
　　“这次模仿的楚辞！”
　　“我就说嘛，百变星君可是超级乐子人，怎么会忘了逗大家笑呢！”
　　“真好听啊这首歌，他会是楚辞！？”
　　“不可能，他声线那么多，谁知道哪个是真哪个是假啊，用楚辞的声音是为了让我们开心吧，但歌曲本身已经非常好了，这首歌他算是完美的把节目效果，和歌曲的质量结合在一起了！”
　　“这回倒是强调自己是男人了。”
　　“虽然想笑，但心里又有点酸酸的。”
　　“百变星君之前的歌我感觉太追求节目效果了，这次虽然也有节目效果，但我真的好喜欢，因为这首歌表达的，绝不仅仅是节目效果那么简单！”
　　三次“欺骗”。
　　就有了“狼来了”的效果。
　　林知白已经忽悠了观众不止三次，所以“狼来了”的效果，发挥到了极致，没有几个人会因为他用了楚辞的声音，就觉得他是楚辞了。
　　而歌曲已经到了尾声。
　　林知白的声音低沉下来，似乎是情感的余韵，隐隐带着一丝释怀。
　　“我想我做得对。”
　　“我想我不会后悔。”
　　“不管春风怎样吹。”
　　“让我先好好爱一回。”
　　享受舞台，感受当下，我都忘了我是谁，你们又何必在乎我是谁？


第359章 害人不浅，坑人不倦！
　　节目效果还是要有的，但不能只有节目效果，该表达的表达清楚，该抒发的抒发出来，他后面还是会玩闹，不把排名视作最重要的东西，但不能只顾着玩闹，这就是林知白本期比赛的最大收获。
　　而在后台休息室。
　　听到百变星君的歌声，青蛙王子的反应，甚至比现场猜评团更快：
　　“楚辞的声音！”
　　临时经纪人也不知道为什么青蛙王子会对楚辞的声音这么敏感。
　　“所以百变星君是楚辞老师！？”
　　“没那么简单……”
　　青蛙王子目光如电，小脑袋里面全是智慧：“不过是百变星君的又一个障眼法罢了！”
　　……
　　隔壁。
　　张希扬也听出来了，“呵，这次是楚辞的声音，表演非常精彩，这是一首好歌！”
　　“张老师您觉得他会是楚辞老师吗？”
　　“不是。”
　　“为什么？”
　　“因为我已经看穿了百变星君的阴谋！”
　　“啊？”
　　“因为他装其他人，我们可以有途径求证，但装楚辞我们就没办法求证了，毕竟谁都知道楚辞是从来不公开露脸的，为了蒙骗我们百变星君也算是煞费苦心了，可惜大家被骗多了，已经学聪明了！”
　　张希扬分析着，感觉自己机智的一批！
　　……
　　再隔壁。
　　补位歌手小鲤鱼激动道：“我好喜欢这首歌！”
　　这首歌太打动人了！
　　临时经纪人：“听着像楚辞老师的声音，是我的错觉吗？”
　　“不是！”
　　小鲤鱼哈哈大笑：“但他绝对不是，楚辞老师怎么会参加现实中的比赛呢？”
　　楚辞是鲲鹏的三大台柱子之一！
　　形象一直都很神秘，没理由突然想要曝光自己啊！
　　虽然参加《蒙面歌王》是可以不揭面的，但万一出了点纰漏就暴露了好嘛？
　　……
　　其他几位蒙面歌手，都听出了这是楚辞的声音，但没人相信百变星君就是楚辞！
　　包括现场猜评团。
　　甚至包括现场观众。
　　不过投完票，李潇还是没忘记第一时间试探，她激动的大喊道：
　　“原来你是楚辞老师！”
　　“没想到竟然被你发现了。”
　　林知白已经从歌曲情境中走出，听到这话，顿时故作惊慌，但演技实在是太浮夸，以至于全场观众都大笑起来。
　　“笑什么？”
　　百变星君声音严肃道：“我真是楚辞！”
　　“噫～！”
　　全场嘘声一片，每个人脸上都带着笑，那表情分明是在说：
　　你装！
　　你接着装！
　　英伟笑眯眯的看着百变星君：“您猜我们信不信？”
　　“不信拉倒。”
　　林知白知道过犹不及，这种程度的反应，差不多到位了。
　　“装楚辞确实是步妙棋。”
　　李潇一脸促狭道：“毕竟楚辞很擅长写歌，刚好你唱的也都是新歌，但你猜怎么着？你越是像谁就越不可能是谁！”
　　其实还有句话李潇没说。
　　她怀疑百变星君背后有高人在帮忙写歌！
　　只是这话容易出节奏，毕竟这个节目实在是太火了。
　　之前百变星君只是模仿张希扬太像，就闹出了很大风波，所以李潇说话比较小心，很担心起什么不必要的节奏。
　　“这场我已经不在乎您是谁了，就像您歌曲唱的那样。”
　　田伟感慨道：“我只是觉得这首歌，真的写的太好了，这应该是您第一期第一首歌之后，最为走心的一首作品了，真的唱到大家心里去了。”
　　“确实，我太喜欢这首歌了！”
　　韩波认真点头道：“之前我们都差点以为您这次又要整什么综艺效果，没想到会是这样一首歌！”
　　猜评团一致认可！
　　……
　　接下来是本期最后一场，青蛙王子登台表演，唱了一首很经典的摇滚歌曲。
　　青蛙王子唱完。
　　主持人登台，“接下来就是紧张刺激的排名揭晓时刻……”
　　唰！
　　排名出来了！
　　第一名：百变星君
　　第二名：青蛙王子
　　第三名：藏獒
　　第四名：楚留香
　　第五名：小鲤鱼
　　第六名：布谷鸟
　　看到这个排名，林知白露出了笑容，自己终于再次拿到了第一名！
　　虽然说不在乎排名，可林知白在乎自己的歌曲，有没有被观众们广泛接受。
　　“百变星君第一实至名归，他这首歌我太喜欢了！”
　　“百变星君和藏獒以及青蛙王子，真不愧是前三钉子户啊！”
　　“这么多期比赛，每期他们都前三！”
　　“主要他们的实力真心强！”
　　“那这期谁淘汰？”
　　“布谷鸟？”
　　“也可能是小鲤鱼。”
　　“我感觉楚留香的概率更大一些。”
　　因为淘汰是要算两首歌总得分的，所以具体谁淘汰还真不好说，也就前三钉子户绝对安全。
　　黄立开口道：
　　“根据两轮分数的总和，很遗憾接下来将会有一位歌手离开我们的舞台……”
　　布谷鸟有些紧张。
　　楚留香屏住呼吸。
　　小鲤鱼也握紧拳头。
　　黄立顿了顿，开口道：“楚留香老师，很遗憾，您两轮相加的总分最低，您可以选择揭面或者直接离开……”
　　被淘汰了吗？
　　也好，在这个节目里比赛压力太大了！
　　楚留香深深吸了口气，然后对临时经纪人道：“我选择揭面。”
　　几分钟后。
　　楚留香走出月亮门，摘下了面具。
　　这是一位二线男歌手，接近一线的层次，面具摘下的瞬间，全场惊呼！
　　“啊！”
　　“竟然是他！”
　　“二线歌手哎！”
　　“又应了那句话。”
　　“二线在《蒙面歌王》好像很容易成炮灰啊。”
　　“纪莹莹作为一线之前都被淘汰了，这么一看，红队三个钉子户是真心可怕！”
　　“等等。”
　　“楚留香这一走，红队岂不又成了动物园？”
　　“动物园里只剩百变星君一个人了，哈哈哈哈哈，所以百变星君是动物园园长是吧？”
　　楚留香揭面！
　　而本期比赛至此也结束了，红队选拔赛，只剩下最后一期了！
　　……
　　“我是女生，漂亮的女生！”
　　“我是女生，爱哭的女生！”
　　“我是女生，奇怪的女生！”
　　“我是女生，你不懂女生！”
　　第四期《蒙面歌王》在周六播出了！
　　无数观众听到百变星君第一轮演唱的歌曲都笑作一团！
　　“哈哈哈！”
　　“百变星君太搞了！”
　　“乐子人！”
　　“你是女生？”
　　“我信了你的邪！”
　　“这家伙是来唱歌比赛的还是演小品的啊！”
　　“笑死我了！”
　　“还模仿林秀晶的声音！”
　　“我们秀晶小姐姐会像你这么皮？”
　　而在无数笑声中。
　　也有一些不和谐的声音出现了。
　　“靠。”
　　“又是这套！”
　　“前面看百变星君的节目感觉很好玩，但看多了就感觉，他除了节目效果之外，演唱本身其实没什么含金量，就比如这期这首《我是女生》吧，抛开他给节目带来的本身趣味性不谈，这歌本身其实不算多好吧，只是观众看到他就乐，所以才会这么多人投票，不像另外两个前三钉子户，藏獒和青蛙王子都是硬实力走到现在。”
　　“我也这么感觉。”
　　“每次都这样，能不能在歌曲本身下点功夫啊，他之前那首《于是没有洗头》也这样，主要靠歌词和歌名以及玩梗，本身实力的话并没有多少体现，但排名却一直稳定在前三，这对其他歌手来说是不是有点不太公平了？”
　　“这是唱歌节目。”
　　“不是喜剧节目，比谁更搞笑。”
　　“这种玩法不长久的，等观众厌倦了这一套，他还能继续走下去吗？反正我现在是有点倦了。”
　　“这家伙就是喜欢抖机灵。”
　　其实之前就有这些声音存在，但因为大多数人是喜欢百变星君的，所以将其压制了下去。
　　只是这都第四期了。
　　这样的声音，也逐渐变大了，虽然也无法成为主流，可却真真切切的影响到了一些人，对于百变星君这个歌手的看法。
　　然而。
　　当这些声音逐渐形成规模，《蒙面歌王》第四期第二轮比赛，也以下集的形式播出了！
　　“男人若没人爱多可悲！”
　　“就算是有人听我的歌会流泪！”
　　“我还是真的期待有人追！”
　　“何必在乎我是谁？”
　　这一首《不必在乎我是谁》，让那些刚刚形成规模的，认为百变星君只会搞节目效果的声音瞬间都黯淡了下去！
　　“好听！”
　　“啊啊啊楚辞的声音！”
　　“难道百变星君是楚辞吗？”
　　“这明显不是楚辞啊，就像他歌曲唱的，何必在乎我是谁？”
　　“这歌无敌！”
　　“之前还有人说百变星君只有节目效果，这歌可不仅仅是节目效果啊！”
　　“歌曲本身的质量摆在这！”
　　“不管别人怎么说，我支持百变星君，不管他是玩闹，还是走心，他的歌曲我都很喜欢！”
　　“我只希望百变星君接下来可以坚持唱自己想唱的！你有人追！我们有很多人看《蒙面歌王》就是为了追你！”
　　最新一期人气排行榜上。
　　百变星君的支持率，依然是第一，他仍然是《蒙面歌王》舞台上最受关注的那个人！
　　很多人都被百变星君的第二首歌感动了！
　　只是……
　　第二天，极光平台，一条叫“林秀晶成嫌疑人被李潇逮捕”的话题登上热搜时，全网再次笑喷了！
　　果然！
　　百变星君还是那么害人不浅坑人不倦啊！


第360章 青蛙王子掉马了！
　　“老板，好消息！”
　　同样在《蒙面歌王》第四期播出的第二天，江城和林知白见面，带来了一个好消息。
　　“根据最新市场调查显示，鲲鹏视频的市场份额已经达到了23%！”
　　江城笑道：“这意味着我们鲲鹏视频现在的用户流量，在整个秦洲排名第二位，仅次于老牌巨无霸神话视频网！”
　　“神话视频多少？”
　　“现在还是40%左右。”
　　林知白皱眉：“那依然接近了我们的两倍。”
　　见老板还是不太满意的样子，江城失笑道：“您可别忘了神话视频经营了多少年，我们鲲鹏视频才崛起多久，更别说咱们虽然还没法和神话视频比，但毕竟已经超越了纳森和天光的视频网站。”
　　“嗯。”
　　林知白点点头，这话说的也是。
　　江城继续笑道：“鲲鹏视频网站最近表现这么好，《蒙面歌王》这个节目可以说是居功至伟，咱们继续保持这个用户增长效率，以后绝对可以和神话视频硬碰硬，刚好咱们鲲鹏的新剧要上了，到时候直接在视频网站上独家播出……”
　　“你是说《隐秘的角落》？”
　　林知白愣了愣，旋即想起来了，江城指的是《隐秘的角落》。
　　这部剧已经正式杀青了，目前正在制作后期，估计近期就可以播出了。
　　按照这部剧前世的热度计算，林知白估摸着播出时又可以给鲲鹏视频带来一大波流量增长。
　　“对，但不仅仅是《隐秘的角落》。”
　　江城道：“还有《白夜追凶》，这部剧我们也在同步拍摄，这个月差不多就能杀青了。”
　　“嗯。”
　　林知白发现自己之前得到的剧本，除了《武林外传》之外，基本都被拍了出来。
　　看来接下来有必要拿出一些剧本留给鲲鹏和天光拍摄了，自己过段时间要去开拓齐洲市场，但秦洲这边的市场同样不能忽略。
　　而说起剧本。
　　林知白现在已经写完了《九品芝麻官》这个准备在齐洲拍摄并上映的电影剧本，演员资料也看了一大堆，都是江城收集到的，但却一直没遇到合适演主角的，毕竟原版的星爷才是灵魂人物，不过选角并不耽误这部电影的立项，该有的筹备已经安排那边的合资公司进行了。
　　就这样。
　　又过了几天。
　　林知白正式起身录制《蒙面歌王》红队最后一期比赛！
　　……
　　第五期《蒙面歌王》，关注度比前四期都要高。
　　因为这期将会确定红队的正式人选，所以蒙面歌手们都十分在意。
　　好在本期只有一个叫“流浪者”的补位歌手，也就是说最终只有一人会被淘汰。
　　压力倒不算太大，至少林知白没感觉到什么压力，毕竟他期期前三，第一第二第三都拿过，还没有拿过比第三更差的成绩，自然也就没有什么会被淘汰的忧虑。
　　甚至这次林知白都没有在舞台上演唱新歌！
　　第五期第一场，林知白以百变星君的身份，演唱了他曾为林守拙创作的歌曲《消愁》！
　　声音，自然是用楚辞，也就是林知白自己的。
　　当然观众们都一如既往的认为，百变星君还在模仿楚辞的声音。
　　至于为什么偏偏是《消愁》？
　　因为这首歌对林知白来说有种特殊的意义。
　　这是林知白几年前伤愈时，从系统那里获得的第一首歌，白帝便是凭此出道！
　　而在《蒙面歌王》舞台上演唱这首歌，对林知白来说，算是某种特殊的仪式感吧，也算是提醒自己前事不忘后事之师。
　　随后，第五期，第二场。
　　林知白演唱了一首同样以白帝名义发布的《向天再借五百年》。
　　这首歌大气磅礴，林知白特意选择了用周寒尽的声音演唱，效果非常不错，两首歌唱下来百变星君稳稳获得了总积分第三的好成绩！
　　与此同时。
　　最终红队人选也按照排名确定了下来。
　　青蛙王子！
　　藏獒！
　　百变星君！
　　小鲤鱼！
　　布谷鸟！
　　这五个蒙面歌手，将代表红队，在未来和蓝队对决！
　　而本期那个叫“流浪者”的补位歌手是个二线明星，可惜一轮游，没能跑步进场。
　　……
　　按理说百变星君在红队选拔赛的最后一期，没有搞什么花活儿坑人，老老实实的唱老歌，应该没那么高话题和关注才对。
　　反正林知白是这么想的。
　　自己真就只是唱了两首当下想唱的歌而已，排名也就第三的样子，可以说是参赛以来，最平平无奇的一期表现了，甚至都不值得大书特书。
　　但他似乎低估了自己的影响力。
　　或者说是低估了这届网友的脑补能力？
　　第五期节目播出当天热搜就爆炸了，排名第一的话题赫然是：
　　＃百变星君用楚辞的声音唱白帝的歌＃
　　白帝的粉丝看完节目直接笑疯了，楚辞的粉丝则有些绷不住了，网友更是集体看热闹各种调侃！
　　“白帝：？”
　　“楚辞：？”
　　“百变星君不愧是乐子人！”
　　“百变星君这波真的太皮了，他不会不知道白帝和楚辞的关系有多微妙，竟然还特意模仿楚辞的声音演唱白帝的处女作！”
　　“咋地？”
　　“您是想撮合白帝和楚辞的关系？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，虽然但是，听到百变星君用楚辞的声音唱白帝那首《消愁》，真的好微妙，这也算是白帝和楚辞的变相联动了？”
　　“是联动了，但这联动和白帝与楚辞毫无关系。”
　　“太勇了！”
　　“你不怕同时得罪白帝和楚辞的粉丝啊？得罪白帝和楚辞，可比得罪几个歌王歌后还要严重哦！”
　　“就是！”
　　“楚辞是鲲鹏的股东之一，白帝就更不用说了，神话集团的皇太孙！”
　　……
　　林知白看到热搜第一的话题直接懵逼，他竟然忽略了这一茬！
　　主要是真没想到竟然还有这种角度搞事情，毕竟自己唱《消愁》真就只是想要抒发一些感慨，绝没有带节奏的意思。
　　哪有自己带自己节奏的？
　　好在楚辞和白帝的粉丝都很理智。
　　最多就是调侃百变星君太皮之类。
　　想想要是百变星君被白帝和楚辞的粉丝追着骂，那恐怕林知白自己都要绷不住当场揭面了。
　　明明是快乐坑人的局面。
　　却差点把自己也给坑了。
　　不过用楚辞的声音，唱白帝的歌曲，好像也挺有意思的，就当是给网友提供了一点身份线索吧。
　　虽然网友根本联想不到百变星君与白帝和楚辞的关系——
　　嗯？
　　等等！
　　这个排名第二的热搜又是什么情况？
　　林知白目光一凝，看向极光平台热搜第二的话题：
　　＃青蛙王子和周寒尽穿同款运动鞋＃
　　点进去一看。
　　林知白顿时笑翻在地。
　　原来是青蛙王子在第五期的比赛中，穿了一双限量款运动鞋。
　　而这款运动鞋周寒尽也穿过，而且不止穿过一次，再加上青蛙王子这家伙在《蒙面歌王》第一期时用周寒尽的声音唱过歌，所以现在被网友们扒了出来各种对比！
　　大家都在怀疑：
　　青蛙王子就是周寒尽，毕竟声音相似，又穿了同款鞋子，证据相当的充分！
　　带不动啊！
　　老周这个铁憨憨！
　　光记得面具和服装，竟然把鞋子这茬给忘了，不知道网友的眼光有多毒啊？
　　“是巧合吗？”
　　“我不相信那么巧合，这是限量款运动鞋，很难买到的，所以青蛙王子基本可以锁定周歌王了！”
　　“我也觉得八九不离十！”
　　“毕竟青蛙王子的声音，本来和周歌王就有点像，第一期更是几乎一样了，只是那时候我们都被更像的百变星君给误导了，没有往这个方面想！”
　　“这么说李潇早就知道？”
　　“李潇装的跟真的似的，明知道青蛙王子就是周寒尽，这对情侣也太好玩了！”
　　“难怪周寒尽天天逮捕这个逮捕那个！”
　　“敢情百变星君第一场，是当他的面把他给冒充了，所以才这么急？”
　　“还拉着张希扬一起去逮人呢！”
　　虽然没有确凿的证据，但青蛙王子周寒尽显然已经算是掉马状态了，因为网友们认定就够了！
　　不需要更确凿的证据！
　　也因为这个掉马消息太震撼，这个话题很快便冲到了热搜第一，连百变星君用楚辞的声音，唱白帝的歌曲，都不如周寒尽掉马这个话题来的更有热度。
　　只是周寒尽这一掉马。
　　话题下面一条热评的出现——
　　“哈哈哈哈哈哈哈，所以百变星君第五期第二场，是当着周寒尽的面，用周寒尽的声音，演唱了白帝的《向天再借五百年》？太搞心态了！这家伙我真的服了！”
　　林知白多少感觉有些莫名其妙了。
　　这有什么不对吗？
　　林知白是真觉得没什么不对。
　　我用楚辞的声音，唱白帝的歌曲，你们说我在“搞事”也就算了。
　　怎么我用周寒尽的声音，唱白帝的歌曲，你们还是觉得我在搞老周的心态？
　　直到继续往下翻。
　　林知白才明白原因。
　　原来周寒尽曾经在赛季榜上和白帝遭遇过不止一次，其中一次就是输给了《向天再借五百年》。
　　林知白：“……”
　　本来第五期想低调点，单纯唱两首白帝的老歌算了，结果万万没想到，竟然歪打正着，搞出这么多节目效果来。
　　我特么还不如继续唱新歌呢！


第361章 绘画大师！
　　“这都能被发现！？”
　　周寒尽万万没想到，暴露自己身份的不是声音，而是一双鞋子。
　　看来后面的比赛自己必须要狠狠赢了，大家都知道周寒尽就是青蛙王子了，要是输的很惨，多没面子啊，这波变相揭面了都！
　　当然。
　　红队的比赛才刚结束。
　　蓝队的比赛，要持续一个多月，同样是五期内容的录制，每期歌手各唱两首的节奏，这个过程红队就不必参与了，无论林知白还是周寒尽等人都能趁机松口气。
　　此时。
　　六月已经来临。
　　林知白接到通知。
　　七月中旬红蓝对抗赛才正式开始。
　　而七月初林知白就会迎来大三的暑假。
　　考虑到大四实在没什么事儿，林知白感觉自己的大学生涯已经差不多要结束了。
　　因此林知白接下来几天老老实实上课，没有逃一节课。
　　好吧。
　　主要是因为林知白事情多，逃课频率也高，所以临期末的时候学分多少有点吃紧。
　　好在学校对于“小曲爹”是有优待的，类似于各种证书能加学分吧，白帝取得的那些荣誉同样可以给林知白抵学分。
　　况且……
　　林知白虽然缺勤频率高，但考试分数一直都很不错，又和校长的关系很好，所以基本没什么问题。
　　艺术学院就是这样。
　　那些明明还在上着学，却已经成为明星的学生，在学校里多多少少是有点优待的，更何况是白帝？
　　而在每天放学后。
　　林知白也会老老实实回东湖别墅陪父母住，毕竟《蒙面歌王》结束后得去齐洲了。
　　老妈最近一直念叨这事儿，主要是舍不得儿子。
　　林知白哭笑不得道：“又不是现在就出发，还有一两个月才走呢，再说就算去了齐洲，也能随时回来看望您的，爷爷不是送了一架飞机给我么。”
　　“谁知道你多久回家一次。”
　　老妈哼声道：“我前几年给你求了个护身符，你出发的时候别忘了也带上，大师开过光的。”
　　“您这是封建迷信。”
　　“谁说的，那护身符灵着呢，不然你这伤怎么突然好的？”
　　“绯红治好的。”
　　林知白心中嘀咕，但嘴上却应了一声，老妈确实是给自己求过护身符来着。
　　“现在就去找出来，都没见你带。”
　　“行行行。”
　　林知白拗不过老妈，回房间一阵翻箱倒柜，最后在一件毛衣下面找到了护身符。
　　只是拿起护身符，林知白却没有立刻离开，而是有些唏嘘的盯着毛衣。
　　这件毛衣很小。
　　现在的林知白肯定穿不上了，尺寸不合，但他一直留着，已经在衣柜里放了好几年。
　　每年还会拿出来洗一次。
　　因为这是老妈亲手给林知白织的。
　　虽然老妈织毛衣的技术不大行就是了。
　　……
　　也是老妈没事儿就念叨，虽然还没出发去齐洲，甚至连《蒙面歌王》的比赛都没结束，林知白已经提前感受到了丝丝离别的气氛。
　　抽波奖吧。
　　反正声望多。
　　自己也得留些作品在秦洲才行。
　　念及此林知白直接唤出系统开始连续抽奖。
　　叮咚叮咚叮咚！
　　系统提示语响个不停。
　　“恭喜宿主获得综艺节目《快乐向前冲》”
　　没什么意义啊，水上闯关节目罢了，林知白现在眼光高了，对这种综艺已经提不起兴趣了，回头交给江城看着处理就是。
　　“恭喜宿主获得电视剧本《仙剑奇侠传》”
　　这个林知白倒是挺满意的，前世已经验证过成功的剧本，在这个世界能够给公司创造巨大利益！
　　“恭喜宿主获得歌曲《夜曲》”
　　这次林知白眼前一亮，竟然是周董的代表作！
　　这个吊！
　　夜曲一般指前世由爱尔兰作曲家菲尔德首创的一种钢琴曲体裁。
　　这个世界也有“夜曲”这种钢琴曲体裁，虽然周董的《夜曲》指的是肖邦那个版本。
　　不过不重要。
　　继续抽奖吧。
　　“恭喜宿主获得歌曲《学猫叫》”
　　林知白忍不住扶额，这种口水歌，以自己的情况肯定是没法发布了，和自身形象完全不符合，声望等于浪费了，再接再厉！
　　“恭喜宿主获得漫画《海贼王》”
　　可能是上个抽奖结果不行，这次林知白竟然直接抽到了一个前世拥有顶级热度的漫画作品！
　　这才叫抽奖嘛！
　　不过自己的绘画水平很差，就算给自己《海贼王》也画不出来啊，要么给绘画技能提升一波试试？
　　毕竟上次梭哈了书法之后，林知白陆陆续续的，又积攒了12个技能点，尤其是老爷子送飞机那波系统竟然一口气奖励了8点！
　　先不考虑漫画。
　　看看下面都是什么吧。
　　林知白接着抽奖，他有点疯，一口气抽了二十九次！
　　这是林知白第一次玩这么大，二十九连抽消耗了他巨多的声望，但也因此收获了好一些作品。
　　“这个好。”
　　“这个是垃圾啊！”
　　“这个前世口碑很烂来着！”
　　“这个口碑好，但热度好像不算高？”
　　“嗯？”
　　“这首歌可以后面的比赛用。”
　　“还有这首。”
　　林知白不断轻点着自己的战利品，整体还算满意，其中有不少是歌曲类奖励，《蒙面歌王》后面的比赛自己可以考虑直接拿来用。
　　“再抽最后一次！”
　　主要是强迫症犯了，二十九次抽奖，不凑个整数浑身难受。
　　叮咚！
　　第三十次抽奖！
　　“恭喜宿主获得特殊隐藏奖励：技能点翻倍，已经自动为您使用！”
　　林知白还没回过神，甚至都没理解这话什么意思，系统的提示音便再度响起：
　　“恭喜宿主技能点由12点，翻倍为24点！”
　　靠！
　　林知白终于反应过来了，一时间竟然不知道是该兴奋还是郁闷！
　　第三十发抽奖的奖励好逆天啊，自己辛苦积攒的技能点竟然直接翻倍了！
　　林知白经常抽奖。
　　但这是他第一次抽到这种隐藏奖励！
　　此时他的兴奋在于，技能点翻倍，等于是白嫖了系统！
　　郁闷则在于，林知白之前如果不梭哈，配合这波技能点翻倍，完全可以直接实现技能点自由！
　　不过可能这就是命？
　　林知白叹了口气，调出了自己的个人数据。
　　【声乐：80】
　　【钢琴：60】
　　【绘画：56】
　　【吉他：50】
　　【书法：完美无缺】
　　林知白一愣，惊讶的看着绘画一栏，怎么56了？
　　林知白唤出绯红：“绘画之前我记得好像是36点来着？”
　　绯红的声音在耳边响起：“因为宿主之前书法水平持续提升，而书法和绘画，都需要运笔，所以连带着宿主的绘画水平也有了一定提升。”
　　哦豁？
　　林知白大喜：“我要加点！”
　　绯红：“加哪个？”
　　林知白沉吟，他也在犹豫加哪个。
　　书法已经完美无缺，直接忽略就行了，声乐倒是可以考虑，但自己已经是歌王水平了。
　　继续加点声乐的话，《蒙面歌王》还用比吗？
　　绝对神挡杀神佛挡杀佛！
　　算了。
　　声乐先放放。
　　给比赛留点儿悬念。
　　毕竟红队基本都是自己朋友，跟他们玩游戏还开那么大挂多不好意思啊。
　　开点小挂就可以了。
　　倒是绘画可以考虑。
　　毕竟林知白刚刚得到了漫画《海贼王》，这部漫画对画工的要求，虽然不算特别高，但他声望没翻倍的时候只有12点——
　　就算全部用在绘画加点上也依然捉襟见肘。
　　可现在技能点翻倍到24点，如果全加在绘画上会怎么样？
　　那林知白的绘画水平将瞬间达到80点，达到绘画大师的水平，驾驭《海贼王》绰绰有余了！
　　行。
　　就这么干了！
　　可能是梭哈有瘾？
　　林知白难得没有稳妥的保留技能点，而是一口气全部加到了绘画上面。
　　顿时。
　　林知白感觉手腕处一阵酥麻。
　　“叮咚！恭喜宿主的绘画，达到了80点！”
　　这一刻。
　　一个绘画大师诞生了！
　　唯一可惜的就是，林知白没有再触发“书圣传承”、“百变声线”之类的特殊奖励。
　　“太可惜了。”
　　林知白前面都触发了特殊奖励。
　　这也是他选择梭哈的原因之一。
　　显然这波赌输了，不过考虑到技能点翻倍，已经够欧皇了，林知白也不奢求更多，知足常乐。
　　“接下来就画漫画吧！”
　　最近老老实实上课久了也会无聊，《蒙面歌王》的红蓝对抗赛又需要等一段时间才会开始。
　　不如趁着这个时间把《海贼王》弄出来。
　　“等以后绘画也提升到圆满，我应该就是真正意义上的书画双绝了吧？”
　　林知白有些期待的想着，随后开始在网上下单，买一些绘画工具。
　　绘画技能非常实用。
　　林知白能够感觉到现在自己的水平很全面：
　　油画。
　　水墨画。
　　漫画等等。
　　各种类型的画，他都达到了大师的水平！
　　之所以选择从漫画入手，只是因为他刚好抽到了《海贼王》，想要找找手感罢了。
　　以后不仅仅是漫画。
　　蓝星艺术圈非常流行的水墨画，林知白也是要尝试创作的，“说不定哪天我连《清明上河图》之类都能完美复刻出来？”
　　想着这茬。
　　林知白很快便下好了单，只等绘画工具到位了。
　　随后林知白更是忍不住找来纸笔，自己简单的用素描，画了一幅自画像。
　　线条！
　　结构！
　　流畅无比！
　　栩栩如生！


第362章 不夜侯进军漫画！
　　其实以《海贼王》的篇幅，正常情况下得画好多年，不过林知白就不是个正常人，有系统提供的各种神奇药剂，他的手速可以达到非人类的程度，更别说他不用思考分镜之类，所以绘画工具到位后他花了些时间熟悉专业的绘画软件之类，再然后就正式上手了。
　　海贼王！
　　第一话！
　　冒险的序幕！
　　拥有财富、名声、权力的海贼王“哥尔·D·罗杰”在被行刑受死之前说了这样一句话，让全世界的人都涌向了大海：“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里！”
　　从此！
　　世界迎来了“大海贼时代”的来临！
　　触控笔不断落在屏幕上，林知白专心投入，唰唰唰的完成了第一话。
　　随后林知白继续画第二话第三话第四话，只不到一周的功夫，他便累计存稿足足30话的内容！
　　这个工作效率说出去，绝对可以吓死一大片漫画家！
　　因为一般漫画家能够做到周更一话就算是努力勤奋的代表了，同行都觉得这种人太卷，业界更多是那些一个月才更新一两话内容的咸鱼，不过林知白这种情况，光靠卷肯定是做不到了，没有系统提供的外挂神仙也做不到这么夸张啊。
　　就这样。
　　三十话完成后林知白开始考虑怎么连载。
　　以《海贼王》每话内容的篇幅页数，大概每十话内容就能出一个单行本了，自己找哪家漫画出版社合作比较合适……
　　嗯？
　　我不是秦洲最大的出版社老板吗？
　　林知白失笑，差点灯下黑了，作为秦洲第一大出版社的老板，想发布一部漫画作品，哪还需要找什么外面其他的出版公司合作啊，随便收购一家专门出版漫画的，以后专门负责神话出版社旗下的漫画业务不就完事儿了么？
　　念及此。
　　林知白直接给任家春打了个电话，把事情交给他去办。
　　任家春如今是神话出版社的副社长，这家伙以前是三伯的人，但现在已经彻底投靠林知白了，工作处理的井井有条。
　　是个人才。
　　林知白也不用担心任家春是假意投诚，他现在是神话出版社的老板，对方本质上是在给自己打工。
　　“是这样。”
　　任家春收到指示后，笑着道：“我们公司本来就有漫画出版业务，但一直不温不火，导致外界普遍认为我们只出版文字刊物……”
　　“是么。”
　　林知白有点尴尬，自己这个老板不合格啊，连这件事情都没搞清楚，“那你准备一下，回头有个漫画需要以我们公司的名义出版。”
　　“明白。”
　　任家春立刻回应。
　　林知白没有挂断电话，他开始考虑第二个问题，那就是用什么身份连载《海贼王》这部漫画？
　　要不要开个新马甲？
　　白帝楚辞君临不夜侯！
　　四个马甲已经够多了！
　　再开一个似乎没有太大必要。
　　毕竟林知白现在已经不需要事事都先考虑怎么隐藏身份了，而且马甲太多兼顾起来明显费劲儿。
　　事实上。
　　林知白已经开始做减法了。
　　按照之前的计划，等《蒙面歌王》结束，楚辞的面具就会摘下，何必多此一举的再加一个马甲？
　　那就让不夜侯来吧。
　　白帝会写歌，懂诗词创作，还拥有完美级的书法水平，表现的非常全能，就连楚辞都是可以自己写歌自己演唱的天才人设，那不夜侯为什么不能表现的更加天才一点？
　　作家也好。
　　漫画家也罢。
　　甚至编剧也是同理。
　　本质上都是故事创作嘛。
　　当然用君临的马甲发《海贼王》也是具备可行性的，但这个马甲毕竟是专门用来搞综艺的，最多就是偶尔兼顾以一下广告设计，但没有参与明星评级啊，显然留给不夜侯发布更合适。
　　说不定还能帮不夜侯冲一线。
　　因为林知白大概估测过数据。
　　等楚辞掉马，白帝和楚辞的身份就会以“林知白”本尊的名义合并，直接进一线是完全没问题的。
　　到时候不夜侯怎么办？
　　开拓个新领域，会是个不错的选择，想通了这一点，林知白直接将《海贼王》已经完成的三十话内容发到了任家春的邮箱，并对电话里的任家春道：
　　“漫画发过去了。”
　　“收到！”
　　竟然能让老板亲自打招呼，任家春不禁有些好奇，“这是哪位老师的作品？”
　　“不夜侯。”
　　“啊？”
　　任家春愣住，“是我知道的那位不夜侯老师吗？”
　　那位作家不夜侯？
　　那位编剧不夜侯？
　　“是。”
　　林知白没有解释太多，开口吩咐道：“你亲自负责宣传和出版这部漫画的工作。”
　　挂断电话。
　　任家春还在发愣，目光直勾勾的盯着电脑上的，那个叫《海贼王》的漫画稿件。
　　不夜侯的漫画？
　　不夜侯作为一个优秀的作家，一个成功的编剧，怎么会画漫画？
　　……
　　神话出版社。
　　漫画编辑部。
　　“各位快来看看这部漫画，副社长亲自发来的，让我们评估一下。”
　　“副社长亲自发来的？”
　　“我看看。”
　　“我去，这是什么画风啊？”
　　“我从业十几年，还是第一次见到这种画风的作品，太怪了！”
　　“有点浮夸！”
　　“不过情节好像还不错？”
　　“人设也蛮有意思的，橡胶人？恶魔果实？”
　　“这是哪位老师的作品啊，副社长亲自发来的作品，一定不是无名之辈的创作。”
　　半小时后。
　　任家春赶到，发现漫画部门静悄悄的，每个人都在聚精会神的盯着电脑。
　　“咳。”
　　任家春发出动静。
　　漫画编辑们抬头一看，顿时一个激灵。
　　“副社长！”
　　“我发来的漫画你们看了吗？”
　　“正在看！”
　　漫画部的负责人开口道：“这部漫画乍看有些怪，画风不太符合当前市场流行的审美，但多看一会儿就能适应，甚至觉得还挺有意思的。”
　　“挺有意思？”
　　任家春表情古怪道：“你确定？”
　　漫画部负责人奇怪的看着副社长，怎么感觉对方似乎很没有信心的样子？
　　“我基本可以确定，这个漫画投到市场，应该会有一些受众，但具体反馈如何还不好说，毕竟以前从没有这种风格的作品出现过……”
　　顿了顿。
　　漫画部负责人问道：“这是哪位名家的作品？”
　　“是名家的作品没错。”任家春表情愈发古怪道：“不夜侯的大名，诸位应该不会陌生吧？”
　　“谁？”
　　众人呆住，终于明白为什么副社长的反应这么奇怪了，这竟然是不夜侯老师创作的……
　　漫画作品！？
　　“您确定没有搞错吗？”
　　“不夜侯老师，不是作家和编剧吗，他的小说和电视剧，我全部都特别喜欢！”
　　“这漫画竟然是他的手笔？”
　　“原来不夜侯老师还会画画？”
　　“虽然这个风格我接受起来有点费劲。”
　　“不夜侯老师的画工虽然奇怪，但剧情绝对不会差，毕竟漫画来说，画风固然重要，故事脚本也同样非常重要，这恰好是不夜侯老师非常擅长的！”
　　众人七嘴八舌。
　　任家春打断众人道：“老板亲自交代的任务，这部漫画我们要好好推，诸位尽快安排出版事宜。”
　　“我们直接出单行本？”
　　之所以这么问，是因为一般来说漫画都是先在杂志上连载，成绩表现足够好才会出单行本。
　　“直接出吧。”
　　任家春道：“不夜侯老师的名气，就算是画漫画，也会有大量粉丝买账的。”
　　这倒是事实。
　　哪怕是在前世，找个大明星，比如周董这样的，哪怕突然哪天莫名其妙出了个漫画作品，同样会有大量粉丝买账，这是必然的结果，尽管很多人的好奇远远大于期待，甚至可能就是单纯的支持偶像。
　　当然。
　　漫画想要火，光靠粉丝一时的支持，肯定不够就是了。
　　就这样。
　　不夜侯要出一部名叫《海贼王》的漫画——
　　这个消息很快便传了出去，神话出版社的宣传部门还是非常给力的！
　　只是当外界看到《海贼王》的宣传时，却有点怀疑自己的眼睛是不是出了问题，甚至连不夜侯的粉丝都懵逼了！
　　“哈？”
　　“不夜侯的漫画？”
　　“侯爷这是闹的哪一出？”
　　“突然想不开要转行了？”
　　“好端端的怎么突然跑去画漫画了，他懂漫画吗？”
　　“应该是玩票？”
　　“嘶，难怪侯爷今年小说也不写了，就连剧本产出都没以前多了，敢情是玩起了漫画？”
　　“不务正业啊！”
　　“不好好写书写剧本，尽瞎折腾！”
　　粉丝都觉得莫名其妙，就更别说路人们了，不过大家心中终究是有几分好奇的。
　　不少人……
　　好吧。
　　主要是不夜侯的粉丝们都寻思着，等漫画出版了去瞅两眼看看。
　　路人大多是提不起兴趣的。
　　因为所有人都认为，不夜侯突然跑去画漫画应该只是玩票，给自己找点乐子，发展兴趣爱好之类。
　　就像有些发展很好的明星，平时唱唱歌拍拍戏，突然跑去玩摄影了。
　　这两件事，大概属于一个性质。


第363章 奇奇怪怪的漫画！
　　林知白作为秦洲出版社的老板，亲自发话的效率果然高，都不需要正儿八经的投稿，编辑们甚至连提意见的资格都没有，直接就为《海贼王》安排了顶格宣传！
　　“横推的快乐！”
　　林知白在秦洲现在就有种“横扫八方”无敌手的快乐，想起三年前一部短篇小说的出版，都要想办法开马甲，还要等待出版社的消息，看看能不能通过之类，对比如今境遇当真是天壤之别。
　　只是。
　　眼看着《海贼王》的宣传阵势越来越大，好像砸了不少钱的样子，不夜侯的粉丝和秦洲网友们逐渐意识到了不对劲。
　　“哎？”
　　“好像玩的有点大啊！”
　　“怎么到处都是《海贼王》的宣传？”
　　“不夜侯应该只是玩票吧，神话出版社至于这么认真吗？”
　　“可能是为了讨好不夜侯？”
　　“毕竟不夜侯是神话出版社的台柱子。”
　　“台柱子突然想出漫画，神话出版社当然只能捏着鼻子给他尽心宣传，毕竟不夜侯太重要了。”
　　“哈哈哈，白帝被迫营业是是吧？”
　　“这波突然让我想起去年，咱们秦洲首富召集八个超一线巨星拍了部电影，结果首富是主角，那八个超一线沦为配角，在电影里被首富用钞能力一个个轮流干翻。”
　　网友调侃着。
　　……
　　漫画界。
　　很多漫画家也注意到了不夜侯的漫画宣传阵势，不少人都忍不住酸了起来。
　　“好家伙。”
　　“咱们圈子里的顶级漫画家出新作，也就是这个待遇了吧？”
　　“这个不夜侯吃饱了撑得，突然跑来画漫画，真以为我们漫画家没有门槛啊？”
　　“他一个写小说写剧本的，懂什么是漫画吗？”
　　“跑漫画界玩票，收割粉丝？”
　　“现在热热闹闹，最后一地鸡毛。”
　　“如果不夜侯负责故事脚本，找人画他的故事，我反而会觉得有门儿，毕竟这家伙擅长这个。”
　　“可直接自己画？”
　　“可能就是画着玩儿的，大佬任性。”
　　……
　　漫画家们在酸。
　　网友们在看热闹。
　　粉丝们在打趣调侃。
　　没人认为不夜侯真的能画出什么精彩的漫画来！
　　不过无论外界怎么看，宣传阵势反正没落下，同时《海贼王》也正式开始了印刷铺货，虽然各大漫画书店的热情不高，但多多少少的也进了一点。
　　毕竟不夜侯有粉丝嘛！
　　人家的粉丝，说不定连漫画内容都不看就直接下单了，根本不在乎不夜侯是不是专业漫画家。
　　林知白对外界的看法也无所谓。
　　因为外界也没说错，林知白画漫画就是玩票，他可没打算在漫画界持续性发展，将之变成自己的重要事业，只是《海贼王》前世影响力那么大，既然抽奖得到了，不画出来不是可惜了？
　　最重要的是：
　　林知白要为将来征服楚洲铺路！
　　蓝星各洲，林知白都调查过，他知道楚洲那边，动漫业特别的发达。
　　虽然林知白接下来会先开拓齐洲的市场，但他迟早也会去楚洲的，先混个漫画家身份，就当是为了将来打一个基础吧。
　　对了。
　　貌似林豹现在，负责神话集团旗下的漫画公司？
　　神话出版社出版《海贼王》，还能抢占一些阿豹负责的市场，何乐而不为？
　　就这样。
　　几天后。
　　神话出版社终于安排《海贼王》的前三个单行本出版了。
　　三个单行本。
　　每个单行本十话。
　　刚好连载到第三十话的内容！
　　……
　　林豹当然听说了顶级作家编剧不夜侯要发布一部漫画作品的消息。
　　不过林豹并不在意。
　　“虽然我也算是不夜侯的粉丝，但小说和漫画，可不是一个概念。”
　　林豹如是想着。
　　可在《海贼王》正式出版的这天，林豹鬼使神差的，还是走进了一家漫画书店。
　　“快看！”
　　“这就是不夜侯的漫画吧？”
　　“是的，我看了之前的宣传，就叫这个《海贼王》。”
　　“不知道好不好看。”
　　“哈哈哈，你竟然真的抱有期待？”
　　“也不是期待，就是挺好奇的，我先看看吧。”
　　“你看吧。”
　　“我是没兴趣。”
　　“我也看看不夜侯的漫画。”
　　真正的漫画迷，对《海贼王》压根就没兴趣。
　　不过不夜侯的粉丝们，还是怀着好奇，打开了这部漫画。
　　结果才看了几眼，几个不夜侯的粉丝便噗嗤一声，笑了出来。
　　“这画的啥玩意儿！”
　　“这人物形象咋这么怪呢？”
　　“太乱来了！”
　　“老贼还是乖乖回去写小说或者剧本吧。”
　　“漫画什么的不适合他。”
　　“这是搞笑漫画？”
　　“我怎么感觉是战斗类漫画呢？”
　　“剧情倒是没啥问题，但画风太出戏了！”
　　“不夜侯本来就擅长写故事，所以剧情肯定不会太差的，但画工有待加强啊！”
　　不得不说。
　　前世《海贼王》前期没有大爆，和其画风确实有一定干系。
　　不过林知白还是沿用了尾田的画风，只因这种风格和故事的契合度最高。
　　看来果然是不大行啊。
　　林豹观察了一会儿，露出笑容，随手也翻开了手边的《海贼王》，这部漫画内容展现在眼前。
　　橡胶人？
　　恶魔果实？
　　大海贼时代？
　　这设定倒是很有王道热血漫的气势哦。
　　就是这个画风确实古怪，难怪那帮不夜侯的粉丝看了就发笑。
　　林豹也看笑了。
　　这漫画能火我直播吃屎好吧！
　　这么想着，林豹继续看，不是因为剧情吸引他，而是想要看乐子。
　　只是看着看着。
　　林豹的脸色渐渐变了。
　　嘶！
　　不对劲！
　　这漫画怎么越看越有一种王道的气息！？
　　剧情的期待感，也随着海盗猎人佐罗这个角色的登场，渐渐提升了！
　　“如果这部漫画能火，我倒立洗头。”
　　林豹改变了誓言，直播吃屎什么的，似乎太没素质了点。
　　……
　　而在《海贼王》发布的当晚。
　　网络上。
　　大量评论出现！
　　“哈哈哈哈哈哈哈，这就是不夜侯的漫画吗，我给大家拍个照，大家感受一下这个画风。”
　　“噗！”
　　“这特么画的什么鬼！”
　　“这个是主角路飞，一个橡胶人，我从没见过这样的主角，说是王道热血流漫画吧，打架一点美感都没有，你瞅瞅这手臂拉了多长！”
　　“好特么夸张！”
　　“这也太离谱了！”
　　“果然爱好就是爱好！”
　　“侯爷咱还是别用爱好去挑战那些专业漫画家的饭碗了！”
　　“有一说一啊，其实我已经很惊讶了，起码不夜侯确实是有画工基础的，你瞅瞅这些分镜，看着很像那么回事儿啊有木有，就是这个画风真的好怪，根本代入不进去这个故事！”
　　毕竟是不夜侯的漫画。
　　前期又那么大的宣传。
　　所以漫画一出，网络讨论度还是很高的。
　　就是这个评价实在是不忍直视，没人接受这种画风，甚至有无数网友跑到不夜侯的账号下面留言：
　　“侯爷听话。”
　　“咱有话好好说，别画漫画！”
　　“写本小说吧！”
　　“再来个剧本！”
　　“漫画不适合你的！”
　　“我捏着鼻子看了好几画，果然还是接受无能。”
　　“呃，只有我觉得还不错嘛？”
　　“是的，只有你！”
　　“没关系，《海贼王》起码证明侯爷是真的会画画，就是漫画人物设计的审美有待提高！”
　　……
　　家中。
　　林知白自然看到了评价，不过并未在意。
　　前世《海贼王》刚出的时候也有很多人表示，无法接受这部漫画的画风。
　　甚至直到这部漫画爆了之后。
　　同样有很多人，依然表示看不进去。
　　包括林知白自己，前世刚看《海贼王》的时候，也搞不清楚这个画风到底怎么火的。
　　直到他尝试性多看了几集之后。
　　习惯了那种画风，甚至会觉得路飞非常可爱。
　　况且也有画风正常的人啊，比如红发，比如佐罗等角色。
　　反正看到了后面，林知白已经感受不到《海贼王》的画风有什么问题了，那是尾田独有的风格！
　　因此林知白选择无视群嘲，继续画《海贼王》后续的内容。
　　眼见不夜侯不回应，网友乐了。
　　“说起来还挺有趣，这大概是不夜侯第一次体会到扑街的感觉吧？”
　　“还真是！”
　　“不夜侯当年写小说，第一部短篇小说《人间椅子》就口碑爆棚！”
　　“后来他写剧本，也是在一片不看好的声音中，创作了《狂飙》的收视奇迹！”
　　“可以说不夜侯出道这几年顺风顺水！”
　　“出的小说和剧本，全都成了爆款，从没体验过什么叫扑街！”
　　“哪怕是写死碧瑶，写小龙女失身，都没有影响到他作品的销量！”
　　“扑的好！”
　　“叫你不务正业！”
　　无数人调侃，当然并没有什么恶意，更没人扯什么不夜侯江郎才尽之类。
　　毕竟大家都认为，不夜侯就是玩票罢了。
　　人家就画着玩的，《海贼王》失败根本影响不到“侯爷”在粉丝甚至路人心中的地位。
　　然而。
　　三天后。
　　当一些人怀着好奇，想要买《海贼王》看看到底画风有多离谱，结果跑遍附近数家漫画书店都得知缺货的时候……
　　终于有人发现了不对劲！
　　说好的《海贼王》扑街了呢？
　　怎么跑了好几家书店都买不到啊！？


第364章 海贼爆红，不夜侯破圈的影响力！
　　不夜侯画漫画，引发了不少粉丝的好奇心，哪怕网上群嘲风格浮夸之类，也依然挡不住某些读者的猎奇心理啊，可当一些人跑了几家书店，都发现《海贼王》面临缺货时。
　　越来越多人发现了不对劲！
　　“我怎么跑了三家书店都买不到不夜侯的《海贼王》？”
　　“这不像是扑街的样子啊，如果《海贼王》真的扑街了，各大漫画书店又怎么会缺货呢？”
　　“什么情况？”
　　“我们这边也是，根本买不到！”
　　“我倒是买到了，但漫画书店库存很紧张的样子，而且就我今天看到的情况，《海贼王》的大众购买热情很高啊！”
　　“嘶！”
　　“难道这部漫画火了？”
　　“不至于吧，明明网上各种群嘲不夜侯的漫画太浮夸啊，不是说大家都接受不了画风吗。”
　　“这情况太诡异了！”
　　“没有多火吧，漫画书店缺货，纯粹是因为原本各大漫画书店的进货量就低，加上不少人都像你们这样抱着猎奇心理去购买，毕竟不夜侯粉丝那么多。”
　　“无非是粉丝营造的假象罢了。”
　　是这样吗？
　　不少人将信将疑。
　　唯独各大漫画书店的老板知道：
　　事实是市场上的《海贼王》真缺货了！
　　就算各大漫画书店的老板再怎么不怎么看好《海贼王》，看在不夜侯名气的份儿上，他们还是进了足够应付一段时间的货量，这是基本的保底操作好嘛。
　　可他们也没想到：
　　这部漫画，才特么发售三天，就基本上卖完了！
　　搞得现在各大漫画书店的老板都后悔不迭，只恨之前进货太少！
　　……
　　“太好卖了这也！”
　　“第一天好卖，我可以理解，就当是不夜侯粉丝为偶像买单吧！”
　　“第二天好卖也可以理解！”
　　“可能不夜侯的粉丝，比我们想象的要更热情。”
　　“可第三天卖的竟然比前两天还多，这特么就不是粉丝热情，或者是猎奇心理可以解释的了，只能说明这部漫画，市场接受度非常高，咱们做这行的都知道，光粉丝支持还没这么夸张的购买力！”
　　“舆论害人啊！”
　　“看到网上各种群嘲《海贼王》，我特么还真以为这部漫画扑街了，没有第一天发现这部漫画好卖就立刻抓紧时间进货！”
　　“现在店里一堆人问我有没有《海贼王》！”
　　“结果神话出版社那边，竟然要等一天才能给我补货！”
　　“毫无疑问。”
　　“这部漫画要火了！”
　　各大漫画书店的老板后悔不迭！
　　而对于市场的情况，神话出版社的出版部，感受最为深刻！
　　因为各大漫画书店，今天已经把出版部的电话都打爆了，全都在请求补货！
　　搞得现在。
　　神话出版社合作的印刷厂，都在加班加点，市场明显供不应求！
　　这种始料未及的情况，逐渐反馈到现实生活中。
　　……
　　某学校。
　　“昨天一口气看完了《海贼王》前三十话，越看越精彩，感觉有点上头了！”
　　“哈哈哈，你也这么感觉对吧，渐入佳境啊！”
　　“是啊，刚开始那个画风，我看的一脸懵逼，但习惯了之后，感觉人物好可爱啊！”
　　“路飞打架真有意思！”
　　“前面我一直觉得他很丑来着。”
　　“带着草帽明明很帅，剧情期待感好强啊，不知道路飞什么时候成为海贼王！”
　　“那个伟大航路，感觉格局很大哎！”
　　“没想到这种海贼的故事，也能这么热血沸腾！”
　　“真有这么好看？那今晚把漫画借我看看！”
　　……
　　某地铁。
　　“你竟然买了《海贼王》！？”
　　“是啊，前几天就买了，但一直没看，直到有同学跟我说特别好看，我才开始看。”
　　“真的很好看吗？”
　　“真的，之前网友诟病的画风问题看多了也就适应了，我才看到十八话，就已经感觉很精彩了！”
　　“哎，我想买没买到。”
　　“现在书店都缺货。”
　　“那我把第一部单行本给你看吧，昨天看完了已经。”
　　“谢啦。”
　　“不客气。”
　　……
　　某公司。
　　“路飞好帅啊！”
　　“真好看！”
　　“越来越精彩了呢！”
　　“你们在看《海贼王》？”
　　“对，贼好看！”
　　“可网上说……”
　　“网上那些人应该没看到后面。”
　　“前面那点内容能看出啥啊！”
　　“反正这漫画，我一个成年人都看得津津有味！”
　　……
　　现实也逐渐影响到了网络舆论！
　　当《海贼王》发售第四天到来！
　　终于不再是所有人群嘲这部漫画的画风问题了！
　　取而代之的，是无数人的夸赞，越来越多人喜欢上了这部漫画！
　　“冤枉侯爷了啊！”
　　“这个《海贼王》明明是一部非常牛逼的漫画作品！”
　　“无论剧情还是人设都非常精彩！”
　　“最收诟病的画风问题，现在看来反而是侯爷的特色！”
　　“原来真的很好看啊，难怪我朋友一直在夸，不过我买不到啊，书店缺货呢！”
　　“没没没，今天可以买到了！”
　　“各大书店都进货了，我就是刚买的！”
　　“那我这就去买！”
　　“我们家附近的书店为了《海贼王》在排队你敢信！？”
　　……
　　书店真在排队！
　　林豹可以作证！
　　书店购买《海贼王》的队伍，已经排了几十米，人群络绎不绝！
　　“给我《海贼王》！”
　　“我也是！”
　　“我要海贼王！”
　　类似的声音不绝于耳。
　　林豹旁边负责开车的助理路过书店，稍微驻足了一番，震惊道：“这漫画也太火了吧！”
　　已经火了么？
　　林豹一时间心情复杂，其实他看完《海贼王》前三十话后，就隐隐有了预感。
　　“回去了。”
　　羡慕的看了一会儿，林豹对助理开口道，“我回家洗个头。”
　　倒立洗头！
　　真男人说到做到！
　　如果不夜侯要是自己旗下的漫画家多好啊，我愿意把他当爹供着！
　　……
　　当晚。
　　各大与神话出版社合作的印刷厂。
　　“我去！”
　　“累死我了！”
　　“这几天天天三班倒！”
　　“加班加的我腰酸背痛睡眠严重不足！”
　　“没办法，《海贼王》的市场需求量太大了，咱们这几天印了这么多册，总算填上了市场。”
　　“没事儿，最近加班的奖金多！”
　　“撑过来了，等工资下来，咱们好好享受。”
　　“我得补补觉！”
　　“我也是，明天考虑请假！”
　　工人们正聊着，经理突然出现了，他大力的拍了拍手，吸引所有人的注意后开口道：
　　“各位，最近辛苦了！但不好意思，咱们接下来还得再加几天班！”
　　“啊？”
　　工人们脸色一白，“不是刚加完吗，又是什么作品缺货了？”
　　经理笑道：“还是《海贼王》。”
　　工人们瞪大双眼：“咱们加印了那么多……”
　　“快卖完了。”
　　经理也没办法，“就今天一天时间，各大书店又开始加订单了，我知道大家很累，所以接下来加班我们的加班费会涨到三倍！”
　　靠！
　　工人们集体发晕！
　　三倍加班费固然很香，可身体吃得消吗，这《海贼王》到底是哪里冒出来的漫画啊！
　　这也太火了吧！
　　这些都是印刷厂的老工人了，很多人工作这么多年，就没见过几本市场需求量像《海贼王》这么夸张的漫画！
　　……
　　接下来几天，《海贼王》彻底火了，印刷厂不断加班，漫画书店的客人更是络绎不绝！
　　加印！
　　加印！
　　还是加印！
　　市场始终没有饱和！
　　网上再没有人吐槽《海贼王》的画风了！
　　网上全都在讨论这部漫画的剧情，以及不夜侯这个作者！
　　甚至讨论不夜侯这个作者的话题更多一些，因为他这次的表现堪称传奇！
　　“侯爷牛逼！”
　　“这部《海贼王》爆红啊，听说鲲鹏已经买下动漫版权，准备和动画公司合作开发做动画片了！”
　　“太期待了！”
　　“漫画这么火，动画肯定也要大爆，突然想起前段时间刚听说不夜侯要出漫画的时候，我第一反应就是他想玩票，可没想到《海贼王》竟然可以这么成功，一个顶级的作家编剧，竟然能在漫画圈也取得如此夸张的成功，明明这两个领域八竿子打不到一块去啊！”
　　“侯爷真是神了！”
　　“不禁想起了白帝，音乐才华无敌，书法也那么厉害，就连诗词创作也那么变态，我们侯爷则是写小说牛逼，写剧本更牛逼，漫画的成绩也这么恐怖，原来真正的天才，都是全能的么？”
　　“有句老话怎么说来着？”
　　“牛逼的人，不管做什么都不会差，这话我现在是真信了。”
　　“不夜侯和白帝，应该是我们秦洲最妖孽的两个天才了吧，虽然他们所处的领域不同，但共同点就是都能跨界取得辉煌的成就！”
　　……
　　不夜侯的成就确实惊人！
　　随着《海贼王》爆红林知白可以明显看到，不夜侯在极光平台的粉丝关注数在不断暴涨！
　　评论区。
　　大量的《海贼王》粉丝赶到！
　　“平时不怎么看小说和电视剧的我，早就听说过侯爷的大名，但一直算不上粉丝，毕竟我的爱好主要就是看漫画追番之类，直到《海贼王》横空出世，我才彻底成了侯爷的粉丝！”
　　“超级喜欢侯爷的漫画！”
　　“侯爷漫画粉一枚前来报到！”
　　“侯爷粉丝一直都分两派来着，一派是小说粉，一派是电视剧粉，现在又出了第三派，漫画粉！”
　　“那我比较特殊。”
　　“侯爷的小说和电视剧我都喜欢，漫画也特别感兴趣。”
　　“我也是！”
　　“跪求侯爷出《海贼王》第四个单行本！”
　　“我是因为《海贼王》喜欢侯爷的，但现在打算看看他以前的小说和电视剧！”
　　与此同时同时。
　　系统的个人数据显示。
　　林知白的声望也在狂增中。
　　哪怕不夜侯写出一部爆款小说，或者爆款剧本，也达不到这样的效果！
　　不过林知白知道：
　　不是因为漫画的影响力，比小说或者电视剧更大。
　　纯粹是因为漫画对不夜侯来说，是一个陌生又空白的市场领域。
　　就算林知白用不夜侯的身份，发更多的小说，写更多的剧本，他的粉丝也很难这样暴涨了，因为该喜欢他的人，早就成了他的拥趸。
　　而现在。
　　不夜侯增长的粉丝，大多是喜欢漫画的。
　　而漫画迷和小说迷甚至剧迷，本身就没有太大的重叠，这就是跨领域的好处！
　　八千万！
　　这是不夜侯现在的粉丝关注数。
　　出道接近三年时间，社交平台粉丝高达八千万，不夜侯的影响力再次破圈！


第365章 林知白：洲际巨星我当定了！
　　媒体方面。
　　新闻也在轰炸。
　　《不夜侯再次破圈，影响力横跨小说界、影视界以及漫画界！》
　　《不夜侯漫画爆红！》
　　《海贼王，现象级热度！》
　　《看不夜侯从作家到漫画家的华丽转身！》
　　《不夜侯跨领域大获成功，妖孽程度直逼白帝！》
　　《不夜侯带领秦洲本土漫画崛起！？》
　　在《海贼王》之前。
　　蓝星最火的漫画，基本都是楚洲的，就像前世的天朝，最火的漫画，基本都是霓虹那边的！
　　秦洲本土漫画一直干不过外来的！
　　可不夜侯的《海贼王》，热度现在已经高到连楚洲漫画都要避开锋芒了！
　　而林知白对此，却并不感到意外。
　　毕竟《海贼王》可是前世统治漫画市场那么多年的霸权级别漫画作品之一，怎么可能扑街呢？
　　是以。
　　林知白从未担心过这部漫画出问题，甚至于很多人都想不到，现在的热度对《海贼王》来说，其实只是一个开始，等这部漫画更多的剧情呈现出来，才会迎来最巅峰的辉煌！
　　那么。
　　接下来就继续画《海贼王》好了，反正也没什么别的事儿，就当是比赛之余的消遣了。
　　是的。
　　震惊秦洲漫画界，让无数漫画读者为之风靡的《海贼王》，于林知白来说不过是消遣之作。
　　相比对《海贼王》成绩的关注，林知白最近注意力的重心，其实更多放在了蓝队选拔赛上面——
　　综艺《蒙面歌王》的蓝队选拔赛！
　　目前蓝队的比赛已经进行到了第二期。
　　林知白两期都看了，毕竟这里面有些人会成为自己后面的对手。
　　而其中。
　　有几个蒙面歌手，已经在《蒙面歌王》蓝队选拔赛中崭露出头角，引起了林知白的注意。
　　一个是叫霸王花的女歌手，高音特别强，歌后级别的唱功！
　　一个是叫河边柳的男歌手，歌王级别的实力，风格和张希扬有点像，属于各种风格都能驾驭的六边形战士。
　　还有个叫小草青青的女歌手，同样感觉有歌后水平。
　　这三人，一直在包揽《蒙面歌王》蓝队选拔赛的前三名。
　　哪怕对标红队的藏獒、青蛙王子以及百变星君，也是完全不遑多让的。
　　甚至不止这三位。
　　此外还有几个歌手，也表现出了不俗的唱功。
　　林知白心中分析了一番，发现和红队比，蓝队的整体实力，甚至隐隐要高出了一筹！
　　……
　　最近的秦洲新闻，有两个热点！
　　一个是不夜侯首部漫画作品《海贼王》的大爆特爆。
　　二个就是《蒙面歌王》蓝队选拔赛的精彩纷呈，以及蓝队蒙面歌手们的各种专业分析。
　　不过说来有趣。
　　虽然《蒙面歌王》蓝队选拔赛的歌手们实力很强，但讨论度似乎并没有红队那么夸张，虽然每期的点击量之类没什么问题。
　　约莫是因为蓝队的选拔赛，没有一个类似百变星君这样的存在搞事情？
　　反正看网友反应是这样的。
　　“已经两周没听百变星君唱歌了，想他。”
　　“蓝队的比赛很精彩，甚至有些舞台比红队还炸，但我总感觉差点意思，果然舞台上还是要有个百变星君这样的梗王才好玩。”
　　“你们够了！”
　　“之前看红队选拔赛，还嫌弃百变星君节目效果太过，盖过了表演本身呢，现在表演这么好，你们又开始嫌弃蓝队的比赛太正经，没有红队的节目效果了？”
　　“观众真难伺候。”
　　“我现在担心的，其实是红蓝对抗赛，百变星君遇到顶尖高手会被淘汰。”
　　“仔细想想，我应该最舍不得百变星君被淘汰。”
　　“楼上加一！”
　　“主要百变星君的实力有点迷，有时候我感觉他有歌王歌后的实力，有时候又感觉，除了节目效果特别有趣外，歌曲本身的表演似乎就还好，好像有点遇强则强遇弱则弱的感觉？”
　　“简单说，就是缺少舞台统治力。”
　　“相比之下，青蛙王子和藏獒都是统治级的表现，不过考虑到青蛙王子就是周寒尽，舞台统治力那么强也就可以理解了，另外藏獒就算不是歌王，他也毫无疑问是拥有着歌王级的水平。”
　　所以这帮人开始想念我了？
　　看到网友们的讨论，林知白露出笑容，看来百变星君这个形象的塑造很成功。
　　至于舞台统治力？
　　林知白在红队选拔赛过程中压根儿就没考虑过这玩意儿。
　　尤其是在知道那帮蒙面歌手都是自己的朋友之后，林知白的胜负欲几乎为零，只是单纯保证自己不被淘汰就行了，或许等红蓝对抗赛的时候得认真起来。
　　……
　　关于网上说《海贼王》即将动画化的新闻也是真的，江城代表鲲鹏签下了动画改编权，反正无论鲲鹏还是神话出版社都是林知白自己的公司，所以签约过程顺顺利利，没有任何扯皮的环节，随后鲲鹏便带着版权，和神话娱乐接洽，准备制作相关动画。
　　搞定这事儿后。
　　林知白晚上窝在家中的沙发上，和家人一起看《蒙面歌王》蓝队选拔赛第三期的播出。
　　这一期来了个补位歌手。
　　补位歌手名字很有趣，叫爆炸榴莲，是一个男歌手。
　　比名字更让人有记忆点的，是这个爆炸榴莲的舞台，其初舞台表现便震惊了全场，连林知白都露出了意外的神情。
　　好强的唱功！
　　“我这一路看下来，怎么感觉蓝队这些蒙面歌手的实力，比红队的综合水平要更强一些啊？”
　　老妈开口。
　　林熙若有所思道：“如果我没有猜错的话，这个爆炸榴莲很可能是齐洲的一位歌王，我早年和他有过接触……”
　　“齐洲歌王？”
　　林胜天意外道：“这是想冲击洲际巨星地位吗？”
　　蓝星各洲的超一线巨星在本洲的地位基本已经到顶了，想要地位再有提高，就得寻找新的突破口。
　　比如张希扬这种歌王。
　　无论他再怎么发展，在秦洲的歌唱事业，反正已经是到顶了。
　　想要百尺竿头更进一步，要么就跨行去演戏之类，让自己的影响力破圈。
　　不过跨行太难了，相对简单的解决办法，其实是去其他洲发展，让自己的影响力，达到洲际巨星的级别，毕竟在一个洲登顶，和在整个蓝星娱乐圈登顶，是两个不同的概念。
　　“应该是。”
　　林熙眯起眼睛：“不然堂堂齐洲歌王，何必来到秦洲参加《蒙面歌王》，别忘了成为洲际巨星是可以获得引进优待的。”
　　“引进优待？”
　　林知白还是第一次听到这种说法，“什么意思？”
　　老爸笑着解释道：“你以后说不定也要走这条路，这个洲际巨星是一个蓝星官方定的标准，通常一个明星的影响力能同时覆盖两个洲以上，就会达到这个标准的门槛。”
　　“影响力覆盖两个洲？”
　　林知白眨了眨眼，感觉不是特别难。
　　林熙笑道：“我拿周寒尽举例吧，周寒尽在我们秦洲是超一线明星，但他在齐洲那边，其实是没有什么太大名气的，因为周寒的歌曲，齐洲官方那边会各种限制不让引进，那边的粉丝想听周寒尽的歌曲得通过一些特殊渠道下载，这就限制了周寒尽在齐洲的影响力对吧。”
　　林熙说的委婉。
　　林知白却听明白了，就像前世他想看美剧《无耻之徒》，但因为那部剧尺度太大，国内无法引进，于是只能自己想办法找资源，反正总有些地方是可以找到资源的……
　　“但是呢。”
　　林熙接着道：“如果周寒尽人去齐洲发展，在那边唱自己的歌，一点点积累人气，成为齐洲的超一线明星，那么他的作品便会在齐洲彻底解锁，包括他以后再出歌，也可以两大洲同时发布，换言之就是他一首歌，可以挣两个洲的钱！”
　　“明白了。”
　　林知白道：“但在一个洲想成为超一线尚且困难重重，到另一个洲再登上超一线谈何容易？”
　　“当然难。”
　　林熙笑道：“但其实也没你想象的那么难，一个洲达到超一线，意味着你在另一个洲不可能毫无影响力，别说是周寒尽了，哪怕是你白帝在齐洲，也必然有些粉丝，因为总有一些你的作品，会通过一些灰色渠道出现在齐洲！”
　　林知白：“所以呢？”
　　林熙道：“所以你如果在秦洲登上超一线，那么去齐洲发展，通常起步就会是三线明星，甚至是二线乃至一线都有可能，这个主要看你的作品在外洲私下流传到了什么程度，另外因为你是打着某洲超一线旗号去发展的，天然获得的关注也会更高，谁不好奇其他洲的顶流巨星是什么业务水平？”
　　“知道了。”
　　林知白目光闪烁，这么说自己可以两边两不误，去齐洲开拓市场的时候，争取尽快登上超一线！
　　包括秦洲这边。
　　林知白也要尽快登上超一线。
　　战线应该不会拉的太长，白帝和楚辞的马甲合并，林知白必然会进一线。
　　如果不夜侯的马甲也曝光，那林知白直接进超一线应该也没问题，只是不夜侯这个马甲，林知白还没有做好曝光的准备罢了。
　　或许……
　　等到了齐洲，成为超一线明星，自己就可以考虑曝光不夜侯这个马甲了，到时候两洲同时登顶！
　　一举成为洲际巨星！
　　“楚洲巨星荣一郎你知道吧，这家伙是楚洲的超一线歌王，来到我们秦洲之后，只用了不到两年的时间，便成就了秦洲超一线的地位，当然这也和他母亲是咱们秦洲人有关，一般来说想要在外洲登顶超一线并不是一件容易的事情……”
　　林熙如数家珍。
　　主要是因为，白帝在秦洲，必然有成为超一线的一天，而且林知白很快就要去齐洲开拓市场了。
　　这条路是适合林知白的。
　　成为洲际巨星，才应该是林知白的路。
　　“甚至我怀疑你到了齐洲，可能也会以三线明星起步，因为你之前在慈善晚宴上用《兰亭序》表现出了顶级的书法实力，已经让各洲不少人都记住了你这个世界第一书法家，想成为洲际巨星，在世界舞台上刷脸，永远是最佳途径，可惜大家都知道这条路，却不是每个人都能在世界观众面前露脸的……”
　　就好像之前的慈善晚宴。
　　不管是谁上去写一篇《兰亭序》这样的作品，或者以类似方式震惊全球观众，都能为其冲击洲际巨星的地位打下夯实基础，可问题是几个人可以做到呢？
　　林知白笑了笑。
　　突然愈发感觉之前梭哈书法是一个正确选择，海贼王我当定……
　　抱歉。
　　走错片场了。
　　洲际巨星我当定了！


第366章 百变星君多人运动？
　　接下来的日子，林知白一边画漫画，一边关注《蒙面歌王》的蓝队选拔赛。
　　第三期。
　　第四期。
　　第五期。
　　连续五期的录制，《蒙面歌王》蓝队选拔赛终于结束了，按照几期总成绩的排名，蓝队的最终名单分别是：
　　爆炸榴莲！
　　河边柳！
　　霸王花！
　　小草青青！
　　土豆！
　　值得一提的是，其中那个疑似齐洲某歌王的爆炸榴莲，是第三期才开始补位加入的，但表现却后来者居上，连大概率是歌王歌后的河边柳和霸王花都被其压制了锋芒！
　　此外。
　　观众看完蓝队选拔赛，全都产生了一个共同的疑问：
　　这些人到底是谁？
　　看红队选拔赛，观众起码还能得到一些线索。
　　比如布谷鸟像罗彦；
　　再比如青蛙王子已经基本可以确定是周寒尽了。
　　可看蓝队选拔，观众根本没有线索，明明蓝队这些人的实力非常强，网友们却没有什么头绪！
　　林知白同样没什么头绪。
　　不过姐姐看蓝队选拔赛第三期的时候，说那个爆炸榴莲很可能是齐洲某位歌王，她早年接触过。
　　那蓝队其他人，不会也是其他洲的顶级歌手吧？
　　林知白如是猜测着。
　　而在蓝队选拔赛结束后，林知白接到了节目组的通知——
　　下周四正式录制红蓝对抗赛！
　　负责联络的金晓峰在电话里和林知白介绍了情况：
　　“和之前的选拔赛不同，红蓝对抗赛的竞争肯定会更加激烈，第一期就会有两个选手淘汰，最重要的是，我们的红蓝对抗赛，将会用直播的形式展开，至于更具体的比赛规则，等正式录制的时候，我们节目组会统一宣布的……”
　　直播？
　　通常一档综艺，只有到了半决赛阶段，才会开启直播。
　　因为直播万一出差错，补救会很麻烦，所以录播更保险，不过直播也有直播的好处，那就是观众们的观看热情会更高！
　　当然歌手们也会更紧张。
　　不过林知白倒是无所谓直播还是录播，他的性格不算内向，哪怕直播也不存在怯场之类的问题。
　　……
　　网络上。
　　极光平台。
　　随着蓝队选拔赛的结束，观众对接下来的比赛已经期待感爆棚了！
　　“红蓝对抗赛终于要开始了！”
　　“两队高手云集啊！”
　　“我要看血流成河！”
　　“你们说红队和蓝队哪个更强？”
　　“蓝队！”
　　“我也觉得是蓝队，不过我更喜欢看红队的比赛，尤其是百变星君的表演（狗头）”
　　“那你可能看不了太多场了。”
　　“怎么说？”
　　“你没看《蒙面歌王》官方账号发起的蒙面歌手实力排名投票吗，百变星君的排名并不算高！”
　　……
　　是的，《蒙面歌王》节目组发起了一个实力排名的投票，这次不是人气排名了，毕竟这次发起投票的目的，主要是为了看看大众心中，这个舞台上哪些歌手的实力更强。
　　排名显示：
　　网友心中的最强蒙面歌手，赫然是蓝队的爆炸榴莲！
　　因为爆炸榴莲补位进入蓝队之后，期期都是第一，舞台统治力彻底拉满了！
　　这一点除了爆炸榴莲外，其他蒙面歌手都没有做到！
　　而排名第二的则是青蛙王子，不是因为青蛙王子的成绩有多好。
　　主要是因为大家已经基本确认青蛙王子就是周寒尽了！
　　周寒尽的实力，网友还是很清楚的。
　　排名第三的则是河边柳，这是蓝队顶级歌手，表现几乎不弱于爆炸榴莲太多。
　　第四是红队藏獒。
　　毕竟红队选拔赛过程中，藏獒的综合表现最好！
　　第五，霸王花！
　　林知白翻到第六名，才看到自己“百变星君”的名字。
　　第七是小草青青，排名虽然比百变星君低了一位，但票数相差并不大。
　　最后三人分别是布谷鸟、小鲤鱼、土豆。
　　“爆炸榴莲是冠军头号大热门啊！”
　　“青蛙王子如果是周寒尽的话，他前面应该是隐藏了实力，那他对上爆炸榴莲估计有的一拼。”
　　“河边柳和藏獒票数还蛮接近的。”
　　“就分数表现看，两人也很接近，同样有希望夺冠。”
　　“百变星君才第六啊，一共就十个歌手……”
　　“因为百变星君抛开节目效果不谈，实力比起前面五人，哪怕是第五位的霸王花，也似乎差了点意思啊，不过如果单纯比人气的话我感觉百变星君能进前三，毕竟他是最受关注的蒙面歌手之一！”
　　“这么说，百变星君很难进决赛。”
　　“甚至半决赛，百变星君都不容易进，因为能进入到红蓝对抗赛这个环节的，实力基本都达到了顶尖水平，甚至不缺乏歌王歌后。”
　　“其实关于百变星君，我一直有个疑虑，他是真实存在的吗，世界上怎么会有一个人能够模仿出那么多声音，关键还模仿的那么像，仿佛一个模子刻出来的……”
　　好吧。
　　这样的疑惑由来已久。
　　甚至有人因此提出了一个骇人听闻的想法：
　　“我感觉百变星君这个人可能并不存在，或者说百变星君这张面具下，可能由不同的人扮演，所以大家才会听到百变星君那么多场比赛下来，发出那么多不同的声音，这一切都是鲲鹏的计谋，毕竟百变星君一直都戴着面具，咱们也没办法判断这个面具下，每期比赛是不是都换过人！”
　　……
　　百变星君背后由多人扮演！
　　显然这是一个脑洞大开的阴谋论。
　　偏偏这样的阴谋论还真有几分市场。
　　可能是因为红蓝对抗赛即将开始，百变星君接下来又有比赛了？
　　那个提出质疑的人就百变星君演唱过的歌曲一首首分析着：“你们觉得世界上真的有人可以同时发出周寒尽和李潇的声音吗？”
　　下面有人辩驳。
　　“照你这么说，那百变星君揭面，岂不是很容易露馅，鲲鹏不至于玩这一套戏耍观众。”
　　“你太天真了。”
　　质疑者道：“别忘了节目有个规则，就是败者可以选择不揭面，就像第一期那个秦洲虎，百变星君只要不揭面，大家就永远没有证据。”
　　“说的有点道理。”
　　“我觉得很离谱。”
　　“没什么离谱的，节目组捏造出百变星君这样一个形象太有节目效果了，这点大家有目共睹，而这一切无非都是为了收视率罢了。”
　　“我相信鲲鹏。”
　　“呵呵，这年头各大综艺造假，以及嘉宾们各种套剧本的现象，早就已经层出不穷了，谁敢保证鲲鹏就不会造假？”
　　“凡事过犹不及！”
　　“就百变星君的那些声线，表现的太过了，所以我严重怀疑，百变星君唱《我是女生》那场，真的是一个声音很像林秀晶的女歌手，套着百变星君的面具在唱歌！”
　　唰唰唰！
　　无数人加入论辩！
　　这种阴谋论一时间竟然甚嚣尘上！
　　喜欢百变星君的，不喜欢百变星君的，还有无数路人都在热议！
　　……
　　网友列出的蒙面歌手实力排名，林知白自然也看到了，没觉得有什么太大问题。
　　毕竟网友们也不知道百变星君背后是谁。
　　大家只是根据前面那些比赛的数据和表现，综合讨论分析出来的结果。
　　事实上。
　　如果林知白不是在比赛前，给自己狠狠加了波唱功，他的预排名估计进前六都够呛。
　　所以林知白觉得没毛病。
　　不过直到比赛录制前一天，林知白才得知，自己竟然被阴谋论了，这下多少有些哭笑不得，“百变星君背后是多人扮演？”
　　好惊人的结论！
　　莫名的，林知白突然觉醒了一段前世记忆。
　　前世有一个同学，大晚上的也不知道在网上看了哪位民科大牛的分析，在熄灯的宿舍里和大家说：
　　“你们知道吗，其实纣王是一个非常伟大的帝王，他的形象被历史曲解了！”
　　“还有杨广也被黑的厉害，他的功绩其实不弱于秦皇汉武！”
　　“甚至秦皇都不如杨广，秦皇很多功绩是被吹出来的，能成功都是他前几代打下的功底，被他一波败完了，结果却是秦二世背锅。”
　　“另外李世民也没你们想的那么好……”
　　呃。
　　更具体的内容林知白记不清了。
　　反正意思就一个：你们都被那些课本洗脑了！
　　林知白突然回忆起这个，只是有些感慨，历史定论都会被人推翻，标新立异的说法无论对错，从来都不缺乏拥趸，况且这个阴谋论说的煞有其事，还涉及到了话题热度一直居高不下的百变星君。
　　有人信也不难理解。
　　所以林知白倒是没有产生愤怒之类的情绪，单纯就是想笑，要怪也只能怪自己的外挂百变声线太吓人了。
　　人家有怀疑，也没毛病。
　　不过这个阴谋论的出现倒是提醒了林知白：
　　或许接下来的红蓝对抗赛第一轮，得唱那首歌了！
　　阴谋论不是说百变星君的背后，其实是多人运动的结果吗？
　　归根结底，无非是因为，自己经常用不同的声线，唱不同的歌曲——
　　每一首歌，只用选择好的那一种声线演唱！
　　那如果同一首歌，自己同时运用多种声线配合完成演唱，那么阁下如何应对？


第367章 嚣张的爆炸榴莲！
　　翌日。
　　早上。
　　天光电视台，《蒙面歌王》录制后台，林知白以百变星君的形象抵达，看到门口的临时经纪人肖胧月正等候着自己。
　　“百变星君老师！”
　　肖胧月招了招手，“我们现在要去红队大休息室集合，今天上午得提前录制一些内容，等直播的时候会用来插播，增加节目效果。”
　　“嗯。”
　　百变星君言跟上。
　　片刻后肖胧月带着林知白进入了一个房间，看到房间门口挂着一块牌子叫做【红队休息室】。
　　房间很大。
　　有五张沙发。
　　藏獒、布谷鸟、小鲤鱼、青蛙王子四人各坐一张沙发。
　　其中青蛙王子翘着二郎腿一脸大佬样，估摸着周寒尽是摆烂了。
　　毕竟周寒尽的身份基本被拆穿了，继续装下去他自己都别扭，索性回归自我，歌王霸气一览无余。
　　而随着百变星君进门，房间内众人同时抬头看了过来。
　　“来了。”
　　“百变星君。”
　　藏獒和青蛙王子打招呼，但没起身。
　　倒是布谷鸟和小鲤鱼这俩人很有自觉的站起身，以乐坛小辈身份自居，客气又尊敬道：
　　“百变星君老师早上好！”
　　“你们好。”百变星君点了点头，找了个空沙发坐下。
　　不管知不知道每张面具背后的人是谁，五人好歹在一起比赛了那么久，彼此已经算是熟悉了。
　　“老周，吃了吗？”
　　百变星君忽然看向青蛙王子。
　　青蛙王子面具下，周寒尽嘴角一抽，你什么档次，喊我老周？
　　不过他还是傲娇的哼哼道：“我不是老周……早餐吃了五个包子，一碗豆浆，一根油条，就天光电视台外面那家早餐店，味道相当不错。”
　　“难怪老周越来越胖了。”
　　旁边的藏獒一句笑言让青蛙王子周寒尽嘴角抽的更厉害了。
　　你丫又是谁，也跟着喊我老周？
　　好瘠薄难受啊！
　　大家都知道我是谁了！
　　我却不知道他们是哪个！
　　旁边的布谷鸟和小鲤鱼瑟瑟发抖不敢说话。
　　百变星君和藏獒好勇啊，竟然直呼周歌王为“老周”。
　　藏獒也就算了，网上都分析说他很可能是歌王，喊一句老周无可厚非。
　　那百变星君凭什么这么嚣张？
　　之前比赛百变星君明明说过自己不是歌王！
　　反正布谷鸟和小鲤鱼是不敢这么喊的，不然揭面的时候，如何应对周歌王的清算？
　　不过想到百变星君一直都这么嚣张二人也就释然了。
　　这时。
　　青蛙王子突然反问百变星君：“网上说你是假的。”
　　百变星君面具下的林知白笑了，“我是不是假的你还不清楚？”
　　青蛙王子：“……”
　　周寒尽确实不认为百变星君是假的，他第一期就和对方碰过面，还互相试探过。
　　这家伙贱贱的样子始终保持没变，面具下一直都是同一个人。
　　“先不说这个。”
　　藏獒开口道：“蓝队选拔赛，你们看了吧。”
　　“看了！”
　　说起这个事情，周寒尽就来气：“蓝队很嚣张的样子。”
　　确实很嚣张。
　　因为蓝队选拔赛最后一期，有个蒙面歌手的独采。
　　当节目组问那个爆炸榴莲，他对哪个歌手比较忌惮的时候，这家伙竟然说：
　　“我是来拿冠军的，对手是谁都一样。”
　　明知道红队青蛙王子是歌王，爆炸榴莲还这么说，周寒尽感觉到了一丝挑衅的味道。
　　甚至不仅仅是爆炸榴莲。
　　那个河边柳的独采，面对同样的问题，也给出了一个很瞧不起红队的回答：
　　“唯一忌惮的对手是爆炸榴莲，其他人就还好。”
　　什么叫其他人就还好？
　　反正这话周寒尽听着也很不爽。
　　就连藏獒对此，也颇有几分意见，淡淡开口道：“蓝队似乎并不把我们放在眼中，包括网友也普遍认为我们红队的实力要稍逊他们一筹。”
　　“这是瞧不起周歌王啊！”
　　百变星君当即开口：“老周这事儿换了我反正忍不了。”
　　众人：“……”
　　你这激将法也太拙劣了吧，周歌王会上当？
　　周寒尽：“确实忍不了，比赛的时候我会让蓝队那帮人……我不是周歌王！”
　　众人憋笑。
　　还真挺有用哈。
　　倒是藏獒看了眼百变星君：“周歌王都生气了，你不生气？”
　　林知白当然也看了蓝队那帮人的独采，倒是没有多么生气，人家有信心不是很正常嘛？
　　“不在意。”
　　百变星君摆了摆手：“根本不在意。”
　　就在这时。
　　门外传来动静。
　　原来是金晓峰来了。
　　“各位老师好，今天没有让大家待在独立的休息室，原因想必各位已经很清楚了，接下来的比赛是红蓝对抗赛，某种意义上来说，在座的各位，作为红队的歌手们，现在已经是一个团队了，你们就是彼此的队友！”
　　队友？
　　五个人彼此看了看，最后只有小鲤鱼和布谷鸟捧场：
　　“好耶！”
　　青蛙王子道：“所以这比赛不可以杀队友？”
　　众人大笑着看向百变星君，这家伙不止一次用周歌王的声音唱歌。
　　这是上了周歌王的小本本啊。
　　金晓峰也忍不住笑了：“后面肯定可以，但第一轮不行。”
　　“那你小心别被淘汰了。”
　　青蛙王子如是对百变星君说道。
　　百变星君认真点头：“周歌王既然不让我淘汰，那我就不淘汰。”
　　众人：“……”
　　你能不能别再逗周歌王了？
　　真不怕揭面的时候被周歌王当场逮捕啊？
　　金晓峰继续道：“今天的规则很简单，红蓝五人互相pk。”
　　藏獒：“抽签？”
　　金晓峰点头：“抽签决定各位的对手，五个输掉pk的歌手，会在一起再比一场，得分最低的两位将被淘汰掉，至于胜者组的五位歌手，则是争夺红蓝对抗赛的首期歌王桂冠！”
　　“歌王不指望了。”
　　布谷鸟笑道：“不被淘汰就是本期的追求。”
　　金晓峰道：“我必须要提醒大家的是，拿下本期歌王是有额外特权的，具体特权我们会在后面的比赛公布，所以希望大家不要以为，只要不被淘汰就万事大吉了，红队和蓝队哪边有人得到歌王，都会影响后面的比赛情况。”
　　本期歌王能得到特权奖励？
　　这话一出，果然让众人的眼神变了变。
　　之前的比赛，大家都比较佛系，没有那种一定要拿第一的执拗。
　　节目组现在，似乎是想以这样的方式，激励大家争夺本期的歌王之位！
　　“下面开始抽签吧。”
　　金晓峰开口，让工作人员搬着箱子进门，歌手们开始抽签。
　　“二号。”
　　林知白亮了亮自己手中的号码。
　　小鲤鱼哭丧着脸：“我是一号，所以是第一轮出场？”
　　“对。”
　　金晓峰笑道：“至于你的对手是谁，我们随后公布。”
　　就这样。
　　众人抽完签了。
　　金晓峰开口宣布结果：
　　“小鲤鱼的对手是小草青青。”
　　“百变星君的对手是土豆。”
　　“藏獒的对手是霸王花。”
　　“青蛙王子的对手是河边柳。”
　　“布谷鸟的对手是爆炸榴莲。”
　　小鲤鱼松了口气，虽然出场顺序不太好，但对手不算特别强，自己是有六成胜率的。
　　林知白的对手是土豆，不用说，基本稳赢，土豆的实力，是大众公认的蓝队最弱。
　　藏獒的对手是霸王花，压力不算大。
　　青蛙王子和河边柳，林知白感觉也问题不大，周歌王很凶来着。
　　最惨的是布谷鸟，竟然对上了爆炸榴莲，属实有点难顶，对方可是夺冠第一热门！
　　……
　　另一边。
　　蓝队休息室。
　　五个蒙面歌手同样得知了对手是谁。
　　“小鲤鱼？”
　　小草青青皱了皱眉，低声嘀咕道：“她好像挺强的……”
　　“有压力？”
　　爆炸榴莲开口。
　　小草青青娇声道：“毕竟我又不是榴莲哥，谁都不怕。”
　　爆炸榴莲道：“那你去打那个布谷鸟，我和小鲤鱼pk，反正对手是谁对我来说都一样。”
　　“啊？”
　　小草青青一愣，“可以这样的嘛？”
　　她对布谷鸟，确实更放心，主要感觉那个人比小鲤鱼弱一些。
　　工作人员愣了愣，没想到会有人想换号，开口道：“这件事儿我得去请示一下导演……”
　　“不是红蓝对抗赛吗？”
　　霸王花淡淡道：“既然是两队pk，那我们同队的人换号，又有什么问题？”
　　“我得问导演……”
　　工作人员有点麻，不敢答应，连忙呼叫导演。
　　“换号？”
　　导演似乎也没预料到这种情况的发生。
　　“爆炸榴莲和霸王花老师的意思是，红蓝对抗赛，内部换号没有问题……”
　　“我想想。”
　　导演有点头疼，有些比赛类综艺节目，是可以换号的，有些则不允许。
　　全看节目组怎么搞。
　　思虑片刻后，导演开口道：“那就让他们换吧，但有一点，既然允许换号，那就必须要让红队知道这个信息……”
　　蓝队倒是好心机。
　　想玩上等马对下等马的战术？
　　可以，但不能瞒着红队搞突然袭击！
　　于是。
　　很快。
　　红队得到了消息。
　　“蓝队那边，爆炸榴莲想和小草青青交换对手？这是想让爆炸榴莲对阵小鲤鱼，小草青青对阵布谷鸟么？”
　　闻听此言。
　　小鲤鱼顿时眼前一黑，她哪是爆炸榴莲的对手啊！
　　然而。
　　就在小鲤鱼身子发软，感到绝望的时候，耳边突然响起一道声音：
　　“我和你换。”
　　说话的是藏獒，他的目光微微泛冷，对爆炸榴莲的行为非常看不惯。
　　“让我来！”
　　青蛙王子开口：“爆炸榴莲想欺负我们红队的人，也要看我z……青蛙王子同不同意！”
　　“我先的。”
　　藏獒根本不让。
　　青蛙王子不高兴了，“爆炸榴莲实力很强，你把握不住。”
　　“看不起谁呢？”
　　两人竟然争执起来，小鲤鱼一时间只感觉心头泛起暖意，这两位竟然都想替自己和爆炸榴莲pk！
　　然而。
　　就在藏獒和青蛙王子争执间，突然一道声音响起：“这事儿还轮不到你们俩插手。”
　　言语者，百变星君也。


第368章 达拉崩吧！
　　什么叫“这事还轮不到你们插手”？
　　青蛙王子听这话就不高兴，藏獒也看向百变星君，却不知林知白这话，是源于他猜到小鲤鱼大概率是韩月霜。
　　韩月霜是鲲鹏的艺人。
　　林知白作为鲲鹏的老板，为自己手下的艺人出头，理所当然也理直气壮，这是他的责任，尽管这话在众人听来都觉得有点嚣张。
　　你换过去又如何？
　　对手是爆炸榴莲，就算你比小鲤鱼更强，就能打得过这个蓝队最受看好的冠军种子吗？
　　这时。
　　金晓峰再次出现，表情严肃道：“因为之前我们没想到会有队伍提出内部进行换号的申请，这在一定程度上打破了我们抽签对决的本意，同时也让原本的规则受到了破坏，但既然两边都没有意见，那我们节目组经过研究决定，本轮赋予每个队伍一次换号的机会，至于两支队伍如何进行内部调整可以保密不告诉敌方队伍，等到比赛的时候再揭晓。”
　　好家伙。
　　变成狼人杀了？
　　节目组这个思路调整很灵活，让节目多出了不少不确定性，当然可看性自然也跟着提高了，刚好现在还没有进行正式的比赛，还处于录制阶段，就算有临时的规则调整，也不会影响到晚上的直播。
　　“同意。”
　　众人都没有意见。
　　金晓峰点点头道：“既然大家没有意见，那各位就商量一下谁和谁换吧，请注意一个队伍只有这么一次机会。”
　　“这样。”
　　藏獒开口道：“规则出现了变数，现在我们也不确定爆炸榴莲会不会坚持和小草青青换号，所以咱们这边谁想换号都可以提出来。”
　　“我随便。”
　　百变星君道：“小鲤鱼或者布谷鸟，都可以跟我换，你们都有可能遇到爆炸榴莲，可以赌一把。”
　　“我觉得……”
　　青蛙王子想说点别的，可该说的都被百变星君说了，话到嘴边只剩下一句：“俺也一样。”
　　“现在蓝队怎么换我们也不清楚。”
　　藏獒分析道：“其实咱可以换个思路，就算我和青蛙王子或者百变星君碰到了爆炸榴莲也没关系，甚至输了都没事儿，反正败者组五个人，最终也只会淘汰两个，大不了就是从败者组里再杀出来，反而是布谷鸟和小鲤鱼如果掉进败者组，就未必能杀出来了……希望我这样说话没有冒犯到二位。”
　　“没事儿。”
　　布谷鸟笑道：“我的水平，在我们红队，确实是最弱的，进了败者组，很难杀出重围。”
　　“我也很弱。”
　　小鲤鱼跟着笑道：“况且我知道，各位老师是为了我们考虑，那我可能得厚着脸皮，和百变星君老师交换号码了……”
　　“这个选择最稳妥。”
　　藏獒点点头道：“暂且咱们就假设小草青青和爆炸榴莲换，那情况大概就会变成百变星君对阵爆炸榴莲，小鲤鱼对阵土豆，布谷鸟对阵小草青青，百变星君输的概率很大，但没有关系，败者组也有五进三的机会，以百变星君的实力应该没压力。”
　　“那就这样。”
　　百变星君点了点头。
　　金晓峰眼看这帮人商量出了方案，点了点头道：“既然红队内部做出了决定，那就由百变星君和小鲤鱼交换号码。”
　　“是我拖累大家了。”
　　小鲤鱼有些愧疚，“百变星君老师对不起……”
　　自己和百变星君换号，意味着百变星君有很大概率对上爆炸榴莲。
　　除非蓝队那边又有调整，不过这本就是赌对面不会再做调整，买定离手了属于是。
　　“你好好加油。”
　　百变星君的反应很淡定。
　　青蛙王子咳嗽一声道：“如果遇到爆炸榴莲，记得从败者组杀出来……”
　　藏獒也认真道：“虽然败者组五进三的机会很大，但你必须要认真起来别翻车了。”
　　“加油！”
　　“保重！”
　　队友都在鼓励，似乎一致认为，百变星君对上爆炸榴莲，是必败无疑的结局。
　　林知白没有说话，只是看了看金晓峰：
　　“出场顺序呢？”
　　“本期比赛蓝队先手出场，因为是他们率先提出的更改规则。”
　　“行。”
　　对林知白来说后手更加保险，他可以根据对手是谁，以及对方演唱的作品，决定自己用什么样的表演应对。
　　红队根本不确定：
　　蓝队到底还会不会坚持原本的换人策略，万一他们改主意，情况又会出现新的变化。
　　……
　　晚上。
　　天光电视台。
　　直播现场内的观众们已经陆续入场了，大家交头接耳的聊着天，表现的十分兴奋。
　　“终于到红蓝对抗赛了！”
　　“好期待爆炸榴莲的舞台！”
　　“我想看百变星君！”
　　“支持周歌王！”
　　“红队除了周歌王，感觉其他人对上爆炸榴莲都够呛啊。”
　　“我感觉河边柳也不错，比爆炸榴莲只是稍逊一筹，发挥的好有希望夺冠。”
　　“看好藏獒！”
　　“超级喜欢霸王花！”
　　“太期待了，今天这场是直播呢！”
　　……
　　与此同时。
　　直播信号也在调试中。
　　随着主持人黄立的登台，直播信号终于开通了！
　　唰唰唰！
　　天光电视台！
　　鲲鹏视频网！
　　两个渠道同时开启了直播模式！
　　不过刚开始播放的内容，是今天上午录制好的，主要关于规则的调整，以及红蓝两队的应对。
　　“爆炸榴莲想和小草青青换号？”
　　“两边都可以有一次换号机会？”
　　“换了换了！”
　　“我去，百变星君要和小鲤鱼换？”
　　“百变星君这是要对阵爆炸榴莲的节奏？”
　　“红队这边，爆炸榴莲真的和小草青青换了！”
　　“爆炸榴莲好自信！”
　　“这就是爆炸榴莲的霸气，对谁他都不怂！”
　　“感觉红队这个策略很好啊，百变星君输给爆炸榴莲也无所谓，他到了败者组，应该也是可以杀回来的，就是要承担一些风险，不过他这波为了维护小鲤鱼挺身而出，太仗义了，两边的队伍，都比我们想象的更加团结！”
　　……
　　预热后，直播信号连接了现场，黄立出现在舞台上，一串开幕的广告词后，他提高了声音：
　　“下面我宣布，《蒙面歌王》红蓝对抗赛正式开始！”
　　顿了顿。
　　黄立笑道：“第一组选手，分别是爆炸榴莲，以及百变星君，下面让我们用热烈的掌声，欢迎爆炸榴莲老师的登场！”
　　“啊！”
　　“爆炸榴莲！”
　　“榴莲加油！”
　　“爆炸榴莲今天竟然第一个出场！”
　　“百变星君对阵爆炸榴莲，那输定了啊！”
　　“别说是百变星君了，哪怕是周歌王对阵榴莲也要跪！”
　　“榴莲不知道哪里杀出来的，太狠了！”
　　观众席前排。
　　猜评团嘉宾也在台下就绪了。
　　红蓝对抗赛的猜评团嘉宾阵容非常豪华！
　　李潇、田伟、韩波、英伟几人全来了，还有蓝队选拔赛的猜评团嘉宾们，同样都是大明星，其中为首的赫然是与鲲鹏之前有过合作的秦恋，以及同样出身《好声音》的赵幽月等人！
　　“秦恋你怎么也来啦！”
　　“许你李潇来不许我来？”
　　秦恋和李潇互相打招呼，俩人之前一起参加《好声音》，关系非常好来着，说话也比较随意。
　　……
　　而就在闲扯中。
　　爆炸榴莲准备登台。
　　临时经纪人凑到爆炸榴莲的耳边道：“刚收到消息，百变星君和小鲤鱼换号了！”
　　“所以我这场的对手是百变星君？”
　　爆炸榴莲微微挑眉，然后淡淡道：“那就送他去败者组玩玩。”
　　“但百变星君实力不弱。”
　　临时经纪人犹豫道：“最重要的是您今天的这首歌……”
　　“放心。”
　　爆炸榴莲摆了摆手，走向舞台。
　　他的身材很高大，带着一个榴莲面具，乍看有些滑稽，但却没人笑，凡是看过蓝队选拔的，都知道这是一个多么可怕的蒙面歌手！
　　下一刻。
　　爆炸榴莲的演唱开始了。
　　“泪轻轻流。”
　　“你慢慢走。”
　　“太轻易的拥有。”
　　“往事不堪回首。”
　　这是一首情歌，那种忧伤的氛围瞬间弥漫所有人心口，爆炸榴莲的嗓音厚实又深沉，几乎感受不到技巧的存在，一切都是那么的浑然天成，不知不觉就让原本还略显嘈杂的环境安静了下来。
　　观众听着。
　　有人红了眼眶。
　　秦恋轻声感慨道：“爆炸榴莲艺高人胆大啊，在竞技舞台上敢选这种柔情慢歌，他这种水平的人不可能不知道比赛里这样的歌曲其实并不占优势，但他成功的唱进了观众心里。”
　　旁边。
　　韩波低声道：“百变星君老师难了。”
　　作为红队选拔赛就和百变星君打交道的老嘉宾，其实韩波还是很希望他能赢的。
　　可对手是爆炸榴莲，这个真没办法。
　　“那可不一定。”
　　李潇眨了眨眼睛：“看了百变星君那么多期比赛，他给我的感觉很微妙。”
　　秦恋好奇，“怎么说？”
　　李潇道：“百变星君这个选手，上限其实高的可怕，当然下限也低的可怕，他好像对上谁都有可能会输掉比赛，但好像对上谁也都有赢的希望。”
　　“这么邪乎？”
　　秦恋没有看红队选拔赛，只参加了蓝队的，歌后很忙。
　　不过秦恋听说过百变星君的大名，虽然听到李潇的评价还是有些不信，爆炸榴莲是一个连她对上都感觉要输的恐怖歌王。
　　尽管这一场。
　　爆炸榴莲并没有放出他最擅长的高音。
　　……
　　红队后台。
　　看着爆炸榴莲登台表演。
　　藏獒撇嘴道：“果然爆炸榴莲没有再改主意，他真的和小草青青换号了，这是个骄傲的家伙，估计是认为咱们这边，没人敢为小鲤鱼出头和他对上？”
　　“我最讨厌比我还嚣张的人！”
　　青蛙王子冷哼道：“唱这种抒情慢歌，太不把对手放在眼中了，这首歌并不那么适合舞台竞技！”
　　“就算是抒情慢歌，他的表演也很极致……”
　　小鲤鱼苦笑道：“我算是逃过一劫，只是百变星君老师要辛苦了，得替我和爆炸榴莲对决。”
　　“我也逃过了一劫。”
　　旁边的布谷鸟同样露出苦笑，“如果爆炸榴莲不换号，那就是我对上爆炸榴莲了。”
　　藏獒调侃道：“只有百变星君受伤的世界达成了。”
　　青蛙王子道：“无所谓，杀出败者组，又是一条好汉！”
　　百变星君也难得唉声叹气道：“终究还是我一个人承受了所有。”
　　这个爆炸榴莲真的好强啊！
　　好在我也还行。
　　……
　　渐渐地。
　　演唱进入尾声。
　　爆炸榴莲的声音似哭非哭：
　　“心已碎。”
　　“烧成铁。”
　　“冷风吹。”
　　“催人泪。”
　　“凄凉夜。”
　　“月如血。”
　　没有高音没有太多曲折变化，偏偏却把慢歌的情绪拉扯到了极致，这的确是一首风格不那么适合竞技舞台的歌曲，但爆炸榴莲硬生生让所有观众都沉浸到了那种哀伤的氛围里。
　　红队这边。
　　众人感觉到了不妙。
　　这种走心的歌曲，在舞台上演唱确实很冒险，可一旦成功效果也是非常可怕的，它会让观众陷入一种抑郁情绪里，以至于下一个表演，如果没有什么太大的刺激，很难把观众从中唤出！
　　“看来你没希望了。”
　　青蛙王子语气有些复杂，百变星君真要去败者组走一圈了。
　　百变星君是个神经刀，偶尔也能带来惊艳全场的舞台，所以周寒尽本来觉得，这家伙未必没有一搏之力，尤其是在爆炸榴莲这首选曲不占优势的情况下，但现在看来是没什么希望了。
　　“没事。”
　　藏獒道：“本就是意料之中的情况。”
　　小鲤鱼不说话，布谷鸟也不吱声，两人有些惭愧，百变星君这波，算是替红队牺牲了，虽然进败者组他大概率也能杀回来，可百变星君什么时候受过这委屈啊？红队选拔赛期间，百变星君可一直都是前三钉子户，根本没人能把他赶到败者组啊。
　　“没事。”
　　百变星君忍着笑，煽情的安慰大家：“我输了没关系的，你们能赢就好，因为我们是队友。”
　　“对不起，我太没用了！”
　　小鲤鱼还是没绷住，哭了起来。
　　布谷鸟也有些心疼，面具背后的眼睛在发红。
　　藏獒默默低着头不说话，心中说不感动是假的，百变星君的挺身而出让他敬佩。
　　青蛙王子则是对百变星君竖起了大拇指。
　　之前对百变星君有些不满，但此刻青蛙王子彻底释怀。
　　这个家伙明明可以和最弱的土豆对决，却毅然替队友牺牲，面对即将到来的失败也没有抱怨。
　　铁血真汉子！
　　……
　　终于。
　　爆炸榴莲的演唱结束了。
　　现场没有呐喊，因为观众都进入了悲伤的情绪，但掌声却如同潮水一般。
　　“真好听啊！”
　　“太走心了！”
　　“原来歌声也可以这么虐！”
　　“我感觉我玉玉了。”
　　“什么都玉只会害了你啊。”
　　“我已经没有心情听下一首歌了。”
　　“明明我之前一直都在期待百变星君的表演。”
　　“是啊。”
　　“可爆炸榴莲这首歌，听得我好想哭啊！”
　　其实已经有很多人都听哭了，以至于主持人提醒大家别忘了投票的时候，无数观众都有了动作。
　　“现在你还觉得百变星君有希望吗？”
　　秦恋看向李潇。
　　李潇叹气，“有点悬了，下首歌谁来接，都有点接不住，除非是那种刺激性很强的舞台，但百变星君的舞台，好像并不属于那一挂，他主要是搞笑。”
　　“搞笑？”
　　赵幽月忍不住道：“那不是被完全克制了吗，这么悲伤的氛围，还怎么搞笑得起来啊？”
　　“其实没啥问题。”
　　旁边的韩波挠了挠头道：“百变星君去败者组也能杀回来应该。”
　　“没错。”
　　这话大家倒是认同。
　　红蓝对抗赛才刚开始，败者组肯定有俩软柿子垫底，所以现在百变星君应该还不到被淘汰的时候。
　　……
　　主持人黄立开口：
　　“感谢爆炸榴莲老师的表演，我们的投票已经截止，等接下来这位选手的表演结束，我们会一起公布两方的票数，那么接下来让我们用热烈的掌声欢迎百变星君！”
　　啪啪啪啪！
　　掌声响起！
　　百变星君走向月亮门。
　　藏獒、青蛙王子、小鲤鱼和布谷鸟都站着送他到门前，气氛十分的低落。
　　“不就是去败者组吗？没关系的，不要为我流泪。”
　　百变星君的声音很悲伤，于是众人更加压抑了，心疼的看着他。
　　“走了！”
　　百变星君的声音，有着故作洒脱的味道。
　　小鲤鱼哭唧唧的。
　　布谷鸟都跟着啜泣了。
　　藏獒和青蛙王子倒是没哭，但两人也感觉心里有点堵。
　　林知白突然有点心虚，自己是不是演太过了，把大家都弄玉玉了快。
　　而当百变星君出现在舞台。
　　有不少上一刻还红着眼眶的观众，下一刻便嘴角勾了起来。
　　忍不住。
　　根本忍不住。
　　看到百变星君就想笑了，也不知道什么毛病。
　　有人还真的笑了，然后波及四周，连带着那股悲伤的气氛，突然被冲淡了不少。
　　“动物园园长来了！”
　　“他是我的开心果！”
　　“哈哈哈，明明面具很帅嘛，怎么感觉莫名想笑？”
　　“这就是百变星君！”
　　“终于看到活的了！”
　　“我就是因为他的一段表演，才追的这个节目！”
　　“我也是！”
　　“突然感觉不伤心了！”
　　“明明爆炸榴莲刚刚那首歌好虐心来着。”
　　另一边。
　　回到后台的爆炸榴莲看着电视，瞪大眼睛，注意到了观众的动静。
　　“他们笑什么？”
　　“因为百变星君就是节目效果的代名词。”
　　说着爆炸榴莲的临时经纪人也忍不住嘴角勾起，节目组的人可喜欢这家伙了！
　　可以这么说：
　　没有百变星君的搞怪，《蒙面歌王》也不至于前期就爆炸火！
　　“节目效果？”
　　爆炸榴莲语气意义不明，但也没有多说什么。
　　……
　　舞台上。
　　百变星君对着乐队轻轻点头。
　　下一刻。
　　舞台暗了下来。
　　大屏幕上出现了歌曲名字。
　　四个字：
　　达拉崩吧！
　　观众看到歌名，愣了一下。
　　“啥玩意儿？”
　　“这破歌名！”
　　“又是新歌！”
　　“不愧是百变星君，你有正经歌没有！”
　　“你走！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这个莫名其妙的歌名让更多观众笑了！
　　当然也有观众不感冒。
　　“呵呵。”
　　“又是这套。”
　　“真实力没看到多少，花里胡哨的骚东西倒是一大堆。”
　　“全靠节目效果撑着。”
　　“网上有人说百变星君是多人扮演的，我感觉这话可能没错，不然这家伙怎么神一场鬼一场的？”
　　“是的。”
　　“有时候认真唱歌，也很厉害，但大多数时候都不正经，而且每次声音还不一样，很难不让人怀疑面具背后，其实是不同的人在扮演。”
　　对了。
　　还有相当一部分的观众，还沉浸在爆炸榴莲那首歌的悲伤氛围里，并没有太大的情绪波动。
　　可能是情绪低落，导致笑点被提高了。
　　这是爆炸榴莲那个舞台留下的后遗症，轻易不能走出，连带着百变星君的歌曲前奏都响起了，很多人还是无动于衷。
　　……
　　嘉宾们哭笑不得。
　　李潇：“这次又是在搞什么？”
　　韩波：“这家伙的画风又开始不正经了！”
　　田伟：“明明红队选拔赛过程中，这家伙认真唱歌的效果也很好来着！”
　　秦恋：“这音乐欢快的不太对劲啊！”
　　是的，音乐太欢快了，秦恋听到了键盘、吉他、贝斯和鼓声，以及频率极高的打击乐，形成了一种非常特别的风格！
　　就像是，二次元？
　　……
　　红队后台。
　　青蛙王子失笑：“这家伙还真是乐观啊。”
　　藏獒道：“发现了没有，从他登台，到这首歌的前奏开始，爆炸榴莲那首歌带来的影响，已经不知不觉中被冲淡了一半。”
　　“还是有一些剩余影响。”
　　布谷鸟开口：“不过这歌听着很欢乐，和爆炸榴莲那首歌的风格，好像有点相生相克的意思。”
　　“有希望赢吗？”
　　布谷鸟的两只手纠结在一起。
　　“这就别想了，不过可以争取输的没那么难看吧。”
　　青蛙王子开口：“百变星君那些花里胡哨的手段，在舞台上确实很有效果，但在绝对实力面前光是取巧可不够啊。”
　　然而。
　　青蛙王子的话音还没落下。
　　百变星君的歌声突然响了起来。
　　就当百变星君声音出来的一瞬间，所有人全都傻掉了，大家几乎怀疑自己听错了，一个个简直不敢相信自己的耳朵！


第369章 一人分饰六角！
　　观众的震惊，不是来源于这首歌曲本身，而在于百变星君发出的声音！
　　“很久很久以前！”
　　“巨龙突然出现！”
　　“带来灾难带走了公主又消失不见！”
　　“王国十分危险世间谁最勇敢？”
　　“一位勇者赶来大声喊——”
　　百变星君此刻，竟然发出了非常典型的萝莉音！
　　那种小女孩特有的、清脆如黄鹂鸟一般的声音，差点没直接把爆炸榴莲给送走，他目瞪口呆中下意识道：
　　“怎么回事？”
　　百变星君是个小女孩！？
　　用屁股想都知道这不可能啊！
　　红队的选拔赛，爆炸榴莲当然也看过。
　　爆炸榴莲知道这个百变星君有多种声线，可他万万没想到这家伙竟然还能发出萝莉音，这实在是太不可思议了！
　　不过……
　　这招虽然新鲜，但还不够！
　　只能说这个百变星君确实有点东西，但不多。
　　压下心头的震惊，爆炸榴莲渐渐冷静了下来，微微眯起眼睛。
　　想用这种花里胡哨的方式打败我？
　　不存在的。
　　不得不说爆炸榴莲冷静的很快，不过观众却没办法冷静！
　　哪怕大家已经知道百变星君擅长模仿各种声音，可这次的萝莉音还是造成了巨大的精神刺激，尤其一些男观众更是激动到不行——
　　“我擦！”
　　“太萌了！”
　　“萌我一脸血！”
　　“不愧是百变星君！”
　　“你丫模仿李潇这种成熟女人的声音还不够，现在连特么小萝莉都不放过了！？”
　　“怎么做到的啊！”
　　“比我闺女的声音还要萌！”
　　……
　　少女萝莉音，男性观众如何抵御这种魅力？
　　巨大的刺激中，就连那些还沉浸在爆炸榴莲那首歌曲氛围中的观众也是一个个愕然的抬起头，看向舞台那个怎么看都和萝莉扯不上关系的身影。
　　而就在这时。
　　百变星君的声音突然切换，这次是非常典型的正太少年音！
　　“我要带上最好的剑！”
　　“翻过最高的山！”
　　“闯进最深的森林把公主带回到面前！”
　　这是！
　　李潇发出尖叫！
　　秦恋瞠目结舌！
　　韩波失声道：“他一首歌用了两种声线……”
　　赵幽月呆呆道：“他一个人到底是怎么做到的啊……”
　　田伟傻眼了！
　　所有嘉宾都傻眼！
　　观众的表情更是夸张到不行！
　　甚至有人当场便忍不住站了起来！
　　百变星君短短几句歌词，竟然从小萝莉到小正太无缝切换，女性观众根本扛不住这种声音啊！
　　这谁顶得住啊！
　　这个百变星君的正太音太纯粹了！
　　没有杂质，虽然略显稚嫩，可那种可爱到极致的感觉，丝毫不亚于萝莉音的威力！
　　继续唱。
　　回归萝莉音。
　　“国王非常高兴忙问他的姓名，年轻人想了想，他说，陛下我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！”
　　“再说一次？”
　　“达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁！”
　　……
　　靠！
　　第三种声音！
　　少女萝莉音和正太少年音还不够！
　　大家竟然听到了百变星君发出的第三种声音！
　　这次是纯正的大叔音，也就是歌曲中国王发出的声音：
　　“是不是达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁？”
　　随后。
　　少年正太音接上。
　　“啊对对达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁！”
　　前世周深在《歌手》舞台上演唱过这首歌，一人分饰多角色，不同的声线配合震惊全场，并毫无悬念的拿下了那一期的冠军，此时林知白也在复刻那个场景，而且更加的夸张！
　　因为周深没有外挂！
　　所以不同的声线演唱，稍微有些人为的刻意痕迹。
　　而林知白是个不要脸的挂逼，声音太自然了，一点点刻意的感觉都没有！
　　萝莉就是萝莉！
　　少年就是少年！
　　大叔也就是大叔！
　　因此这首百变星君版《达拉崩吧》带给观众的震撼，也更加的夸张！
　　“三种！”
　　“第三种了！”
　　“都是他一个人发出来的！？”
　　“啊啊啊啊啊我死了！”
　　“谁说百变星君背后是多人扮演啊！”
　　“我滴个娘！”
　　“这明明都是他一个人啊！”
　　“光这一首歌，他已经用了三种声音！”
　　“嘶！”
　　“等等！”
　　“还没完！？”
　　……
　　是的还没完！
　　就在第三种声音响起后不久，第四种声音出现了！
　　这次是旁白！
　　“英雄达拉崩吧骑上最快的马！”
　　“带着大家的希望从城堡里出发！”
　　“战胜怪兽来袭获得十二金币！”
　　“无数伤痕见证他慢慢升级！”
　　旁白的声音，有点像播音腔，字正腔圆的。
　　好像百变星君在和大家讲述一个勇者为了拯救公主要战胜巨龙的故事。
　　那声音引人入胜！
　　观众都不知道说什么了，一个个都在尖叫！
　　爆炸榴莲那首歌带来的影响，这一刻彻底被观众抛到了九霄云外！
　　所有人的耳边，只剩下百变星君的歌声！
　　所有人的脸上，除了不可思议，还是不可思议！
　　台下那些看向百变星君的眼神，好像都在看神仙，甚至包括那些嘉宾在内！
　　……
　　红队后台。
　　青蛙王子头皮发麻，面具下的表情好像便秘一般！
　　“这啥呀！”
　　藏獒面具下的表情同样“狰狞”！
　　“你还是人吗！”
　　布谷鸟已经开始尖叫！
　　小鲤鱼也在疯狂尖叫！
　　这个百变星君在演我们啊！
　　怎么有这种可恶的家伙啊！
　　明明身怀绝技！
　　明明有把握赢爆炸榴莲！
　　结果上台前还一副“生离死别”的样子！
　　“还我眼泪！”
　　小鲤鱼尖叫中不忘记控诉某人的恶行。
　　“我白哭了！”
　　布谷鸟尖叫声的分贝比小鲤鱼还高：“这首歌谁能赢他啊！”
　　无敌好嘛！
　　偏偏这家伙就喜欢恶作剧，狠狠欺骗大家的感情！
　　之前大家有多心疼百变星君，这一刻就有多么蛋疼！
　　……
　　台上。
　　林知白很嗨。
　　这是他第一次火力全开的运用百变声线！
　　这一刻的林知白，就是真正的百变星君，他的声音变化多端！
　　“偏远美丽村庄打开所有宝箱
　　一路风霜伴随指引前路的圣月光
　　闯入一座山洞公主和可怕的巨龙
　　英雄拔出宝剑巨龙说——”
　　巨龙说？
　　观众一个激灵！
　　小女孩、正太少年、国王、旁白！
　　百变星君已经用过四种声音演唱这首歌了！
　　这时候他突然崩出一个“巨龙说”，观众已经隐隐有了某种预感！
　　果然。
　　下一刻。
　　百变星君的第五种声音出现了！
　　“我是昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松！”
　　巨龙的声音霸气，高昂，浑厚，是美声男高音的感觉！
　　观众彻底疯狂了！
　　同一首歌！
　　百变星君一个人分饰五角！
　　你特么精分啊！
　　……
　　蓝队后台。
　　小草青青听着听着，嘴角哆嗦起来，这是哪来的妖孽啊！
　　旁边。
　　霸王花的二郎腿都翘不动了，鸡皮疙瘩起了一身！
　　“五……五种声音？”
　　土豆两手悬空，好像想怎么形容这个场面，半天却还是词穷。
　　“不科学！”
　　河边柳狂摇头，“这不科学啊！”
　　同样觉得不科学的，还有爆炸榴莲！
　　百变星君发出萝莉音的时候，他没想过自己会输！
　　发出正太音的时候，爆炸榴莲同样不觉得自己会输，但却承认对方确实有够花里胡哨。
　　发出国王的大叔音时，爆炸榴莲紧张了，他感觉这场对决有了悬念！
　　等到了旁白的播音腔，爆炸榴莲慌了！
　　他担心自己会输！
　　而当第五种声音，也就是巨龙男高音出现，爆炸榴莲怕了！
　　“要翻车！”
　　爆炸榴莲整个人都不好了！
　　……
　　炫技！
　　极致的炫技！
　　炫的是多种声线的无缝切换！
　　有人能做到这一点，比如前世的周深，或者还有其他人，当然这个世界应该也有，不过没有人能做到林知白这种惟妙惟肖的程度！
　　而到了最后。
　　林知白深吸一口气：
　　“救出了公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红回到了蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒城国王听说达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁他打败了昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松就把公主米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红嫁给达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁啦啦达拉崩巴公主米娅幸福得像个童话他们生下一个孩子也在天天渐渐长大为了避免以后麻烦孩子称作王浩然他的全名十分难念要念你来念吧～～～～”
　　很急！
　　很快！
　　很稳！
　　仿佛绕口令一般，一百五十多个字，百变星君一口气全念对，每个点都精准卡拍！
　　现场彻底沸腾！
　　嘉宾们都开始双手抱头！
　　无数观众全部都站了起来！
　　这是很多人有生以来听过的，有史以来最疯狂的表演，五种声音的无缝切换，彻底粉碎了之前有人质疑百变星君背后有多人运动痕迹的阴谋论！
　　哪怕那些对百变星君不感冒的——
　　哪怕那些认为百变星君花里胡哨只有节目效果的——
　　此刻都不得不大写一个服字！
　　偏偏就在这时，百变星君突然做出了抱孩子的姿势。
　　“啊呜～～～”
　　他的口中，发出了孩子特有的尖锐叫声，好像急着想喝奶似的，这是少年与公主的孩子出生了。
　　第六种声音！
　　婴儿的声音！
　　虽然只有这么简简单单的一声，却刺激的所有人，血液冲上天灵盖！
　　而此时。
　　这一切都被直播。
　　鲲鹏视频，弹幕已经爆炸！
　　千家万户，所有看着这期《蒙面歌王》的观众，都被震惊的一塌糊涂！


第370章 爆冷！
　　鲲鹏视频《蒙面歌王》的实时直播间内，无数观众此刻都跟见了鬼一样！
　　“我的天！”
　　“百变星君一首歌用了六种声音！？”
　　“麻麻问我为什么跪着看电视！”
　　“怎么可能！”
　　“太恐怖了！”
　　“他还是人吗！”
　　“是因为之前网上有阴谋论说百变星君背后是多人扮演吗，所以这波竟然一人分饰六角！？”
　　“肯定是啊！”
　　“百变星君一个人站在那，就是一支组合！”
　　“百变星君：听说爆炸榴莲很强？看我六打一群殴！”
　　“卧槽，群殴可太形象了，之前我只觉得百变星君花里胡哨的，这场我却只觉得华丽！”
　　……
　　与此同时。
　　某户人家。
　　“男人女人，男孩女孩，甚至婴儿的声音，他都能发出来！？”
　　“六种！”
　　“我听到了六种声音！”
　　“这个节目真的不能没有百变星君！”
　　“爆炸榴莲不会要输吧！？”
　　“蓝队选拔赛，爆炸榴莲可是场场第一的人物啊！”
　　……
　　某学校宿舍。
　　“啊啊啊啊啊，从今天起我就是百变星君的死忠粉！”
　　“他到底是谁啊！”
　　“从没听说过秦洲歌坛有这么一号牛逼的人物啊！”
　　“如果有他早就出名了！”
　　“难道是外洲的歌手吗？”
　　“肯定是秦洲歌手，因为他经常模仿秦洲歌手的声音，外洲歌手应该对秦洲歌手没这么熟悉吧？”
　　……
　　业内聊天群。
　　“真是一场炫技到极致的表演！”
　　“这个舞台，用这么早，有点可惜了啊！”
　　“放后面用，可以创作奇迹的！”
　　“突然感觉，爆炸榴莲这波有点悬了。”
　　“爆炸榴莲非常强，但百变星君这场完全不按常理出牌啊！”
　　“这是百变星君的超级大招！”
　　……
　　观看直播的网友炸了！
　　观看直播的业内人士也震惊了！
　　现场观众更是爆发出了雷鸣般的掌声！
　　台下。
　　猜评团嘉宾们激动的大喊！
　　李潇表情失控：“太不可思议了！六种声音无缝切换！”
　　秦恋也无法保持镇定：“这到底是怎么做到的啊，百变星君这嗓子是怎么长得啊！”
　　韩波手舞足蹈：“太疯狂了！”
　　田伟：“他已经不满足于一首歌只模仿一个人的声音了！”
　　赵幽月苦笑：“今天才算亲眼见识到百变星君老师的可怕，难怪他人气那么高，这个技能哪怕歌王歌后也做不到啊！”
　　突然。
　　有人喊：“百变星君！”
　　随后此起彼伏，无数人跟着喊！
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　声音从杂乱到一致，声势越来越惊人，气氛已经彻底被点燃了！
　　爆炸榴莲那首歌，让所有观众都陷入悲伤，可百变星君却如核弹入场炸翻了一切，这时候观众甚至都忘了爆炸榴莲上一场唱了什么！
　　满脑子都是震惊！
　　满脸都是不可思议！
　　……
　　候场区。
　　爆炸榴莲面具下的脸都有些绿了，他怎么也没有想到，百变星君竟然会用这样一种方式唱歌！
　　那首歌在唱什么啊？
　　无非就是一个很童话，很二次元的故事，什么勇者战神巨龙，得到国王认可，娶了个公主，生下了一个小孩，简单到幼稚那种，偏偏就是这样一首歌，被百变星君以六种声音演绎，将炫技发挥到极致！
　　百变星君输定了？
　　百变星君要去败者组？
　　当百变星君遇到爆炸榴莲！
　　所有人都认为会是这个结果！
　　可当百变星君唱完，大家突然不再坚定，因为就现场造成的反响和动静看，似乎爆炸榴莲隐隐都要逊色了一筹，尽管对方是全网公认的，最有力的冠军争夺者！
　　就这样呐喊持续了好久。
　　现场气氛终于稳定下来。
　　主持人黄立开口道：“感谢百变星君老师的演唱，下面有请爆炸榴莲老师登台，我们将在接下来揭晓二位的票数！”
　　气氛陡然紧张！
　　百变星君能赢吗？
　　这场比赛演唱的这首歌，应该是百变星君的最强大招了，他将自己的嗓音变化能力发挥到了极致，如果这都无法战胜爆炸榴莲，那只能说明二人的差距，并不是一星半点！
　　百变星君没有说话。
　　爆炸榴莲也很沉默。
　　他看着观众，眼角却在偷瞄百变星君。
　　红队的选拔赛，爆炸榴莲全部看完了，其实他之前只认为藏獒和青蛙王子能对自己产生威胁，那个百变星君确实花招不少，但在绝对的实力面前，一切的花里胡哨都将无所遁形！
　　然而今天。
　　爆炸榴莲有点动摇了，当花里胡哨做到极致，那华丽的炫技太可怕了，至少这场对方接住了自己！
　　“百变星君！”
　　“爆炸榴莲！”
　　“百变星君太炸了！”
　　“可爆炸榴莲那首歌情绪太动人了！”
　　“无脑百变星君好吧！”
　　“虽然我也很喜欢爆炸榴莲！”
　　“呵呵，爆炸榴莲的舞台更专业。”
　　虽然百变星君的表演炸翻全场，但这不意味着爆炸榴莲就失去了拥趸，蓝队选拔赛期间他也凝聚了无数的人气。
　　观众吵闹不休。
　　票数不断变化。
　　两人相持不下。
　　可当爆炸榴莲的票数增长渐渐慢了下来。
　　百变星君的票数，竟然还在嗖嗖嗖的上升着。
　　百变星君与爆炸榴莲并肩，两人都没有回头看大屏幕的票数。
　　直到黄立开口：“投票截止！”
　　唰唰唰！
　　面对结果！
　　有观众的脸色变了！
　　甚至有人已经发出了惊呼！
　　黄立高声宣布：“第一组获胜者为，百变星君！”
　　轰隆！
　　掌声雷动！
　　后台的红队跳了起来！
　　藏獒有些激动的挥了挥拳头！
　　青蛙王子哈哈大笑，“他竟然做到了！”
　　布谷鸟大叫：“百变星君老师是赢家，我们红队赢了第一局！”
　　小鲤鱼又哭了，感动，喜悦，袭上心头！
　　如果百变星君输了，小鲤鱼会非常自责，毕竟他是替自己和爆炸榴莲打的这一场啊！
　　另一边。
　　蓝队所有人的脸色都变了！
　　虽然预感到了这个结局，可真当看到爆炸榴莲竟然输给百变星君，这帮人都很难接受！
　　因为爆炸榴莲在之前的比赛里，可是把河边柳霸王花等人都虐了一遍啊！
　　凭什么能虐我们的存在，输给了百变星君啊！？
　　这让蓝队所有人都感觉，好像自己也变相输给了百变星君一样！
　　爆冷！
　　对红队对蓝队甚至对观众来说——
　　这场比赛的结果，都绝对称得上爆冷了！
　　红蓝对抗赛第一场，百变星君上来就掀翻了网友评选出的《蒙面歌王》最强之人！
　　“恭喜百变星君老师！”
　　黄立笑着说道，然后看向没什么动静的爆炸榴莲：“很遗憾，爆炸榴莲老师本轮告负，将要进入败者组争夺五进三的名额。”
　　爆炸榴莲瞬间拳头握紧！
　　手臂的青筋都隐隐冒了出来！
　　爆炸榴莲以为自己可以坦然接受这个结果。
　　原因有很多啊，比如这场百变星君毕竟已经拿出了最强杀招，自己却选了一首不那么适合这种竞技舞台的歌曲，没有将自身优势完全发挥……
　　可借口再多。
　　输了是事实。
　　更何况这还是爆炸榴莲参加《蒙面歌王》以来的首败，进败者组对他来说，非常的耻辱！
　　很好！
　　百变星君！
　　我记住你了！
　　爆炸榴莲转头看向百变星君，心中暗暗发誓。
　　我承认我之前小看了你，接下来的比赛，我会亲自将你淘汰。
　　以示尊重！
　　……
　　林知白回到红队休息室，众人立刻冲了上来！
　　“可以！”
　　青蛙王子道：“你这场我是服气的！”
　　“放大招了啊！”藏獒有些可惜道：“你这歌应该晚点上的，反正这波就算输了也不至于被淘汰，就像爆炸榴莲去了败者组，也肯定可以杀回来。”
　　百变星君笑了笑。
　　“这已经是我能拿出的，最厉害的一首歌了，后面真的没办法了，你们加油吧。”
　　“没关系，你已经征服了全场！”
　　小鲤鱼主动拥抱了百变星君，很用力！
　　“您这是怎么做到的啊！”布谷鸟激动道：“好想学！”
　　“你可以学试试，不难的。”
　　林知白感觉，布谷鸟有这个潜力，如果对方像自己猜测的，是罗彦的话。
　　“那我回去练练！”
　　罗彦认真点头，很感兴趣。
　　藏獒调侃道：“一个敢教，一个敢学。”
　　众人大笑。
　　空气里都是愉快。
　　……
　　另一边。
　　蓝队却是愁云惨雾。
　　小草青青安慰回来的爆炸榴莲：“在我心里您已经赢了！”
　　“本来就没输。”
　　土豆哼哼道：“榴莲哥只出了五分力，百变星君已经使出全力了，这是他的绝招应该。”
　　“无所谓，败者组困不住榴莲。”
　　河边柳开口道：“今天榴莲哥只是有些轻敌了。”
　　“可惜了。”
　　霸王花拍了拍爆炸榴莲的肩膀：“后面狠狠杀回来吧。”
　　“嗯。”
　　爆炸榴莲的情绪不高，在这个舞台上第一次失败，记忆太深刻了！
　　……
　　比赛还在继续。
　　接下来是小鲤鱼对土豆！
　　土豆原本是要对阵百变星君的，此时的他有些后怕，冷汗都打湿了后背！
　　“好险！”
　　土豆非常庆幸！
　　自己差一点点就要对上百变星君那个妖孽了！
　　连爆炸榴莲都干不过百变星君，自己要跟对方pk绝对会死的很难看！
　　好在！
　　百变星君和小鲤鱼换了号。
　　比起百变星君，小鲤鱼可要好对付的多！
　　念及此。
　　土豆走上了舞台，他直接演唱了一首……
　　齐语歌！


第371章 老奸巨猾的百变星君！
　　“齐语？”
　　“发音好标准！”
　　“土豆是齐洲歌手！？”
　　“这发音，对齐语不够了解的，还真达不到这种程度！”
　　“不是说土豆是蓝队最弱吗？”
　　“为什么感觉一唱齐语，土豆水平飙升了不止一星半点？”
　　“所以他最擅长的是齐语，只是之前一直没用？”
　　“嘶！”
　　“本来感觉小鲤鱼胜率更大一些的，但现在好像，土豆赢面更大了？”
　　谁也没想到。
　　土豆竟然唱了齐语歌！
　　秦洲听最多的，当然是普通话歌曲，其次就是齐语歌！
　　因为齐语和普通话很接近，不像楚语韩语之类，所以秦洲观众的接受度非常高！
　　最关键的是：
　　唱齐语的土豆好像变了个人，水平比起之前简直突飞猛进，让观众感到非常的新奇和惊喜！
　　然而。
　　红队这边。
　　正在候场的小鲤鱼却突然笑了。
　　土豆唱完。
　　小鲤鱼登台。
　　她一开嗓便让所有观众都发出了惊呼！
　　“啊！”
　　“齐语！”
　　“又是齐语！”
　　“小鲤鱼竟然也会齐语！？”
　　“难道小鲤鱼和土豆都是齐洲歌手？”
　　惊呼阵阵中，大家渐渐感受到了小鲤鱼的歌声魅力！
　　“好棒！”
　　“这发音和土豆一样标准！”
　　“同样是齐语，我感觉小鲤鱼更强啊！”
　　“我也这么感觉！”
　　……
　　红队。
　　林知白笑了。
　　果然，小鲤鱼就是韩月霜。
　　韩月霜是齐洲歌手，当初因为《我是歌手》才跑到秦洲发展，并加入了鲲鹏。
　　土豆想用齐语，打韩月霜一个措手不及。
　　却不料韩月霜就是唱齐语歌出道的，她太擅长这个了！
　　果不其然。
　　这一场，韩月霜直接以高分获胜！
　　土豆整个人都懵逼了，这个小鲤鱼什么鬼啊，她怎么也会齐语！？
　　……
　　“我没有辜负百变星君老师的付出！”
　　小鲤鱼回到休息室，笑着开口道，百变星君为了自己硬抗爆炸榴莲。
　　这样的情况下，如果自己还输了，就太不应该了！
　　“恭喜。”
　　林知白笑着道：“压力来到了藏獒这边。”
　　“看好。”
　　藏獒淡淡一笑，他的对手是霸王花。
　　很强！
　　应该是歌后！
　　不过，他打的就是歌后！
　　果不其然，这场pk，藏獒赢了下来！
　　虽然两人票数差距不大，藏獒的优势不算明显，不过赢了就是赢了。
　　这倒是符合网友之前的预测。
　　大家都认为，藏獒的实力，比霸王花强一点。
　　……
　　第四组。
　　青蛙王子对阵河边柳！
　　这一场，大家非常的期待！
　　河边柳，蓝队仅次于爆炸榴莲的强势选手，基本可以确定是歌王级存在！
　　而青蛙王子就更不用说了。
　　五个字说明一切：疑似周寒尽！
　　最终。
　　青蛙王子赢下了比赛！
　　虽然从比分看，青蛙王子赢的很惊险，只比对方多了三票！
　　考虑到大家都知道，青蛙王子大概率是周寒尽，所以很多人投票会有倾向性……
　　这波青蛙王子有点没发挥好。
　　林知白则感觉，青蛙王子的声音似乎有点不对劲。
　　这是倒嗓了？
　　反正这家伙的嗓子状态不是很好。
　　……
　　第五组。
　　最后一场。
　　布谷鸟对阵小草青青！
　　这场不好说，不过林知白感觉布谷鸟有点危险。
　　布谷鸟显然也意识到这场很重要，所以他不惜暴露出了自己的本音！
　　毕竟如果不暴露自身音色，他就很难完美发挥！
　　“是罗彦！？”
　　“这声音应该错不了！”
　　“太像了！”
　　“除非他也是百变星君那样的模仿高手！”
　　“不是模仿！”
　　“必定是本人啊！”
　　“看《好声音》的时候最喜欢的就是他了！”
　　观众很惊喜！
　　然而随后小草青青登台演唱，却更让观众觉得精彩！
　　布谷鸟……输了！
　　虽然是惜败，但红队众人心里都清楚，布谷鸟悬了！
　　看看败者组的阵容就知道：
　　爆炸榴莲！
　　河边柳！
　　霸王花！
　　土豆！
　　这四个除了土豆外，布谷鸟打谁都很艰难。
　　“没事儿。”
　　面对众人的目光，布谷鸟笑着道：“能走到这，我已经很满足了，虽败犹荣吧，唱完最后一首歌就要揭面啦。”
　　藏獒调侃道：“你这揭面跟没揭似的。”
　　众人笑了。
　　现在大家都知道布谷鸟就是罗彦了。
　　……
　　接下来就是败者组的比赛。
　　轮番比拼后，最终土豆和布谷鸟被淘汰了，并没有出乎太多人的意料。
　　“我去揭面了。”
　　土豆看向爆炸榴莲几人，苦笑着开口。
　　“下一期！”
　　霸王花深深吸了口气，“蓝队会赢回来的。”
　　“嗯。”
　　河边柳严肃道：“下期我们会带着你的那份，一起全部赢回来！”
　　小草青青沉默。
　　虽然小草青青赢了，但蓝队其他人都输了。
　　爆炸榴莲也没有说话，他感觉自己胸口正有一团火在凝聚。
　　……
　　土豆揭面了！
　　嘉宾们十分意外！
　　“周扬！土豆竟然是你！”
　　“我就说你的声音怎么有点耳熟！”
　　“观众朋友们对周扬可能有些陌生，他是齐洲一线歌手，非常优秀！”
　　李潇给大家介绍。
　　李潇五年前成为歌后，想要冲击洲际巨星，便去齐洲发展了一段时间。
　　虽然最后冲击洲际巨星失败，不过李潇认识了不少齐洲人，其中就包括这个周扬。
　　“周扬？”
　　“齐洲一线？”
　　“难怪齐语那么好！”
　　“没想到齐洲歌手也来参加《蒙面歌王》了！”
　　“话说小鲤鱼会不会也是齐洲歌手？”
　　“毕竟小鲤鱼的齐语也很好来着。”
　　“不知道啊。”
　　观众们饶有兴致的讨论着。
　　这时蓝队上台，众人拥抱中送土豆离开，气氛有些伤感。
　　……
　　主持人黄立道：“感谢齐洲著名一线歌手，土豆周扬的表演，他给我们这个舞台，留下了很多深刻的记忆，那么接下来让我们用热烈的掌声，欢迎布谷鸟老师的揭面！”
　　声音落下。
　　布谷鸟走上舞台。
　　脸上的面具，摘了下来。
　　罗彦那张脸，出现在观众面前。
　　“啊！”
　　“真是罗彦！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，所以百变星君真的不是罗彦啊！”
　　“罗彦给百变星君背锅了！”
　　“本来咱也知道不是，可谁让周歌王逮谁抓谁呢。”
　　“加油！”
　　“罗彦未来可期！”
　　“能走到这一步已经很夸张了，毕竟《蒙面歌王》红蓝对抗赛，这帮人都是顶尖歌手啊！”
　　“罗彦现在才四线！”
　　以四线歌手的身份，冲到《蒙面歌王》红蓝对抗赛阶段，罗彦的表演已经非常传奇了！
　　别忘了好多一线歌手都被淘汰了！
　　黄立看向罗彦：“罗老师你有什么想说的吗？”
　　罗彦笑道：“我想对百变星君老师说，你再也不能坑到我啦！”
　　观众哈哈大笑。
　　罗彦之前确实被百变星君坑惨了！
　　顿了顿罗彦接着道：“然后我其实特别好奇百变星君老师到底是谁。”
　　黄立笑道：“我们和你一样好奇。”
　　这话倒是不假，蒙面歌手这么多，大家最想知道的，就是百变星君的身份！
　　接着。
　　主持人请出红队，送别布谷鸟罗彦。
　　藏獒、青蛙王子、小鲤鱼一一和罗彦拥抱。
　　当拥抱到百变星君的时候，罗彦眨了眨眼睛道：“要么您偷偷跟我说，我保证不告诉别人！”
　　听着这话。
　　全场再度大笑。
　　李潇在台下喊道：“他要告诉你，你就偷偷告诉我！”
　　秦恋举手，“还有我！”
　　罗彦是《好声音》出来的学员，张希扬是他的导师。
　　而秦恋和李潇也对罗彦很熟悉，毕竟她俩也是《好声音》导师。
　　“好吧。”
　　让全场所有人都没想到的是！
　　百变星君竟然答应道：“我就告诉你一个人。”
　　下一刻。
　　林知白凑近罗彦的耳边，轻声开口道：“你确定我没办法再坑到你了吗，还是太年轻了呀……”
　　这声音非常轻。
　　只有罗彦能听到。
　　罗彦表情顿时狂变，他知道自己又要被坑了！
　　果然。
　　下一刻。
　　百变星君拍了拍罗彦的肩膀，笑着道：“不要告诉别人哦。”
　　罗彦：“……”
　　你告诉我什么了啊！
　　然而秦恋却是激动的站起身：“快说他是谁！”
　　李潇也忍不住大笑道：“没事儿，告诉我们吧，你一个人守着这个秘密太辛苦了！”
　　就连青蛙王子、藏獒几人也是蠢蠢欲动。
　　观众更是疯狂起哄！
　　“说！”
　　“说！”
　　“说！”
　　我说什么呀我！
　　罗彦快哭了，“他什么都没说，又坑我呢！”
　　百变星君笑道：“对，就是这样，以后别人问你，你就这么回答！”
　　啊！
　　罗彦崩溃！
　　百变星君给他上了最后一课！
　　今天晚上，周寒尽和张希扬绝对会找自己好好聊聊的，罗彦几乎可以预见！
　　因为所有人都会认为：
　　自己已经知道了百变星君是谁！
　　毕竟大家都看到百变星君跟自己咬耳朵说悄悄话了！
　　眼见为实啊！
　　虽然罗彦现在明白，眼见不一定为实，百变星君太狡猾了！
　　“好了好了。”
　　眼看场面要失控，主持人黄立连忙开口道：“关于百变星君到底是谁的问题我们容后再议，接下来还要决出谁才是本期的歌王呢，请胜者组开始准备本期的歌王角逐战吧！”


第372章 让你模仿，没让你超越啊！
　　接下来将竞争本期歌王之位。
　　竞争者分别是：藏獒、青蛙王子、百变星君、小草青青以及小鲤鱼。
　　这也是第二轮抽签的演唱顺序。
　　而在演唱之前，黄立终于提到了本期的隐藏规则，也就是拿下本期歌王的奖励！
　　“本期歌王，将自动晋级半决赛！”
　　这话一出，瞬间造成骚动，半决赛要来了，这也意味着总决赛接近了！
　　“这期是十进八。”
　　“下期是八进六。”
　　黄立笑道：“距离我们的第一届《蒙面歌王》总决赛，只剩下两期了，那么言归正传，谁会成为本期歌王，让我们拭目以待，首先要出场的歌手，是藏獒老师！”
　　掌声如潮！
　　藏獒登上了舞台！
　　当演唱开始，现场的灯光绚烂起来，藏獒演唱了一首激情澎湃的摇滚歌曲！
　　“啊！”
　　“好好听！”
　　“藏獒这个声音绝了！”
　　“有点熟悉！”
　　“好像在哪听过！”
　　“这是用了一点本音？”
　　“看来藏獒对本期的歌王有想法啊！”
　　观众很嗨，藏獒这场表演，似乎比他之前所有歌曲，都要唱的更好！
　　而台下的猜评团。
　　李潇微微张大了嘴巴：“不会是他吧？”
　　秦恋也听出了熟悉感：“这声音，终于藏不住了吗？”
　　比赛进行到这时候，如果歌手再不拿出自己最擅长的声线，就有点说不过去了，尤其是本期歌王还能有自动晋级半决赛的优待，所以藏獒有点藏不下去了。
　　尤其到歌曲高潮时！
　　有些观众也听出了一点东西！
　　“好像……”
　　“张希扬的声音？”
　　“我擦！”
　　“难道藏獒是张希扬！？”
　　“这声音和张希扬有五成相似了有木有！”
　　“你这么一说还真是！”
　　“我的天！”
　　“之前有一场，他音色就有点像张希扬，但我没敢确定，因为相似度就一丢丢，可这场的相似度高出了好多，不过藏獒本身也有一点模仿能力，他之前模仿过周寒尽来着，所有还是无法确定！”
　　虽然无法确定……
　　不过至少观众已经确定了这个方向！
　　不像之前，大家根本就想不到藏獒是谁！
　　就这样。
　　一曲唱完！
　　全场掌声！
　　黄立走上舞台：“喜欢藏獒老师的表演，就请为他投票吧！”
　　唰唰唰！
　　观众开始投票。
　　李潇盯着藏獒：“你的声音很像我一位老朋友。”
　　秦恋跟着笑道：“也是我的老朋友，他姓张，你姓什么？”
　　藏獒道：“我姓王。”
　　众人哈哈大笑，信你才有鬼！
　　……
　　藏獒之后。
　　青蛙王子登场。
　　青蛙王子和藏獒的风格有点相似，也擅长一些摇滚歌曲，但这场他选择的作品，却不怎么吃技巧，也没有什么太大的高音。
　　“怎么回事？”
　　“我怎么感觉青蛙王子这首歌有点平？”
　　“是啊。”
　　“情感很到位，但歌曲难度是不是低了点？”
　　“他上场的表现，也不能说惊艳。”
　　“至少没有他之前惊艳。”
　　“他不是周寒尽吗？”
　　“周寒尽不该是这个实力啊。”
　　观众都听出来了，青蛙王子这场的表现，似乎普通了一些。
　　林知白当然也听出来了，他愈发确定，周寒尽最近的嗓子状态应该不是很好。
　　不过林知白来不及想太多了。
　　因为青蛙王子之后，就是百变星君！
　　黄立已经在台上报幕：“下面有请百变星君！”
　　林知白走向月亮门。
　　观众欢呼！
　　“百变星君！”
　　“就喜欢百变星君！”
　　“这场他要唱什么歌？”
　　“大招上场都用了，这场不会再有新花样了。”
　　“是啊，《达拉崩吧》已经是百变星君最炸的舞台了，连他自己都无法再将之超越，毕竟那就是他多种声线运用到极致的最强大招。”
　　“没关系，快乐就完事儿了！”
　　“反正我现在最期待的就是百变星君揭面！”
　　“我想知道他到底是谁！”
　　“我也是！”
　　大家都认为《达拉崩吧》那首歌，已经是百变星君最炸的一场表演了，甚至击败了公认最强的爆炸榴莲，不过那是一次极尽升华。
　　后面的舞台。
　　观众已经不再指望百变星君炸翻全场。
　　而随着观众的议论，百变星君站在了舞台中央，现场灯光倏然间暗了下来，大屏幕上出现了歌名。
　　两字：
　　大鱼！
　　这个歌名，让观众想到百变星君之前在舞台上演唱过一首《我是一只鱼》，同样跟鱼有关。
　　“哈哈！”
　　“百变星君这是多喜欢鱼？”
　　“和鱼过不去了是吧？”
　　“有叫《大鱼》的歌吗？”
　　“当然没有！”
　　“显然又是一首原创！”
　　“这次又要用多种声线震惊我吗？”
　　“不不不，我现在更怀疑他会用小鲤鱼的声音演唱这首《大鱼》！”
　　“靠！”
　　“兄弟牛逼！”
　　“你预判了百变星君的操作！”
　　林守拙以魔鬼鱼的身份，出现在《蒙面歌王》的舞台上，和百变星君打过一次pk。
　　那次百变星君就用林守拙的声音唱了《我是一只鱼》。
　　是以。
　　此刻《大鱼》的歌名一出来，就有人猜测他这是要用小鲤鱼的声音演唱这首歌。
　　毕竟这很百变星君！
　　扮演别人，甚至连别人的蒙面身份都要明抢！
　　别真是我的声音啊，后台的小鲤鱼挠了挠头，毕竟百变星君有前科！
　　猜评团则一片笑声。
　　李潇道：“我已经做好了他用小鲤鱼声音唱歌的准备。”
　　秦恋点头：“不排除这种可能！”
　　旁边的罗彦笑道：“百变星君老师的套路都被你们摸清了。”
　　罗彦揭面后没有离开，此时和猜评团坐在一起，看接下来的比赛情况。
　　然而。
　　就在讨论中，百变星君的歌声忽然响了起来，瞬间便仿佛一颗子弹，击穿了无数人的心灵：
　　“海浪无声将夜幕深深淹没。”
　　“漫过天空尽头的角落。”
　　“大鱼在梦境的缝隙里游过。”
　　“凝望你沉睡的轮廓。”
　　这声音一出来，秦恋直接便呆住了，呐呐的张着嘴巴！
　　李潇也懵了，不可思议的看着台上那道身影，全身起鸡皮疙瘩！
　　罗彦更是猛然间站了起来，好像受到了雷击一般，表情写满了震惊：
　　“他……我……这……”
　　百变星君此刻模仿的，赫然是红队今天唯一被淘汰的歌手，罗彦的声音！
　　甚至于——
　　百变星君的声音，不仅仅是在模仿，甚至超越了罗彦！
　　那种极致的优美，雌雄莫辨的声线，几乎有种瞬间让人沉醉的力量！
　　然而。
　　这个世界的人并不知道，此时林知白模仿的，并不是罗彦的声音。
　　而是前世的周深！
　　因为这首歌，只有周深的声线才能发挥到最完美！
　　不过周深和这个世界的罗彦，声音确实很像，这就是时空的巧合，所以大家听到这段演唱都认为：
　　百变星君在模仿罗彦。
　　这是一个美丽的误会，林知白不会甚至不打算解释，因为这首歌，他打算送给今天被淘汰的罗彦。
　　或者说。
　　林知白在以这种方式教导罗彦，如何正确开发自己的声音，对方有成为蓝星周深的潜力！
　　“看海天一色听风起雨落。”
　　“执子手吹散苍茫茫烟波。”
　　“大鱼的翅膀已经太辽阔。”
　　“我松开时间的绳索。”
　　主歌在此刻结束，副歌的旋律渐起，乐器合奏的声音几乎穿透灵魂，罗彦已经说不出话来，浑身都有些莫名的战栗！
　　原来我的声音可以这么好听吗？
　　罗彦眼眶泛红，他忽然明白了百变星君的意图。
　　百变星君老师在教我！
　　“好好听，好好学，这样的机会，可能一辈子只有这么一次。”
　　秦恋的表情严肃起来，“这就是你的声线，但你还做不到这种程度，他在教你如何把这种声线发挥到最佳。”
　　“罗彦你的声音太美了。”
　　李潇也认真起来：“百变星君在用这种方式告诉你，你的声音还可以更美！”
　　罗彦用力点头！
　　就在这时，副歌来临，百变星君的目光看向罗彦的方向，一只手拿着话筒，一只手侧向对方。
　　“怕你飞远去。”
　　“怕你离我而去。”
　　“更怕你永远停留在这里。”
　　“每一滴泪水都向你流淌去。”
　　“倒流进天空的海底。”
　　当这段凄美到梦幻的歌词和嗓音同时响起，连乐器都融合到歌声之中，全场观众都疯狂了！
　　“这是罗彦的声音！”
　　“可这真的还是罗彦的声音吗？”
　　“之前百变星君模仿周寒尽，模仿张希扬，模仿林守拙，模仿了那么多歌手，但听着也只是觉得太像了，唯独这一次，已经不仅仅只是模仿了！”
　　“这是超越！”
　　“百变星君的声音已经超越了罗彦！”
　　“感觉耳朵要怀孕了！”
　　“不是说《达拉崩吧》就是百变星君的极限了吗！”
　　“为什么我感觉这首歌，比《达拉崩吧》带来的震撼还要大！”
　　“感觉好像醉了！”
　　叫你模仿，没叫你超越啊！
　　这声音，这歌曲，听到人心沉醉甚至沉沦不复醒！
　　要知道罗彦的声音已经够美了，秦洲甚至可能是蓝星歌手里的独一份，偏偏此刻百变星君用这样的方式告诉了大家：
　　其实罗彦的声音还可以更美更绝！
　　就像是罗彦掌握了某种威力恐怖的武器，已经运用的相当熟练。
　　而百变星君则是用《大鱼》这首歌，教他如何将这个武器的威力发挥到极致！
　　那现在就是极致吗？
　　还没到！
　　副歌唱完，林知白的嘴巴，渐渐远离了麦克风，一阵琵琶音响起，混合在多种乐器中！
　　紧接着。
　　观众仿佛听到了海妖塞壬的吟唱！
　　“呜呜呜～”
　　“呜呜～”
　　“啊啊啊～”
　　“啊啊～”
　　“啊啊啊～啊～啊～啊～”
　　“啊啊啊～啊啊啊啊啊～”
　　百变星君一开口，已是盖过琵琶声！
　　藏獒猛然起身，他感觉自己在畅游海底世界！
　　青蛙王子一激动，竟是剧烈咳嗽起来，目光死死盯着屏幕！
　　小鲤鱼身体微微后仰着！
　　而在蓝队那边。
　　河边柳双目圆瞪着！
　　霸王花微微在颤抖！
　　小草青青面具下的嘴巴张大！
　　爆炸榴莲更是瞬间变了脸色，脸颊都在抽搐！
　　上一场的《达拉崩吧》，就是百变星君最强的杀招，最终的底牌！？
　　不！
　　这一场！
　　这一首《大鱼》！
　　其带来的那种震撼程度！
　　已经完全超越了《达拉崩吧》！
　　因为上一场只是极致的炫技，这一场却是极致的美！
　　百变星君此时此刻，唱出了所有歌手梦寐以求的天籁之音！
　　对了！
　　上一场表演完《达拉崩吧》，百变星君说什么来着？
　　这家伙当时一脸无奈的对红队那帮歌手说：“这已经是我能拿出的，最厉害的一首歌了，后面真的没办法了，你们加油吧。”
　　红队那帮人都信了！
　　栏目组的工作人员听到后也信了！
　　可此时，红队的歌手，甚至栏目组的工作人员都想吐血，有你这么皮的嘛！
　　最厉害的一首歌了？
　　去你妹的！
　　信了你的邪！
　　还说没办法了？
　　那你能不能解释解释这首《大鱼》是怎么回事啊！
　　……
　　罗彦最擅长的吟唱，被评价为“如同海妖”。
　　而百变星君的演唱，则就是“海妖本妖”，那种穿透灵魂的魔力，足够融化一切！
　　这是假音？
　　还是海豚音？
　　都不是，这是天籁之音！
　　鲲鹏视频，直播间，弹幕已经爆炸！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，原来百变星君才是真正的王者！”
　　“超神了！”
　　“今天百变星君彻底杀疯了！”
　　“讲个笑话：百变星君的实力在《蒙面歌王》舞台只能排第六。”
　　“这特么是第六！？”
　　“我看他就是个老六！”
　　“人生三大错觉：百变星君不强！”
　　“这首歌太吊了，比《达拉崩吧》还牛逼！”
　　“也就是说面对爆炸榴莲，百变星君甚至都没拿出自己的最强杀招，这才是他真正的底牌啊！”
　　纵观《蒙面歌王》这么多期的比赛。
　　没有任何一首歌，可以像《大鱼》这般震撼人心！
　　前世周深的成名作、代表作，甚至是封神之作，在林知白的演绎下，达到了近乎完美的程度！
　　猜评团。
　　李潇忽然道：“我想让他给我【啊】一天。”
　　秦恋道：“等他揭面，就把他当场逮捕，我陪你们一起，逼着他【啊】一天！”
　　这就是海妖吟唱的魅力！


第373章 还剩两期就结束了！
　　记得之前百变星君无奈的表示，《达拉崩吧》就是他最厉害的一首歌时，红队众人还安慰了他。
　　此刻。
　　藏獒、青蛙王子、小鲤鱼乃至已经被淘汰，正和猜评团坐一起的罗彦，有一个算一个，都感觉被百变星君给狠狠“玩弄”了感情！
　　这哪是百变星君？
　　这分明就是个恶作剧之王啊！
　　甚至唱《达拉崩吧》之前，爆炸榴莲刚唱完的时候，百变星君也一脸深沉的说什么“要输了”。
　　靠！
　　好婊啊！
　　像极了那种学婊说“我没考好”，结果一看丫的试卷，哦，他说的没考好，意思是没拿满分。
　　当然。
　　观众并不知道，百变星君竟然这么婊，毕竟大家没看到后台的情况，此时所有人狂起鸡皮疙瘩！
　　大家眼前浮现的。
　　是关于大海的画面。
　　是海浪拍打着岸边。
　　是天空与海连成一片。
　　风乍起，雨点漱漱落下海绵，那烟波苍茫中，大鱼在碧色海底穿梭，飞向了天空，于是阴影的夜幕随之降临，月光静谧的如同流水，只有海妖的吟唱，仿佛穿越时空的距离，遥远的响起。
　　“看你飞远去！”
　　“看你离我而去！”
　　“原来你生来就属于天际！”
　　“每一滴泪水都向你流淌去！”
　　“倒流回最初的相遇……”
　　最后一句歌词百变星君的声音很轻，可感情却浓烈到极致，全场都静静听着，心中竟然泛起不舍。
　　是舍不得那段吟唱？
　　是舍不得那条“大鱼”？
　　还是舍不得这首歌就这么结束？
　　或许都有吧，这美轮美奂的一首歌，让所有观众都陪着百变星君做了一场很短暂，又很漫长的梦。
　　大家甚至忘了：
　　这是谁的声音？
　　说是罗彦的声音没错，可也只是开始，听到后面，已经没人在意百变星君在模仿谁了，因为这首歌的魅力完全属于他自己！
　　直到百变星君鞠躬。
　　观众才意识到歌曲真的唱完了。
　　现场在数秒的安静后，突然爆发出海啸一般的掌声！
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　大家高呼着这个名字，仿佛倾注了一切，这首歌让现场还观看直播的所有观众集体动容了！
　　猜评团。
　　韩波更是忍不住叫道：“冠军！冠军！冠军！”
　　最后全场都跟着叫，这场表演哪怕是用来夺冠都极有说服力！
　　“哎。”
　　百变星君摆摆手：“我已经到极限了，这是我压箱底的歌曲了。”
　　现场一静。
　　百变星君控场！
　　罗彦却突然憋红了脸，忍不住大叫道：“大家别信！百变星君老师唱完《达拉崩吧》的时候，也是这么跟我们说的！”
　　靠！
　　老实人都忍不住了！
　　观众瞬间笑疯了，没想到后台还有这么一出，但仔细想想真的很符合百变星君喜欢恶作剧的风格！
　　“太坏了！”
　　“这很百变星君！”
　　“不过这场可能真的是极限了吧？”
　　“可这个极限也太猛了，我感觉这首歌能夺冠的啊！”
　　“这家伙就喜欢胡说八道！”
　　“别忘了百变星君老师甚至都装过女歌手！”
　　“还装林守拙，被人家以揭面的方式，当场拆穿了！”
　　“怎么有这么奇葩的家伙啊！”
　　“不管百变星君是谁，他这一揭面人气绝对爆炸火！”
　　李潇也大笑道：“今天是直播，咱们看不到后台发生了什么，强烈建议节目组回头出花絮。”
　　秦恋跟着起哄：“必须看看百变星君都胡扯了些啥！”
　　全场观众跟着叫：“同意！”
　　黄立走上舞台，“节目组肯定给大家安排……你们可能不知道，百变星君之前还装我们公司江代表的声音，忽悠咱们节目组的总监金晓峰先生，把金总监忽悠的一愣一愣的……”
　　噗嗤！
　　观众笑的肚子疼，不愧是百变星君，你参加个《蒙面歌王》，到底整蛊了多少人啊！
　　太坑了！
　　黄立接着道：“感谢百变星君老师的表演，大家平缓一下情绪，接下来还有表演呢。”
　　百变星君挥手。
　　然后回到休息室。
　　藏獒和青蛙王子直接一左一右把他围着，作势就要撕开他的面具，林知白大叫：
　　“哎！”
　　“你哎什么！”
　　藏獒下意识接了一句，然后众人都捧腹大笑，强行撕开面具什么的当然是开玩笑，主要是百变星君嘴里一句实话没有，大家都哭笑不得！
　　……
　　接下来演唱的小草青青。
　　只是不知为何，小草青青的发挥很烂，竟然失误了，这在《蒙面歌王》的舞台上堪称罕见！
　　这也导致：
　　小草青青的舞台效果很一般。
　　反而是接下来的小鲤鱼演唱，让观众的情绪又调动起来，不仅仅是歌曲本身演绎的很棒，更是因为她的声音有些暴露了——
　　“好像韩月霜？”
　　“鲲鹏的韩月霜！”
　　“对对对，就是这个声音！”
　　“之前小鲤鱼唱过齐语歌曲！”
　　“刚好韩月霜就是齐洲出道的！”
　　“靠！”
　　“原来是她！”
　　“八九不离十了！”
　　“感觉歌手们暴露的越来越多啦，也就百变星君还是叫人猜不到！”
　　观众议论着。
　　主持人黄立再次上台：“好的，本期歌手已经演唱完毕，接下来我们就看看各位歌手的票数，不知道谁才是今天的歌王？”
　　说着。
　　黄立邀请胜者组的歌手们一起登台，林知白回到舞台，就听到台下的声音嘈杂喧哗。
　　“藏獒！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“青蛙王子！”
　　台下观众喊谁的都有，不过明显能够感觉到“百变星君”四个字的声音最响亮，支持率最高！
　　事实也证明：
　　观众的眼睛是雪亮的！
　　票数揭晓，百变星君的第一遥遥领先！
　　黄立看到结果，高声宣布道：“恭喜百变星君老师，成为本期的歌王！”
　　“恭喜！”
　　“厉害！”
　　“实至名归！”
　　藏獒和青蛙王子等人都是笑着道喜，就连小草青青，也是鼓掌道：“百变星君老师太强了。”
　　“同时。”
　　黄立道：“下期百变星君老师可以轮空，直接进入八进六的半决赛，这是本期歌王的特权！”
　　林知白鞠躬。
　　虽然直接进半决赛这个特权，其实林知白不在乎，甚至他觉得不参加八进四，还有些遗憾来着。
　　而就在此时。
　　黄立接着说道：“但这个特权，是二选一，百变星君老师可以选择直接进入半决赛，也可以放弃这个特权，得到节目组补偿的复活特权，也就是说您有一次复活自己或他人的机会。”
　　哦豁？
　　节目组挺会玩。
　　特权竟然是二选一？
　　林知白目光一闪，开口道：“我选择复活特权。”
　　黄立笑了笑道：“没有问题，有了这个权利，下一场您就算被淘汰了，也可以复活自己。”
　　“不。”
　　林知白道：“我现在就想复活罗彦。”
　　林知白主要是想参加下期的比赛，复活罗彦不过是顺势而为。
　　台下的罗彦一愣，当即感动的无以复加，连忙起身道：“谢谢百变星君老师，但我知道自己还有很多的不足，就算是被复活也没有争夺冠军的实力……”
　　观众也意外！
　　百变星君太大气了！
　　竟然毫不犹豫想复活罗彦！
　　林知白正想再说什么，主持人黄立提醒道：“您的复活权，只能用在没有揭面的选手身上，罗彦老师已经揭面，是无法被复活的。”
　　百变星君：“……”
　　台下的罗彦感激之情溢于言表：“百变星君老师今天这首《大鱼》，已经深深的启发了我，这比一次复活更让我满足，但还是谢谢您的提携，您是我的良师益友！”
　　“行。”
　　百变星君道：“那复活权就留着吧，我还是会参加下期的比赛。”
　　复活权是好东西，也是林知白亲手争取到的，他感觉这比直接进半决赛舒服，至于怎么用再说。
　　“好！”
　　观众狂喜！
　　大家也舍不得少看百变星君一场比赛，下期输了也没关系，他可以自己复活自己，节目组这个规则设计，还是非常完善的。
　　“好的。”
　　黄立笑道：“那么百变星君老师拥有一次复活权，但要参加下期的比赛，在此我要提醒大家，下期比赛是八进六，再下期就是半决赛和决赛了，半决赛和决赛在同一期哦，也就是说我们的节目只剩下两期内容了，希望大家且行且珍惜，本期《蒙面歌王》到此结束，感谢各位的观看！”
　　还剩两期！
　　节目就要结束了！
　　而在后台败者组这边，爆炸榴莲看着百变星君获封本期歌王，拳头微微捏紧，他本以为这个荣誉会属于自己！
　　可现在说什么都晚了。
　　不！
　　还不晚！
　　自己还没有被淘汰！
　　进入决赛，自己一定会再碰到百变星君！
　　到时候，自己一定会把失去的，亲手夺回来！
　　旁边。
　　河边柳咬着牙。
　　再遇到百变星君的话，我能赢吗？
　　如果是今天这两首歌的话，河边柳感觉自己希望不大。
　　可今晚这两首歌。
　　应该就是百变星君的全部底牌了吧？
　　如果是这样的话，自己完全有机会击败百变星君！
　　巧合的是：
　　霸王花也是这么想的，她很难想象百变星君还能拿出比《大鱼》更震撼人心的歌曲。
　　不过……
　　百变星君真的已经到极限了吗？


第374章 父亲与母亲的节日！
　　随着百变星君问鼎本期歌王，红蓝对抗赛十进八的比赛结束了，但所有一路看完直播的观众却意犹未尽，在网上掀起无数热议！
　　“这期太精彩了！”
　　“百变星君杀疯了！”
　　“百变星君用六种声线演唱《达拉崩吧》那场震撼到我了！”
　　“我更喜欢他第二轮演唱的《大鱼》！”
　　“如果说罗彦是海妖之音，那百变星君就是海王！”
　　“哈哈。”
　　“海王还行。”
　　“不过比赛前谁能想到，最受观众看好的爆炸榴莲，竟然会爆冷输给百变星君啊！”
　　“所有人都低估百变星君了！”
　　要知道在比赛前，网友分析出来的《蒙面歌手》实力排名中，百变星君只排在第六位，属于是一个比较靠后的位置，毕竟一共就剩下十个蒙面歌手了。
　　偏偏。
　　排在第六位的百变星君成了本期歌王，最受看好的爆炸榴莲，反而被丢到了败者组，就连万众期待的青蛙王子周寒尽，本期的发挥也着实稀松平常了些，这个结果和所有人预料的都不一样！
　　也是这一刻。
　　大家才发现那个前期比赛各种玩闹，看着最不正经的百变星君，竟然才是节目里隐藏的大boss！
　　与此同时。
　　媒体新闻也全都和节目有关。
　　《爆炸榴莲输给百变星君！》
　　《百变星君一人分饰六角演唱达拉崩吧！》
　　《面具后由多人扮演？百变星君一首歌粉碎质疑！》
　　《百变星君，天籁之音！》
　　《百变星君：从模仿到超越！》
　　《百变星君问鼎红蓝对抗赛首期歌王！》
　　《疑似周寒尽的青蛙王子状态不佳？》
　　《小鲤鱼或许是韩月霜，藏獒其实是张希扬！？》
　　红队的歌手们，除了百变星君依然神秘之外，其他人的身份信息似乎越来越清晰了。
　　甚至。
　　就连蓝队那边的歌手们，网友们也渐渐挖出了一些线索。
　　河边柳的声音，很像纳森的歌王申传煦！
　　霸王花的声音，很像纳森的歌后时冰洁！
　　小草青青的声音，暂时还没听出来，但爆炸榴莲的信息，却被挖出来了一些！
　　“爆炸榴莲，很可能是齐洲顶级歌王叶君集！”
　　挖出这条信息的，是曾在齐洲留学三年的学生，他发了一个很长的分析帖，从各方面论证这个信息的真实性，甚至还上传了叶君集的一些歌曲音源。
　　网友一听，果然很像！
　　随后更是有一些对齐洲歌手比较了解的网友在下面留言——
　　“是叶歌王没错！”
　　“我之前就说爆炸榴莲很可能是齐洲顶级歌王叶君集！”
　　“叶君集是齐洲歌坛四大天王之一，堪称歌王中的歌王，难怪他在蓝队选拔赛期间场场第一！”
　　“四大天王？”
　　“是的，这是齐洲歌坛的说法，把最厉害的四个歌王，称之为四大天王。”
　　“没有四大歌后之类？”
　　“没有，但四大天王的说法在齐洲是公认的，所以哪怕青蛙王子是周寒尽，藏獒也真如大家猜的是张希扬，他们的硬实力，也未必就干得过叶君集！”
　　“百变星君不就赢了他？”
　　“话是这么说，但爆炸榴莲叶君集遇到百变星君那场显然没有发挥出全力，或者说是轻敌了，他那首歌的风格，在竞技舞台上并不算特别强，反而是百变星君的《达拉崩吧》这种歌，舞台效果肯定会很炸，这是由歌曲风格决定的。”
　　“现在的问题是……”
　　“百变星君是不是已经到极限了？”
　　“如果百变星君还能再唱出《大鱼》那样的歌曲，或许和叶君集还有的一拼，可他自己都说已经到极限了。”
　　“呵呵。”
　　“百变星君的话，我是一个标点符号都不敢信了，这家伙满嘴跑火车，没一句是真的！”
　　“快看！”
　　“最新的实力排名出来了！”
　　“百变星君的支持率高了不少！”
　　原来就在大家讨论的时候，节目组又一次发起了《蒙面歌王》实力排名的投票。
　　这次。
　　百变星君排在了第四位！
　　第三位是青蛙王子，大家对周歌王的信心依旧十足，觉得今天的表演并不代表周寒尽真正的实力。
　　第二位是藏獒！
　　因为藏獒太像张希扬了！
　　如果藏獒是张希扬，那他的舞台统治力绝对不差，和周歌王应该在伯仲之间，可谁让老周本期的发挥实在是很一般呢，所以压对方一头也无可厚非。
　　而第一位仍是爆炸榴莲！
　　尽管爆炸榴莲对上百变星君翻车了，但如果他真的是齐洲四大天王之一的叶君集，那依然会是最有冠军相的存在。
　　况且不得不承认：
　　爆炸榴莲本期翻车，和他选曲不适应舞台有一定关系，观众不会因为他的一次翻车，就抹杀其在蓝队选拔赛期间拿下所有第一的事实，他之前已经多次炸场了，所有人都印象深刻！
　　……
　　林知白当然也看到了这个排名，不过并没有太在意，倒是爆炸榴莲的身份，让他好奇了一下。
　　齐洲歌坛四大天王？
　　听起来好像很厉害的样子。
　　前世的香江，也有四大天王，全都是实力派来着，齐洲疆域更大，能得到这样的赞誉，说明叶君集是真的很可怕，对方火力全开的话，应该非常狠吧？
　　至于是否极限什么的。
　　林知白说的对也不对。
　　唱功来说，林知白是真运用到极限了，自己就这个水平了，但歌曲方面他还真没到极限，能做的选择仍然很多，真正的挂逼是没有极限的。
　　“想什么呢？”
　　见林知白心不在焉的刷着手机，林熙开口问了一句：“今天出门干什么去了，怎么没和我们一起看比赛呢？”
　　林知白：“……”
　　之前的比赛是录制的，所以播出的时候，他可以陪着家人一起看，期期不落的那种，但这期是现场直播啊，他得上台唱歌，分身乏术啊，自然没办法陪着家人看比赛了，只能在比赛结束后第一时间坐车回家，没想到还是引起了怀疑。
　　“很可疑啊。”
　　老妈突然插嘴，目光紧紧地盯着林知白：“节目结束了才回来，你不会也参加了录制吧？”
　　“我……”
　　“你心虚了！”
　　林胜天见弟弟支支吾吾，兴奋的一拍手：“果然你去参加录制了……可是不对啊，节目组名单里没看到你的名字，这次的《蒙面歌王》总监好像是那个金晓峰……”
　　林知白眨了眨眼。
　　家人似乎误会了什么。
　　竟然以为自己是去给节目当总监去了？
　　约莫是因为林知白之前担任过鲲鹏出品的《好声音》节目总监，所以家人的想法，就自然的朝着这个方向靠了。
　　“好吧。”
　　林知白笑道：“我是参加了录制。”
　　这句话没说错啊，哪怕事后家人追究自己也可以辩解：
　　我之前是承认过的！
　　虽然我只承认自己参加了录制，却没有说是以什么身份参加。
　　老爸纳闷，“那你干嘛不挂名！”
　　林知白咳嗽了一声：“有点不太方便。”
　　林熙笑道：“你是怕影响不好吧，毕竟你现在是神话娱乐音乐部的老大，再给鲲鹏的节目当音乐总监总部那边确实会有人发牢骚，所以干脆就不挂名只挂职了……”
　　这都行？
　　林知白不敢吭声，家人却连连点头，认可了林熙的分析，毕竟这个猜测非常合理。
　　“真是！”
　　老妈笑道：“多大点事儿，你瞒着别人，没必要不告诉家里嘛，既然这节目你也参加了，那回头给咱家每人弄张票，到时候咱们去现场看下期比赛！”
　　“这提议好！”
　　林熙笑道：“小黑你能搞定的吧？”
　　“没问题。”
　　林知白笑了笑道：“下期我给你们留前排的票。”
　　“这么说下期咱们也可以投票咯！？”
　　老妈笑道：“那我到时候把票投给藏獒，他可能就是张希扬！”
　　“我也喜欢藏獒。”
　　林熙笑道：“不过具体投给谁，得看发挥。”
　　“那肯定。”
　　老妈支持：“咱当观众的也要公平嘛，说不定我的票，就影响到了比赛结果呢！”
　　“放心吧。”
　　林胜天作为一个老综艺人，非常老道的开口：“倒数第二期，负责投票的，肯定不仅仅是现场的观众们，还有专业的评审团，另外那天的比赛，很多人的选曲肯定会撞。”
　　“选曲会撞？”
　　林熙纳闷，“这怎么说？”
　　林胜天笑道：“下期节目会在周六直播，你想想那天是什么日子。”
　　“下周六……”
　　林熙突然反应过来，“父母节！”
　　“回答正确。”
　　林胜天道：“父母节那天，唱关于父亲和母亲的歌曲，必然是最应景的，所以到时候基本所有蒙面歌手都不得不考虑这个元素。”
　　林知白一怔。
　　他都没有意识到，下周六竟然是父母节，毕竟林知白是个连自己生日都记不住的人，不过这个节日自己当然不会陌生。
　　这是蓝星的传统节日。
　　类似前世的父亲节和母亲节。
　　不过在蓝星，没有分父亲节和母亲节。
　　前世这样的两个节日，在这个世界，合称为父母节。
　　悄悄看了眼老爸老妈，林知白决定，下期要在舞台上唱关于父亲和母亲的歌曲！


第375章 不夜侯一线了！
　　“下期比赛时间刚好卡在了父母节，所以百变星君老师尽量准备唱一些关于父亲和母亲的歌曲吧，当然我们并不强制，最终选择什么歌曲，是您自己的自由。”
　　吃了点东西。
　　回到自己的卧室，林知白接到金晓峰的电话，对方也特意提醒了自己，下期比赛刚好是父母节那天的事情，这是防止蒙面歌手们意识不到这点，到时候容易在选曲上吃亏。
　　“知道了。”
　　林知白已经决定到时候要唱关于父母的歌曲，至于有多少歌手会做出同样的选择他并不在意，不用担心同质化严重的问题，毕竟他在《蒙面歌王》舞台最喜欢的，就是一些能阐述自我表达的歌曲，他也不是那种庸俗到非要标榜出自己多么与众不同的人。
　　挂断电话后。
　　林知白想了想，给周寒尽打了个电话。
　　“白帝老师？”
　　周寒尽有些意外的开口。
　　林知白更加的意外，皱着眉头道：“你的声音怎么回事？”
　　电话里。
　　对方的声音有些沙哑。
　　周寒尽苦笑道：“我感冒了，所以今天舞台没发挥好，你应该知道吧，我就是青蛙王子。”
　　“嗯。”
　　林知白关心道：“那你下期的比赛怎么办？”
　　周寒尽无奈道：“只能祈祷下期比赛开始前我感冒能好了，实在不行到时候打封闭针。”
　　“你要谨慎。”
　　林知白前世看过一个分析。
　　说周董声音之所以不如年轻时候，就是因为早期开演唱会太拼，打了封闭针强行表演。
　　最后损伤了嗓子。
　　是不是事实林知白不清楚，但可以肯定的是，打封闭针必然是没有办法的办法。
　　“可我不想输……”
　　周寒尽从来都是一个好胜心很强的人。
　　林知白道：“听我的，别打针，你到时候选歌保守一点，放低难度，对于歌手来说，嗓子实在是太重要了，别为了一时的输赢，影响到自己的未来。”
　　“我……”
　　“听我的。”
　　林知白强调了一句。
　　周寒尽叹了口气道：“那好吧，下期是父母节，我会选关于父母的歌曲，这些歌曲，更需要情感的表达，而不是演唱的技巧，对我来说勉强算是个好消息吧。”
　　“嗯。”
　　林知白在考虑，到时候周寒尽如果输了，就帮他复活。
　　就算下周恢复不了，下下周对方的嗓子肯定也可以恢复了。
　　刚好。
　　复活某一个选手是自己的特权。
　　不过这件事林知白并不打算现在告诉周寒尽。
　　至于说复活的周寒尽，会不会在决赛时候淘汰掉自己，林知白并不在意。
　　膨胀一点说：
　　林知白那么多光环荣誉，难道还缺一个《蒙面歌王》的冠军？
　　……
　　而在网络上。
　　不少人也意识到下期《蒙面歌王》刚好卡在了父母节的日子，于是网友纷纷笑着表示：
　　“懂了！”
　　“下期是父母节特辑！”
　　“我已经准备好纸巾了！”
　　“我就想知道，父母节百变星君还皮不？”
　　“哈哈哈哈，不会啦，百变星君也有正经的时候。”
　　“你要知道，正经起来的百变星君，才是最可怕的！”
　　“是啊，这家伙平时百无禁忌，但每次一旦严肃唱歌，舞台总是特别打动人！”
　　“那天我一定带着爸爸妈妈去现场听歌！”
　　“羡慕大佬，我也想带着父母去，但《蒙面歌王》的现场票太难搞了！”
　　父母节那天直播。
　　歌手们在台上无论怎样用音乐去歌颂父亲母亲，大家都不会觉得是在故意玩什么煽情套路，因为那样的日子，就该是那样的氛围，谁没有父母，谁又不爱自己的父母呢？
　　……
　　翌日。
　　中午。
　　吃饭的时候，林知白开口道：“票我已经安排好了。”
　　老妈笑道：“这算是你的父母节礼物吗？”
　　老爸笑道：“父母节礼物的话，光《蒙面歌王》的现场票可不够哦。”
　　“可以让白帝老师写首歌嘛。”
　　林熙揶揄道：“小黑你说白帝老师会同意吗？”
　　林知白哼声道：“白帝老师不但要为父母写歌，还要亲口唱给他们听。”
　　“千万别！”
　　老妈失笑道：“就你那五音不全的破罗嗓子，就别亲自唱了，写给那些歌王歌后唱吧。”
　　“听你妈的。”
　　老爸在旁边附和。
　　哥哥姐姐大笑起来，当然都是开玩笑的，不过家里人都知道林知白五音不全的事儿，一家人以前又不是没去过ktv。
　　林知白翻白眼。
　　竟然敢小看我百变星君！
　　等揭面了看你们怎么说！
　　就这样。
　　接下来几天。
　　林知白去录制现场排练了两次歌曲，剩下的时间，一直在家里陪着家人以及……
　　画漫画！
　　林知白最近每天一有空，就会画《海贼王》。
　　此时因为更新速度足够快，《海贼王》已经发行到了第五十话。
　　高强度的更新，加上高质量的发挥，《海贼王》的作品热度自然也跟着越来越高，每天都有人在网上各种讨论剧情。
　　“越来越精彩了！”
　　“我已经彻底习惯了这个夸张的画风！”
　　“是啊，不夜侯这部漫画，一旦接受了画风，就特别上头！”
　　“索隆真帅啊！”
　　“娜美也很漂亮，侯爷很懂啊，娜美那个身材，啧啧啧，得劲儿！”
　　“侯爷现实里绝对喜欢大的！”
　　“路飞已经好几个小伙伴了，索隆娜美还有乌索普以及刚刚加入的山治！”
　　“现在我身边的人都在看《海贼王》，这已经是当下最火的漫画了，侯爷这部漫画彻底爆了，以后他不仅仅是顶级编剧和顶级作家，同时多出了顶级漫画家这个身份！”
　　“话说侯爷的更新速度好快啊，应该是侯爷的存稿吧，他今年出的剧明显变少了，估计就是去画漫画去了，画漫画这玩意儿很耗费精力的！”
　　……
　　不夜侯的更新太快了！
　　没人认为，不夜侯是一边更新一边发布的，因为那太妖孽了，所以大家都默认是侯爷有存稿。
　　毕竟小说和漫画不同。
　　小说不夜侯更新的快，尚且在大家的理解范围以内，现实里也不是没有触手怪来着。
　　而跨领域作战彻底成功对不夜侯的加成是巨大的！
　　当第五部单行本发行，也就是《海贼王》连载到第五十话的时候，同时也是父母节的前一天。
　　蓝星明星评级排行榜更新了！
　　唰！
　　所有人都注意到：
　　凭借《海贼王》成功跨领域作战的不夜侯，影响力更上一层楼，赫然已经进入了一线名人行列！
　　瞬间！
　　不夜侯的极光平台账号下，多出了无数的道喜之声，同时也伴随着无数人的惊呼！
　　“我的天，一线了！”
　　“侯爷牛逼，这升级速度跟特么坐了火箭似的！”
　　“我记得侯爷从第一部短篇小说《人间椅子》开始，到今天才出道三年左右吧，这都已经成为一线名人了，而且还是身兼数职的那种，作家编剧加上漫画家三重身份，不愧是鲲鹏3c啊！”
　　“这次竟然比楚辞快！”
　　“话说楚辞进入二线都好久了，一直没能问鼎一线，明明之前都是楚辞更快一步的，现在知道鲲鹏到底是谁在c了吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“楚辞和不夜侯是好朋友，粉丝应该不至于打起来，又不是白帝先进一线，另外侯爷和白帝关系也蛮好的，不过我现在更好奇白帝和楚辞谁先进一线。”
　　“乐坛双子星？”
　　“白帝和楚辞，不管谁先进一线，肯定有话题，反正不可能同时一线，目前情况看，白帝更领先一点应该，毕竟白帝也跨领域了，他的书法实在是太强了！”
　　……
　　林知白也没想到，一部《海贼王》竟然助力不夜侯冲进了一线！
　　明明之前都是白帝先晋级的，楚辞也领先过一次，这是第一次由不夜侯这个马甲取得领先优势。
　　不过仔细想想倒也可以理解。
　　因为不仅仅是《海贼王》，不夜侯进入二线后一直都有作品问世。
　　比如《楚留香》那部武侠剧，影响力就很大，虽然略逊于之前的射雕和神雕，但也绝对称得上是爆款之作了。
　　更何况。
　　这部《海贼王》开拓了不夜侯的事业边界，他因此在漫画领域斩获了无数粉丝，所以才会彻底完成积累，晋级一线名人序列！
　　这样也好。
　　等白帝和楚辞的马甲合并，同时回归本尊，不夜侯这个马甲，就显得有些孤单了，自己必须要维持新一轮的平衡。
　　新的平衡即：
　　本尊取得一定的成就，不夜侯必须要有与之匹配的成绩，这样才能保证不掉队。
　　以前是三个马甲——
　　君临那个身份不参与名人评级，所以可以忽略。
　　然而哪怕三个马甲也不太好掌握平衡，很容易顾此失彼。
　　两个马甲林知白维护起来就简单了，只要在本尊闹出点动静后立刻让不夜侯跟着刷点存在感就行。
　　“早知道早点画漫画了。”
　　林知白如是想着，“跨领域作战，是扩大影响力的最好办法，可惜我能跨的领域已经差不多了。”
　　书法。
　　绘画。
　　小说。
　　音乐。
　　电视剧。
　　林知白全都取得了一定成就。
　　哪怕电影，林知白最近也已经开始了布局，他未来的事业拼图在逐渐完善。
　　先不想这么多了，林知白伸了个懒腰，他得好好睡一觉，以最好的精神，迎接明天的比赛！


第376章 感谢一路上有你！
　　翌日。
　　父母节来临，林知白戴着口罩，陪伴家人一起低调前往《蒙面歌王》在天光电视台的录制现场。
　　“白帝老师！”
　　节目组工作人员提前接到江城通知说是白帝老师今天会带着家人到现场看《蒙面歌王》，所以早早就在门口等候了。
　　“带他们先进去吧。”
　　林知白和工作人员打了声招呼，然后转头和父母也交代了两声。
　　“你去忙吧，不用管我们。”
　　老妈笑着道，家里人都认为，林知白也是节目组的工作人员，只是没有公开挂职罢了，自然支持儿子的工作。
　　“嗯。”
　　把家人送入录制厅的观众席，林知白转身对工作人员道：“带我进去瞧瞧？”
　　“好的白帝老师！”
　　江城交代过，白帝想做什么，工作人员都得配合。
　　两人走进电视台工作区域。
　　说起来天光电视台的工作人员平时都见惯了明星，哪怕碰到超一线的存在，也是见怪不怪了。
　　不过。
　　当见到白帝竟然出现在天光电视台，工作人员们还是被惊到了，没有人不认识这张英俊的脸。
　　“白帝老师！”
　　“白帝老师好！”
　　“白帝老师来探班啊？”
　　“白帝老师我好喜欢您！”
　　“啊！偶像！我是您的粉丝！”
　　不少工作人员鼓起勇气和林知白打招呼，但没有擅自要签名。
　　电视台有规章制度的，不能在工作期间随意要签名。
　　林知白回以微笑，继续往里走，结果竟然碰到了站在某后台入口的金晓峰。
　　“白……白帝老师！？”
　　金晓峰能够有今天的地位，就是因为当初负责《好声音》海选的时候，得到了白帝的提拔！
　　因为白帝当时是《好声音》的总监。
　　而现在金晓峰已经有资格担任《蒙面歌王》的总监了，可见到白帝，依然又紧张又兴奋，对方可是自己的贵人啊！
　　“您怎么来啦！”
　　“红队有我熟人。”
　　林知白打着探班的名义，“红队的人都来了？”
　　“百变星君老师还没到。”
　　金晓峰在门口，就是等百变星君呢。
　　不知道百变星君怎么回事儿，这会儿按理说应该到了啊。
　　“行。”
　　林知白道：“我进去看看。”
　　金晓峰顿时把百变星君的事儿放到了一边，主动道：“我带您进去！”
　　说着金晓峰就给林知白开门。
　　片刻后。
　　红队休息室。
　　金晓峰开口道：“各位老师，有人探班。”
　　看到林知白出现，青蛙王子突然起身，语气充满了意外：“白帝老师！”
　　白帝？
　　小鲤鱼也连忙站起来，这位可是秦洲娱乐圈的顶级大佬！
　　就连藏獒都跟着起身，似乎有些不自在，下意识的压着嗓子道：
　　“白帝老师早。”
　　其实藏獒根本不用压着嗓子，有变声器的效果，声音是不会暴露的，但他还是心虚。
　　“老张？”
　　林知白眨了眨眼睛。
　　藏獒咳嗽一声，“您认错人了。”
　　林知白笑了笑，转头看了眼青蛙王子：“老周？”
　　“我不是。”
　　周寒尽当即否认，虽然电话里承认过，可这里还有旁人呢。
　　“韩月霜？”
　　林知白又看向小鲤鱼。
　　小鲤鱼苦笑道：“您就放过我吧……”
　　林知白点了点头，“那个百变星君还没有到？”
　　“没呢。”
　　金晓峰道：“我打电话催催！”
　　林知白道：“是得催催，耍大牌呢么这不是。”
　　“不至于不至于……”
　　金晓峰讪笑，生怕百变星君惹得白帝不快。
　　小鲤鱼也连忙帮腔道：“百变星君平时来很早的，今天应该是有事儿耽误了。”
　　百变星君帮过自己，所以小鲤鱼也不希望对方给白帝留下什么坏印象，只能壮着胆子帮忙打掩护。
　　“是啊。”
　　“他平时来挺早的。”
　　藏獒与青蛙王子接连开口，听的林知白差点没忍住笑出声，好在是强行忍住了。
　　“行吧，我别处转转。”
　　林知白挥挥手，没有继续逗留，不能再玩了，他怕自己笑出声，况且还得找个地方换装呢。
　　金晓峰：“我带路……”
　　林知白拒绝道：“你忙你的事儿。”
　　直到白帝离开，小鲤鱼才拍了拍胸口，狠狠松了口气道：“白帝老师的气场太强了，他这算是探咱们的班吗……”
　　“不算。”
　　青蛙王子道：“白帝肯定是为我来的！”
　　藏獒翻了个白眼，恐怕白帝早知道你是周寒尽了吧？
　　金晓峰遗憾道：“可惜百变星君还没到，不然还能跟白帝老师接触一下呢。”
　　现在秦洲娱乐圈有个猜测：
　　白帝是林昭穆内定的神话集团继承人！
　　如果这个猜测成真，那以后白帝将会是秦洲娱乐圈最有权势的人。
　　就像现在的林昭穆一样！
　　而秦洲娱乐圈哪怕是超一线的巨星，面对林昭穆，也得恭恭敬敬的立正站好！
　　“打个电话问问？”
　　小鲤鱼道：“别迟到了……”
　　“嗯。”
　　金晓峰拿出电话，刚拨通，就见前方出现一道身影，赫然正是百变星君。
　　“早啊。”
　　百变星君还跟自己打招呼呢。
　　金晓峰放下手机，有些茫然，百变星君怎么进来的，竟然没有人通知自己？
　　“您总算来了。”
　　小鲤鱼无奈道：“刚刚白帝老师来了，您早点还能碰到！”
　　“就是。”
　　青蛙王子也摇头道：“那可是白帝，你就这么错过了！”
　　“那真是太遗憾了。”
　　百变星君叹了口气：“我一直很仰慕白帝来着。”
　　这话听着没毛病，可旁边没说话的藏獒，总觉得哪里怪怪的。
　　金晓峰没再多想，开口道：“既然人到齐了，咱们就先抽签吧，今天还是两两对决。”
　　话音落下。
　　众人开始抽签。
　　藏獒抽到了一号。
　　青蛙王子抽到了二号。
　　小鲤鱼则抽到了三号。
　　百变星君四号，最后登场。
　　金晓峰点了点头道：“那么今天的阵容定下了，藏獒与河边柳分到了一组，青蛙王子则和爆炸榴莲一组，小鲤鱼的对手则是霸王花，百变星君老师的对手是小草青青。”
　　顿了顿。
　　金晓峰补充道：“今天不可以内部换号了，大家各自准备吧。”
　　“嗯。”
　　众人都没有意见。
　　这时青蛙王子突然咳嗽了两声。
　　林知白皱了皱眉道：“你嗓子不舒服？”
　　青蛙王子苦笑道：“感冒了，今天可能要翻车。”
　　“怎么偏偏这时候感冒……”
　　藏獒有些遗憾，他还想跟青蛙王子好好比一场呢。
　　小鲤鱼道：“吃药了吗？”
　　青蛙王子点点头：“大家不用管我，各自准备好自己的歌曲吧。”
　　众人没再多说什么。
　　这时候感冒，确实是没办法的事儿。
　　第一轮青蛙王子必败无疑，因为他在状态不好的情况下，还遇到了爆炸榴莲。
　　几乎看不到希望。
　　只能看他进了败者组，能不能杀出来了。
　　就这样又等了一会儿，比赛终于正式开始了！
　　藏獒首先登场，与实力不俗的河边柳，开启了第一场对决！
　　两人的歌曲，主题撞到了一起！
　　藏獒唱的歌曲叫《您》，歌词写的是母亲。
　　河边柳演唱的歌曲叫《母亲》，内容当然也是与母爱有关。
　　毕竟今天是父母节。
　　父母节古称“孝亲节”。
　　这样的节日，不唱这类歌曲反而奇怪，所以观众也没有大惊小怪，大家关注的歌曲本身。
　　而这类歌曲注定是催泪弹。
　　当两人各自唱完，不少观众都红了眼眶，掌声一波接着一波。
　　不过凡是比赛就有胜负！
　　拿下本场比赛胜利的是河边柳。
　　这个结果出乎了很多人的意料，但其实情有可原。
　　因为河边柳的声音，彻底丢掉了掩饰，他本场用出了自己最真实的声音！
　　申传煦！
　　纳森歌王！
　　超一线明星！
　　在彻底丢掉掩饰的情况下，这位纳森歌王的实力得到了完全展现，观众全部都听出来认出来了！
　　“这个声音！”
　　“是申传煦！”
　　“绝对是他！”
　　“没想到啊，之前他藏得太好了！”
　　“上期他就暴露了不少，网上已经有人猜出来了！”
　　“这歌唱的，太打动人了！”
　　“是啊！”
　　“申传煦的母亲去世了，所以他唱这首歌，心情一定很难过吧？”
　　“我投票了！”
　　“我也投票了！”
　　相比起申传煦，藏獒虽然还是用出了本音，但大概只有七成，依然无法确定是不是张希扬。
　　是以。
　　最终藏獒以一丢丢的小劣势，输掉了本场比赛。
　　等藏獒回来，青蛙王子急道：“申传煦都用本音了，你干嘛不用？”
　　藏獒没说话。
　　小鲤鱼开口道：“您肯定是张希扬老师吧，没必要再掩饰了，比赛到了这一步，隐藏声音只会拖累你的发挥。”
　　“他说得对。”
　　百变星君开口道：“你该用本音了，败者组还有两个晋级名额，别再翻车了。”
　　“那你的本音是什么？”
　　藏獒看向百变星君，他其实是想等半决赛，甚至决赛再用本音的。
　　因为百变星君到现在，似乎也一直在模仿各路歌手，并没有用出自己的本音，人家能做到为什么自己做不到？
　　“我？”
　　林知白笑了笑道：“我的很多歌，唱的都是我自己，至于用什么声音，反倒是次要的。”
　　“好吧。”
　　百变星君的操作自己学不来啊。
　　藏獒叹了口气，主要是他真的不想以“张希扬”的身份拉票。
　　而就在这时。
　　轮到青蛙王子与爆炸榴莲对决了。
　　结局果然毫无悬念，因为嗓子状态不太好，声音略显沙哑和干瘪，青蛙王子遗憾输掉了比赛，尽管周寒尽用了本音，可感冒了声音影响太大，已经有些失真了。
　　最终爆炸榴莲获胜！
　　红队至此已经连输两场！
　　而雪上加霜是，第三场的对决，小鲤鱼也输给了霸王花，这意味着红队遭遇了三连败！
　　舞台上。
　　主持人黄立感慨道：“上期蓝队惨败，红队大胜，这期似乎完全反了过来，不知道最后出场的百变星君老师，能否替红队扳回一城，还是小草青青代表的蓝队越战越勇？”
　　顿了顿。
　　黄立开口道：“下面让我们用热烈的掌声，欢迎小草青青老师登台演唱！”
　　“这首歌……”
　　小草青青的状态还不错，她站在舞台中央，放下了一切，深吸一口气，认真开口道：
　　“献给我的父亲。”
　　似乎是知道硬实力和百变星君存在差距，小草青青这首歌，走的是抒情路线，想以情感取胜。
　　效果还不错！
　　可能是因为百变星君带来的压力太大了，毕竟对方是上期的歌王，小草青青扛着压力，唱功竟然有所突破，这是她参赛以来发挥最好的一首歌！
　　更重要的是：
　　小草青青这轮用本音了，她不得不用，因为今天自己被淘汰的几率不低，这时候不全力以赴，还要等到什么时候？
　　观众也听出来了！
　　“小草青青是纳森的一线歌手丁丁，她长得特别漂亮，我是粉丝，这个声音我不会听错的！”
　　“竟然是她！”
　　“今天好多人都摊牌了啊，已经不止一位歌手用本音了！”
　　“其实青蛙王子也用了，但他感冒了，声音明显有些虚弱，甚至有几个音上去都很勉强，实在是太可惜了。”
　　“今天红队好惨！”
　　“是啊，全都输了，就看百变星君的了！”
　　“今天这些歌，都太感人了，我前面几首歌都听哭了，但现在眼泪好像都有点哭干了。”
　　“是啊。”
　　“我也哭不动了。”
　　关于父亲母亲的歌曲，都是很煽情的那种，这种歌曲听一首两首三首四首会感动，但听多了肯定会有些麻木，连续性的情绪剧烈起伏后，人难免会疲惫，所以后面的几首歌，虽然也很感人，但听到泪流满面的观众已经越来越少了。
　　而在观众的讨论中。
　　黄立上台道：“感谢小草青青老师的演唱，非常棒的表演，那么接下来再让我们欢迎百变星君老师带来本轮比赛的最后一首歌曲！”
　　哗啦啦！
　　观众鼓掌！
　　“终于轮到百变星君了，你们说他这次会用谁的声音演唱，会不会直接用出本音？”
　　“有可能！”
　　“比赛进行到这一步，大家几乎都到了不得不用本音的时候，不过百变星君用别人的声音，也能把歌曲唱好，所以他用的是不是本音还真说不准，这家伙太喜欢恶作剧了！”
　　“真真假假的！”
　　“根本分辨不清！”
　　“我更期待他要唱什么歌。”
　　“应该也是和父亲或者母亲有关吧。”
　　“其他歌手都是这么选的，不过百变星君不喜欢按照常理出牌，他故意唱搞怪歌也是有可能的！”
　　这就是百变星君！
　　看了这么多期比赛，观众都有觉悟了，凡涉及到百变星君的表演场次，一切皆有可能！
　　……
　　后台。
　　红队休息室。
　　藏獒道：“加油！”
　　青蛙王子叹气，“全靠你了。”
　　小鲤鱼也开口道：“您是红队独苗啦！”
　　林知白点点头，什么也没说，一步步走向舞台，只是目光却下意识在观众席，寻找家人的身影。
　　看到了！
　　爸爸妈妈！
　　哥哥姐姐！
　　他们正看着自己。
　　尽管他们不知道自己是谁。
　　面具下的林知白笑了，冲着乐队轻轻点头，然后一阵音乐响起，大屏幕上出现了两个字的歌名：
　　父亲！
　　这就是林知白今天要演唱的第一首歌，筷子兄弟的《父亲》，他要献给自己的父亲。
　　“这歌名很正经啊！”
　　猜评团的嘉宾们对视一眼，眼神满是期待，正经唱歌的百变星君，才是他最可怕的时候！
　　这是猜评团的共识！
　　同时也是观众的共识！
　　而就在万众期待中，林知白闭上了眼睛，接下来的演唱，他将会用出自己真正的本音！
　　不是楚辞的声音！
　　或者说不完全是楚辞的声音！
　　毕竟这几年在以楚辞身份唱歌时，林知白还是刻意收着了，做了一些技术性调整，他怕被人听出来自己的本音，但今天不用管了，被人听出来也无所谓，反正距离揭面时间已经很接近了，况且除了特别熟悉自己的人之外，又有谁能真的听出来呢？
　　思绪间。
　　前奏响起。
　　林知白目光依旧看着家人的方向，这不会暴露什么，毕竟台下的观众只会认为，百变星君的目光此刻正看着观众席所有人，这是很正常的事情。
　　下一刻。
　　随着歌声响起，林知白首次用出了，自己真正的本音，这是一个观众很陌生的声音——
　　“总是向你索取却不曾说谢谢你。”
　　“直到长大以后才懂得你不容易。”
　　“每次离开总是装作轻松的样子。”
　　“微笑着说回去吧转身泪湿眼底。”
　　几句歌词一出，观众瞬间动容，哪怕前面已经听了好几首关于父亲的歌曲，这首歌依然能够一瞬间抓住很多人的耳朵！
　　“好好听！”
　　“又是新歌！”
　　“这声音有点陌生啊！”
　　“这次百变星君模仿的是哪个歌手？”
　　“听不出来！”
　　“难道这是他真正的本音？”
　　“不应该啊，如果是他真正的本音，那应该大概听得出像哪个歌手吧？”
　　“这些都不是重点。”
　　“重点是这首歌的质量！”
　　真正的经典好歌，只听几句感觉就能对上，百变星君的这首《父亲》，毫无疑问就是这样一首歌！
　　旋律！
　　歌词！
　　格外动人！
　　林知白唱着歌，目光始终注视着父亲林冬，那些年幼时的调皮，以及与父亲的生活画面，在眼前一一掠过，就像是电影镜头的一幕幕。
　　百变星君喜欢恶作剧？
　　其实这是林知白的本性。
　　别忘了林知白小时候就很闹腾来着，属于让学校老师们又爱又恨的那种学生，成绩一直第一，但特别喜欢搞事情，为此没少被父亲管教来着，但此刻回想起来，他却觉得心中满是暖意。
　　“多想和从前一样。”
　　“牵你温暖手掌。”
　　“可是你不在我身旁。”
　　“托清风捎去安康。”
　　听到这，台下的老妈左顾右盼，突然忍不住道：“百变星君是不是在看我们啊？”
　　是错觉吗？
　　父亲林冬忽然有种莫名的亲切感，内心有种说不出的震动：“这个声音，好像小黑啊！”
　　“在看我们吗？”
　　林熙左顾右盼，然后笑道：“站在观众视角是这样的，就像老师在台上讲课，学生都以为老师在看自己，不过这声音确实有点像小黑平时说话的声音，只是你们也知道小黑这家伙五音不全来着，他可没人家这唱功。”
　　“没错。”
　　林胜天开口：“也许台下观众里就有他的父亲。”
　　林胜天的注意力，还放在歌曲本身，他有种莫名的感动在心底氤氲，越来越浓烈。
　　便在此时！
　　音乐一停！
　　忽然爆发！
　　林知白猛然提高了音调，高高举起麦克风，带着浓烈的感情，糅合进每一句歌词里，他的语气此时是那么坚定，就像猛烈的鼓点，就像吉他和架子鼓的强烈敲击，音乐炸响了全场！
　　全场震撼！
　　百变星君的歌声，在此刻压过了一切乐器，所有观众的血液，几乎都在此刻炸开的感觉！
　　“时光时光慢些吧！”
　　“不要再让你变老了！”
　　“我愿用我一切换你岁月长留！”
　　自从那年脑袋受伤后，林知白经历了最痛苦的几年，是父母家人的陪伴给了林知白力量，也是那段时间，衣食无忧的父母愁出了白头发，他们心疼孩子，恨不得替儿子受过那些苦痛。
　　这些林知白心里都明白。
　　至今林知白还记得受伤那年的某个早上，他从病榻醒来看到病床前沉默不语却强颜欢笑，给自己削水果的父亲，才意识到自己受伤之后对方好像不知不觉老了好多。
　　“一生要强的爸爸。”
　　“我能为你做些什么？”
　　“微不足道的关心收下吧！”
　　林知白从系统那拿到的第一个剧本《狂飙》，便坚持要交给父亲拍摄，尽管这有暴露的风险，可相比起父亲对自己的爱，可能这样的关心，确实微不足道吧？
　　观众席。
　　林冬心中的酸涩感，忽然也随着歌声爆发了，他竟潸然泪下！
　　或许是因为这个声音和儿子很像，才会让这辈子都没哭过几回的自己，忽然感性到泪流不止吧。
　　旁边。
　　母亲眼睛也红了，眼泪啪嗒啪嗒落下。
　　现场越来越多的观众，尤其是为人父为人母的观众，都流下了眼泪。
　　尤其那些平日里沉默寡言的父亲们，根本无法抑制，尽管他们中很多人一辈子都没有在儿女面前掉过一滴眼泪！
　　不仅仅他们。
　　那些为人儿女的，想着自己的父亲，也不禁在歌声中沉醉，从哽咽到失声哭了出来。
　　为什么会这样？
　　明明大家今天已经听了那么多歌颂父亲母亲的歌曲，已经被感动了不止一回，甚至渐渐麻木了。
　　明明那些歌，已经哭干了他们的眼泪！
　　以至于后面再听到类似歌曲，情绪都没有再出现如此波动了。
　　可听着百变星君的这首《父亲》，那内心汹涌的情感依旧无法抑制——
　　泪腺再度失控！
　　失控的比之前还要更加彻底！
　　因为前面那些歌都比较老，大家基本都听过，是什么歌词，什么旋律，观众有心理预期！
　　而百变星君的《父亲》，是突如其来，没有预期的惊喜！
　　新鲜感更强！
　　震撼感也更强！
　　好歌！
　　这是真正的好歌！
　　关于父亲的歌，没几个可以比这首更好！
　　其带来的心灵冲击甚至不亚于百变星君上场的《大鱼》！
　　且因为今天是父母节，因为这首歌更加的接地气，直接唱出了无数普通人的心声，所以代入感更加的强烈！
　　“谢谢你做的一切！”
　　“双手撑起我们的家！”
　　“总是竭尽所有把最好的给我！”
　　林知白面具下的眼眶微微泛红，生活中关于父亲和自己相处的画面还在回闪，从记事起就和家人生活在一起，那些画面多到回忆不完。
　　爸！
　　妈！
　　哥哥！
　　姐姐！
　　我走出了病痛，每一天都在成长，你们不用再为我担心了，过去是你们在为我遮风挡雨，以后我会成为那颗为你们遮蔽阳光的参天大树。
　　现场已经泪流成河！
　　林知白声嘶力竭，歌声响彻整个舞台，观众心神震颤，眼前只剩那道身影，耳边只剩那道大家已经不去纠结到底属于谁的歌声：
　　“我是你的骄傲吗？”
　　“还在为我而担心吗？”
　　“你牵挂的孩子啊！”
　　“长大啦！”
　　“感谢一路上有你！”


第377章 百变星君的完美计划！
　　千言万语。
　　最终化作了一句“感谢一路上有你”！
　　这句放在《父亲》的歌词最后其实不押韵，从技术层面来说旋律也不是最顺的处理办法，可却承载了歌者的所有情感表达，不精准但最恰当，反而凸显出了不流于俗的高级感，因为他不矫情不做作，朴素的总结了子女对父亲那如山的爱，就像是催泪弹在浓烈的烟雾中迎来了最终爆炸！
　　砰！
　　这一刻哪怕是那些泪点比较高，或者一直强忍下的观众，也不禁红了眼眶，任由脸颊被打湿！
　　这是一首普适性的歌。
　　百变星君对父亲的情感，没有人怀疑，那种真实性让每个人都代入其中了，只是谁也不知道他的父亲其实就坐在台下！
　　随着演唱的结束。
　　林知白看到自己的父亲以及所有家人都在看着自己，用力的鼓掌，高声的呼喊！
　　“太棒了！”
　　“我都听哭了！”
　　“这歌写的真好啊！”
　　“爸，我爱你！”
　　“我想你了，父亲！”
　　“您在天上过的还好吗？”
　　“这首歌我甚至都不敢轻易听第二遍！”
　　“我泪点这么高的人，第一次被一首歌听哭了。”
　　“眼睛都哭肿了，前面那些歌就够感动的了，没想到最后竟然还有这么一个重磅催泪弹！”
　　这的确是催泪弹。
　　观众本来都哭不动了，连续听同类型歌曲到麻木状态，这首歌的出现，却直接唤醒了所有人那已经麻木的泪腺，尤其那些父亲已经不在人世的观众，更是听不得这样的歌曲，只是几句歌词就彻底破防！
　　而在直播间。
　　在无数屏幕前。
　　那些看着直播的观众，也被感动到无以复加的地步，很多人拿出了手机，打给了自己的父亲……
　　“爸。”
　　“怎么啦？”
　　“就想你了。”
　　这句话得到的回应往往是沉默，世上大多数父亲，都不擅长用言语表达自己的爱，他们在生活中往往比母亲更严厉，不喊苦不喊累，只是用自己的方式去表达情感，默默的付出着。
　　舞台边缘。
　　小草青青的眼睛也红了，既是被这首歌感动到，也是意识到自己这轮必败无疑了，哪怕她已经使出了浑身解数，依然不是百变星君的对手，这个人真的比自己强太多了！
　　果然。
　　当主持人发起投票，哪怕在小草青青用本音暴露自己身份的情况下，也毫无悬念的落败了，而且是以分差巨大的方式！
　　同样是唱给父亲。
　　同类型同主题的歌曲，对比实在是太明显了，但小草青青输的心服口服，无话可说那种。
　　“恭喜百变星君！”
　　当主持人宣布结果，现场再度掌声如潮！
　　直到掌声渐渐平息，秦恋才忍不住开口道：“百变星君老师这次的声音，是本音吗？”
　　“是啊，我还是第一次听到这种声音。”
　　赵幽月紧跟着开口，她刚刚也听哭了，此刻眼睛还红着：“您这次没有模仿别人吧？”
　　百变星君笑道：“是我本音。”
　　这话一出，全场惊呼，不过也有人破涕而笑。
　　“假的！”
　　“我才不信呢！”
　　“这家伙越是承认什么，越值得怀疑！”
　　黄立也跟着笑了起来，“我得提醒一句，百变星君的话，大家只能信一半啊，倒是这首歌各位嘉宾就不想评价几句吗？”
　　“评价？”
　　李潇摇了摇头道：“这首歌我不知道该怎么评价，就这么说吧，在所有写父亲的歌曲里，这首歌是我听到的最佳作品之一，和上期百变星君演唱的《大鱼》一样，堪称经典之作，甚至我个人还要更喜欢这首，大概是因为我父亲前年因为鼻咽癌去世……”
　　说到这。
　　李潇声音哽咽了。
　　旁边的嘉宾连忙安慰。
　　百变星君这首歌，直接把所有人都给唱抑郁了，就连李潇这样的歌后，都情难自禁。
　　“那么……”
　　黄立连忙控场，“再次恭喜百变星君老师，为红队扳回一城，接下来是淘汰赛，让我们看看败者组谁将杀出重围，谁将离开我们的舞台。”
　　败者组有四个人。
　　青蛙王子、藏獒、小鲤鱼、小草青青。
　　这四个输掉第一轮pk的歌手要争夺两个出线名额。
　　最终：
　　藏獒杀了出来！
　　小草青青也杀了出来！
　　她和百变星君的比赛，完成了一定的突破，水平比之前高出了不少，这是一个很锻炼人的舞台。
　　最重要的是：
　　实力强大的青蛙王子，今天感冒了，状态非常差，竟然连出线名额都没有争取到！
　　面对这个结果。
　　主持人黄立惋惜道：“很遗憾，青蛙王子和小鲤鱼老师要淘汰了，其实青蛙王子老师从上期开始就有点小感冒，这期更是症状加重，导致发挥出现了一点瑕疵……”
　　观众也扼腕叹息！
　　“青蛙王子怎么偏偏这时候感冒啊，他可是周歌王啊，按理说绝对是能进决赛的！”
　　“说明观众很理性，没有因为青蛙王子是周歌王，就强行给他投票。”
　　“是啊。”
　　“不管什么原因，这期周歌王没发挥好是事实。”
　　“嗓子状态太差了。”
　　“发声明显听得出来很吃力。”
　　“声音哑了都。”
　　“心疼周歌王。”
　　“明明是有希望争夺冠军的热门选手。”
　　所有选手此刻都被请到了台上，青蛙王子沉默着不开口，这个结果今天比赛前他就猜到了。
　　旁边的小鲤鱼倒是坦然接受了结果。
　　以她的实力，走到这一步，已经算是非常了不起了。
　　而就在这时。
　　百变星君突然开口道：“我想使用复活权！”
　　观众一愣！
　　嘉宾们也呆了呆！
　　青蛙王子和小鲤鱼更是心中一震！
　　就连主持人黄立也呆了呆，转头看向百变星君道：“您确定要在今天使用复活权吗，要知道这个权力是可以在半决赛甚至决赛的时候，让您拥有两次机会的……”
　　“我确定。”
　　林知白本来就是这样计划的，所以此刻毫不犹豫的点头，周寒尽不应该就这么不明不白的被淘汰。
　　“我明白了。”
　　黄立笑道：“百变星君老师，作为上期的歌王，可以任意复活一名蒙面歌手，所以在今天的歌王决出之前，小鲤鱼和青蛙王子暂时不需要揭面，另外我要宣布一件事。”
　　顿了顿。
　　黄立严肃道：“本期歌王和上期一样，同样能够获得一次二选一的特权，即直接进入决赛，或者拥有一次复活自己或者他人的权力！”
　　这话一出！
　　众人脸色一变！
　　无论蓝队还是红队！
　　不过这样也是公平的，上期歌王有特权，这期当然也要有，不然这期大家争夺歌王的意义在哪？
　　众人没有异议。
　　这个歌王奖励太诱人了，如果不用来复活队友，等于是自己直接拥有了两条命，说不定多出来的那次机会就能让人夺冠！
　　就这样。
　　大家各自回休息室。
　　开始准备本期的歌王争夺战。
　　……
　　红队。
　　藏獒看向百变星君开口道：“你准备复活谁？”
　　“复活小鲤鱼吧。”
　　青蛙王子开口，“今天我的表现，确实问题很严重。”
　　“青蛙王子老师这叫什么话？”
　　小鲤鱼当即道：“感冒属于客观原因，您真正的实力我们都清楚，如果百变星君老师想要复活一个人当然是复活青蛙王子，复活我没有意义，就算进了半决赛，我也是最弱的。”
　　“我发挥有问题，输了比赛。”
　　青蛙王子摇头道：“这种时候找什么借口，都改变不了这个事实，你就算进不了决赛，能进半决赛也是一次很好的锻炼机会。”
　　想复活！
　　小鲤鱼想！
　　青蛙王子想！
　　可他们都希望把机会留给对方，且各自都有各自的理由，尤其是周寒尽，死要面子的家伙，甚至有点大男子主义在身上，他认为自己无论是作为一个男人，还是作为歌坛前辈，理所当然要把这样的机会让给小鲤鱼！
　　“别争了，我有一个完美的计划。”
　　百变星君道：“本期歌王不是还有一次复活机会么，只要我再拿一次歌王，到时候把你们俩全都复活不就行了。”
　　这都倒数第二期了。
　　眼看着下期就要收官了。
　　林知白希望红队可以整整齐齐的，在最后一期聚首，到时候谁赢谁输也无所谓了，起码是大家一路拼杀到了最后不是？
　　而这话一出。
　　小鲤鱼顿时愕然！
　　藏獒也震惊的看着百变星君！
　　就连青蛙王子都被一股逼王之气给震慑到了！
　　百变星君的意思是，他本期可以再拿一次歌王奖励！？
　　虽然百变星君真的很强，强到超越了大家之前的预期和想象，可今天的歌王争霸，可是真正的敌方主场啊，因为胜者组今天几乎全是蓝队的人！
　　霸王花！
　　河边柳！
　　爆炸榴莲！
　　作为红队本期的独苗儿，百变星君得在蓝队这三人围攻下将他们全部击败才能拿到本期歌王，这其中难度实在是太大了！
　　霸王花！
　　河边柳！
　　这俩一个歌王一个歌后，已经够不好对付的了，连青蛙王子和藏獒打起来都吃力，更别说后面还有个虎视眈眈，随时想要为之前的翻车，找百变星君复仇的爆炸榴莲！
　　狂！
　　太狂了！
　　嚣张到没边儿了！
　　你丫之前的谦虚劲儿呢？
　　说好的《大鱼》已经是你的极限呢？
　　那今天这首《父亲》又尼玛是怎么回事儿啊！？
　　众人几乎吐血！
　　百变星君这个“再拿一次歌王”的底气，到底是特么哪来的啊？
　　靠！
　　你丫嘴里有一句真话没！？
　　你到底有没有所谓的极限啊！？
　　哪怕这一刻，红队众人也不知道甚至分不清——
　　百变星君所谓的“再拿一次歌王”，到底是在抖机灵开玩笑，还是认真的！


第378章 爆炸榴莲的杀招：齐语歌！
　　第二轮抽签。
　　出场顺序定了。
　　霸王花第一个出场。
　　随后是河边柳演唱。
　　爆炸榴莲抽到了三号。
　　百变星君再次抽到最后的出场签。
　　林知白对于出场顺序无所谓，他此刻在犹豫，下场送给母亲的歌曲，应该唱哪一首，之前为了保守起见，防止出现意外情况，一共排练了三首来着。
　　见机行事吧！
　　林知白眯起眼睛，自己刚刚可不是抖机灵，他是真的对本期歌王有想法，必须要让红队整整齐齐。
　　哎。
　　还得是我！
　　这家没我得散啊！
　　心念之间，比赛开始了，霸王花登场，又是一首赞美父母恩情的歌曲，说实话唱的非常厉害，完全发挥出了顶尖歌后的实力，林知白都听的连连点头。
　　然而。
　　观众反应有些平淡。
　　不是因为霸王花唱的不好，顶尖歌后的表演当然值得称道，这首歌也非常的感人，但观众的心这下是彻底麻木了，尤其是听过《父亲》之后，大家的情绪一次次大起大落，真的把眼泪都哭干了！
　　一滴也没有了！
　　再感人也哭不出来！
　　随后河边柳的演唱，也出现了类似情况，顶级歌王的唱功，情感非常的真挚，如果不是因为观众已经听了太多类似方式的演绎，这首歌绝对会引爆全场。
　　可同样的演绎方式！
　　大家已经听了多少首了啊！
　　这种感人氛围大家已经不敏感了！
　　其实林知白唱《父亲》，甚至小草青青表演的时候，观众就已经进入了这种状态，只是百变星君那首歌的催泪效果着实太变态，硬生生又刺激了一波观众的神经，以至于大家的情感已经到了透支状态！
　　没错。
　　就是透支。
　　就像脱敏一样。
　　表演结束时，霸王花与河边柳也意识到了问题所在，两人不禁有些懊悔，或许他们随便换一首流行情歌之类，效果都比继续唱父母的煽情类歌曲要好！
　　然而比赛就是比赛。
　　选曲本身也是一种智慧。
　　当河边柳唱完，观众该鼓掌鼓掌，只是彼此的讨论之间，却明显带着一丝丝失望的意思。
　　“又是这个风格。”
　　“煽情听多了就麻了。”
　　“其实也不是唱的问题，我还是会有感动，就是单纯感觉这些歌听多了，感觉风格太单一了，除非再来一首《父亲》那种级别的歌曲才能打到我心里吧。”
　　“是啊。”
　　“第一轮前几首我都听哭了，但这一轮明明霸王花与河边柳的演唱，比第一轮还好一些，我还是哭不出来，只是感觉挺好听的。”
　　“没办法。”
　　“今天是孝亲节。”
　　“就应该唱这些歌曲。”
　　“只是我想听点不一样的啊，接下来是爆炸榴莲吧，希望他能够带来一些不一样的惊喜，不然总感觉缺了点什么似的。”
　　……
　　观众讨论中。
　　爆炸榴莲登台了。
　　单一的表演形式让观众感到了麻木，这点爆炸榴莲当然也意识到了，所以他接下来准备的歌曲做出了一些改变，今天的歌王他必须要拿下！
　　蓝队选拔赛！
　　爆炸榴莲乱杀！
　　而到了红蓝对抗赛，一次次被百变星君抢走风头，爆炸榴莲早就憋屈到几乎爆炸了，更遑论他还曾在对方的手下翻车，至今没能报仇！
　　今天。
　　机会来了！
　　只要自己拿下歌王，成为第一名，百变星君自然就成了手下败将，爆炸榴莲等这一刻等好久了！
　　那么！
　　开始吧！
　　在一阵前奏音乐中，爆炸榴莲缓缓举起了话筒，随着一阵鼓声传来，他终于开口：
　　“爱随春风播送。”
　　“谁冷漠谁情重。”
　　“世界怎么冰冻。”
　　“不多讲心中痛。”
　　“风沙弥漫天空。”
　　“呼吸连扣两心窝。”
　　“永记生命母亲给予我。”
　　这首歌叫做《致母亲》，刚看到这个歌名，观众其实是无感的，因为今天全是这一类的歌曲，大家还以为爆炸榴莲也要玩这一套，心中一度感到失望来着，只是当对方的声音响起，所有人却忽然精神一振，听歌的兴趣陡然上升！
　　齐语！
　　是齐语！
　　同样是讲母爱，同样是有些煽情的风格，但换了一种语言，新鲜感完全回来了，大家麻木的心也重新活络起来，一双双眼睛在发亮！
　　“啊！”
　　“好听哎！”
　　“超级好听！”
　　“这个齐语我听醉了！”
　　“明明我不太习惯听齐语歌的，可爆炸榴莲这首却感觉很不一样！”
　　“终于有点特别的表演了，虽然还是那个风格，但用齐语演唱，这味道真的好舒服啊，所以爆炸榴莲真的是齐洲四大天王之一！？”
　　“肯定啊！”
　　“爆炸榴莲终于正式发力了！”
　　“早就有人分析过，爆炸榴莲就是齐洲四大天王之一的叶君集，他最擅长的就是齐语歌，普通话歌曲虽然唱的也很完美，但齐语他来唱会更有魅力！”
　　或许是太熟悉了。
　　爆炸榴莲唱齐语，给人举重若轻的感觉，他的每一个咬字，都把歌曲情感完美诠释着，已经有观众开始尖叫起来，这是霸王花与河边柳前两场都没得到的待遇！
　　就气氛来看。
　　甚至接近了《父亲》的舞台效果！
　　这就是爆炸榴莲的齐语魅力，连猜评团的嘉宾们都被感染了，其中见多识广的，更是对这首歌非常的熟悉，比如秦恋就开口科普道：“这是齐洲关于母爱的歌曲中，最为经典的作品之一，十年前的孝亲节第一次发布，便拿下了所有榜单的冠军！”
　　“这不是重点。”
　　旁边的李潇补充道：“重点是爆炸榴莲的演绎，完全不弱于这首歌的原唱，另外有人曾经试图用普通话翻唱这首歌，可惜无论怎么翻唱，都达不到齐语的效果，说明这歌就得配合齐语才完美！”
　　是的！
　　完美！
　　这是猜评团嘉宾们给出的评价，大家甚至感觉，这期歌王基本上，已经被爆炸榴莲给锁定了，那个蓝队选拔赛嘎嘎乱杀的王者终于回来了！
　　……
　　观众席。
　　老妈感慨道：“唱的真好啊，我从小就喜欢听齐语歌，他唱的歌词，我不用看提词器也能听懂！”
　　“哈哈。”
　　老爸林冬笑了笑道：“我当初跟你求婚，就唱了首齐语的《送给你》，这叫投其所好。”
　　“切。”
　　老妈撇了撇嘴道：“你唱歌的水平，和小黑是一个档次的，那叫一个五音不全，更别说是唱你不熟悉的齐语了，当初也就看你长得还算可以，我才同意求婚的，你不会真以为是靠自己的小黑同款破啰嗓子征服我的吧？”
　　“哦豁。”
　　林熙笑道：“破案了，我说小黑唱歌怎么五音不全，明明我和他哥都挺正常的，原来根子是在老爸这儿啊。”
　　“可惜了。”
　　旁边的林胜天有些遗憾道：“这首歌一出，百变星君拿不了冠军了，本来我感觉，他还有点希望竞争本轮冠军呢，毕竟河边柳和霸王花这场的表现都差了点意思。”
　　“是有点可惜。”
　　家人点头，从刚刚那首《父亲》开始，一家子都很喜欢百变星君，约莫是因为对方的声音，真的很像林知白，听着熟悉又亲切，有种天然的亲近感。
　　尽管家人不知：
　　百变星君就是林知白。
　　而此时的林知白，在听到爆炸榴莲的演唱后，目光却是微微一闪，他终于决定下一场唱什么歌了！
　　齐语是吧。
　　我也会啊。
　　好吧，林知白原本的齐语其实并不算好，不过别忘了，他有系统，系统里面有很多神奇道具，其中一个道具叫做“语言饼干”，想要兑换这东西，要求的声望非常高，但可以省去学一门新语言的时间和功夫，所以考虑到以后要去齐洲开拓市场，林知白已经和系统兑换成功了，现在齐语熟练的很，包括以后林知白要去楚洲之类，也会和系统兑换相应的语言道具，反正自己的声望现在非常高，完全应付得过来。
　　“完蛋。”
　　红队休息室，看着不知道在想什么的百变星君，藏獒不禁有些无奈道：“看来你一会儿只能复活一个人了，这场爆炸榴莲有点猛，齐语歌应该算是他的大招了。”
　　“复活青蛙王子老师！”
　　小鲤鱼又开始谦让起来，因为她明白，自己就算活到了最后一期，也绝对没有希望夺冠的！
　　“复活小鲤鱼。”
　　青蛙王子爹味十足，“我一个大男人，哪能抢人家小姑娘的机会，况且我还是歌王，堂堂歌王需要在这个舞台上，再拿一次歌王证明什么吗？”
　　“闭嘴。”
　　林知白听的烦，酝酿下首歌的情绪呢，怎么你俩叽叽歪歪，说的我好像输定了一样啊！
　　“……”
　　藏獒憋笑。
　　小鲤鱼就算了。
　　韩月霜嘛，三线歌手，被怼了也不会生气，百变星君之前还替她挡住了一次爆炸榴莲，这份恩情太重了，怼一下的资格还是有滴。
　　倒是周歌王。
　　竟也有当面怼了！
　　这句“闭嘴”让周寒尽面具下的脸瞬间涨红，以他在歌坛的地位，谁敢这么怼自己啊，还特么让我闭嘴！
　　算了。
　　考虑到百变星君为了红队确实做出了不少的贡献，甚至在考虑复活自己，已经红温的周寒尽强行忍了下去，不过死罪可免活罪难逃，等揭面的时候，他一定要让百变星君知道周歌王的可怕！
　　便在此时。
　　爆炸榴莲演唱结束，现场已经彻底化为了欢呼的海洋，这首歌得到了所有人的喜欢，甚至已经有观众在高呼：
　　“歌王！”
　　“冠军！”
　　所有人都觉得爆炸榴莲要赢了！
　　林知白目光微敛，对外面的临时经纪人肖胧月道：“现在去通知现场乐队，我一会儿要唱二十九号歌曲。”
　　噗！
　　众人晕了。
　　二十九号歌曲！？
　　你特么为了比赛准备了多少首歌啊！


第379章 真的爱你！
　　观众不知道后台发生了什么，更不知道百变星君已经放出了豪言壮语。
　　舞台上。
　　随着爆炸榴莲的演唱结束，主持人黄立登上舞台道：“下面欢迎本轮最后登场的歌手百变星君！”
　　啪啪啪。
　　掌声四起。
　　“又到百变星君了，估计又是《父亲》那种煽情的风格吧，这次他绝对不会再唱哭我了，眼泪真的一滴都不剩了！”
　　“听了这么多煽情歌曲，我已经心坚如铁！”
　　“百变星君这次抽签不太顺啊，跟在爆炸榴莲后面唱。”
　　“爆炸榴莲的齐语歌真好啊，一样是关于母爱，却给人一种完全不同的感受！”
　　“看来本期歌王应该就是爆炸榴莲了，最近两期百变星君的表现太亮眼了，我本来以为他这期也有希望拿下歌王呢。”
　　“哈哈哈，想多了。”
　　“这期第二轮全都是蓝队的人，百变星君的票数，必须要超过霸王花与河边柳以及爆炸榴莲，这个难度太夸张了，几乎相当于一打三了，基本没啥希望。”
　　“其实有希望赢河边柳与霸王花。”
　　“然而这轮肯定谁也赢不了爆炸榴莲那首独树一帜的齐语歌，表演真的太精彩了，王者归来啊！”
　　讨论无数。
　　观众看着百变星君，回到等候区的爆炸榴莲也死死盯着他，面具下的嘴角轻轻勾起。
　　旁边。
　　霸王花笑道：“提前恭喜榴莲哥了，这场你已经稳了。”
　　河边柳则道：“今天这种情况下，唱齐语歌确实堪称杀招，我们接不住，百变星君也接不住。”
　　“还不一定呢。”
　　爆炸榴莲竟然也学会了谦虚，虽然只是嘴上说说，心中却已经考虑这个歌王奖励怎么使用了。
　　是复活蓝队的队友？
　　还是留给自己上一道保险？
　　果然还是给自己上一道保险比较安全吧？
　　这个百变星君太邪乎了，花里胡哨的招数层出不穷。
　　万一自己最后一期再翻车，可就什么都完了，毕竟下期是没什么容错率的，必须要留着特权彻底保障安全才行！
　　来吧。
　　百变星君！
　　让我看看这次你还有什么招儿，爆炸榴莲的眼底，闪烁着强烈的自信。
　　而在嘉宾席。
　　秦恋忽然笑道：“不知道他还有没有招儿。”
　　李潇摇了摇头：“很难了，多种声线无缝切换啊，震撼人心的海妖吟唱啊，或者煽情到极致，这些招百变星君都用过了。”
　　不过没关系。
　　田伟笑道：“反正这场输了也能参加总决赛。”
　　赵幽月跟着点头道：“百变星君之前一直在放大招，所以一直在赢，但这轮爆炸榴莲也放自己的大招了。”
　　旁边。
　　韩波轻声感慨道：“这才倒数第二期，大家就开始放大招了，下期争夺总冠军，就要拼底蕴了！”
　　渐渐地。
　　现场安静下来。
　　随着灯光逐渐黑了下来，林知白站在舞台中央，目光再度看向了自己的家人。
　　家人正看着自己。
　　老妈正盯着自己。
　　随着准备就绪，林知白深深吸了口气，然后轻轻朝着乐队点头。
　　下一刻。
　　音乐响起。
　　观众看到了大屏幕上的歌名。
　　四个字：
　　真的爱你！
　　考虑到百变星君上场，唱的是父亲，那么这场应该是和母亲有关的歌曲吧？
　　大家如是想着。
　　又是一首新歌？
　　而就在大家下意识的思考之际，所有人的耳边，都飘来了这样一段动人心魄的歌声：
　　“无法可修饰的一对手。”
　　“带出温暖永远在背后。”
　　“纵使啰嗦始终关注不懂珍惜太内疚。”
　　韩波傻眼！
　　李潇猛然抬头！
　　秦恋目瞪口呆！
　　赵幽月惊呼：“这是……”
　　田伟声音一颤：“齐语……”
　　是的！
　　齐语！
　　百变星君这一轮，唱的也是齐语歌，那标准的唱腔，那完美的发声，瞬间让现场以及屏幕前所有观众的脸色都变了！
　　不可能啊！
　　不应该啊！
　　百变星君竟然也会齐语！？
　　你到底还有多少惊喜等着大家啊！
　　爆炸榴莲的面具下，更是满脸的不可思议，跟大白天见了鬼似的，呆滞的看着百变星君！
　　你怎么也会齐语！
　　你特么难道不是秦洲歌手吗！
　　凭什么一个秦洲歌手的齐语可以这么标准啊！
　　林知白压根不去管旁人在想什么，他此刻再次拿出了自己真正的本音，其他时候可以玩闹，唯独这期必须要用自己的声音！
　　“沉醉于音阶她不赞赏。”
　　“母亲的爱却永未退让。”
　　“决心冲开心中挣扎。”
　　“亲恩终可报答。”
　　“春风化雨暖透我的心。”
　　“一生眷顾无言地送赠。”
　　最痛苦的那几年，老妈的鼓励林知白至今都忘不掉，尽管她也会嘲笑自己五音不全，可那些都是善意的调侃罢了，无论自己想做什么，对方总是倾尽所有的支持和付出！
　　音乐中。
　　标准到让爆炸榴莲这个齐洲人都挑不出丝毫毛病的齐语不断响起，河边柳愕然中沉默了，霸王花也说不出话来，俩人此刻都感觉到：
　　爆炸榴莲状态有些不对劲了。
　　林知白的状态，却前所未有的好，他突然看向观众席的某个方位，坚定的迎向老妈那双眼睛：
　　“是你！”
　　“多么温馨的目光！”
　　“教我坚毅望着前路！”
　　“叮嘱我！”
　　“跌倒不应放弃！”
　　震动的鼓点，炸响的贝斯，吉他混合着伴奏，和林知白的声音同时爆发，瞬间震动所有人的耳膜！
　　“没法解释怎可报尽亲恩！”
　　“爱意宽大是无限！”
　　“请准我说声真的爱你！”
　　平时说不出口，总感觉有些难为情的话，此刻透过音乐的方式，通过面具的遮挡，得到了酣畅淋漓的表达，林知白的额头微微出汗，浑身的血液在沸腾燃烧！
　　无论什么语言！
　　无论什么旋律！
　　最打动人的永远是那份深情！
　　所有观众都被深深震撼了，这首歌以摇滚的方式，唤醒所有麻木的心，于是大家也跟着血液沸腾燃烧了！
　　与此同时。
　　爆炸榴莲脚下一软，差点踉跄摔倒，整个人不自觉的后退了半步，他知道这轮自己又悬了！
　　“小黑……”
　　台下老妈眼睛一眨不眨的看着百变星君，鬼使神差的开口喊出了这样两个字，连她自己都意外怎么会这样，百变星君怎么会是自己的儿子呢？
　　可能是声音太像了？
　　老妈脸颊微微一凉，不知不觉已是泪流满面，她蓦然握紧了丈夫的手，却发现原来林冬的眼睛不知何时也红了起来。
　　“好像。”
　　林冬喃喃开口。
　　没有说清楚像什么，可老妈听明白了，哥哥林胜天和姐姐林熙也听明白了，一家人的目光看着台上那道身影。
　　是他吗？
　　会是他吗？
　　同样的疑问同时萦绕在一家人的心头，联想到《蒙面歌王》的职员表，没有林知白的名字，某个不可思议的猜测，已经悄然浮现了出来。
　　……
　　后台。
　　红队。
　　在百变星君演唱前，小鲤鱼和青蛙王子还在谦让，爆炸榴莲演唱后，他们已经失去了希望，那唯一的复活名额就显得尤为重要了。
　　“复活你吧。”
　　“你更需要这个机会。”
　　“听我的。”
　　“我不听。”
　　“实在不行就算了。”
　　“咱俩都不复活了。”
　　“这个机会他留给自己吧。”
　　然而就在推让中，随着百变星君的歌声响起，两人陡然呆滞，好像化身两座石雕！
　　不。
　　是三座石雕！
　　因为旁边一直沉默的藏獒，也那一瞬间呆滞了，整个红队休息室安静的有些可怕！
　　……
　　林知白不知道后台发生了什么，他已经全情投入演唱，老妈的目光接触相连，用歌声传达着自己心底的爱意！
　　“仍记起温馨的一对手。”
　　“始终给我照顾未变样。”
　　“理想今天终于等到。”
　　“分享光辉盼做到。”
　　感谢您这些年的照顾，我在一步步实现着自己的理想，一切荣光都希望与你，和家人分享！
　　妈！
　　您听到了吗？
　　就像这首歌唱的，春风化雨暖透我的心，一生眷顾无言地送赠，林知白的指尖，遥遥的指向了母亲的方向，“是你！多么温馨的目光！教我坚毅望着前路！叮嘱我跌倒不应放弃！”
　　第二次副歌时！
　　现场彻底沸腾了！
　　无数人再度湿了眼眶！
　　明明是观众不那么熟悉的齐语，却不需要看文字翻译，就能让秦洲观众听懂，因为这首歌没什么生僻字，所有东西都表达的很明确很直观，于是大家的泪腺再次失守了！
　　说好的眼泪哭干。
　　说好的心坚如铁。
　　观众在这首《真的爱你》面前，再次不争气的溃不成军，任由那份感动肆虐心田！
　　他们挥动双手！
　　他们无法自拔！
　　爆炸榴莲的齐语歌，带来的新鲜感，其实要大于其对母爱的诠释与表达，语言的优势被放大了。
　　相比之下。
　　百变星君的齐语歌，情感更为浓烈，旋律更为抓耳，毕竟这可是摇滚的风格，在竞技舞台上会将所有情绪都无限放大！
　　“没法解释怎可报尽亲恩！”
　　“爱意宽大是无限！”
　　林知白的目光扫过父亲和母亲以及哥哥姐姐，他知道家人都听到了自己的歌声——
　　“请准我说声！”
　　“真的爱你！”


第380章 林知白：区区万年老二罢了！
　　林知白为第二轮准备了好几首歌，其中最有信心的就是这首《真的爱你》！
　　无他。
　　只因这是BEYOND最知名的代表作之一，堪称永恒经典，在这个舞台上堪称王炸！
　　粤语歌那么多。
　　可因为很多人不会粤语，所以就算熟悉也不会唱，但《真的爱你》等几首歌却属于特例！
　　哪怕不懂粤语。
　　很多人也会唱这首歌！
　　毕竟这首歌前世的传唱度太夸张了，堪称火遍全国，随便谁在ktv点出来，大家都能跟着合唱！
　　演唱结束。
　　林知白鞠躬。
　　现场很多观众已经站了起来，疯狂的鼓掌，有些人的双手更是举过了头顶拍打在一起！
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　这个舞台又一次被百变星君征服，所有人高呼同一个名字，惊叹着他层出不穷的底牌！
　　“我的天！”
　　“谁能想到百变星君竟然也会齐语啊，这首歌但凡不是齐语演唱，我都不至于这么震惊，我在齐洲待过几年，齐语也算说的不错了，但百变星君这个齐语水平，感觉就像是齐洲本地人，谁也挑不出任何毛病，每个音都准确到一塌糊涂！”
　　“我要疯了！”
　　“眼睛都肿了！”
　　“真不能再哭了啊，百变星君这两首歌怎么可以这么好哭啊，从多种声线，到海妖吟唱，再到父亲那首歌感动全场，我以为百变星君真到极限了，可这家伙却用一次次的事实告诉我，他的极限就是用来一次次打破的！”
　　“百变星君太猛了！”
　　“上期百变星君杀疯了，但谁能想到他还可以杀的更疯啊，作为红队唯一进入胜者组的歌手，他这波一个人对阵蓝队，完全是一挑三的级别啊！”
　　“说好的到极限了呢？”
　　“百变星君的话，你半个标点符号都不能信，丫的从《达拉崩吧》开始就说自己没招了，结果这场连特么齐语歌都拿出来了，这叫没招儿了？”
　　你这个没招儿……
　　是没人比你更有招的意思？
　　很多时候横向对比往往是最直观的，爆炸榴莲的齐语歌，确实给观众带来了惊喜，可百变星君同样用齐语歌来迎战，两相对比之下，很多判断就会容易很多！
　　比如：
　　大家明显感觉到！
　　百变星君这首歌更加带动情绪！
　　猜评团这边的李潇，此刻都不知道说什么好了，这个百变星君是特么打脸狂魔吧，越不被大家看好的时候，这个家伙的表现就越是惊艳！
　　反而是之前。
　　选拔赛的时候。
　　明明百变星君的表演，大家都很期待来着，结果这货一上来就各种耍宝，玩那些节目效果，虽然总能得到不错的支持率，但也因此很难拿第一。
　　“越不被看好他越起劲！”
　　秦恋也算是熟悉了百变星君的特点，“我们感觉这盘他已经没希望超越爆炸榴莲了，然后他就拿出了这样一首核弹级别的齐语歌！”
　　不能更赞同了！
　　众猜评团嘉宾纷纷点头！
　　赵幽月更是忍不住问道：“百变星君老师，您该不会是齐洲歌手吧，这齐语也太厉害了！”
　　“是的。”
　　百变星君回答。
　　韩波冷不丁道：“百变星君老师的话，大家可以反着听，他说是就是否认。”
　　哈哈！
　　观众大笑。
　　百变星君可不就是这样的嘛！
　　主持人黄立也登上了舞台，他笑着开口道：“百变星君老师的表演太精彩了，听得我忍不住趁着刚刚那首歌的时间，给母亲打了个电话，刚好今天是孝亲节，听了这么多关于父母的歌曲，也希望大家能够花时间，多多关心自己的亲人长辈，那么言归正传，接下来就是揭晓票数的时候了，你们认为本期歌王最终会花落谁家呢？”
　　“百变星君！”
　　“爆炸榴莲！”
　　台下观众登时大叫起来！
　　其中还有人提到了霸王花与河边柳，但声音明显小了很多，喊声最多的就是百变星君和爆炸榴莲。
　　再仔细听则会发现：
　　喊百变星君的声音更大！
　　因为随着观众的喧哗持续，百变星君的支持者渐渐占据了上风，那些支持爆炸榴莲的观众，则是底气渐渐不足了，毕竟那首《真的爱你》任谁都不得不震撼到头皮发麻！
　　“肯定百变星君。”
　　台下的林冬笑着开口，全家人都投给了百变星君，刚刚那首歌太有感触了，台上这戴着面具的孩子指不定就是小黑呢！
　　果然。
　　投票结果：
　　百变星君第一！
　　爆炸榴莲第二！
　　河边柳第三名！
　　霸王花第四名！
　　随着投票结果的揭晓，主持人黄立高声宣布道：“恭喜百变星君老师，蝉联本期的歌王！”
　　三杀！
　　百变星君作为红队的独苗儿，以一己之力，压制了蓝队包括爆炸榴莲在内的三个歌王歌后！
　　爆炸榴莲脸黑了！
　　面具下的气息逐渐粗重！
　　之前输给百变星君，爆炸榴莲是不服气的，他觉得自己是准备的不够充分才翻了车。
　　就连普通观众都知道爆炸榴莲那次是因为轻敌才输掉了那次对决。
　　可这次爆炸榴莲什么借口都找不了，自己竟然在引以为傲的齐语歌曲上面输给了百变星君！
　　说好的复仇呢？
　　怎么这次比上次输的还要惨啊！
　　这家伙是故意的！
　　我唱齐语，你也唱齐语！？
　　失去歌王特权固然值得可惜，但此刻真正让爆炸榴莲无法接受的，是自己又一次，在同一个人身上狠狠翻车！
　　这样的耻辱，只有一种办法去洗刷！
　　那就是下期，拿下《蒙面歌王》的总冠军！
　　“我发誓……”
　　爆炸榴莲咬着牙，在心底发出了誓言：“下期一定赢你，不然此生不再到秦洲发展！”
　　他似乎忘了。
　　上次输给百变星君，也在心中发了誓来着，但结果却格外的打脸。
　　“好的，请歌手们全部登上舞台！”
　　黄立把所有蒙面歌手，都请到了舞台上，然后道：“百变星君老师，您之前说要复活一个人，不知道是谁？”
　　顿了顿。
　　黄立问：“青蛙王子，还是小鲤鱼？”
　　小鲤鱼和青蛙王子不吱声，百变星君说过，拿下本期冠军，会将两人都复活。
　　他是认真的么？
　　这家伙实在是太不按常理出牌了，做出什么决定都有可能。
　　因此两人竟然也不敢确定了。
　　而就在二人忐忑中，百变星君毫不犹豫道：“小孩子才做选择，我全都要。”
　　轰隆！
　　这句话一出！
　　全场都沸腾了！
　　谁也没有想到，百变星君费尽心机拿下本期的歌王，竟然是打算把两个队友都给复活了！
　　“百变星君这格局，我心服口服！”
　　“两个全都复活，这是一点退路都不给自己留下啊！”
　　“百变星君真的，我哭死！”
　　“他明明可以让自己比别人多出两条命……如果他不复活青蛙王子和小鲤鱼，那下期总决赛他可以三条命打一条命啊，这是给总冠军位置上双重保险的机会，竟然就这么放弃了！”
　　“话是这么说，但也有作秀成分啦。”
　　“作秀？你家作秀是这么作的？他不复活青蛙王子和小鲤鱼也没有问题啊，歌王权利是他靠着自己的本事拿到的，留给自己上双重保险也无可厚非吧？别特么玩道德绑架那一套，大家戴着面具，彼此甚至都不能确保彼此是谁好嘛！”
　　“百变星君，我的神！”
　　“百变星君不会不知道，这两个复活者后面会成为他的对手，毕竟总冠军只有一个，小鲤鱼复活就算了，她很难威胁到百变星君，但青蛙王子可能是周寒尽啊，冠军的有力争夺者，他嗓子一旦康复就会变得非常可怕，这等于是亲手复活了一个可怕到有资格抬走自己的对手啊！”
　　观众是真的服气了！
　　别说大家不认为这是作秀！
　　就算这真的是作秀，拿这样珍贵的两个复活名额出来作秀，一般人能做到吗！？
　　比如名人捐款。
　　从来都是论迹不论心的。
　　你说是名人在作秀。
　　那人家捐了成百上千万，甚至几千万，你又怎么说？
　　事实上。
　　小鲤鱼和青蛙王子，此刻也是心神震动！
　　百变星君说到做到，他兑现了自己的承诺，真的拿下了本期歌王，并要将两人都复活！
　　“您确定？”
　　黄立没想到百变星君竟然一点退路都不给自己留。
　　就算是作秀……
　　你给自己留一个机会不好吗？
　　两个机会都用了！
　　就为了扶持一个注定走不长的小鲤鱼，和一个下期有资格跟你抢歌王的青蛙王子？
　　“确定。”
　　百变星君的面具下，林知白笑了笑。
　　一个是自己的朋友，一个是自己公司的艺人，能帮当然都帮！
　　至于冠军？
　　尽力而为就是了。
　　真要到了需要一次甚至两次自我复活，才能拿冠军的程度？
　　那冠军不要也罢！
　　说不定自己不用歌王特权，也能拿冠军呢？
　　那总不能帮第二复活，然后杀死对方两次甚至三次吧？
　　多恶毒啊！
　　不如现在就用了这两次特权。
　　黄立感慨道：“我个人向百变星君老师表达深深的敬佩，那么按照我们之前定下的规则，小鲤鱼和青蛙王子老师将会复活！”
　　“谢谢！”
　　小鲤鱼带着哭腔，主动拥抱百变星君。
　　“谢了。”
　　青蛙王子也和百变星君抱了一下，在他耳边道：
　　“希望你不要后悔，复活了一个如此强大的我，我不会因此就在总决赛，对你手下留情的……”
　　这么中二的么？
　　林知白笑了笑，同样在青蛙王子耳边道：“区区万年老二罢了。”
　　青蛙王子：？？？


第381章 荣一郎的质疑！
　　“不是！”
　　“什么叫万年老二？”
　　“这话你说说也就算了！”
　　“毕竟是你一直把我按在第二！”
　　“他百变星君凭什么说我是万年老二啊！”
　　“这家伙之前还让我闭嘴来着，我长这么大没见过这么嚣张的，等揭面的时候，我一定要让他知道知道周歌王的厉害！”
　　比赛结束后。
　　林知白给周寒尽打了个电话，关心他嗓子的情况，结果对方喋喋不休，说了一堆有的没的，全都是关于百变星君的事情。
　　“没事儿挂了。”
　　林知白翻了个白眼。
　　周寒尽急忙道：“你就不生气吗，我跟你讲，这个百变星君可嚣张了，之前还用楚辞的声音，唱你写的那首《消愁》呢，这不是挑衅吗这不是，要么下期你也来现场看比赛吧，等百变星君揭面，咱们一起去逮捕他，我已经约张希扬他们一起了，咱们组一个复仇者联盟，必须得狠狠整蛊回去！”
　　这算盘打的。
　　算盘珠子都要崩我脸上了。
　　林知白道：“那我到时候去现场吧。”
　　周寒尽这才高兴起来，“那太好了，不过说好了就是开个玩笑啊，虽然这家伙是不太地道，但他人还怪好的嘞，本性也不算坏吧，应该是个值得一交的朋友，如果这家伙真的不是哪个超一线明星，那以后在秦洲歌坛，我会罩他的！”
　　好吧。
　　如果百变星君不是林知白的话，以周寒尽在歌坛的地位，他完全有资格说这种话。
　　和周寒尽越是熟悉。
　　林知白就越觉得这个歌王有点幼稚，还有点傲娇在身上。
　　好不容易将其摆脱。
　　林知白准备回家吃晚饭，结果刚进门就看到爸爸妈妈和哥哥姐姐正幽幽盯着自己。
　　“怎么了？”
　　林知白有些心虚，估摸着是家里人发现了异样，毕竟今天在现场，自己唱歌用了本音来着。
　　果然。
　　老妈盯着林知白，突然道：“百变星君的那些歌曲，都是你写的吧！”
　　林知白：？？？
　　林熙道：“如实招来！”
　　林知白咳嗽了一声道：“这都被你们发现了。”
　　“那是！”
　　林胜天笑道：“不要低估咱们的智商好吧，百变星君今天明显在模仿你的声音唱歌，应该是为了表达对你的感谢吧，毕竟你给他写了那么多好歌！”
　　“有没有一种可能……”
　　林知白道：“其实我就是百变星君？”
　　老爸当即摆手道：“不可能，绝对不可能，你唱歌还不如我呢！”
　　“真是我。”
　　林知白道：“声音都那么明显了。”
　　家人都笑了：“你就别装了，不过百变星君的模仿能力是真厉害啊，他谁的声音都能模仿的！”
　　林知白叹气。
　　百变星君是不是恶作剧玩多了，怎么现在自己说真话反倒没人信了？
　　就这样。
　　第二天林知白起床后上了会网，发现全网都是关于《蒙面歌王》的话题，各大论坛直接被刷屏了！
　　事实上。
　　极光平台从昨晚开始就炸了，人们津津有味的讨论着倒数第二期的比赛结果，太多的出乎意料了！
　　“百变星君真恐怖啊！”
　　“红队选拔赛的时候，谁能想到那个仿佛长在笑点上的家伙，正经起来的实力竟然这么强，昨天硬生生凭借一己之力，把已经要被淘汰的青蛙王子和小鲤鱼带进了最后一期！”
　　“是啊！”
　　“我今天早上起来眼睛都肿了，就是昨天听百变星君的两首歌，哭的太厉害了！”
　　“我也是。”
　　“今天我们公司上班，不少人眼睛都有点发红发肿，不用问肯定是昨晚看了《蒙面歌王》！”
　　“好期待下期啊！”
　　“下期百变星君就要揭面了！”
　　“就是不知道百变星君能不能拿到《蒙面歌王》的总冠军，毕竟比赛到了最后一期，所有人都会放出终极大招，谁胜谁负还真说不好！”
　　下期无论输赢。
　　所有人都会揭面。
　　不过观众最想知道的，就是百变星君揭面，大家太好奇他是谁了，这种好奇甚至超过了对于谁将成为总冠军的期待！
　　甚至于。
　　因为百变星君演唱了齐语歌《真的爱你》，导致大家已经开始怀疑，他会不会是齐洲的歌手了！
　　虽然就期待来说。
　　大家还是希望百变星君是秦洲的歌手，但谁叫网友们想破了脑袋，也想不到本洲有哪个人的信息可以和这家伙对上号呢？
　　……
　　吃完早饭。
　　林知白接到了金晓峰的电话，对方开口道：“关于总决赛的规则，我们需要提前告知歌手，第一轮八进四，第二轮四进二，第三轮总决赛，我们全程采取两两pk的形式。”
　　“三轮吗？”
　　“顺利的话是这样。”
　　金晓峰提醒道：“但中途您输了任何一场都会失去进军决赛的资格，另外和之前不同的是，之前的比赛都是现场观众以及评审团投票决定结果，可最后一期，秦洲所有观看节目的观众都有投票权，每个手机号可以投出一票！”
　　“嗯。”
　　这个规则并没有太出乎林知白的意料，秦洲观众都可以投票，也可以调动观众更多积极性。
　　“至于决赛……”
　　金晓峰道：“如果谁获得了冠军，是必然要揭面的，想不揭面除非放弃这个总冠军。”
　　“知道了。”
　　林知白已经有了心理准备，金晓峰则是继续道：“摘下冠军揭面之前，最好是准备一首歌，在演唱过程中揭面，您可以唱您个人的代表作，也可以是别的什么歌曲，当然前提是您如果能够拿下总冠军，关于这点我们会通知最后一期的所有歌手。”
　　“好。”
　　林知白表示明白。
　　挂断电话后，林知白开始考虑，半决赛要唱什么歌，决赛又要唱什么歌，揭面时的歌曲也要准备。
　　接下来几天。
　　林知白一直在思考这些问题。
　　而随着决赛的日期接近，网上关于《蒙面歌王》的讨论越来越多，大家的话题，逐渐开始集中到总冠军的争夺上面。
　　“我觉得爆炸榴莲能夺冠！”
　　“我更看好百变星君，他最近两期杀疯了，而且爆炸榴莲面对百变星君已经输了两次！”
　　“那可不一定！”
　　“决赛的变数太大了，所有人都会放大招，谁拿冠军都有可能！”
　　“比如青蛙王子可是周寒尽啊，虽然他上期表现不佳，但是因为感冒的原因，影响到了嗓子，如果下期他的嗓子彻底恢复，完全是具备夺冠可能的！”
　　“还有藏獒，大概率是张希扬！”
　　“藏獒如果是张希扬，那他还没有真正意义上用出自己的本音，用本音的张希扬才是最可怕的！”
　　“甚至霸王花与河边柳也有可能！”
　　“好歹也是歌王歌后，虽然前面的比赛，经常被压制，但并不代表他们决赛就不能逆袭！”
　　各种讨论中。
　　节目组在极光平台，再次发起了一个关于“《蒙面歌王》总冠军人选预测”的全民投票！
　　投票结果是：
　　百变星君第一！
　　爆炸榴莲第二！
　　这是百变星君第一次支持率登顶！
　　就连爆炸榴莲的排名，都掉到了第二，毕竟他已经输给了百变星君两次！
　　这意味着大家现在认为，百变星君才是《蒙面歌王》的最强歌手，也是最有可能夺冠的选手！
　　第三是藏獒。
　　第四则是青蛙王子。
　　倒不是说大家觉得张希扬一定比周寒尽强。
　　只是周寒尽最近两期的表现，确实不尽人意，虽然是因为感冒。
　　第五河边柳。
　　第六霸王花。
　　第七小草青青。
　　第八则是小鲤鱼。
　　显然小草青青和小鲤鱼，大家是不认为这俩能夺冠的，她们实力很不错，可面对真正歌王歌后级的存在还是力有不逮。
　　而就在各种争论中。
　　突然有这样一个声音出现了：“站在一个客观的角度来分析，百变星君夺冠可能性不低，几乎不亚于爆炸榴莲，但站在个人的角度，或者说一个纯粹的歌手角度来说，你要问我谁更厉害，我百分百投票给爆炸榴莲。”
　　网络上谁都可以发表自己的看法。
　　这样一句话，正常情况下，是不会引起太大关注的。
　　可如果这句话，出自一位顶级大佬之口，性质就变得不一样了。
　　因为说这句话的人叫做“荣一郎”，此人既是楚洲顶级巨星，也是秦洲的超一线！
　　换言之：
　　荣一郎是一位洲际巨星！
　　约莫相当于前世的国际巨星级别！
　　所以荣一郎的言论一出，瞬间引起了轩然大波，不少支持百变星君的网友都不高兴了！
　　这话是什么意思？
　　什么叫站在歌手的角度，一定是爆炸榴莲更厉害？
　　爆炸榴莲都输给百变星君两次了！
　　偏偏荣一郎这话说得，好像百变星君是投机取巧赢了一样！
　　如果是选拔赛期间，荣一郎说这句话大家还勉强可以理解，哪怕是《达拉崩吧》那首歌，也确实可以强行说，有节目效果的加成之类，百变星君才战胜了爆炸榴莲。
　　毕竟在《蒙面歌王》比赛期间，一直有很多人吐槽：
　　百变星君主要靠节目效果征服观众，歌曲本身算不得顶级什么的。
　　不过……
　　后面的几首歌，百变星君连战连胜，靠的可不是什么节目效果！
　　比如《大鱼》。
　　比如《父亲》。
　　比如《真的爱你》。
　　这几首歌，质量摆在那，已经没人再拿什么节目效果之类说事儿了，那荣一郎凭什么突然发表这样一番让百变星君的支持者很不爽的言论？


第382章 最大的节目效果有了！
　　百变星君是《蒙面歌王》目前人气最高的选手！
　　而荣一郎则是楚洲超一线，同时也是秦洲超一线，货真价实的洲际巨星！
　　两人的影响力，毫无疑问都非常可怕！
　　不过严格意义上来说当然是荣一郎的影响力更加可怕。
　　因为荣一郎是洲际巨星！
　　粉丝遍布秦洲和楚洲两大洲！
　　不像百变星君只是靠《蒙面歌王》这个节目才崛起。
　　大家甚至不知道百变星君到底是谁！
　　不过无论谁的粉丝更多，当荣一郎发布这样一番言论的时候，注定引发争议！
　　该条言论的评论区。
　　无数百变星君的粉丝和支持者在辩驳：
　　“你支持谁是你自己的事儿，但这话是不是有点拉踩百变星君的嫌疑？”
　　“我寻思着百变星君这两期的歌曲表现，应该足以让所有质疑者都闭嘴了吧？”
　　“玩节目效果，百变星君无敌，比歌曲硬实力，他也不惧任何人！”
　　“恐怕你是为了自己的朋友打抱不平吧？”
　　“都说爆炸榴莲就是齐洲四大天王之一的叶君集，你这番言论倒是让我确认了。”
　　“爆炸榴莲肯定是叶君集！”
　　“因为叶君集和荣一郎的关系一直都很好来着！”
　　“好家伙。”
　　“敢情是为了朋友背书啊？”
　　得知真相后，有人在评论区阴阳怪气起来。
　　没想到的是，荣一郎竟然在随后，又发了一条长文！
　　“我不清楚爆炸榴莲是谁，也没想到自己的一句话，会让百变星君的粉丝如此愤怒，这些都不是事情的重点，无论那位老师，是不是我的朋友叶君集，我都会这么说。
　　没错。
　　百变星君这两期的表现虽然很完美，我个人甚至很喜欢《大鱼》那首歌，但大家有没有想过，他能赢靠的是歌曲本身质量高……
　　而不是唱功？
　　可能有人会说，唱什么歌曲，是歌手的自由，选曲也是比赛的一部分，这点我同样承认。
　　这很公平！
　　假如百变星君的那些歌曲，都是他自己创作的，那他就是蓝星歌坛有史以来最成功的唱作人！
　　如果是这样，那能赢这些比赛，是他的本事，我心服口服，无话可说！
　　可是……
　　我在蓝星乐坛闯荡这么多年，还真不知道有这么一号人物，既有歌王级别的唱功，又有这种接近曲爹级别的创作能力！
　　所以很显然：
　　有人在帮百变星君写歌！
　　这时候我就要问了，其他蒙面歌手唱的，基本都是老歌，可百变星君唱的都是新歌，毕竟有人在背后帮忙写歌，那他歌曲反响这么好，支持率更是一骑绝尘，这份功劳到底是属于那位写歌的大师，还是属于演唱者百变星君？
　　相信大家已经明白我的意思了！
　　百变星君实力很强，达到了歌王的门槛，他的各种声线模仿能力也很可怕，这是他最大的杀招。
　　但是！
　　如果没有人在背后，帮百变星君创作出那些脍炙人口的歌曲，他还能两次击败爆炸榴莲吗？
　　不说爆炸榴莲。
　　如果百变星君只唱老歌的话，他或许连半决赛都未必能闯进去，毕竟我们要知道，像《父亲》那样的歌曲，你让爆炸榴莲或者藏獒乃至青蛙王子等人唱，他们也可以震撼全场啊！
　　所以我才会说：
　　爆炸榴莲才是我心中的第一！
　　哪怕百变星君真的夺得《蒙面歌王》的冠军，也不是因为他的演唱超越了其他人，纯粹是那些新歌实在太棒了，那个帮他写歌的大师太强了！”
　　……
　　这是一个很多人都没有设想过的角度。
　　可不得不承认，荣一郎这些话，确实有些道理。
　　百变星君能一次次赢下比赛，固然有自身实力的因素，但也离不开那些歌曲本身的质量！
　　而如果那些歌交给其他蒙面歌手唱……
　　那似乎效果也不会差到哪里去，毕竟作品质量摆在那儿呢！
　　只是这一切的前提，都建立在有人默默帮百变星君写歌的基础上。
　　一时间。
　　很多网友迟疑了。
　　如果这些歌曲是百变星君自己创作的，那荣一郎这些话都等于是放屁。
　　可如果真有人在背后帮百变星君写歌的话，他这些胜利的含金量，的确是要打上不少折扣。
　　因为之前就有人好奇：
　　百变星君那些歌哪来的。
　　而百变星君之前在节目众的解释是：
　　这些歌都是他自己创作的，这意味着百变星君是个唱作人！
　　不过这家伙嘴里没真话啊，谁也不知道，百变星君这句话是真是假。
　　最重要的是百变星君之前那些歌，质量没有他最近几首高，所以大家才没有再纠结，那些歌曲的创作者到底是谁。
　　可最近几首歌质量太高了！
　　从《大鱼》到《父亲》再到《真的爱你》，这样的经典新歌，一首接着一首！
　　这时候。
　　荣一郎发出此类质疑就可以理解了。
　　百变星君何许人也，他真的有能力创作出这么多神作吗？
　　毕竟事实就像荣一郎说的——
　　蓝星歌坛似乎真没有这样一号人物，既有着歌王级演唱实力，又有着曲爹级创作力！
　　最多就是有些歌手，音乐创作能力不错。
　　或者有些作曲人，唱功不错。
　　而这种两个领域同时达到顶尖的唱作人，大家真的是闻所未闻！
　　顿时。
　　很多网友都茫然了。
　　就连一些百变星君的支持者，一时间也不敢笃定的反驳着什么。
　　看到自己的长文，把网友堵的哑口无言后，那荣一郎竟然第三次更新动态：
　　“蓝星的顶级唱作人，我认识几个，但没有一个人可以达到百变星君这个层次，他甚至能够在短短几天时间内，根据一些短期的热搜话题，迅速创作出高质量的歌曲，我表示很难想象，真的有人可以一边兼顾比赛和排练之类，一边还能用那么快的速度，创作出一首又一首的经典之作吗？”
　　这次。
　　评论区突然有人道：
　　“你说这样的人不可能存在，那你听说过楚辞吗？”
　　荣一郎竟然回复了：
　　“楚辞老师是一位顶级的唱作人，同时也是秦洲乐坛双子星之一，和白帝老师齐名的人物，我当然听说过，甚至可以说是久仰大名了，但你拿百变星君对标楚辞，百变星君凭什么？况且就连楚辞老师也不是两个领域都达到了顶级吧，创作能力是够了，可唱功却远远不够啊，他早期的唱功，甚至受到过一些专业人士的诟病，这些新闻你现在都还查得到。”
　　提起顶级唱作人。
　　楚辞绝对是无法忽略的存在。
　　不过楚辞的唱功，确实受到过诟病，尤其是早期刚出道的时候。
　　不少人都说，楚辞音色好，但唱功其实非常一般，所以荣一郎这些话，倒也没什么毛病。
　　哪怕后面楚辞唱功进步了一些，可距离歌王级别也差得远呢！
　　还能怎么说？
　　坚持认为百变星君那些歌，都是他自己创作的？
　　那岂不是说百变星君竟然比乐坛双子星之一，和白帝齐名的楚辞还强？
　　如果是真的，那百变星君得是蓝星最强唱作人了吧？
　　可这会是真的吗？
　　别说荣一郎不相信！
　　网友也不敢相信啊！
　　这下大家是真不知道怎么反驳荣一郎了，甚至有大量网友，还因此成了这种言论的拥趸！
　　尤其荣一郎的粉丝更是各种激动！
　　“一郎老师威武！”
　　“哈哈，这波分析鞭辟入里，直接怼的百变星君粉丝哑口无言，唾面自干！”
　　“百变星君背后那位，很可能是一位曲爹！”
　　“这么说爆炸榴莲没有输！”
　　“或者说爆炸榴莲不是输给了百变星君，只是输给了其背后的曲爹！”
　　“那百变星君也是挺牛的，竟然有这样一位曲爹全程帮忙！”
　　“是啊，要知道《蒙面歌王》比赛以来，百变星君唱的几乎都是新歌！”
　　“感觉就像是根据比赛，特意创作，量身打造的一样！”
　　“除非百变星君证明，那些歌都是他自己创作的，不然就算拿了冠军也很难服众！”
　　显然。
　　荣一郎成功的说服了大量网友，最直观的表现就是，节目组发起的“冠军预测”排名中。
　　百变星君磕磕绊绊的掉到了第三位！
　　网友支持率最高的第一和第二名，分别变成了爆炸榴莲以及藏獒……
　　而在家中。
　　林知白也注意到了这突如其来的变故。
　　“哎呀这！”
　　老妈担心道：“是不是要被大家发现了，你就是百变星君背后的那个人？”
　　“决赛前竟然出现这样的节奏。”
　　林熙叹了口气道：“百变星君人气太高了，按照现在的趋势，夺冠的希望太大了，所以荣一郎才会用这样的方式，来打压百变星君的人气，这样就能变相的帮助到爆炸榴莲。”
　　“要不要做点什么？”
　　林胜天皱了皱眉道：“要么小黑你发个动态，承认自己就是背后的那个人，同时帮他拉一拉票吧，如果你真想帮百变星君的话。”
　　“是的。”
　　老爸点点头道：“虽然荣一郎是洲际巨星，但在秦洲，小黑的影响力比他还要大，你要公开支持百变星君的话，完全可以抵消荣一郎的影响。”
　　“不用了。”
　　林知白笑了笑道：“多好的节目效果啊。”
　　搞了这么多场节目效果，林知白感觉都比不上荣一郎这波节奏，面具揭开的时候，肯定巨好玩。


第383章 总决赛来临！
　　林知白没有管网上的节奏，继续安心准备自己的决赛歌曲，但很多时候树欲静而风不止，越是临近总决赛，关于荣一郎那番言论的热度就越高！
　　甚至于……
　　网友竟然分成了两派，一派自然是坚定支持百变星君的观众。
　　这些支持百变星君的观众认为：
　　无论那些歌曲是不是百变星君自己创作，他的那些表演质量，也绝不是荣一郎所谓的“让其他歌王来唱也能达到一样的效果”。
　　就比如《大鱼》那首歌。
　　给爆炸榴莲唱能达到百变星君的效果？
　　况且百变星君不管唱谁写的歌，都没有违反比赛的规则啊。
　　再退一步来说，难道其他歌手演唱的歌曲，就是自己创作的吗，不能因为百变星君唱的是新歌就如此苛刻吧？
　　另一派则是受荣一郎影响。
　　认为百变星君全靠背后高人帮忙的观众。
　　这些观众要么是荣一郎的粉丝，要么是爆炸榴莲或者其他歌手的支持者，要么就是一些容易被带节奏的网友，成分比较复杂，但影响力却着实不小。
　　两边最终形成了分庭抗礼之势。
　　而就是在纷纷扰扰中，《蒙面歌王》也进入了最后的宣传期。
　　电视上。
　　视频网站上。
　　各大媒体的推广软文等等。
　　几乎随处可见《蒙面歌王》总决赛即将开始的消息。
　　林知白和其他蒙面歌手也是在这几天频繁出入天光电视台，排练各自为总决赛准备的那些歌曲。
　　偶尔，大家也会碰到。
　　比如这天上午，林知白排练完，刚好撞上同样刚结束排练的青蛙王子。
　　“百变星君！”
　　青蛙王子难得主动打了个招呼，“准备的怎么样了？我可是准备了六首歌哦！”
　　“是吗？”
　　林知白压着声音道：“我也差不多。”
　　青蛙王子点点头道：“你可别受荣一郎那家伙的影响啊，要是你受了他的影响，导致总决赛的时候没发挥好，那我就算赢了也没意思。”
　　顿了顿。
　　青蛙王子有些不满道：“荣一郎是揣着明白装糊涂，你那些歌曲演绎的非常好，并非谁都能唱出你那种效果的，尤其关于父母的那两首。”
　　再顿了顿。
　　青蛙王子忽然小声嘀咕道：“那两首唱的真挺牛逼，给我唱恐怕都不如你这家伙……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　青蛙王子打了个哈哈，挥手离去。
　　林知白看着青蛙王子的背影，露出一抹笑容。
　　而在这天下午，林知白排练前，还碰到了藏獒和小鲤鱼。
　　小鲤鱼主动过来安慰道：“百变星君老师加油，荣一郎那些话，摆明了是在偷换概念，我相信那些真正懂音乐的人，最近几场都看到了您的实力。”
　　听得出来。
　　小鲤鱼很是义愤填膺，为百变星君鸣不平，歌手本来就离不开音乐创作人，这怎么还成了错？
　　“嗯。”
　　林知白笑了笑。
　　旁边的藏獒也是轻声开口道：“荣一郎的目的，是帮助爆炸榴莲，影响到你决赛的心态，咱们如果在意就中了他的圈套，冠军我也想拿，但如果我拿不到，希望也是我们红队的人可以拿到，决赛见。”
　　“决赛见。”
　　不管网上舆论如何，起码红队的朋友们，都支持林知白。
　　直到总决赛前一天，林知白终于没有再排练，他已经准备了数首歌曲，和乐队也沟通好了，足以应付决赛的变数。
　　……
　　翌日！
　　总决赛来临！
　　下午五点钟！
　　天光电视台门口，有现场票的观众已经开始汇聚在一起了！
　　人群中。
　　林知白也陪着家人过来了。
　　当然是戴着墨镜和口罩那种，不然分分钟引起骚乱，今天人太多了，周围一片嘈杂。
　　好不容易进入其中，林知白把家人送到前排的观众席座位上，正准备找个地方换装，突然听到门口一阵骚动。
　　“那是？”
　　老爸也注意到了门口的骚动，目光顺势看过去，突然目瞪口呆！
　　“怎么会！”
　　林胜天看向门口，看到一道被黑衣保镖们簇拥的身影后，也是吓了一大跳。
　　老妈更是惊呼道：“他老人家怎么来了啊！”
　　林熙喃喃道：“原来老爷子也会对这种音乐比赛感兴趣吗……”
　　是的。
　　门口骚动来源，赫然正是神话集团的董事长林昭穆！
　　林知白当然也看到了，口罩下的表情不禁有些错愕，老爷子怎么会来《蒙面歌王》的决赛现场！？
　　知道老爷子来，江城肯定会提前通知自己的。
　　既然没有，那只能说明，江城也不知道林昭穆今天会来看《蒙面歌王》的决赛。
　　哗啦。
　　已经坐到位置上的观众，也认出了林昭穆，现场竟然在比赛开始前就有了巨大骚动。
　　“卧槽！”
　　“这不是林昭穆吗！”
　　“林昭穆？”
　　“神话集团的董事长啊！”
　　“我去！白帝的爷爷？”
　　“秦洲娱乐圈头号大佬！”
　　“他竟然也来看决赛了！”
　　“鲲鹏这个综艺太成功了吧！”
　　“神话的掌舵人竟然也亲自前来决赛现场看比赛！”
　　观众们激动无比！
　　林昭穆绝对是大多数人一辈子都接触不到的顶级大佬，现实里亲眼见到，能不激动嘛！
　　而在无数讨论中。
　　林昭穆在金秘书带着保镖的前后开路下，直接走向前排的某个位置坐了下来。
　　“要不要去打个招呼啊？”
　　老爸纠结着，倒是老妈没有犹豫，拉着他的手道：“当然要打个招呼，那可是你爸。”
　　“一起吧。”
　　林熙无奈的起身。
　　林胜天道：“小黑呢？”
　　家人转头一看，林知白跑没影儿了，不禁面面相觑，但还是前往林昭穆的方向走去。
　　“爸……”
　　金秘书那边直接放行，林昭穆带着家人过来打招呼，林胜天和林熙也是老老实实的喊：
　　“爷爷。”
　　林昭穆“嗯”了一声，目光扫过这一家人，发现唯独少了林知白，眼底闪过一丝莫名意味。
　　而就在此刻。
　　外面突然再度传来骚动，伴随着无数观众的惊呼：“啊，荣一郎竟然也来现场了！”
　　……
　　林知白溜到没人的某个备用休息室，给江城打了个电话，结果对方一上来就急忙解释：“我事先也不知道，老板您说咱爷爷是不是发现了什么？”
　　“可能吧。”
　　林知白还算淡定。
　　老爷子是否知道了什么都不重要，反正今天要揭面，自己就是楚辞的秘密，没必要瞒下去了。
　　至于老爷子知道多少？
　　林知白也不清楚，但这同样不重要，他相信老爷子就算知道自己就是鲲鹏的老板也不会生气。
　　这就是老爷子的风格。
　　江城道：“好吧，反正今天也要揭面，对了，今天荣一郎也来了，就坐在第一排，你回头唱歌的时候还能瞧见他呢。”
　　说到这。
　　江城声音带着笑意。
　　林知白不置可否，锁上门换了个装，然后以百变星君的形象，前往了红队休息室，结果刚进门就听到里面在讨论。
　　“出大事儿了！”
　　“林老爷子来了！”
　　“哪个林老爷子？”
　　“还能是哪个林老爷子！”
　　“神话集团董事长林昭穆！”
　　已经化身百变星君进门的林知白随口道：“你们慌什么，他又不是评委，还能吃了你们不成？”
　　“话是这么说。”
　　小鲤鱼激动道：“但他可是林老爷子，白帝老师的爷爷，秦洲娱乐圈的头号大佬啊，咱们中有神话的歌手吧？”
　　说着。
　　小鲤鱼看向藏獒。
　　藏獒嘴角一抽，正想说什么，工作人员进来提醒大家抽签了，今天第一轮对战，还是红蓝对抗。
　　林知白抽签。
　　还不错，三号。
　　其他人也完成抽签。
　　金晓峰纪录结果后宣布了第一轮对决名单，小鲤鱼对阵的是爆炸榴莲，藏獒对阵河边柳，百变星君的对手是霸王花，青蛙王子则与小草青青对决。
　　面对结果。
　　小鲤鱼苦笑道：“我就知道最后一期，我就是炮灰。”
　　对上爆炸榴莲，小鲤鱼没有任何胜算，不过仔细想想，她感觉自己今天对上谁都没得玩，蓝队剩下的那帮人，不是歌王就是歌后的。
　　都是秦洲最顶级的歌手。
　　青蛙王子哼哼道：“我倒是想先和爆炸榴莲碰碰。”
　　藏獒挑眉：“你感冒好了？”
　　青蛙王子道：“好了，所以今天，你们要小心了！”
　　藏獒没理他。
　　百变星君也没搭理。
　　青蛙王子顿时有点尴尬了，好在小鲤鱼捧了一句：“不愧是周歌王，霸气！”
　　……
　　随着《蒙面歌王》总决赛时间的不断接近，极光等网络平台迅速热闹起来！
　　“要开始了！”
　　“最后一期啊，不知道谁才是真正的总歌王，能在这个节目里拿歌王，含金量可太高了！”
　　“青蛙王子的状态应该恢复了吧？周歌王这波有可能夺冠啊！”
　　“爆炸榴莲第一！”
　　“藏獒加油！”
　　“支持河边柳！”
　　“百变星君最强！”
　　“还搁这百变星君呢，因为荣一郎的分析，他人气跌了好多，现在支持率已经掉到第三了！”
　　“我永远支持百变星君！”
　　随着无数的讨论，《蒙面歌王·巅峰之夜》总决赛正式开始了！


第384章 恐怖的票数！
　　“现场和电视机前的观众朋友们大家好，欢迎收看大型音乐竞技类节目《蒙面歌王》，经历了红蓝两队的选拔赛，以及一期又一期的红蓝对抗赛，我们终于迎来了这场巅峰之夜，今晚大家将看到蓝星顶级歌手的强强对决，所有蒙面歌手都会朝着总歌王的桂冠迈进，至于歌手之间的胜负，将会由现场和电视机前的您决定……”
　　总决赛开始！
　　直播信号开通！
　　今天的舞台华丽升级了，场地更大设备也更豪华，投资明显比红蓝对抗赛更高，就连主持人黄立都是戴着面具登台的，强调节目的特色，直到念完所有台词才摘下面具道：
　　“我是主持人黄立。”
　　随着黄立摘下面具，现场爆发出了热烈的掌声，观众的呼声滔滔不绝，主持人这是在提醒大家今天不管结果如何，所有歌手都会揭面！
　　事实上节目前。
　　节目组已经征求过大家意见，所有蒙面歌手都表示，无论输赢都会揭面，不然比赛岂不是白来了？
　　“今天第一组对决的歌手，分别是小鲤鱼和爆炸榴莲！”
　　“二位请玩个游戏。”
　　“很简单，石头剪刀布，谁赢了谁来决定谁先上场。”
　　观众笑了。
　　这规则看似胡闹，实则非常公平。
　　小鲤鱼和爆炸榴莲来到台上，当着所有观众的面，开始玩石头剪刀布。
　　最终小鲤鱼赢了，她毫不犹豫道：“我先吧。”
　　爆炸榴莲先唱，她怕自己接不住舞台，不如先行表演。
　　爆炸榴莲很有绅士风范的做了个“请”的手势，随后自己走下舞台，站在旁边候场。
　　极光平台。
　　蒙面歌王话题下，无数观众实时留言——
　　“小鲤鱼好惨！”
　　“这波要完犊子了！”
　　“毕竟对手是爆炸榴莲！”
　　“小鲤鱼不亏，毕竟按理说她上场就该被淘汰了。”
　　“我支持小鲤鱼！”
　　“小鲤鱼加油！”
　　虽然爆炸榴莲的人气更高，实力也是公认的更强，但小鲤鱼也是有相当一批支持者的！
　　“好的！”
　　黄立当即高声道：“小鲤鱼选择先手，演唱即将开始，投票通道已经开启，喜欢小鲤鱼的朋友们在接下来的时间，随时可以拿出手机，投出你们的宝贵一票！”
　　话音落下。
　　黄立也退到舞台边缘了。
　　小鲤鱼深深吸了口气，随着前奏响起，缓缓举起话筒，低声唱道：
　　“阳光下的泡沫。”
　　“是彩色的。”
　　“就像被骗的我。”
　　“是幸福的。”
　　这是楚辞为韩月霜创作的歌曲《泡沫》，这两年已经成为其代表作之一，观众非常的熟悉！
　　而在当下。
　　小鲤鱼如此演唱，等于是借这种方式变相揭面了。
　　现场意识到了这一点，观看直播的网友当然也意识到了。
　　“果然！”
　　“小鲤鱼就是韩月霜！”
　　“这首歌我超级喜欢的！”
　　“楚辞给韩月霜创作的经典代表作！”
　　“韩月霜进步好大啊，没想到她竟然以小鲤鱼的身份，杀进了《蒙面歌王》总决赛！”
　　“对手几乎全都是歌王歌后！”
　　“这波就算输了，也是虽败犹荣啊！”
　　舞台上的小鲤鱼，或者说韩月霜已经放下了一切，全身心的投入了演唱：
　　“美丽的泡沫虽然一刹花火！”
　　“你所有承诺虽然都太脆弱！”
　　“但爱像泡沫！”
　　“如果能够看破有什么难过？”
　　这首歌，韩月霜当年发布，直接拿下了赛季榜第一，如今再唱，更是打动人心！
　　让人不禁感慨：
　　韩月霜唱的真好！
　　楚辞这首歌写的真好！
　　如果对手不是爆炸榴莲，或许这场小鲤鱼还有希望取胜！
　　可惜。
　　当爆炸榴莲出手，悬念消失了。
　　爆炸榴莲同样演唱了一首情歌，是齐语。
　　他现在也不装了，大家都知道自己是齐洲四大天王之一了，那该唱齐语歌就唱齐语歌。
　　那个味道，非常打动人！
　　抽到小鲤鱼，爆炸榴莲可以说是举重若轻了！
　　“哎。”
　　“差距还是存在啊。”
　　“爆炸榴莲真的太厉害了！”
　　“齐洲四大天王之一，唱功真没得黑！”
　　“可惜韩月霜跌跌撞撞走到这，终究还是要被淘汰了。”
　　“爆炸榴莲这波，感觉甚至都没有出全力，显然是想把大招留给后面更强的对手吧。”
　　果然。
　　小鲤鱼输了。
　　不过当票数揭晓，现场突然发出了巨大的惊呼声！
　　大家当然不是震惊于这个比赛的结果！
　　而是震惊于这个恐怖的票数！
　　小鲤鱼：9547678票！
　　爆炸榴莲：15676886票！
　　天呐！
　　小鲤鱼获得了接近一千万的投票数！
　　爆炸榴莲则获得了一千五百多万的投票数！
　　这意味着本轮比赛，光是参与投票的观众就接近了三千万！
　　这是什么概念啊？
　　要知道大多数人看比赛，是不喜欢参与投票的。
　　饶是如此，四舍五入下也有近三千万人投票了，所以今晚的直播，到底有多少亿人在看啊！
　　……
　　后台。
　　林知白也被这个投票数吓了一跳！
　　前世那些音乐竞技类节目，也有这种发起全国观众投票的环节。
　　不过林知白前世看节目，看到类似环节，通常是没什么兴趣参与的，他只关注结果来着。
　　林知白相信大多数观众，都是自己这种类型的，懒得参与什么短信投票，除非真的特别喜欢某个选手某首歌。
　　而通常来说。
　　前世类似的节目，一个选手能得到几万票是常态，几十上百万票算很牛逼了，几百万票算顶级！
　　没想到在今天。
　　林知白竟然见证了选手个人票数超过一千万的奇迹！
　　按照这个节奏，今天哪怕是出现个人票数高达几千万的情况，似乎也并非是不可理解的事情？
　　不过仔细想想，好像没毛病。
　　秦洲人口数这么夸张，《蒙面歌王》又是现象级节目，基础条件和前世不同，所以上限才会更高。
　　“好疯狂的数字！”
　　旁边的青蛙王子有些感慨道：“以前同类型综艺节目，发起全洲投票时，个人最高票数，好像也就一千万左右吧，但《蒙面歌王》这才第一轮，爆炸榴莲甚至都没有用全力，他就一千多万票了。”
　　旁边。
　　藏獒开口道：“这说明《蒙面歌王》的热度，是前所未有的，我都不敢想，现在到底有多少亿人在看我们的直播。”
　　“搞得我都有点紧张了。”
　　青蛙王子清了清嗓子，似乎想要达到最佳状态。
　　“你紧张什么，接下来是我上场。”
　　藏獒眯起眼睛，他是第二个登场，对手是河边柳。
　　……
　　同样关注比赛的，还有无数业内人士。
　　只是当业内人士看到第一轮两位选手的得票数的时候，眼睛瞬间就瞪圆了！
　　“卧槽！”
　　“这个票数！”
　　“个人票数直接破千万了？”
　　“这特么还只是第一轮啊！”
　　“今天得有多少亿人在看直播啊！”
　　“不好说，但从投票比例看，绝对非常的夸张！”
　　“我怎么感觉《蒙面歌王》的热度，比之前的好声音还猛啊！”
　　“毕竟这个节目，歌王歌后这么多，还同台竞技！”
　　“疯了！”
　　……
　　舞台上。
　　随着票数揭晓。
　　黄立开口道：“恭喜爆炸榴莲老师晋级半决赛，同时很遗憾，小鲤鱼老师，您被淘汰了。”
　　小鲤鱼点头。
　　并没有太伤心。
　　这是一个预料之中的结果。
　　黄立开口道：“请问您是否选择揭面？”
　　小鲤鱼再次点头，然后轻轻摘下了面具，韩月霜那张脸，出现在所有人的面前！
　　“啊！”
　　“韩月霜！”
　　“真的是她！”
　　“哈哈，听《泡沫》就知道是她啦！”
　　“好漂亮！”
　　“韩月霜加油！”
　　猜评团席位，李潇大笑道：“我就知道是你，《泡沫》唱的太好了，我特别喜欢楚辞写的歌！”
　　“您过奖了。”
　　韩月霜有些拘谨，摘下面具竟然有些不习惯。
　　秦恋笑道：“她可没过奖，我也很喜欢你，有机会咱俩合作？”
　　嘶！
　　歌后主动邀约！？
　　韩月霜兴奋起来：“我可以吗？”
　　秦恋笑着点头道：“当然，咱俩可以合作一些歌曲。”
　　李潇拆穿道：“别以为我不知道你打的什么主意啊，韩月霜有楚辞帮忙写歌，所以你才想跟她合作蹭楚辞的歌是吧，韩月霜你别理她，我跟你合作……”
　　“你不也是想蹭楚辞的歌？”
　　秦恋翻了个白眼，逗得全场观众哈哈大笑。
　　黄立调侃道：“二位注意影响，咱是《蒙面歌王》不是好声音，没必要抢啊，可以一起合作嘛。”
　　顿了顿。
　　黄立道：“小鲤鱼老师，呃，现在应该叫您韩月霜老师，此刻有什么想说的吗？”
　　“开心，如释重负！”
　　韩月霜笑道：“虽然很对不起百变星君老师，用珍贵的复活机会，把我抬进了最后一期，结果我却不争气，第一轮就输了……但不管怎么样，我非常感谢百变星君老师给我在这个舞台上演唱《泡沫》的机会，很早就想再一次演唱楚辞老师为我创作的这首歌了，但之前怕暴露身份不敢唱……我想对我的队友们说一声加油，尤其是百变星君老师，你就是我心中的冠军！”
　　后台。
　　林知白听出来了，最后的淘汰感言，韩月霜一直在隐晦的帮自己拉票，小姑娘始终没有忘记，百变星君为了她两次挺身而出。


第385章 百变星君vs霸王花
　　这一轮，是争夺半决赛的名额，随着小鲤鱼的揭面，爆炸榴莲已经确认进入了半决赛。
　　“谢谢大家。”
　　最后一个深深的鞠躬后，小鲤鱼韩月霜走下舞台，但没有就此离开，而是选择和猜评团嘉宾们坐到了一起，尽管今天猜评团不用再猜什么身份了，反正这帮蒙面歌手注定会一个个的揭面。
　　唰！
　　随着舞台镜头扫过第一排，屏幕前的观众一阵惊呼，这才发现今天的前排观众，还真来头不小！
　　“林守拙来了！”
　　“旁边的罗彦！”
　　“第一排最右边那个是荣一郎吧，他竟然也来了！”
　　“等等！”
　　“那个老爷子有点眼熟啊！”
　　“噗！”
　　“是林昭穆，神话集团董事长啊！”
　　“我的天！”
　　“林老爷子怎么也来了！？”
　　屏幕前的观众，很快就认出了观众席的名人们，不过大家的关注重点却是神话集团董事长林昭穆！
　　不愧是决赛啊！
　　林昭穆竟然都来看比赛了！
　　而舞台的节奏依然紧密，本轮的第二组对决随之开始，藏獒与河边柳登上了舞台，两人石头剪刀布后藏獒赢了，他想打个后手，直接让河边柳先唱。
　　下一刻。
　　河边柳演唱开始。
　　观众们顿时兴奋起来！
　　因为河边柳的表演，竟然是歌舞，之前的比赛，歌手们都是只站在台上唱歌来着，舞蹈都是由伴舞团队负责的，这次河边柳也是拼了，竟然在台上载歌载舞的，把现场氛围都给充分调动了起来，这种舞台就很难让人单纯的评价唱功如何了，因为河边柳明白单纯拼唱功，自己似乎要弱于藏獒一些，所以才会想到用舞蹈来弥补，就像选拔赛期间的百变星君一样，用舞台效果来获得观众好感！
　　藏獒默默看着。
　　当河边柳的表演结束，藏獒走上了舞台，对手的舞台太热闹了，观众听的非常开心，不过这种主打热闹氛围的歌曲，会因为太过闹腾，导致大家记不清，或者说关注不到歌手的具体演唱。
　　闭上眼睛。
　　伴随着前奏。
　　藏獒开始了他的演唱，这是一首高音歌曲，名字叫做《蝉鸣一夏》，是一首公认演唱难度极为夸张的歌曲，也因为这首歌的难度太高，藏獒彻底不再掩饰自己的本音，他要保证自己完美发挥才行！
　　“这声音！”
　　“是张希扬！”
　　“藏獒真的是张希扬！”
　　“绝对没跑了，这唱的也太牛了吧！”
　　“我鸡皮疙瘩起来了！”
　　“啊啊啊，他终于摊牌了！”
　　“这首歌，如果还不用自己最熟悉的发声方式，真的很难演绎到完美！”
　　“完美！”
　　“这表演几乎是完美的！”
　　藏獒采用了混音技巧，假音连续的迂回，音调那么高，音准却严丝合缝，最难的转掉部分更是游刃有余，那是一种酣畅淋漓的痛快！
　　真是老张！
　　不愧是老张！
　　林知白感慨，这的确是张希扬的声音没跑了，对方的实力，比起当初参加《我是歌手》的时候似乎更强了，看来他一直都在进步啊，如果是两年前，张希扬今天说不定真没办法接住河边柳那首带动全场气氛的表演。
　　今天。
　　张希扬接住了！
　　这个舞台非常完美！
　　旁边候场的河边柳，面具下的脸色已经难看起来，藏獒果然就是张希扬，对方这个表演明显成功控场了！
　　事实也的确如此。
　　随着票数的公布。
　　藏獒拿到了一千五百万票左右，几乎和之前的爆炸榴莲一样！
　　而河边柳的票数其实也算不低了，一千三百多万票，可终究还是无奈输给了藏獒！
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　第二个四强名额产生，藏獒晋级！
　　而河边柳则是在现场观众的呼声中，笑着揭开了面具，露出了一张大家无比熟悉的脸：
　　纳森的歌王！
　　超一线巨星申传煦！
　　“真是你啊！”
　　秦恋笑道：“我之前都没猜出来。”
　　作为秦洲歌后，秦恋自然对申传煦很熟悉。
　　旁边的李潇则是笑着打了个招呼：“申老师，好久不见。”
　　关系不熟。
　　不过彼此认识。
　　申传煦笑着点点头，比赛可以输，风度还是要的，只是在说淘汰感言的时候，他如是道：
　　“希望榴莲哥加油吧，他是我们蓝队夺冠的最大希望。”
　　爆炸榴莲在远处伸出拳头，于胸口轻轻撞了一下，送别这位蓝队的队友。
　　……
　　河边柳揭面。
　　申传煦离开。
　　主持人黄立感慨道：“比赛已经进入了白热化阶段，这个半决赛的四强争夺战，比我们想象的更加激烈，接下来要登台的这一组又要给我们带来怎样的表演呢，有请第三组登场！”
　　霸王花！
　　百变星君！
　　轮到我上台了，林知白走上了舞台，迎面而来的正是霸王花，台下的观众已经迅速热议开了！
　　“霸王花！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君能赢吗？”
　　“如果不考虑别的因素，应该没什么问题，不过我感觉有可能会输，别忘了荣一郎的点评，他说百变星君能赢，全靠背后有高人帮忙写歌。”
　　“这事儿影响蛮大的。”
　　“我不管谁在给百变星君写歌，只要他唱得好就投票，至于歌曲是谁写的，那些都是比赛后该考虑的事儿。”
　　“我也是！”
　　“我只关注表演本身！”
　　“既然百变星君的歌曲，是别人帮忙写的，那我就必须要提高标准了，除非真唱的非常好，不然光歌曲本身旋律好或者歌词好，是说服不了我的。”
　　不同观众不同看法。
　　老妈期待：“会唱小黑写的新歌吗？”
　　老爸也坐直了身子，“概率应该不小，小黑最近不是一直往节目组跑吗，估计就是讨论这事儿。”
　　哥哥道：“就看观众还买不买账了。”
　　姐姐道：“虽然百变星君的路人缘，因为荣一郎在临近决赛前下降了不少，但只要他唱得好，我相信大家该投票还是会投票的。”
　　最边角。
　　荣一郎面无表情。
　　而在金秘书旁的林昭穆，则是用探究的目光，看向百变星君的身影，似乎在确认着什么事情。
　　舞台上。
　　剪刀石头布。
　　百变星君赢了，林知白感觉自己运气不错，直接让霸王花先唱，这样就可以做针对性后手调整了。
　　随后。
　　林知白让出舞台。
　　霸王花开始表演。
　　舞台上出现了大量的烟雾，下一刻伴舞团队登场，在华丽的前奏中，霸王花高高举起了话筒：
　　“我是梦中人。”
　　“听见流水声。”
　　“那是一片神秘的森林。”
　　“有奔跑的鹿，和不知名的树。”
　　“精灵的歌声响起，我在月光下跳舞。”
　　这首歌有很浓烈的民乐色彩，古琴和琵琶的声音汇合在一起，听着又有点像民谣的感觉，而当演唱到了高潮部分，似乎又像是摇滚，总的来说就是风格很杂，但多种风格融合的很好，听着毫无违和感，给人以多种不同的滋味萦绕心头。
　　“风格很全面的一首歌。”
　　林知白若有所思，自己准备的歌曲里，还没有风格如此混杂的歌曲，不过其中有一首，同时具备了民乐和摇滚的气质，接这个舞台应该不难，刚好那也是自己原本就打算要用来冲击半决赛的作品，都不用临时通知乐队换歌了。
　　“好棒！”
　　“这风格太舒服了！”
　　“这首歌真的好棒！”
　　“霸王花演唱的真好啊！”
　　“这就是歌后的实力啊！”
　　“时冰洁！”
　　“这是时冰洁的声音！”
　　“纳森歌后！”
　　“看来网友们又猜对了！”
　　霸王花用的是本音，她的声音已经被现场观众听了出来，再加上这首歌实在是太出色了，全场已经有人高呼起来！
　　“很强。”
　　猜评团这边，秦恋低声开口道：“不过比起百变星君前几轮的发挥，感觉还是差了点意思。”
　　“嗯。”
　　李潇同意，“百变星君能不能赢，基本就看他现在的路人缘，到底被荣一郎影响了多少，单单歌曲表现的话，我对他还是很有信心的。”
　　“百变星君老师肯定可以的！”
　　已经揭面的小鲤鱼韩月霜握紧拳头。
　　而就在此时，霸王花的演唱结束了，黄立暂时接管舞台，有些感慨道：“接下来要上场的百变星君老师，从《蒙面歌王》第一期就给大家留下了深刻的印象，想必所有人都和我一样，想知道那张面具下的人到底是谁，那么接下来百变星君的这首歌，是否能为我们揭晓答案呢？”
　　顿了顿。
　　黄立开口：“有请百变星君！”
　　林知白调整呼吸，走向了舞台，看着台下的观众，他忽然有种一段旅程即将走到终点的感觉，心中竟然有些不舍起来，如果这一场自己被淘汰了，一定会很遗憾吧？
　　戴着面具的感觉。
　　其实非常的不错。
　　没有人知道自己是谁。
　　说话做事可以毫无顾忌。
　　甚至都不忽略了揭面后会不会社死的问题，反正林知白感觉，这个舞台给自己带来了很多快乐！
　　前奏响起了。
　　笛子的声音传来。
　　古筝的声音响起。
　　懂行的已经瞪大了眼睛，因为这首歌，竟然用了大量的民乐，偏偏却奏出了摇滚的旋律，看来这又是一首新歌的节奏！？


第386章 假行僧
　　“有意思！”
　　“这配乐很有想法。”
　　“嗯？”
　　“歌名是什么意思？”
　　李潇和秦恋等人正轻声交流着，突然看到亮起的大屏幕上，出现了这样一首歌名：
　　假行僧！
　　很多人看到这三个字，第一时间都满头雾水！
　　这是崔健的歌曲。
　　崔健被誉为中国摇滚乐开山之人，有“中国摇滚教父”之称，所以这首《假行僧》本质上是摇滚。
　　不过原曲调不高。
　　这和崔健声线有关。
　　很多歌手翻唱过，貌似思聪的那个首富爸爸也唱过，别说还挺有气势。
　　而林知白决定唱这首歌之后，则是毫不犹豫的选择了升key，编曲也做了调整，整首歌的情绪会更加激烈，更加符合自己的声音特色！
　　歌是系统提供的。
　　而那种心情却是自己的。
　　或者说林知白在这个舞台上的选歌标准，一直都是专注于“自我表达”。
　　最多也就是偶尔唱唱《我是女生》之类搞怪，但比赛到了这一步，肯定是不能再整蛊了。
　　噔噔噔！
　　激烈的前奏中，所有搞不懂歌曲名字是什么意思的观众，都紧紧盯着百变星君！
　　下一刻！
　　百变星君的声音，肆虐整个舞台！
　　“我要从南走到北。”
　　“我还要从白走到黑。”
　　“我要人们都看到我。”
　　“却不知我是谁。”
　　林知白用的，还是自己的声线，最真实、最自我的声线！
　　这是一种偏男中音的感觉，所以这歌唱起来，带着一点恰到好处的嘶吼感。
　　观众呆住了！
　　这个歌词太有味道了！
　　这个唱腔太有感觉了！
　　完美契合《蒙面歌王》舞台！
　　更契合百变星君最近的舆论遭遇！
　　这种不暴躁，却明显带着情绪的摇滚，几乎瞬间就能让人心潮起伏，偏偏民乐的穿插，又能淡化愤怒和戾气，达到一种很微妙的平衡！
　　“假如你看我有点累。”
　　“就请你给我倒碗水。”
　　“假如你已经爱上我。”
　　“就请你吻我的嘴。”
　　已经晋级的爆炸榴莲微微眯起眼睛。
　　百变星君还是那个可怕的百变星君。
　　荣一郎的针对没有影响到其表演状态。
　　同样晋级的藏獒则是露出笑容，四强果然困不住百变星君，虽然歌曲才刚刚开始，但霸王花的结局几乎已经注定了。
　　歌声还在继续。
　　林知白的手，指向观众，指向高空，指向远方，就像他的歌声，飘得那么远！
　　“我有这双脚。”
　　“我有这双腿。”
　　“我有这千山和万水。”
　　“我要这所有的所有但不要恨和悔。”
　　“要爱上我。”
　　“你就别怕后悔。”
　　观众的鸡皮疙瘩已经起来了，很多人的心情顿时无比复杂，这歌词是意有所指啊，就差明明白白写出来了！
　　爱上你……
　　就别怕后悔？
　　那个千万次出现在心头的疑问又一次浮现出来！
　　百变星君到底是谁？
　　这首歌，是对网上那些节奏的回应吗？
　　是对那些说你靠别人帮忙写歌，才一路走到今天的回击吗？
　　这么应景的歌词，很难不让人震撼，也很难不让人在顷刻间浮想联翩！
　　很多人因为荣一郎的言论，对百变星君的支持出现了动摇，这里面甚至有些人，明明曾一度表示过自己最爱这个家伙来着，竟也在一些舆论中沉默了！
　　而此刻。
　　听着这首歌。
　　无数在舆论中动摇的人，感觉自己的心，正被一点一点的震撼着，为什么不能更加坚定一点呢？
　　“总有一天我要远走高飞。”
　　“我不想留在一个地方。”
　　“也不愿有人跟随。”
　　百变星君的歌声，有种穿透人心的力量，那些表达伴随着旋律，飞进了所有人的耳边！
　　有观众的眼眶在微微泛红。
　　百变星君却依然在手指天空，高声唱道：
　　“我只想看你长得美！”
　　“但不想知道你在受罪！”
　　“我想要得到天上的水！”
　　“但不是你的泪！”
　　唱到这里，百变星君的手指逐渐下移，最后竟然落到了最前排的某道人影身上，同时伴随着两句歌词吐出——
　　“我不愿相信！”
　　“真的有魔鬼！”
　　“也不愿与任何人作对！”
　　那被指到的人，赫然正是今天跑来看比赛，坐在前排角落的荣一郎！
　　荣一郎眼角猛然跳动！
　　他确定，百变星君在指自己！
　　尽管在观众看来，他只是在跟大家互动！
　　“你别想知道我到底是谁！”
　　“也别想看到我的虚伪！”
　　百变星君的声音，透着愤怒，透着情绪，感染力太强，几乎所有观众都沉浸其中！
　　……
　　后台处。
　　青蛙王子听到此处，已经热血沸腾，周寒尽最爱的风格就是摇滚！
　　“好！”
　　青蛙王子感觉百变星君这首歌，尤其是这句“你别想知道我到底是谁也别想看到我的虚伪”，算是把摇滚的精髓给唱出来了！
　　简单！
　　粗暴！
　　嘉宾们都炸了！
　　整个现场已经炸了！
　　这是百变星君第二次在这个舞台上，演唱摇滚风格的歌曲，上次是《真的爱你》！
　　而结果。
　　和上次一样！
　　全场都沸腾了！
　　百变星君的歌声，猛然间唱醒了很多茫然纠结于那些歌，到底是谁创作的人……
　　这个重要吗？
　　大家是那么喜欢百变星君，难道就因为荣一郎的几句话，就改变了心意吗，他明明在那么努力的逗观众笑，他一次次为队友挺身而出，他甚至将最宝贵的两次复活机会，送给了小鲤鱼和青蛙王子！
　　这样一个人！
　　凭什么因为荣一郎的几句话，就要承受那么大的压力，就要改变大家对百变星君的喜爱？
　　说什么，换一个人也能唱出百变星君的效果？
　　不！
　　仔细回想百变星君那些带着浓烈的情感，充满自我表达的歌曲，怎么可能是谁都可以唱出同样的效果呢！
　　远的不说。
　　就这首《假行僧》，谁来唱，能比百变星君唱的更有感觉！？
　　台下。
　　荣一郎莫名的心悸，他仿佛感受到了百变星君的眼神，尽管那只是轻轻的一指，淡淡的一瞥！
　　猜评团嘉宾们已经全部站了起来！
　　李潇声音微微发抖：“原来这就是《假行僧》的意思！”
　　秦恋眼神复杂：“这些歌词，就像是唱给我们听的，又像是他唱给自己听的，有些话还是唱给那些质疑者听的，无论写歌的人是谁，这些情绪，这些情感，这个声音，都必然属于百变星君，偏偏有些人就硬是要找角度去找百变星君的茬……”
　　罗彦也血液翻腾！
　　小鲤鱼韩月霜更是激动道：“这就是百变星君，他什么样的风格都能驾驭，在这个舞台上没有什么事情是他做不到的！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　不知道是谁在起头，观众开始大声呼喊百变星君的名字，从最初的杂乱到后面的统一！
　　鼓点激烈！
　　掌声激烈！
　　舞台边候场的霸王花，却脚步微微有些发软，百变星君竟然用这样一首歌，重新赢得了观众的心！
　　虽然不是每个人都会因为这首歌改变某些看法……
　　不过霸王花确定，这首歌已经足够让百变星君击败自己了！
　　果然自己不该存有侥幸心理，本来霸王花还以为荣一郎的攻击，会影响百变星君的支持率，变相让自己也占到便宜呢。
　　“嘞嘞嘞嘞嘞。”
　　“嘞嘞嘞嘞嘞。”
　　“嘞嘞嘞嘞嘞。”
　　“嘞嘞嘞嘞嘞。”
　　百变星君哼唱着，情绪似乎有所平复，声音透着释然，和观众的呼喊声混合到一起，无论意境还是精气神竟然都和谐统一了。
　　而歌曲。
　　在此时也差不多结束了。
　　百变星君一边唱着歌，一边自由行走在舞台之上，一道道绚丽的灯光，追逐他的每一个步伐，所有人万众瞩目的看着他！
　　“我要从南走到北！”
　　“我还要从白走到黑！”
　　“我要人们都看到我！”
　　“但……”
　　“不知道我！是！谁！”
　　激烈的鼓点，就像所有人情感的宣泄口，当最后一句歌词以长音结束，尖叫声已经此起彼伏，观众都被点燃了一般！
　　“啊啊啊啊！”
　　“我永远支持百变星君！”
　　“百变星君加油！”
　　“麻蛋，荣一郎差点带偏我！”
　　“就百变星君这个演唱水平，情感这么到位，还有什么好吐槽的！”
　　“这歌听得我热血沸腾！”
　　“我不管谁写的歌，我只知道百变星君唱进我心里了！”
　　“这歌词，太得劲了！”
　　“哈哈哈，大家都看到你了，却没人知道你是谁！”
　　“太燃了！”
　　如果说这首歌之前，还有接近一半的人，纠结于要不要给百变星君投票，那么这首歌之后，大多数人都毫不犹豫的选择了投票，不再纠结来纠结去！
　　或者说！
　　这首歌已经让大家忽略了那些杂音，忘记了荣一郎的言论，因为百变星君已经做到了一个歌手能做到的最佳表演！
　　这就足够了！
　　而在台下一直沉默看着表演的林昭穆忽然眼神一动，“看来今天咱们没有白跑一趟，我已经可以确定了。”
　　那眼神。
　　带着宠溺。
　　带着笑意。
　　带着骄傲。
　　金秘书一怔，当然知道董事长这句话的意思，只是难免好奇：“您是怎么确定，百变星君就是白小少爷的？”
　　“你不懂。”
　　林昭穆嘴角牵动一抹笑意，“或许这就是爷孙之间的心有灵犀吧，这孩子跟我年轻时候很像。”
　　金秘书：“……”
　　他发现董事长越来越喜欢强调白小少爷跟他很像，除了脸确实相似外，其他方面明明一点都不像。


第387章 半决赛！
　　这首《假行僧》被林知白改编的很燃——
　　虽然林知白的所有歌曲都是系统提供的，但这并不意味着所有歌拿过来他就能直接用了，毕竟每个歌手都有每个歌手的自身演唱风格，所以他不得不被迫研究编曲工作，几年下来他也算是成了一个编曲高手，因此改编《假行僧》这首歌，林知白并没有假借系统或者旁人之手，当然他也考虑过万一改编失败会影响到歌曲本身魅力的问题，不过林知白看现场反应就知道，自己的表演成功了，观众显然接受了他的版本。
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　台下山呼海啸的声音，就毫无疑问的证明了这一点，荣一郎赛前的攻击言论，影响力已经被这首歌给悄然淡化了不少！
　　掌声中。
　　主持人黄立上台开口道：“感谢百变星君老师的表演，那么我们也有请霸王花老师回到舞台……”
　　开始计票！
　　霸王花和百变星君并肩，舞台大屏幕上出现了两人的票数。
　　霸王花的手心隐隐冒汗，忍不住回头看自己的票数，几乎掩饰不住的忐忑。
　　林知白没有回头，输赢在演唱结束后就已经注定了，他做好了淘汰的准备，也做好了晋级的准备。
　　“倒计时三秒钟！”
　　投票时间即将截止，黄立出声提醒，全场观众都在高呼着两位蒙面歌手的名字，所有人都在紧张。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　投票截止，在所有人屏住的呼吸中，结果出来了，现场观众看到了，屏幕前的观众也看到了！
　　霸王花：10138754票！
　　百变星君：13452778票！
　　霸王花叹了口气，自己终究还是没能占到便宜，不过荣一郎的影响，似乎还没有彻底被消除，百变星君这场的票数虽然没有很低，但对比他之前的人气终究还是有所下降了，可惜自己即便在这样的情况下还是没能抓住机会。
　　“恭喜百变星君！”
　　黄立当即高声宣布了结果！
　　台下掌声如潮，但也有观众皱起了眉头，尤其是极光平台的《蒙面歌王》话题下，无数屏幕前的网友都发表了看法。
　　“一千三百万票？”
　　“怎么没有我想象的高啊！”
　　“这首歌并不比爆炸榴莲和藏獒的表演差多少吧，那两位都获得了一千五百多万票，但百变星君却只有一千三百多万票？”
　　“哎。”
　　“看来荣一郎的言论影响还在，有些观众并没有因为百变星君这个表演精彩就投票。”
　　“还要百变星君怎么样啊！”
　　“这首歌无论是唱功和情感，还是应景的程度，都达到了非常高的地步，有些人是耳朵聋了吗！”
　　“还好晋级了！”
　　“话是这么说，但你有没有想过，如果百变星君这轮的对手是爆炸榴莲，或者是藏獒的话，他已经被淘汰了？”
　　“话说回来。”
　　“如果百变星君这个表演不是效果拉满了，恐怕连霸王花都拼不过，他下一场应该是悬了啊。”
　　有些观众在叹气。
　　百变星君虽然赢了本轮比赛，却也让大家看到了一些隐患，他今天似乎很难夺冠了……
　　台下。
　　韩月霜有些愤愤不平道：“如果不是荣一郎的言论影响，正常情况下以百变星君的人气，这场表演票数起码在一千五百万以上！”
　　旁边的嘉宾没说话。
　　不过大家都知道这是事实，百变星君的票数低是因为，现在还是有很多人被荣一郎影响，认为百变星君单凭唱功无法达到如今的高度，他能走到这一步全靠这些新歌的质量加成。
　　舞台上。
　　霸王花苦笑着揭面了，她果然正是纳森的歌后时冰洁，与河边柳一样，是一位超一线明星。
　　“冰洁！”
　　秦恋笑着挥挥手。
　　李潇也开口道：“看来网友们之前分析的全中啊，河边柳是申传煦，霸王花是你，那估计藏獒和爆炸榴莲他们的身份，也八九不离十了。”
　　可以说：
　　除了百变星君大家还没有什么头绪外，其他蒙面歌手们的身份，基本全部都被网友们给猜中了！
　　“您有什么想说的吗？”
　　黄立开口，问时冰洁的淘汰感言。
　　时冰洁笑了笑道：“我想对大家说的是，今天输给百变星君老师，我没有任何遗憾，他用表演征服了我。”
　　时冰洁服气了。
　　作为混迹歌坛这么多年的超一线歌后，时冰洁怎么会不知道百变星君的含金量呢，越是懂音乐的人越是清楚这一点，荣一郎也清楚，只是对方的屁股，刚开始就是歪的。
　　说完。
　　时冰洁和百变星君轻轻拥抱，然后转身离开了舞台，的确如她所言的那样，没什么可遗憾的了。
　　……
　　林知白也回到了后台休息室，这里只剩下青蛙王子了，他用掌声庆祝百变星君的胜利，发自内心的喜悦着。
　　“干得漂亮！”
　　“半决赛见。”
　　林知白笑着开口道。
　　青蛙王子认真点了点头，和林知白互相击掌，然后迈步走向了舞台，他的对手是小草青青，根本就没有什么压力。
　　事实也果然如此。
　　青蛙王子以一千五百六十万票的优势，碾压了小草青青的八百万票，几乎两倍的差距，周寒尽的歌王实力展露无疑，他的感冒好了，实力完全恢复！
　　观众都兴奋了！
　　“看来周歌王的实力已经恢复了，这声音完全不加掩饰啊，感觉他今天未必没有夺冠的希望！”
　　“状态很火热啊！”
　　“周歌王也是一千五百万票以上，也就是说进半决赛的四个人，就属百变星君的票数最低？”
　　“小草青青揭面了！”
　　“好家伙，竟然是疾风传媒的新晋一线歌手黄瑶瑶！”
　　“黄瑶瑶也不容易，磕磕绊绊比到了现在！”
　　“接下来就是决赛了！”
　　“很快就要知道谁是冠军了！”
　　“估计接下来就能知道百变星君到底是谁了！”
　　悬念距离揭晓的时间越来越近了，观众的心头也是愈发的火热！
　　“有请四位晋级半决赛的歌手登台！”
　　藏獒！
　　爆炸榴莲！
　　青蛙王子！
　　百变星君！
　　四人已经确定是本届《蒙面歌王》的前四名了！
　　不过走到了这一步，前四显然无法满足几人，谁都想争夺决赛的两个名额，甚至是总冠军的宝座！
　　“接下来，四位需要抽签决定半决赛的对手。”
　　黄立道：“这里面有一到四号球，单数对单数，双数对双数，号码数靠前的需要先唱，那么哪位老师先抽签？”
　　“我来吧。”
　　青蛙王子直接抽签，然后亮了出来。
　　一号！
　　单数！
　　藏獒笑了笑，也伸手抽签，并亮出号码。
　　三号！
　　还是单数！
　　这意味着半决赛第一轮，藏獒和青蛙王子要成为对手！
　　同时这也意味着：
　　百变星君的对手，是爆炸榴莲！
　　其中爆炸榴莲抽到了二号，百变星君是四号！
　　现场观众已经惊呼出声，真正的强强对决要来了！
　　“藏獒对青蛙王子？”
　　“那就是周歌王和张希扬pk？”
　　“不知道谁能赢，这两位可都是歌王里人气极高的存在！”
　　“悬念拉满了！”
　　“不过百变星君和爆炸榴莲的对决，还有悬念吗？”
　　“如果没有荣一郎的言论影响，恐怕百变星君的胜率会更高一些，毕竟他赢过爆炸榴莲两次！”
　　“不过此一时彼一时。”
　　“百变星君现在的人气有点跌落，还能第三次击败爆炸榴莲吗？”
　　“从和霸王花的那场对决看，百变星君悬了！”
　　……
　　半决赛的对手是，百变星君，爆炸榴莲手握二号签，突然格外的用力，连呼吸都微微粗重了！
　　很好！
　　上上签！
　　爆炸榴莲还真怕自己抽不到百变星君，偏偏对方又输在了藏獒或者青蛙王子手中，那好友荣一郎为自己创作的机会不是白费了心机？
　　好在自己运气不错！
　　和百变星君碰上了！
　　之前两次输给百变星君，几乎要成为爆炸榴莲的心魔，如果不在舞台上正面击败对方一次，恐怕他以后觉都睡不好！
　　今天自己要证明！
　　谁才是最有资格拿冠军的人！
　　虽然是半决赛，但保险起见，干脆就直接用那首歌吧！
　　那首本来打算用在决赛的歌曲，是自己真正的压箱底作品，必须要提前拿出来了，不过百变星君值得自己这么做！
　　而另一边。
　　青蛙王子和藏獒对视一眼，面具下各自露出笑容。
　　“抽签结果已经揭晓！”
　　黄立感觉到现场的气温逐渐上升了！
　　“青蛙王子对阵藏獒，爆炸榴莲对阵百变星君，让我们先把舞台交给青蛙王子老师！”
　　随着话音落下。
　　林知白和爆炸榴莲各自前往等候区。
　　藏獒则是走到了舞台边，等待青蛙王子的表演开始。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　是鼓声！
　　绵延的鼓声，仿佛敲打在观众的心头！
　　“卧槽！”
　　“是《天地》！”
　　观众目瞪口呆，心神震颤，这是一首名为《天地》的，特殊语种的歌曲——
　　图兰语！
　　该语言传承自古代的某个游牧民族。
　　该民族叫做图兰族，他们的语言就被称为图兰语！
　　不过林知白感觉蓝星的图兰语，有点像前世西域那边的语言。
　　而这首《天地》，便是最广为人知的图兰语代表作，早期是图兰民谣，后来经过蓝星某位最顶级的曲爹改编，直接成了无数音乐人心中的神作！
　　不过……
　　哪怕是蓝星的歌王歌后，甚至是洲际巨星，也鲜少有人敢翻唱这首歌！
　　不仅仅因为歌曲难度大，更因为语言这关很多人就过不去，图兰语实在是太复杂了！
　　青蛙王子竟然敢挑战这首歌！
　　他懂图兰语！？
　　就连旁边的藏獒都呆住了，万万没想到周寒尽竟然藏了这么一手！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡～～～”
　　歌曲开头，是一阵梵音！
　　青蛙王子没有借助乐器，光凭嗓子发出了这种声音，他的声音似乎有了一丝庄严佛性！
　　长达十几秒的梵音后。
　　歌声响起，果然正是图兰语！
　　半决赛在此刻，瞬间进入白热化！


第388章 阉伶歌手！
　　据说改编创作了《天地》的那位曲爹，曾深入图兰族三年，才将这首歌挖掘出来。
　　属于是三年磨一剑！
　　这首歌不负众望的创造了奇迹，在《蒙面歌王》的舞台上，光是有人敢唱就已经赢了一半！
　　和常规歌曲不同。
　　这种风格特殊的歌曲，其实需要一种很原始的野性，复杂的演唱技巧都要摒弃才能唱出味道！
　　青蛙王子做到了。
　　那是一种原生态的野性，他的歌声就像是被洗涤净化过一般！
　　清澈！
　　纯粹！
　　连林知白都感觉到了一种神圣的感觉。
　　据说图兰族人每年都要徒步跨越千里朝圣，这就是歌曲的主题！
　　观众听不懂！
　　不看翻译，一句歌词都听不懂，但偏偏又似乎听懂了！
　　听懂的是意境！
　　大家仿佛看到了冰山雪莲的绽放……
　　仿佛看到了清晨的第一抹朝霞照耀天边……
　　仿佛看到天地之门被打开，上天把爱撒向了人世间的每个角落！
　　这才是周歌王的真正实力啊！
　　林知白感慨，享受着音乐，感受着那种古老的意境，几乎忘了自己后面也有比赛。
　　终于。
　　周寒尽唱完了。
　　全场掌声爆发如同雷鸣！
　　就连藏獒，也是用力的鼓掌！
　　青蛙王子鞠躬后开口道：“这是我准备决赛演唱的歌曲，但藏獒很强，我不得不拿出这首歌……”
　　压箱底的歌！
　　不过都比到半决赛了，谁手上又没有压箱底的绝活呢？
　　藏獒也有！
　　藏獒准备的歌曲风格，和青蛙王子有巨大的差异，他竟然唱了一首非常现代的，仿佛交响乐一般恢弘大气的歌曲！
　　语言则是魏语！
　　同时也叫做“英文”。
　　没错，藏獒唱了一首英文歌！
　　交响乐一般的编曲结构，瞬间让观众感受到了如虹气势！
　　“啊！”
　　“太牛了！”
　　“这轮是神仙打架！”
　　“两人的歌都绝了！”
　　“竟然都没有用普通话歌曲！”
　　“原来看不懂歌词，也能感受到音乐的美感！”
　　“藏獒这场无敌了！”
　　“青蛙王子更震撼我！”
　　“这两首歌，风格完全是两种极端，一个是古老神圣，一个是现代的恢宏感，就看口味了！”
　　萝卜青菜！
　　各有所爱！
　　这两首歌几乎无法直观的对比，纯粹看观众的口味更喜欢哪一种了。
　　因为这两首歌都在各自的类型特色上，做到了极致！
　　就连一直自负的爆炸榴莲，都有些懵了，他第一次发现，藏獒和青蛙王子，似乎并不比自己弱！
　　等自己赢了百变星君，进入决赛……
　　不管是碰到藏獒，还是青蛙王子，应该都要陷入苦战之中！
　　靠！
　　秦洲好可怕！
　　自己第一次来秦洲参加综艺，竟然就遇到了这么多怪物级对手！
　　而更可怕的是本轮票数！
　　当主持人黄立计票的时候，声音都有些颤抖了——
　　藏獒：20312345票！
　　青蛙王子：20420898票！
　　这两人的票数，竟然都超过了两千万票！
　　秦洲从没有任何一个节目，有个人得票超过两千万的情况出现！
　　藏獒和青蛙王子，创造了新纪录！
　　不过哪怕是新纪录，也是有胜有负的，尽管青蛙王子和藏獒的差距，对比总票数来说几乎可以忽略不计！
　　“恭喜青蛙王子！”
　　青蛙王子赢了，以一个非常惊险的票数！
　　藏獒甚至都没有等主持人提醒，便摘下了自己的面具，露出了一张观众无比熟悉的脸。
　　正是张希扬！
　　不过输掉比赛的张希扬，脸上没有一丝一毫的泄气，反而笑得非常开心！
　　因为这一轮他唱爽了！
　　完全用自己的声音，发挥出了极限！
　　哪怕进了决赛，他也没有比刚刚这首更好的歌曲了，和青蛙王子一样，这是最后的底牌！
　　况且这波，谁也不能说张希扬输了。
　　两人票数都超过了两千万，差距微小，稍微一点点因素，都能影响到比赛结果！
　　“张希扬！”
　　“果然是他！”
　　“这轮真的好可惜啊！”
　　“差一点点就赢了！”
　　“啊，我都不知道怎么投票！”
　　“这轮太难评了！”
　　“两人都是顶级的表演！”
　　“我甚至感觉刚刚就是决赛了！”
　　观众有的在遗憾，有的在感慨，一时间思绪万千！
　　青蛙王子和藏獒拥抱，在对方的耳边小声道：“不好意思了，老张，看来还是我技高一筹，等我拿了冠军，咱们今晚喝一杯。”
　　张希扬：“……”
　　你这顶多算是技高一丢丢筹。
　　不过输了就是输了，张希扬很洒脱，笑着发表自己的淘汰感言：
　　“没什么好说的，就祝福百变星君吧，他是我参加《蒙面歌王》比赛以来最佩服的歌手，唯一可惜的就是我没能和百变星君pk一次。”
　　候场区。
　　林知白笑着挥挥手，这个老张，还变相给自己拉票呢。
　　……
　　“让我们恭喜青蛙王子晋级决赛，也让我们欢送张希扬老师，这个舞台永远会记住藏獒的表演，观众朋友们，接下来更加激动人心的时刻要来临了，爆炸榴莲对战百变星君！”
　　随着黄立的宣布。
　　爆炸榴莲，走上了舞台。
　　他什么话都没有说，只是轻轻闭上了眼睛，似乎在酝酿情绪。
　　而张希扬已经走到前排嘉宾身旁坐下。
　　“老张！”
　　“你前面藏挺深啊！”
　　秦恋和李潇纷纷打趣张希扬，大家一起参加过《好声音》，关系非常的亲近。
　　而就在彼此笑谈中。
　　突然一阵音乐响了起来。
　　张希扬的脸色陡然变了变，抬头看向舞台上的爆炸榴莲。
　　“不会是那首歌吧？”
　　李潇的脸色也瞬间就变了。
　　秦恋声音有些异样道：“这前奏错不了，是玛莎为莱蒙托夫创作的《雪》！”
　　玛莎！
　　曾经的燕洲第一曲爹！
　　之所以说曾经，是因为玛莎已经去世了。
　　而莱蒙托夫，同样是一位已经去世的顶级歌王，他是燕洲歌坛，甚至整个蓝星的传奇人物。
　　传言此人是阉伶歌手！
　　所谓阉伶歌手，指的是嗓音洪亮清澈的男童，在进入青春期前，通过残忍的阉割手术，来改变他们发育后的声音，因为体内的性激素发生变化，他们的声道会变窄，有利于音域的扩张，加上巨大的肺活量和声理体积，使他们拥有了超过了常人的非凡嗓音！
　　数个世纪前。
　　阉伶歌手们以无可匹敌的音质和技巧，一度统治各大歌剧院。
　　不过现如今，已经没有真正的阉伶歌手了。
　　现代人只能通过各种方法，来模拟阉伶歌手的声音。
　　毕竟过去那个阉伶歌手的时代，是腐朽落后的，甚至那些阉伶歌手，也并非自愿，纯粹是因为各种各样的原因，不得已才去势。
　　就像古代。
　　没多少人是自愿入宫当太监的。
　　而传言说莱蒙托夫是阉伶歌手，这说法从没有过实证。
　　只是因为对方的声音，实在是太美妙了，才会让一些人产生了臆测。
　　至于这首《雪》，作为燕语歌曲，在莱蒙托夫之后，几乎已经没有人敢挑战了！
　　所以。
　　当爆炸榴莲这首歌曲的前奏出现，张希扬几人的脸色才会有如此变化。
　　显然爆炸榴莲不是阉伶歌手，却敢挑战这首《雪》，是有把握模拟阉伶歌手的声音吗？
　　答案是……
　　爆炸榴莲真的可以！
　　当一阵美妙的燕语响起，张希扬似乎听到了莱蒙托夫的三分神韵！
　　尤其是高潮部分！
　　那是美声花腔，有海豚音的感觉，难度可谓是高到恐怖，偏偏爆炸榴莲却生生唱了下去！
　　这一刻！
　　所有观众都被深深震撼了！
　　“这是《雪》！”
　　“莱蒙托夫的绝唱！”
　　“这是阉伶歌手的唱法！”
　　“阉伶歌手是什么？”
　　“难听点说就是太监，具体你查资料吧，反正很不可思议，男人的声音，可以比女人更好听！”
　　“就像罗彦，或者百变星君的那首《大鱼》？”
　　“不一样，你应该听得出来，这种声音更加的特别，不是阉伶歌手，几乎无法达到这种境界！”
　　“没想到爆炸榴莲竟然能做到！”
　　“这个声音，真的美到让人说不出话来！”
　　这是美声花腔！
　　爆炸榴莲一个男歌手，竟然在挑战这种类似花腔女高音的效果！
　　而舞台候场区。
　　林知白听着这首歌，面具下的表情也微微有了变化。
　　之前他赢了爆炸榴莲两次，虽然知道那不是对方的真正实力，但多少是有些心理优势的。
　　然而此刻。
　　当对方演唱这首燕语歌曲《雪》，林知白才意识到，所谓齐洲四大天王之一的真正含金量！
　　不过这并非纯粹的花腔女高音。
　　爆炸榴莲毕竟是男人，他只是通过模仿阉伶歌手的形式，达到了一种类似的效果——
　　林知白当然知道阉伶歌手的传说。
　　也当然知道莱蒙托夫是一个多么伟大的歌手。
　　这个世界能够闻名全球的顶级歌手不多，那些如雷贯耳的名字，不关注歌坛的人都知道。
　　况且《雪》这首歌，是蓝星多少人心中的神作啊！
　　尽管这是一首燕语歌曲！
　　哪怕爆炸榴莲只是唱出了原曲的七成效果，也足够震撼全场了，总不能要求他达到原唱的高度！
　　好在。
　　林知白的前世，也有个歌手，能做到莱蒙托夫的那种程度。
　　他叫Vitas！
　　中文音译维塔斯！
　　或许也只有Vitas的那首歌，可以和莱蒙托夫打了。
　　巧合的是前世也有传言说维塔斯是阉伶歌手，虽然听着像黑，但从另一个角度来说，也证明对方的声音实在是太不可思议了。
　　林知白这一刻很庆幸。
　　既庆幸于自己提前准备了那首歌，也庆幸于自己有百变声线，可以模仿到以假乱真的程度，不然真心驾驭不了接下来要唱的这首歌……
　　爆炸榴莲不是在模仿莱蒙托夫么？
　　那我就模仿维塔斯！
　　比模仿？
　　林知白还真没怕过谁！


第389章 歌剧2！
　　“可是洁白的雪啊……”
　　“如鹅绒铺满地面……”
　　“就像是你的身影……”
　　“在我看不到的天边……”
　　燕洲的语言，秦洲的观众并不熟悉，但这首歌几乎每个秦洲人都听过，甚至有特别喜欢这首歌的，能记得每句歌词的翻译，至于副歌部分的高潮，则不需要任何翻译，因为本就没有具体歌词。
　　“这首歌。”
　　秦恋听着爆炸榴莲的演唱，犹豫了一下，轻声开口道：“得票最少在两千万以上……”
　　“嗯。”
　　张希扬点了点头，神情有些严肃，他感觉自己和周寒尽刚刚的表演，在得票这块，都未必是爆炸榴莲这首《雪》的对手。
　　“那百变星君……”
　　李潇话说到嘴边，又停了下来，但秦恋和张希扬都知道她想说什么，心中多少都有些无奈遗憾。
　　候场区。
　　已经确定进入决赛的青蛙王子周寒尽微微眯起了眼睛，一时间心情有些复杂起来，爆炸榴莲这首歌太狠了，看来百变星君真的要倒下了，不过看在你亲手复活了我的份上……
　　这个仇我帮你报了！
　　此时爆炸榴莲的演唱终于结束，现场已经彻底沸腾，无数观众都在呼喊着他名字！
　　“爆炸榴莲！”
　　“爆炸榴莲！”
　　“爆炸榴莲！”
　　而在极光平台，无数正在观看直播的观众也疯狂讨论着，谁也没想到半决赛竟然全都是这种级别的表演，不管是藏獒和青蛙王子的对决，还是爆炸榴莲的这首歌曲，放别的节目里早就夺冠了，而且绝对是毫无争议的那一种！
　　“太顶了！”
　　“这才是爆炸榴莲的真正实力啊，前两次翻车都是有原因的，单纯论唱功的话，爆炸榴莲足以碾压百变星君！”
　　“神级表演！”
　　“我以为这个世界上，只有已经去世的原唱能够驾驭这首《雪》，没想到爆炸榴莲今天竟然也复刻了莱蒙托夫的演唱！”
　　“和原唱还有差距。”
　　“你这话说的太苛刻了，副歌那段已经有了七成的神韵，毕竟莱蒙托夫很可能是阉伶歌手，先天条件摆在那儿呢。”
　　“是啊！”
　　“不说别的，你找遍整个蓝星，有人能够演唱《雪》，达到莱蒙托夫七成神韵的嘛，那可是燕洲史上最伟大的歌手之一！”
　　“炸了！”
　　这场真的炸了，堪称爆炸榴莲参加《蒙面歌王》以来，最牛的一场表演，震撼无数人头皮发麻！
　　“谢谢。”
　　爆炸榴莲鞠躬，起身后的眼神，却落到场边的百变星君身上，这首歌你拿什么赢我！
　　这是我为决赛准备的歌！
　　为了碾压你我提前拿了出来！
　　这是自己冒着丢掉冠军的风险，做出的决定，如此大的代价，只为了洗刷前两次输给对方的耻辱！
　　是。
　　为了保险起见，我找了好友荣一郎，一定程度上破坏了你的观众缘，但这首歌会让所有人明白就算百变星君的形象和人气并没有受到影响，依然会输给自己！
　　候场区。
　　林知白感受到了爆炸榴莲的目光，面具下的嘴角轻轻动了动，勾起一个略带笑意的弧度。
　　旁边。
　　临时经纪人肖胧月已经走了过来，轻声开口道：“接下来就是百变星君老师的表演了，要唱什么歌曲您决定了吗？”
　　“编号二。”
　　林知白开口道。
　　肖胧月愣了愣，也不知道编号二的歌曲叫什么，不过百变星君一直是这种交流方式，只提歌曲排练时的编号就行了，乐队会明白的，于是她点点头，走向乐队的负责人。
　　“他说接下来唱……”
　　话还没有说完，乐队负责人突然露出了微妙的表情，便似乎提前猜到了百变星君要唱什么歌，未卜先知般说道：“我没猜错的话，百变星君老师选择的歌曲是编号二对吧？”
　　“您怎么知道？”
　　“因为那首歌最合适。”
　　乐队负责人神秘一笑，转身拿起手上的话筒：“乐手们注意，百变星君老师要唱咱们之前只排练过两次的编号二了，大家打起精神！”
　　编号二？
　　乐队众人互相看了一眼，彼此眼神都有些火热起来，终于轮到那首歌了，也只有那首歌，才能和爆炸榴莲对决，他们一时间都有些迫不及待了！
　　肖胧月感觉怪怪的。
　　什么情况啊，乐队这边怎么好像对百变星君老师口中的编号2歌曲，态度有些特别？
　　貌似很兴奋的样子？
　　什么样的歌曲，可以让乐队这么兴奋，编号二到底什么歌曲，为什么只排练过两次？
　　……
　　黄立登上舞台。
　　“感谢爆炸榴莲老师的表演，这首《雪》无论听多少次，都会让人发自内心的震撼，面对如此强大的敌人，不知道接下来的歌手，又会带来怎样的表演，让我们掌声邀请百变星君老师！”
　　哗啦啦。
　　掌声响起。
　　观众看着那道熟悉的身影登上舞台，一时间心情复杂，大家都知道，接下来就是百变星君的最后一场表演了，爆炸榴莲已经超神了！
　　“有希望吗？”
　　“没有半点希望了，除非百变星君被莱蒙托夫附体，不然今天谁也赢不了爆炸榴莲这首歌，哪怕是藏獒和青蛙王子刚刚那两个表演也要略逊一筹。”
　　“半决赛是地狱难度啊！”
　　“从藏獒到青蛙王子，再到爆炸榴莲，半决赛大家都不约而同的选择了不同语种，没有继续用普通话歌曲对决，一是为了让观众有更多新鲜感，二也是为了展现出自身的全面性，通常只有洲际歌手才能掌握多种不同的语言，这样才能去不同洲发展事业。”
　　“好可惜！”
　　“本来我以为百变星君有希望夺冠的，没想到最后一期这么多变数，先是人气在赛前受到荣一郎的影响，现在又碰上爆炸榴莲放出这种核弹级的大招。”
　　“其实也不可惜。”
　　“仔细想想就算百变星君的人气没有受到影响，这场他也很难击败爆炸榴莲，因为对方选择的这首歌难度太高了，这是把唱功发挥到了极致，堪称绝对的实力。”
　　“是啊。”
　　这场不是说百变星君拿出一首好歌，就能轻易翻盘的，因为当爆炸榴莲选择《雪》这首歌，比赛的性质就已经变了，他在用这种方式提醒观众，演唱的功力才是胜负手的关键！
　　偏偏……
　　百变星君的唱功虽然不差，但和爆炸榴莲，甚至和藏獒和青蛙王子比起来，都没什么优势来着。
　　“突然好难受。”
　　林熙莫名心疼起百变星君，她也说不清具体原因，大概是因为小黑就是他背后的那个人？
　　老妈沉默。
　　老爸也沉默。
　　他们也有类似感受。
　　林胜天则是轻声道：“无论最后谁拿冠军，百变星君，都是我心中最优秀的歌手。”
　　各方议论中。
　　百变星君走上舞台。
　　大家看不到百变星君面具下的表情，想象中应该很严肃吧，却不知道林知白此刻，已经悄然呼唤出了系统，“绯红，我最近应该又攒了些技能点吧？”
　　绯红：“6点。”
　　林知白目光一闪，看向已经回到候场区的爆炸榴莲，又看了看台下第一排角落的荣一郎。
　　行！
　　阴我是吧？
　　是你们逼我的！
　　林知白在心中道：“绯红，加点！”
　　现在林知白的唱功是八十点，刚好达到歌王的门槛，配合百变声线的模仿效果，虽然勉强可以驾驭接下来要唱的这首歌，但难免有些吃力，可在这个基础上再加六点情况就不一样了，因为唱功一旦达到了八十点，想往上再提升一点都是千难万难，更别说一口气加六点了！
　　念及此。
　　林知白要求绯红，将这六点全部都加在了唱功上面，嗓子莫名产生了一阵清凉酥麻的感觉，就好像吃了果冻似的。
　　唱功！
　　八十六点！
　　加上百变声线的效果林知白已经彻底有把握驾驭接下来这首歌了，今天这冠军自己可以不争，但爆炸榴莲别想笑到最后！
　　事实上。
　　林知白本来是不打算这么做的，他准备就用刚过歌王级门槛的八十点唱功，参加《蒙面歌王》。
　　赢了很好。
　　输了也没关系。
　　反正参加这比赛的最终目的不是夺冠，只要玩的开心就好，但林知白没想到荣一郎和爆炸榴莲会阴自己一手，又不是泥人，他哪里受得了这种气啊？
　　那就掀桌好了！
　　或许是因为林知白迟迟没有开始表演，台下的观众都开始纳闷了，不过没人催促，大家觉得是因为他心理压力太大，倒是一些始终关注百变星君的人，恍惚中忽然有些说不出的感受。
　　似乎百变星君变了！
　　这种变化说不清道不明。
　　谁也不知道为什么会这样。
　　大家以为这是错觉，也是此刻百变星君突然向乐队轻轻点头，舞台的灯光顿时暗了，下一刻全部都打在林知白的身上！
　　一阵前奏响起。
　　那是小提琴拨弦的声音，辅助音色则是手风琴，乐器彼此配合的律动非常强，给人一种跳跃感。
　　这是什么歌？
　　观众露出好奇的神色。
　　爆炸榴莲没有好奇，他面具下的脸上挂满微笑，这波无论什么新歌百变星君都别想玩之前那套了！
　　齐语？
　　普通话？
　　随便你唱！
　　百变星君举起了话筒。
　　而当百变星君的歌声出来，爆炸榴莲脸上的笑容突然一滞，瞳孔瞬间一阵收缩，整个人都懵了！
　　“多波呀丝都了，啰呀优嘛斤。”
　　“科科落地，沙撕磨喔喔。”
　　“野鸡来席谱，苏七撒哇可磨喔。”
　　“布拉吉，阿别吉那得雷。”
　　哗啦！
　　全场震动！
　　秦恋：“卧槽！”
　　李潇：“我去！”
　　张希扬：“我丢！”
　　百变星君一开口无数人都在同时爆粗了！
　　老妈握着老爸的手，在歌声响起的瞬间，手上猛然一用力，老爸顿时倒吸冷气，痛呼出声！
　　旁边的林熙差点栽倒！
　　林胜天则是起了一身的鸡皮疙瘩！
　　同样在候场区的青蛙王子，更是夸张的双手交叉中捂起后脑勺！
　　所有人都懵逼了！
　　屏幕前看直播的观众也傻了！
　　燕语！
　　是燕语！
　　什么情况啊！
　　百变星君怎么也会燕语啊！
　　绝大多数观众，根本听不懂百变星君在唱什么，但大屏幕上有翻译啊！
　　歌词大意是：
　　“房子已造好，却弃我而去，上天注定让我独行，房门作响，秋风哀号，撕扯着窗棂，凄凄然为我鸣不平……”
　　歌词有标注！
　　清清楚楚的写着“燕语”！
　　歌曲名字大家也看到了，赫然叫做《歌剧2》！
　　什么鬼？
　　歌剧大家当然知道是什么意思。
　　可怎么就《歌剧2》了？
　　那个1哪去了？
　　被你吃了啊！
　　好吧这些都不是重点，重点依然是：
　　这特么是燕语啊，合着这是专门为爆炸榴莲准备的？
　　他唱燕语！
　　你也唱燕语！？
　　大家突然想起之前的一起比赛，爆炸榴莲唱了首齐语，百变星君竟然也跟着唱了首齐语！
　　针对性拉满了！
　　爆炸榴莲都想骂人了！
　　学我是吧！
　　成心跟我过不去？
　　怎么我唱什么语言，你就唱什么语言啊？
　　我刚刚要是唱英文，你特么是不是也要唱英文？
　　林知白不理会现场的喧哗和躁动，所谓燕语其实就是前世的大鹅语。
　　“咯妻格LS，阿啦屋哆独摸。”
　　“甚至阿射那桑CAA诶。”
　　“打破你玻璃，一肚气里多喔。”
　　“布斯特，塞外哪有桑葚。”
　　观众震惊的听着歌。
　　呆呆的看着歌词翻译。
　　此段歌词大意被节目组翻译：
　　夜雨雷阵阵，晨曦雾茫茫，阳光冰刺骨，旧痛接踵至，如刀更锥心，祸不单行，如影随形！
　　浓浓的燕语歌风格！
　　这歌到底特么谁写的啊！
　　百变星君背后到底是谁！
　　而主歌到此结束，在所有人呆愣愣的注视中，百变星君突然深深吸了一口气。
　　下一刻！
　　如海豚一般的声音，陡然响起！
　　那声音出现的瞬间，直冲所有听众的天灵盖！
　　“呜呜呜啊啊啊～！”
　　“啊啊啊啊～！”
　　“呜呜呜啊啊啊～！”
　　“啊啊啊啊啊～！”
　　“呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊～！”
　　轰隆！
　　爆炸了！
　　在这一瞬间！
　　全场有一个算一个！
　　所有人的头皮都麻了！
　　根根汗毛猛然倒竖起来！
　　他是怎么做到的，世界上怎么会有人发出这样的声音啊！
　　海豚音！
　　这是真正意义上的海豚音！
　　莱蒙托夫听了恐怕棺材板都要压不住！
　　因为这海豚音已经达到了出神入化的地步！
　　哪怕不懂音乐的人都知道，海豚音的难度有多高，甚至很多歌王歌后，都发不出这样的声音，就算有个别人比如爆炸榴莲这种也能发出来，可远远没法和百变星君此刻的海豚音相提并论！
　　唰！
　　沸腾的现场！
　　有人站了起来！
　　两个三个上百个！
　　越来越多人站了起来！
　　听到这样的声音，没有人还坐得住！
　　这道声音似乎要把玻璃震碎，把舞台顶部掀翻！
　　屏幕前的无数观众更是呼吸粗重，几乎真要跪下来听歌了！
　　“啊啊啊！”
　　“这是什么神仙啊！”
　　“百变星君，我跪了！”
　　“我也跪了！”
　　“之前谁特娘说百变星君全靠歌曲啊！”
　　“就这首歌，你们谁给我唱一句试试！”
　　“别说普通人了，你让这帮歌王歌后来唱一个试试？”
　　“恐怕歌没唱完人得先走了！”
　　“爆炸榴莲的《雪》，高潮部分也是这种声音，但他只能发挥出原唱的六七成，但百变星君这个直接可以和蒙莱托夫对标了！”
　　为什么荣一郎可以影响观众？
　　因为大家也认为，抛开百变星君那些经典歌曲本身的优势不谈，其唱功是不如藏獒和青蛙王子，更别说实力更加夸张的爆炸榴莲了！
　　然而此刻。
　　荣一郎的所有质疑都成了笑话！
　　百变星君此刻的海豚音可以粉碎一切不服！
　　全体起立中。
　　观众也开始无意识的跟着尖叫起来！
　　刚听到是首燕语歌，大家虽然震惊，但那是因为意外，没想到百变星君也会这种语言！
　　可副歌不同！
　　这段海豚音比百变星君只是单纯唱一首燕语歌带来的震撼，要大无数倍，所有人都彻底疯狂了！
　　百变星君还在唱！
　　那一句句翻译后的歌词，仿佛在控诉那些质疑！
　　“这是我的命！”
　　“而宿命不能改！”
　　“可怜我郁结难舒！”
　　“知我心者，唯有风儿！”
　　“唯有风儿伴我，声嘶力竭！”
　　“呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　飚到极致的海豚音，入耳只剩下纯粹的享受，观众甚至已经听不到配乐了，百变星君的歌声，盖过了乐器，也盖过了世间的千言万语！
　　这就是维塔斯的《歌剧2》！
　　林知白演唱的效果，不仅仅是震惊全场，更是吓呆全场！
　　秦恋服了！
　　李潇服了！
　　张希扬服了！
　　生来骄傲谁也不服的青蛙王子也服了！
　　这特么还比个屁啊，要么直接把冠军颁给百变星君得了，这家伙根本就是一个妖孽！
　　至于爆炸榴莲……
　　爆炸榴莲不是服不服的问题，他的腿已经软了，旁边的临时经纪人稍微扶了一把，他才重新站稳，只是自信已经被崩碎了！
　　比玻璃渣子还要碎的厉害！
　　这秦洲没法呆了，他这辈子都不会再踏足此处！
　　爆炸榴莲甚至开始后悔，当初为什么偏偏要选择到秦洲发展，自己是有多想不开啊，这地方特么的有个怪物啊！
　　而现在。
　　这只怪物被自己惹怒了！
　　那咆哮的血盆大口，仿佛要吞噬一切，完完全全的碾压局教做人！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～”
　　所有人都在极致的享受，只有爆炸榴莲在煎熬中备受折磨，他甚至开始祈祷这场对决立刻结束！
　　结束了他就跑！
　　离开秦洲，远远的离开，连夜走，扛着火车走都行啊，他这辈子都不想再碰到百变星君了，好好在齐洲继续当自己的四大天王不香吗！
　　似乎是祈祷有了回应。
　　终于！
　　终于！
　　百变星君的演唱结束了！
　　已经道心破碎的爆炸榴莲长舒一口气，这才发现自己的后背已经彻底湿透了，他从没想过只是听一首歌竟然能产生这么大的压力！
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　“百变星君！”
　　全场甚至全秦洲，都有人在呼喊着这四个字，声嘶力竭！
　　李潇的手掌拍痛！
　　秦恋整个人都是麻的！
　　张希扬则是看向舞台上要和百变星君进行终极对决的青蛙王子周寒尽，笑到肚子抽痛！
　　幸亏自己输了啊！
　　幸亏自己没进决赛！
　　谁爱和百变星君比谁就去！
　　反正自己不想碰到这种对手！
　　普通话歌曲，齐语歌曲，现在又来了个燕语，这些也就算了，就当百变星君语言天赋牛逼吧，可这个海豚音谁特么顶得住啊！
　　早死晚死！
　　反正都得死！
　　青蛙王子面具后面，周寒尽现在确实是想死的心都有了，比赛进行到这一步，他哪里还不明白？
　　百变星君其实一直都在玩。
　　他明明是这个舞台上的无敌存在，偏偏就是喜欢藏拙，每次都一副油尽灯枯的样子。
　　可你要真以为这家伙没招了？
　　那绝对会死的非常惨，爆炸榴莲，就是最鲜明的例子！
　　对手越强，百变星君越强，或者说敌人越强，这家伙就特么越兴奋，虐起来就越有快感！
　　这就是个变态！
　　主持人黄立走上了舞台，连续好几次想要控场，试图说点什么，却不断被观众打断。
　　没办法。
　　大家的情绪太高涨了！
　　前所未有的疯狂高涨！
　　这是黄立主持生涯以来，面对的最大挑战之一，观众情绪竟然失控了！
　　一分钟！
　　两分钟！
　　三分钟！
　　直到三分钟之后，黄立都满头大汗了，观众们才重新坐下，稍稍平缓了沸腾的情绪。
　　“我要提醒大家一句……”
　　黄立苦笑道：“刚刚只是半决赛。”
　　说完这句话黄立自己都产生了一种不真实的感觉，就这个表演带来的震惊，恐怕决赛都无法复制！
　　“再提醒大家一句。”
　　黄立认真道：“投票通道已经正式开启，时间是五分钟，大家有五分钟的时间，给自己喜欢的歌手投票。”
　　这场百变星君会有多少票？
　　荣一郎带来的影响还有吗？
　　或许已经没有了吧，因为黄立看到全场观众有一个算一个，全部都在投票！
　　甚至。
　　黄立看到台下的林昭穆老爷子，都在其秘书的指引下，第一次拿起手机投票了……


第390章 爆炸榴莲，淘汰！
　　投票通道开启的瞬间，不仅仅是《蒙面歌王》的现场观众都拿出了手机，无数屏幕前看着直播的网友们也纷纷出动了！
　　“卧槽！”
　　“看直播了吗，百变星君这首歌杀疯了！”
　　“看了！”
　　“百变星君这场彻底爆发了！”
　　“高潮海豚音直接把我听傻了！”
　　“这海豚音唱的也太牛逼了吧！”
　　“别光顾着叫啊，快给百变星君投票，我不是道德绑架啊，这样的表演要是都没能获胜，那在座的每一个观众都有责任！”
　　“投了投了！”
　　“我们全家都投了百变星君，一共6票！”
　　“荣一郎说百变星君的唱功，没有爆炸榴莲厉害？”
　　“呵呵！”
　　“听完这首歌荣一郎还敢重复一遍自己的话吗？”
　　“虽然后面还有决赛，但我心中百变星君已经是冠军了！”
　　“我之前竟然信了荣一郎，真以为百变星君的唱功不行呢，结果没想到会是这样，为了表示歉意和愧疚，我不仅仅自己投了票，还让朋友们也帮忙投票了。”
　　……
　　现场。
　　随着票数开始统计，爆炸榴莲回到了舞台上，和百变星君并肩而来。
　　身后。
　　大屏幕。
　　两人的票数疯狂增长。
　　不过两人都没有回头看。
　　林知白的目光，依旧放在观众席。
　　而爆炸榴莲的目光，却在不停的偷瞄百变星君，他现在浑身的不自在，甚至想跳过这个环节。
　　如果可以的话……
　　爆炸榴莲只想远远离开身边的这个怪物！
　　现场。
　　屏幕前。
　　所有人的目光都盯着二人增长的票数。
　　五百万！
　　一千万！
　　一千五百万！
　　突破两千万了！
　　冲到两千一百万！
　　观众已经愕然的张大了嘴巴！
　　百变星君和爆炸榴莲的票数竟然同时超过了两千一百万，超越了之前的藏獒和青蛙王子！
　　不过……
　　当票数达到这个水平线，爆炸榴莲的数据增长明显慢了下来。
　　与之相对的。
　　百变星君的票数，却仍然节节攀升，那气势简直吓死人！
　　三千万！
　　三千五百万！
　　四千三百万！
　　四千八百万！
　　观众的呼吸逐渐粗重，猜评团的嘉宾们也是手心冒汗，满脸的不可思议，这特么到底是要涨到多少的节奏啊，百变星君的票数要涨疯了啊！
　　“还剩五秒钟！”
　　黄立一直在计时，此刻带着全场倒数：“大家跟我一起，五！四！三！二！一！”
　　哗啦！
　　投票截止！
　　结果出来了！
　　全场看着百变星君的票数，突然发出了如雷鸣般的欢呼声！
　　黄立不可抑制的激动起来，只觉得一股热血直冲脑门，情不自禁的吼了出来：
　　“五千八百六十三万票！”
　　黄立都没有意识到此刻自己有些疯狂了，“百变星君老师的本轮表演，一共获得了五千八百六十三万票，这是《蒙面歌王》乃至秦洲所有综艺中，个人获得的全新最高票纪录！”
　　说完。
　　黄立才猛然意识到自己不能光顾着百变星君，连忙又紧接着道：“同时也恭喜爆炸榴莲老师本场表演一共获得了两千三百万票……”
　　平心而论。
　　爆炸榴莲在这样的劣势情况下，竟然还能获得两千三百万票的成绩，已经算是非常牛掰了！
　　可没办法！
　　百变星君太妖孽了，竟然斩获了五千多万票，比爆炸榴莲两倍还多，直接创造了个人得票新纪录！
　　碾压！
　　纯粹的碾压！
　　爆炸榴莲最后一丝希望也被彻底泯灭了，他的右手微微颤抖着，揭开了自己本以为在夺冠后才会揭开的那张面具，露出一张控制不住苦笑的脸。
　　是他！
　　齐洲四大天王之一的叶君集！
　　有认识叶君集的观众已经惊呼出声，尽管在之前就已经有人猜到了爆炸榴莲的身份，可此人毕竟是齐洲四大天王之一啊，结果竟然被百变星君爆了十八条街，票数直接以两倍数碾压了！
　　这一刻。
　　叶君集这个齐洲四大天王之一的乐坛成就越高，就越是衬托出百变星君的可怕！
　　“果然是您。”
　　黄立认真道：“可能有些观众还不熟悉，这位是齐洲四大天王之一的叶君集老师，他千里迢迢远赴我们秦洲参加了《蒙面歌王》，给我们带来了一场又一场精彩表演，虽然这场比赛……”
　　叶君集苦笑的脸都僵了。
　　黄立洋洋洒洒吹了好几分钟叶君集的个人成就有多高多牛逼，其实每一句话都没毛病，但他却只觉得刺耳吵闹，仿佛对方在给自己念“悼词”一般。
　　我是输了！
　　不是死了！
　　当然黄立并没有这个意思，叶君集也知道对方不是这个意思，只是他的心态失衡，有点魔怔状态。
　　直到黄立吹完。
　　台下的李潇接着吹道：“叶老师好久不见，您的每首歌我都很喜欢，不愧是齐洲四天王之一！”
　　“我还翻唱过叶老师的歌！”
　　秦恋也吹了起来，当然她也知道，这时候叶君集被吹的越牛，就显得百变星君越厉害。
　　最后。
　　终于轮到叶君集发表淘汰感言了。
　　作为齐洲四大天王之一，叶君集还是保持了最后的体面，他有些动容傲：“现场和电视机前的秦洲观众们大家好，我参加这个比赛的过程中收获很大，有过荣耀也有过低谷……”
　　说到这。
　　叶君集心头苦涩，甚至有些委屈。
　　其实哪有什么低谷啊，明明自己在参加《蒙面歌王》的过程中一直都在赢，只输了三场对决罢了！
　　偏偏。
　　那三场的对手都是百变星君！
　　这人仿佛是自己的命中克星一般！
　　自己唱齐语，他就唱齐语；自己唱燕语，他也唱燕语；不带这么欺负人的啊，这家伙是专门来和自己作对的吗？
　　“很遗憾。”
　　叶君集道：“有人赢就有人输，没有输过的人又怎么学会赢呢？感谢大家，也感谢百变星君让我知道自己还需要好好努力，我是爆炸榴莲，叶君集……”
　　勉强说完淘汰感言。
　　叶君集直接鞠躬退场。
　　他的脚步很快，叶君集要立刻离开这个舞台！
　　离开秦洲这片伤心地！
　　必须出门就走，火车票飞机票都可以，反正绝不逗留半秒钟，叶君集连总决赛都不想看了！
　　就像他之前立下的誓言：
　　拿不到《蒙面歌王》的冠军，此生不会再踏入秦洲的土地，因为这里有一个叶君集这辈子都不想再遇到的人！
　　就这样。
　　叶君集离开了。
　　和叶君集一起离开的是荣一郎。
　　这地方他待不下去了，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉，多待一秒钟都是煎熬，现场有很多百变星君的粉丝们，目光仿佛就能把他给生吞活剥！
　　不过互联网是有记忆的。
　　有些清算荣一郎注定逃不掉，他在赛前的那番言论，一度影响到了百变星君的观众缘。
　　可现在。
　　反噬出现了！
　　其极光评论区，无数网友群嘲，堂堂洲际巨星，竟然因为一番言论翻车，形象大受损伤！
　　“呵呵！”
　　“有人脸被打肿了！”
　　“洲际巨星的判断力就这？”
　　“回楚洲去吧，别在秦洲丢人现眼了！”
　　“带百变星君的节奏，结果脸被打的啪啪响！”
　　“明明为叶君集背书站台，还说自己只是就事论事，虚伪！”
　　“百变星君唱功不行？”
　　“亏我以前那么喜欢你，别的先不谈，就这首《歌剧2》，你能唱么？”
　　“讲个笑话：百变星君的唱功不行，全靠背后大神帮忙写歌。那么请问今天这首歌您如何评价？”
　　当然。
　　洲际巨星的拥趸，肯定不少，荣一郎的粉丝，纷纷在评论区维护偶像！
　　“瞧把你们得意的。”
　　“是百变星君自己一直在藏拙，他早唱这首歌，荣一郎老师会质疑？”
　　“就是。”
　　“再说百变星君确实是有高人帮忙啊。”
　　“这点难道不是事实？”
　　“总不能说那些歌都是百变星君自己创作的吧？”
　　“如果这些歌都是百变星君自己写的，那我服，但这可能吗？”
　　“百变星君的粉丝，凭什么硬刚荣一郎老师啊？”
　　“堂堂洲际巨星，也配踩我们一郎？”
　　网络上的撕逼，从来都是谁粉丝多谁声音大，荣一郎作为洲际巨星在这一块还真不输给谁。
　　反正荣一郎的粉丝就咬死了一点：
　　百变星君演唱的歌曲，都是别人帮忙写的！
　　他的唱功很好，荣一郎判断失误，但至少这一点没毛病！
　　百变星君的粉丝，气的牙痒痒。
　　而此时的林知白，并不知道网上的撕逼，因为决赛即将开始！
　　他和青蛙王子，已经玩起了石头剪刀布。
　　林知白是剪刀。
　　青蛙王子是布。
　　林知白面具下绽放出笑容：“你先。”
　　“哦。”
　　青蛙王子猜到是这个结果。
　　百变星君就是喜欢玩后手！
　　这家伙的特点就是，根据对手的歌曲，选择应对的作品，那么首先，燕语歌自己绝对不能唱，谁知道对方会不会再来一首类似刚刚那首歌的作品啊，然后齐语也是绝对不能唱的，虽然自己会一点，但百变星君显然更加擅长，那普通话歌曲……
　　靠！
　　青蛙王子面具下，周寒尽要哭了，怎么感觉唱什么都没希望啊，难道注定只能拿第二吗？
　　算了。
　　自己表现的越厉害，百变星君的应对歌曲就越可怕，这就是对方的风格，周寒尽都摸透了！
　　既然如此。
　　那就换个思路吧。
　　周寒尽之前选歌的标准，首先考虑的是能不能赢，适不适合竞技舞台，比较有功利性。
　　可现在他觉得自己无论唱什么都不保险，那何不忘了这是一场比赛，就简简单单唱一首自己单纯想要在今天演唱的歌曲呢？
　　呼。
　　周寒尽有了决定。
　　“最后一首歌，献给我已经去世的母亲。”
　　因为上一期的比赛，刚好在父母节期间，偏偏周寒尽当时嗓子出了问题。
　　虽然那天周寒尽也唱了一首献给自己父亲和母亲的歌曲，但发挥的很差，这让他一直耿耿于怀。
　　唱给父亲的歌还好。
　　毕竟父亲仍然健在。
　　可母亲已经去世了。
　　自己还没有好好为她唱一首歌呢。
　　这期终于嗓子好了，这个舞台上的最后一场表演，周寒尽想要好好为自己的母亲唱一首歌。
　　念及此。
　　观众看到青蛙王子和乐队沟通了几句，然后登上舞台，演唱起最后一首歌。
　　歌名：《我是坏孩子》
　　随着前奏的响起，周寒尽的歌声跟随而至。
　　“小时候不懂事。”
　　“我是个坏孩子。”
　　“总抱怨别人家的孩子有糖吃。”
　　“妈妈我们家为什么没有大房子。”
　　“长大之后才开始怀念那些日子。”
　　“我还记得那个窄小的一厅两室。”
　　“您做的那碗红烧排骨我最爱吃。”
　　“可病床上的你却渐渐失去意识。”
　　“爸爸说您去了天堂。”
　　“我长大后才知道那个方向。”
　　“是我们永远抵达不到的远方。”
　　“可我现在每天醒来仍然充满期望。”
　　“您会听到我的歌唱。”
　　周寒尽歌声响彻舞台，观众听到唏嘘。
　　秦恋叹了口气道：“这首歌，一定是他此刻最想唱的。”
　　张希扬轻轻点头：“尽管这首歌，放在决赛里真的很难获胜。”
　　李潇有些欣慰道：“这一刻我才相信他真的长大了，明明是好胜心这么强的人，却在决赛的时候放下了对输赢的偏执。”
　　这一刻。
　　没有人觉得青蛙王子在故意煽情。
　　因为这首歌，尽管歌词让人心有戚戚焉，但青蛙王子的语调并不悲伤，他的歌声依然对生活充满了希望。
　　他希望母亲看到：
　　自己这些年过得很好！
　　他希望母亲在天堂也可以放心！
　　林知白听着这首歌，明白了周寒尽的心思，他有些意外，也有些感慨。
　　没想到周歌王也有如此感性的一面。
　　这首歌，在劝告大家，要珍惜自己的家人。
　　简简单单。
　　平平淡淡。
　　没有什么声嘶力竭的高音，却格外动人。
　　当青蛙王子唱完，全场掌声热烈，林知白也拍打着双手，目光却不由得看向了自己的母亲。
　　献给母亲的歌曲，自己已经唱过一首《真的爱你》。
　　不过那是一首齐语歌。
　　林知白忽然想用普通话再唱一首歌送给她，也算是和周歌王这首，达成一次特殊的呼应吧。


第391章 听妈妈的话！
　　“谢谢大家。”
　　当歌曲唱完，青蛙王子深深鞠躬，他什么都没有说，直接让出了舞台，心中竟然一片平静，没有任何的遗憾，甚至连最终的冠军归属，也完全不在意了。
　　这一刻。
　　周寒尽发现。
　　自己有些悟了。
　　结束《蒙面歌王》之后，自己停滞好几年的唱功必定会有很大突破，或许这才是他参加比赛以来的最大收获，远比一个冠军更有价值！
　　现场掌声如潮。
　　而在掌声中，林知白也和乐队沟通了几句，然后走上了舞台，于中央处轻轻闭上了眼睛。
　　下一刻。
　　钢琴声响起。
　　观众们纷纷看着他，最后的决赛了，这个给大家带来无数惊喜的百变星君，会选择怎样一首歌？
　　旋即。
　　声音响起。
　　“小朋友，你是否有很多问号，为什么别人在那看漫画，我却在学画画，对着钢琴说话，别人在玩游戏，我却靠在墙壁，背我的桃源记……”
　　观众一愣！
　　大屏幕上的歌名显示五个字：
　　听妈妈的话！
　　这首歌的名字，与青蛙王子刚刚那首《我是坏孩子》，竟是在某种意义中呼应上了！
　　林知白继续唱。
　　“我说我要一台大大的飞机，但却得到一台旧旧录音机，为什么要听妈妈的话，长大后你就会开始懂了这段话。”
　　观众再愣！
　　不仅仅是歌名，就连歌词似乎都跟青蛙王子那首歌呼应上了，一种莫名的感觉，在大家内心升腾！
　　或者说。
　　比赛在这一刻，得到了升华，无论百变星君还是青蛙王子，似乎都把输赢暂时抛到了一边！
　　“哼。”
　　“长大后我开始明白。”
　　“为什么我跑得比别人快。”
　　“飞得比别人高。”
　　“将来大家看的都是我画的漫画。”
　　“大家唱的都是我写的歌。”
　　林知白语调轻松，却唱出了某些事实，大家都在看《海贼王》，人们的手机里，都有自己的歌。
　　很美妙的巧合。
　　“妈妈的辛苦不让你看见，温暖的食谱在她心里面，有空就多多握握她的手把手牵着一起梦游！”
　　唱到这。
　　林知白看向自己家人的方向，手轻轻的挥动，经典优美的副歌旋律，响彻在所有人耳边：
　　“听妈妈的话别让她受伤。”
　　“想快快长大才能保护她。”
　　“美丽的白发幸福中发芽。”
　　“天使的魔法温暖中慈祥。”
　　舞台旁，青蛙王子面具下的周寒尽忽然笑了，他轻轻挥动自己的双手，和全场的观众一起，享受着这首歌曲，不愧是百变星君啊，竟然连这种节奏布鲁斯风格的歌曲，都能轻松驾驭。
　　“在你的未来。”
　　“音乐是你的王牌。”
　　“拿王牌谈个恋爱。”
　　“唉。”
　　“我不想把你教坏。”
　　这句歌词让观众们会心一笑，所有人的心里一片宁静温暖，竟然也跟着不去想最终冠军会是谁了。
　　享受此刻吧！
　　“还是听妈妈的话吧，晚点再恋爱吧，我知道你未来的路，但妈比我更清楚，你会开始学其他同学在书包写东写西，但我建议最好写妈妈。”
　　唱到这。
　　林知白也笑了。
　　“我会用功读书，用功读书怎么会从我嘴巴说出，不想你输所以要叫你用功读书。”
　　观众笑声更大了。
　　这歌词写的很生活化，很有孩童视角，又有几个孩子，是真懂得用功读书的意义呢？
　　林知白想起妈妈织的毛衣。
　　“妈妈织给你的毛衣你要好好的收着，因为母亲节到的时候，我要告诉她我还留着。”
　　唔，那件毛衣。
　　还在林知白的衣柜里。
　　“对了，我会披上小马甲，所以你可以跟同学炫耀，未来你会征服神话……”
　　这段歌词林知白改了。
　　虽然改的不是很好，但谁让这个世界没有周润发，就好像这个世界没有张学友，所以接下来的歌词也有改，“我找不到童年写的情书，你写完不要送人，因为过两天你会在操场上捡到，你会开始喜欢上流行歌，楚辞和白帝出道啦！”
　　听到这。
　　观众眼睛微微瞪大！
　　猜评团的嘉宾们也是脸色忽变！
　　你会披上小马甲，未来你会征服神话？
　　这歌词什么意思，是我们想的那个神话吗，还有楚辞和白帝出道这件事情，为什么会跟着出现在歌词里，因为你是乐坛双子星的粉丝？
　　恍惚中。
　　大家忽然意识到，这首歌里藏着很多关于百变星君的身份信息！
　　唰唰唰！
　　所有人都在转动脑袋分析！
　　是谁？
　　会是谁？
　　这些歌词到底什么意思？
　　演唱逐渐到了尾声，林知白微微翘起嘴角，没有给观众留下太多的思考时间，“听妈妈的话，别让她受伤，想快快长大才能保护她，美丽的白发幸福中发芽，天使的魔法温暖中慈祥！”
　　……
　　百变星君一曲唱罢。
　　青蛙王子周寒尽用力鼓掌！
　　只能说不愧是你，自己唱《我是坏孩子》，这家伙就让大家“听妈妈的话”不要做坏孩子。
　　并非针对！
　　因为这恰恰也是周寒尽那首歌想表达的！
　　台下的林昭穆，则是开怀大笑，他听懂了那句“未来你会征服神话”，是亲孙子没跑了！
　　林知白家人的方位！
　　老爸忽然心有所感！
　　老妈也突然满脸惊愕！
　　林熙则是与林胜天面面相觑，然后不可思议的看向台上那道身影！
　　……
　　随着百变星君的演唱结束，黄立走上了舞台，他感慨着说道：“我忽然感觉，《蒙面歌王》的主题在这一刻升华了，或许我们想要选出的，不是一个所谓的歌王，因为他们本就是歌王，这个比赛真正的意义是让大家明白，只要用心唱歌，你就可以是冠军，所以无论今天的结果如何，这一刻我觉得，百变星君已经赢了，青蛙王子也没有输，他们都是歌坛的冠军！”
　　观众掌声如潮！
　　是的，无论青蛙王子，还是百变星君，最后都没有选择竞技性最强的歌曲！
　　不追求高音！
　　不追求炸场！
　　只是唱自己想唱的！
　　表达自己想表达的！
　　而这份真心，恰恰是世间最动人的东西！
　　最重要的是，大家要的刺激，大家想看的激烈交锋，在半决赛环节，其实已经得到了全部的满足！
　　最后的决赛。
　　主题其实是“爱”！
　　没有人失望，甚至觉得这种氛围中展开的决赛，才显得有种不同和难能可贵！
　　“当然。”
　　黄立笑道：“规则就是规则，凡是比赛就有胜负，投票通道已经开启，谁是真正的总冠军，让我们拭目以待！”
　　话音落下！
　　全场开始拿出手机投票！
　　所有屏幕前的观众也是纷纷投票！
　　百变星君和青蛙王子，共同站在这个舞台上。
　　气氛感染之下，青蛙王子搂住了林知白的肩膀，小声笑道：“你怎么不来一首像半决赛那样炸翻全场的歌？”
　　“让让你。”
　　林知白轻笑着开口。
　　“谁输谁赢还不一定呢。”周寒尽还是那么嘴硬，林知白却没有争辩，因为事实胜于雄辩！
　　果然！
　　票数出来了！
　　青蛙王子，四千九百万票！
　　百变星君，六千二百万票！
　　尽管两人的表演，论竞技性，论燃，论炸，都不如半决赛。
　　但……
　　决赛是观众投票热情最高的时候！
　　而两人的歌曲，虽然没有燃炸全场，但依然打动了所有人，观众不是只看高音和技巧之类的，真正的好歌，无论什么风格都能唱到人心里去！
　　是以。
　　两人都各自创造了个人得票的新高！
　　轰隆！
　　随着结果的出现，现场疯狂欢呼起来！
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　比冠军是谁更值得期待的，是百变星君的揭面！
　　黄立一看观众又要失控了，连忙开口控场，但大家似乎已经疯了，嘴上疯狂的呐喊着！
　　“嘘。”
　　百变星君的手，突然挡在嘴前。
　　观众的声音猛然一滞，都想要知道百变星君此刻有什么想说的。
　　旁边。
　　黄立目瞪口呆。
　　自己这个主持人还有存在的必要吗？
　　怎么百变星君就能随便控场，却没人搭理自己？
　　“我需要一点点准备时间。”
　　百变星君笑道：“按照规则也应该是周……咳，我是说青蛙王子先揭面吧。”
　　众人大笑。
　　你都说了“周”。
　　真当大家还不知道青蛙王子是谁啊？
　　黄立开口：“青蛙王子老师，您准备揭面吗？”
　　“我当然要揭，反正他也得揭！”
　　青蛙王子说着，狠狠扯下了面具，露出那张大家无比熟悉的脸，然后不怀好意的盯着百变星君：
　　“今天咱们算算总账！”
　　不止一次模仿我的声音，各种调戏你周歌王，我可没有忘记，这事儿不能就这么算了！
　　“周寒尽！”
　　台下观众发出了爆笑，果然如此，这家伙早早就暴露了，就没见过这么蠢萌的歌王！
　　这下好了！
　　周寒尽揭面了！
　　百变星君也要面临清算了！
　　好在黄立在此刻开口解围！
　　“恭喜百变星君老师荣获《蒙面歌王》总冠军！”
　　“他是这个舞台上的整蛊之王！”
　　“他是一众蒙面歌手中最耀眼的那个！”
　　“他的节目效果总是能让大家开怀大笑！”
　　“或许面具下的他默默无闻！”
　　“或许面具下的他也光芒万丈！”
　　“无论如何，我们都想要知道，百变星君的面具下，有着怎样一张脸，是怎样一个人！”
　　“而接下来，百变星君将会揭面！”
　　“相信大家此刻的心情，和我一样焦急，但请大家先别急！”
　　“作为总冠军，百变星君还有最后一首歌要唱！”
　　“而在最后一首歌的演唱过程中，他会摘下自己的面具！”
　　“荣耀揭面的时刻即将到来！”
　　“请百变星君老师换上自己的衣服，最后的五分钟，请准备！”


第392章 荣耀揭面！
　　百变星君要揭面了！
　　包括秦洲极光平台在内的各大论坛，全部都疯了一般的讨论起来！
　　“百变星君夺冠！”
　　“终于要揭面了！”
　　“我等这一刻，等的头发都特么摇摆了！”
　　“他到底是谁！”
　　“还有五分钟就知道了！”
　　“第一次觉得五分钟这么漫长！”
　　“百变星君真的太强了，我根本想象不到，秦洲乐坛有谁能跟他对上！”
　　“爆炸榴莲遇到他都三连跪！”
　　“那可是叶君集，堪称齐洲最强的几个歌王之一啊！”
　　“怎么还不出来啊！”
　　……
　　业内。
　　乐坛无数人在看节目，甚至整个娱乐圈都在关注！
　　“快看天光电视台！”
　　“百变星君要揭面了！”
　　“直到百变星君夺冠都没人猜到他是谁！”
　　“没关系！”
　　“很快就揭面了！”
　　“现在他已经去后台准备最后的歌曲了！”
　　“还唱什么啊！”
　　“都夺冠了，直接揭面不行嘛！”
　　“节目组就知道卖关子，急死我了！”
　　……
　　天光电视台这边。
　　工作人员们都激动起来，决赛比完了，百变星君夺冠，他就要揭面了！
　　这时有人看到江城路过。
　　江代表！
　　众人连忙打招呼，江城却没有回应，一路小跑着打电话，声音似乎有些急：
　　“快！”
　　“按照之前的安排！”
　　“对，那个虚拟形象调试好了吗？”
　　“行！”
　　“没问题就好！”
　　“千万不能出错！”
　　工作人员面面相觑，不知道江城这话是什么意思，虚拟形象什么鬼？
　　……
　　与此同时。
　　很多正在看《蒙面歌王》的人突然收到了一条鲤鱼直播的推送提示：“您关注的楚辞，将会在五分钟后开启直播！”
　　楚辞要开直播了？
　　天知道距离上次楚辞直播已经过去多久了，他怎么突然在这时候开直播啊？
　　唰唰唰！
　　楚辞的粉丝们点了进来！
　　当然大家同时还没忘了看《蒙面歌王》的节目，等待着百变星君的揭面，这个激动人心的时刻没有人想错过！
　　而在楚辞直播间。
　　弹幕已经疯狂刷新起来。
　　“楚辞真会挑时候啊，怎么要在这时候开直播，我还在看《蒙面歌王》呢！”
　　“我也是！”
　　“就在等百变星君揭面了！”
　　“楼上加一，看完揭面就可以看楚辞直播了！”
　　“嘶！”
　　“等等！”
　　“楚辞五分钟后开直播，百变星君五分钟后揭面！？”
　　“该不会是！？”
　　“我的天呐！！！”
　　某个不可思议的猜测，猛然浮现在所有人的心头，这真的只是一个巧合吗！？
　　……
　　公路上。
　　轿车内。
　　正在前往机场的爆炸榴莲叶君集闭目养神。
　　旁边。
　　荣一郎也坐在车上。
　　他要送好友叶君集去机场。
　　副驾的经纪人忽然道：“比赛结果出来了！”
　　叶君集猛然睁开眼睛：“百变星君赢了吗？”
　　经纪人点点头道：“还有几分钟就揭面了，要看看吗？”
　　叶君集摇头。
　　旁边的荣一郎欲言又止。
　　一分钟，两分钟，三分钟后。
　　荣一郎终于还是没忍住道：“要么看看？”
　　叶君集不置可否，荣一郎咬了咬牙，拿出了手机，观看《蒙面歌王》的直播。
　　叶君集的眼睛悄悄瞄向屏幕。
　　……
　　现场。
　　观众并不知道楚辞即将开直播的消息。
　　只有楚辞的粉丝才会关注到鲤鱼直播的推送，所以短短几分钟，绝大多数人都不清楚发生了什么。
　　后台。
　　林知白已经在抓紧时间准备了，他进入一间休息室，换了一身衣服，肖胧月这个临时经纪人，以及金晓峰这个音乐总监都等候在门口。
　　三分钟后。
　　换好衣服的林知白出来了，他穿了一件比较休闲的白色外衣和裤子，只剩百变星君那张的面具还戴在脸上。
　　“百变星君老师身材好好！”
　　肖胧月下意识道，百变星君之前的衣服，把身材包裹的很严实，甚至看不出胖瘦。
　　此刻能看出来了。
　　大长腿，身材瘦削高挑！
　　金晓峰激动：“还有两分钟，您就可以出去了，乐队已经准备好了！”
　　林知白点点头。
　　这时江城突然跑了过来，气喘吁吁道：“都安排妥当了，直播间通告也发了。”
　　直播间？
　　肖胧月和金晓峰面面相觑，江城这话是什么意思？
　　没等两人思考更多的细节，两分钟转眼就过去了，现场已经响起了一阵前奏音乐。
　　……
　　听着音乐。
　　台下观众愣了愣。
　　怎么突然开始奏乐了？
　　百变星君不是还没出来呢？
　　而在集体的愣神中，大家看到了这首歌曲的名字，简简单单的一个字：《我》！
　　我？
　　突然。
　　舞台之下。
　　周寒尽站了起来！
　　张希扬也站了起来！
　　李潇跟着站了起来！
　　都是被百变星君坑过的苦主！
　　还有今天同时到现场看决赛的林守拙和罗彦都一副摩拳擦掌的样子，甚至就连没被百变星君坑过的秦恋都凑起了热闹，一副随时帮忙抓人的架势！
　　全体都有！
　　准备逮捕！
　　只剩下百变星君还没有揭面，观众已经期待疯了，想知道他是谁，想看到他被歌王歌手率领的苦主们当场逮捕！
　　下一刻。
　　月亮门里走出了一道身影，赫然正是已经换好了衣服，正边走边唱的百变星君，他的歌声响彻着整个舞台。
　　“快乐是……”
　　三个字音落下的瞬间。
　　舞台上空陡然闪烁起来。
　　随着一阵绚烂的灯光闪烁，一道虚幻的身影逐渐凝实，并用现场所有人都有些耳熟的声音，接着百变星君唱了一句：
　　“快乐的方式不只一种。”
　　观众猝不及防的看着这道身影，这道空降的虚拟投影身材瘦削，脸上竟然戴着和百变星君一模一样的面具……
　　等等！
　　这个虚拟形象虽然戴着和百变星君一模一样的面具，看不清脸长什么样，但为什么感觉好熟悉啊？
　　蓦然间！
　　大家想到一个人！
　　周寒尽声音一颤：“他是！”
　　李潇打了个哆嗦：“啥意思！”
　　张希扬目光呆滞：“不可能吧？”
　　秦恋忍不住惊呼：“这形象是他！”
　　脑海中浮现出的某个人，瞬间和舞台上这个虚拟形象对上了，一模一样的衣服，一模一样的声音！
　　楚辞？
　　楚辞！？
　　看着楚辞的形象凝聚空降这方舞台，林知白露出了笑容，这是他和江城设计的揭面环节，主打就是一个科技与狠活儿！
　　而在鲤鱼平台。
　　漆黑的楚辞直播间也瞬间亮了起来，直播间的所有观众，都猛然间瞪大了眼睛，隐隐已经意识到了什么！
　　唰！
　　直播间内显示的！
　　正是《蒙面歌王》的舞台，至于那道虚拟身影，可不正是楚辞一贯用来直播的形象么！
　　“最荣幸是……”
　　林知白继续演唱着最后的歌。
　　对面的虚拟形象接着唱：“谁都是造物者的光荣。”
　　林知白缓步走向那道虚拟身影：“不用闪躲，为我喜欢的生活而活。”
　　虚拟的百变星君，身影竟然也在同时走向林知白：“不用粉墨，就站在光明的角落。”
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　双向奔赴。
　　直到两人近在咫尺，虚拟的身影轻轻伸出手，百变星君也伸出手，两人的手手掌空气中触碰彼此。
　　即将触碰的瞬间。
　　二人忽然又收回手，并做出了一模一样的同步动作，那就是狠狠撕扯下脸上的面具，将真容彻彻底底的暴露在镜头前，倒映在无数剧烈收缩的瞳孔中！
　　唰唰唰！
　　这一瞬间！
　　所有观众几乎都从座位上跳了起来，因为集体动作实在太大，以至于《蒙面歌王》的舞台现场仿佛发生了地震一般，秦洲几乎没有人不认识这两张脸！
　　可……
　　为什么是两张脸！
　　为什么偏偏是两张脸！
　　某个不可思议的想法浮现出来！
　　周寒尽满脸惊恐，两只手捂住太阳穴！
　　张希扬陡然间脸色涨红，发出巨大的嘶吼声，那张英俊的脸都因为震惊而有些扭曲了！
　　秦恋呆住了！
　　竟然在此刻失声了！
　　旁边的李潇脚下一软！
　　脱力般一屁股又坐回了座位上！
　　其他人也好不到哪里去，只见罗彦暴跳起来，韩月霜眼睛滚圆，林守拙的嘴巴彻底合不上了，这帮人有一个算一个，整个猜评团所有明星嘉宾都懵逼了！
　　或者说！
　　这一刹那！
　　不管是蒙面歌手们，还是猜评团嘉宾们，亦或者现场的观众们，乃至观看直播的网友们都疯狂了！
　　彻底疯了！
　　这是什么意思！
　　这是什么情况！
　　为什么虚拟人物揭面后，会露出楚辞的形象，真正的百变星君揭面，却又露出了白帝的脸！？
　　难道说……
　　你们俩……
　　你们俩不会是……
　　轰然的舞台，沸腾的现场，疯狂的呐喊，极致的尖叫，此刻尽收林知白的眼底和耳中！
　　我是谁？
　　我是白帝！
　　我是楚辞！
　　还没有明白吗？
　　那就让歌声再响亮一些吧！
　　虚拟的楚辞，和舞台上的白帝，同时高举起话筒，高声唱着很多人这辈子都不会忘记的歌：
　　“我就是我！”
　　“是颜色不一样的烟火！”
　　“天空海阔！”
　　“要做最坚强的泡沫！”
　　“我喜欢我！”
　　“让蔷薇开出一种结果！”
　　“孤独的沙漠里！”
　　“一样盛放的赤箩裸！”
　　观众席的老妈不知何时起已经泪流满面，声音已经喊到有些嘶哑了，她哪里还能不明白啊，“百变星君是小黑啊，那是我的儿子！”
　　“那个虚拟的形象是？”
　　老爸声音一颤，他已经有点明白了！
　　林胜天震惊道：“是楚辞，楚辞和小黑！”
　　林熙的目光一片骇然，所以楚辞就是小黑的马甲，这就是他之前那首《听妈妈的话》中，歌词提示过的信息！？
　　“真笨！”
　　林昭穆依然坐着，但脸上那疯狂颤抖的法令纹，却说明了他此刻的内心其实并不平静，偏偏嘴上却故作冷静道：“这都看不明白吗，非要我孙子把话给挑明咯？”
　　林知白在笑。
　　他明明顶着一张白帝的脸，却对着观众挥手道：“大家好，我是楚辞！”
　　楚辞也在笑。
　　他明明顶着楚辞的脸，却对着这个世界宣布：“大家好，我是白帝！”
　　唰。
　　两人的身影。
　　在真实和虚拟中重叠交错。
　　两道声音。
　　同时响起。
　　“大家好，我是林知白！”
　　“大家好，我是林知白！”
　　如果说直到白帝和楚辞同时揭面，仍然有观众没能心领神会，脑袋几乎是一片空白，那么此刻所有人都知道了这段自我介绍的真正含义！
　　楚辞是林知白！
　　白帝是林知白！
　　百变星君林知白！
　　轰隆！
　　如导弹洗地！
　　如核弹爆炸！
　　每个人的脸色都变了！
　　那是清一色的震惊与骇然！
　　直到这一刻，大家才明白“百变星君”的真正含义；直到这一刻，大家才读懂《听妈妈的话》里那些歌词的隐藏信息！
　　掌声如雷！
　　掀翻屋顶！
　　尖叫呐喊！
　　汇成汪洋！
　　血液冲上每个人的头顶，此刻所有人都站了起来，每个人都陷入了巨大的震惊，满脸写满了浓浓的不可思议！
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　“我是在做梦吗！”
　　“楚辞也是林知白的马甲！？”
　　“乐坛双子星，竟然是同一个人！？”
　　“天呐！”
　　“我要疯了！”
　　“这怎么可能！”
　　“所以从来就没有什么乐坛双子星，一直都是林知白在左右互搏，乐坛最耀眼的两个小曲爹根本就是同一个人！”
　　“白帝！”
　　“楚辞！”
　　台下也不知道是谁先开始喊了起来，然后全场都高呼起这两个名字，真正意义上的此起彼伏，仿佛是集体接龙一般！
　　“白帝！”
　　“楚辞！”
　　“白帝！”
　　“楚辞！”
　　这一刻世界属于楚辞！
　　这一刻世界属于白帝！
　　这一刻世界属于林知白！
　　主持人黄立已经放弃控场！
　　因为现场已经彻底失控了！
　　可在此刻失控的，却远远不止现场！
　　……
　　某大学宿舍。
　　楼下的宿管员正在打瞌睡，突然被一阵震耳欲聋的吼声吵醒，整个人一个哆嗦，差点以为是出什么大事儿了，清醒后才意识到是所有学生宿舍都在特么的集体抽风！
　　“楚辞！”
　　“白帝！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“原来楚辞就是白帝，白帝就是楚辞，所谓的乐坛双子星，竟然是同一个人，百变星君林知白！”
　　“疯了！”
　　“我也疯了！”
　　“这么震撼人心的秘密，谁特么能不疯啊，我就说百变星君怎么这么牛，原来是这样！”
　　……
　　业内！
　　有人惊掉下巴！
　　有人惊掉眼镜！
　　所有人都感到了浓浓的不可思议，各大聊天群全部炸了，尤其乐坛更是所有人都被炸了出来！
　　“卧槽！”
　　“尼玛！”
　　“怎么可能，白帝和楚辞竟然是同一个人，原来这才是百变星君的真正含义！？”
　　“天呐！”
　　“难怪他一直在唱新歌！”
　　“什么乐坛双子星谁强谁弱啊，行业内外争了几年的真相竟然是这样！？”
　　白帝是林知白！
　　楚辞也是林知白！
　　百变星君就是林知白！
　　信息量太大，业内很多人cpu都被干烧了，宕机好一会儿才意识到这意味着什么！
　　……
　　某辆商务轿车内。
　　正在抱着手机看直播的荣一郎突然脸色苍白，旁边的经纪人更是牙齿打颤！
　　“怎么了？”
　　叶君集是齐洲四大天王之一，他不认识林知白，所以并不知道百变星君的这个揭面意味着什么。
　　“我完了！”
　　荣一郎想死的心都有了！
　　叶君集急眼了，“到底怎么了！”
　　荣一郎双眼无神，他这一刻真的好绝望啊！
　　叶君集生气了，“能不能说句话啊，这是什么意思啊！”
　　旁边的经纪人万念俱灰道：“百变星君就是白帝林知白，神话集团林昭穆的孙子，同时也可能是神话集团的未来继承人，另外他还有个叫楚辞的马甲，这个马甲和白帝并称乐坛双子星……”
　　“啥玩意？”
　　叶君集依然不理解。
　　荣一郎声音微弱道：“你们齐洲有四大天王，秦洲有乐坛双子星，所以你就理解为，齐洲四大天王其实是同一个人就好了，而且这个人未来还可能是秦洲娱乐圈最有权势的人物之一，反正秦洲我可能混不下去了，以后我也到齐洲发展吧。”
　　叶君集：？
　　你特么在逗我？
　　所以我到底在和谁作对啊？
　　……
　　鲲鹏！
　　鲲鹏公司，现在发展规模已经很大了！
　　而此刻鲲鹏的公司群内部，已经彻底沸腾了！
　　“沃日！”
　　“楚辞老师竟然是白帝！”
　　“？？？？？”
　　“你在胡言乱语什么啊！”
　　“看《蒙面歌王》啊，掉马了他！”
　　“哈？”
　　“所以白帝其实有我们鲲鹏的股份？同时他还有机会成为神话集团的未来接班人？”
　　……
　　楚辞直播间！
　　此时《蒙面歌王》的舞台，楚辞的直播间也能看！
　　所有楚辞的粉丝，都感觉心头有亿万草泥马在心头崩腾踩踏！
　　“啊？？？”
　　“我特么就知道！”
　　“突然在这时候开直播！”
　　“原来是打算直播掉马啊！”
　　“所以楚辞就是白帝，白帝就是楚辞？”
　　“那我特么为了楚辞，和白帝粉丝大战三百回合的那些过去，图的啥呀都是！”
　　“敢情都特么白对线了！”
　　“搞来搞去是特么楚辞白帝在左右互搏！？”
　　“好吧。”
　　“松了口气，其实我挺喜欢白帝的，但为了楚辞，一直不敢承认。”
　　“我也是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈要不要这么真实啊你们！”
　　“所以咱们以后和白帝的粉丝怎么相处？好尴尬啊好尴尬！”
　　“放心，楚辞比你还尴尬！”
　　……
　　白帝粉丝群！
　　楚辞的粉丝懵逼！
　　白帝的粉丝更加懵逼！
　　“喵喵喵？”
　　“这个世界一定是出了什么问题。”
　　“我刚刚还在和楚辞的粉丝争辩，白帝和楚辞谁的音乐才华更高呢，结果你现在跟我说，他俩是同一个人！？”
　　“靠！”
　　“我人傻了！”
　　“我一时间竟不知道该高兴还是难过！”
　　“好吧，我挺高兴的，既然事情都到这一步了，我就告诉你们一个秘密吧，其实我小号早就关注了楚辞，还是他直播间的皇帝。”
　　“噗！”
　　“我也是！”
　　“你们这一个个的，原来早就背叛了白帝啊，叛徒！我也不过就是小号进了楚辞的粉丝群而已！”
　　……
　　极光平台！
　　热搜已经爆了！
　　第一赫然是＃楚辞就是白帝＃
　　这个话题竟然在一分钟不到，便冲进了热搜第一！
　　极光平台建立这么多年，从没有任何一次有什么话题能这么快冲进热搜，以“秒”来计算的速度！
　　“我丢你蕾姆！”
　　“白帝就是楚辞，所以百变星君在《蒙面歌王》的舞台上，才能掏出一首又一首吊炸天的新歌！”
　　“妈呀！”
　　“不是说白帝不会唱歌，楚辞唱功不强吗？”
　　“你特么跟我说说，百变星君这唱功，是怎么得出水平不高这种结论的！？”
　　“这你得问荣一郎了。”
　　“荣一郎？呵呵，他无了，得罪神话皇太孙，哪怕是洲际巨星，以后秦洲他也没法混了！”
　　“所以这算什么？”
　　“这说明，能战胜林知白的，只有他自己？”
　　这个世界不对劲！
　　一定是哪里搞错了吧！
　　直到这一刻，很多人都有种不真实的感觉！
　　……
　　舞台现场！
　　观众还在高呼！
　　从“白帝”到“楚辞”！
　　再从“楚辞”到“白帝”！
　　黄立站在台上，感觉自己像个透明人，这都喊多久了，你们嗓子都哑了啊！
　　只能求助百变星君了！
　　“白帝……”
　　不对！
　　黄立话到最后，又改口道：“楚辞……”
　　还是不对！
　　黄立有些崩溃道：“林知白老师，帮忙控个场啊，直播要超时了！”
　　林知白道：“怎么控？”
　　黄立哭笑不得：“您吱一声就行！”
　　林知白笑了笑，伸出手，在虚空中往下压了压。
　　下一刻。
　　现场观众果然安静下来，只是林知白明显感觉到这些目光，格外的灼热！
　　想了想。
　　林知白看向张希扬和周寒尽等人，笑着道：“还要逮捕我吗？”
　　李潇：“……”
　　秦恋：“……”
　　张希扬：“……”
　　周寒尽：“……”
　　百变星君揭面前歌王歌后们重拳出击！
　　百变星君揭面后歌王歌后们唯唯诺诺不敢吱声！
　　你清高！
　　你了不起！
　　我们这帮人加在一起，也没那么胆量逮捕你啊！
　　谁特么能想到你是白帝啊，谁特么想到你竟然还是楚辞啊！
　　不约而同。
　　众人集体后退一步！
　　只有周寒尽没有后退，他傻傻的左右看了眼，愣了。
　　好家伙！
　　你们退什么啊！
　　显得好像我要逮捕他一样！
　　全场观众疯狂爆笑，唯独周歌王感觉整个人都不好了！
　　本想着百变星君一揭面，就上去按着他欺负，可现在一看百变星君的真面目，他小腿都在打摆子，哪里还敢欺负对方，明明一直都是自己单方面被虐啊！
　　欺负老实人啊！
　　不带这么欺负人的！
　　你怎么就这么喜欢让我拿第二呢！
　　我明明都被淘汰了，你还要帮我复活，就为了继续让我拿第二！？
　　杀人还特么诛心！
　　别说你是神话集团的皇太孙！
　　就算你丫没有这重身份，乐坛双子星合体，在秦洲乐坛也特么可以横着走啊！
　　这一晚！
　　整个秦洲都在震动！


第393章 林昭穆：成何体统！
　　今晚的《蒙面歌王》现场，无数人连嗓子都喊哑了，可再大的呐喊，再热烈的掌声，也无法表达出他们此刻的心情！
　　震惊！
　　惊悚！
　　骇然！
　　不可置信！
　　同时伴随着的，还有狂热的崇拜，秦洲怎么会有这样的妖孽，世界上怎么会有这样的神人啊，合着你早就开始戏耍整个娱乐圈了，偏偏真相揭开的时候，没有人觉得自己上当受骗！
　　或者说。
　　震撼的心情下！
　　谁也想不到那么多了！
　　哪怕主持人黄立，心情也是如烈火烹油一般无法自抑，他多年的主持生涯中，第一次控制不了自己声音中的颤抖：“您成功的瞒住了全世界，为什么会选择在今天宣布真相？”
　　“因为是时候了。”
　　林知白如是说着，揭开这个秘密，他感觉前所未有的放松，虽然自己的身上，仍然有更大的秘密没有宣之于众，比如不夜侯的真正身份，比如关于自己就是君临的秘密，这些暂时还不能说，总要考虑到世人的接受度，况且自己总要再留些底牌在手上嘛。
　　“我知道了。”
　　黄立开了个玩笑道：“您是怕再任由事情发展下去，楚辞和白帝的粉丝们迟早会发生大战吧？”
　　观众大笑！
　　可不是嘛！
　　白帝和楚辞的粉丝，已经斗了好几年，虽然没有爆发出巨大的冲突，但整个圈子都知道两边因为自家偶像的竞争彼此不对付，现在倒是有意思了，两边粉丝的偶像竟然他妈的是同一个人！
　　尼玛！
　　这都叫什么事儿啊？
　　联想到林知白以百变星君的身份，一次次戏耍观众，一次次给其他歌手挖坑，大家突然意识到这位神话集团的皇太孙，似乎天生就喜欢玩恶作剧，把所有人都玩弄于鼓掌之中！
　　“所以。”
　　黄立道：“在揭面仪式上，那些歌都是您自己创作的，包括自爆楚辞这个马甲，也是您早就计划好的事情吗，因为我们注意到，今天您的家人也来到了现场……”
　　“算是吧。”
　　林知白朝着台下招手，笑着喊道：“爸爸，妈妈，哥哥，姐姐，还有我的爷爷，今天都来了。”
　　台下。
　　老爸老妈以及哥哥姐姐的眼眶已经红了，他们用力朝着林知白挥手，别人不知道小黑为什么隐瞒楚辞的身份，他们多少还是能猜到一些原因的！
　　“说起来。”
　　黄立笑道：“今天是我第一次看到林董来看我们《蒙面歌王》的现场，您有什么想对他说的吗？”
　　林昭穆看向林知白。
　　林知白开口道：“其实我并不知道今天爷爷会来，我想对爷爷说，其实您一直都是我为之努力奋斗的目标。”
　　这话并不假。
　　林知白从不避讳承认自己是个野心家，不管缘由如何，他一直想要取得超越老爷子的成就。
　　林昭穆满脸受用。
　　他有那么多的子子孙孙，类似的话其实也听过不少，通常都不会放在心上，唯有林知白这么说会让林昭穆感到高兴。
　　“我希望。”
　　林知白看着老爷子，认真道：“两年以后，或者多年之后，人们会说，我是你爷爷。”
　　诶？
　　好像有哪里不对？
　　林知白连忙改口解释道：“不是不是，我是说希望有一天人们会说，林昭穆是林知白的爷爷……”
　　噗！
　　现场爆笑！
　　不愧是你！
　　也就只有林知白这个传闻中神话集团备受宠爱的皇太孙，敢和林昭穆老爷子开这种玩笑了吧？
　　成何体统？
　　林昭穆想要板起脸来着，但终究还是没忍住笑了出来，虽然他很怀疑林知白是故意的，真的也就这小子敢和自己开这种没大没小的玩笑了，换个人说这话，哪怕真是吐噜嘴儿了也得玩完儿。
　　大屏幕上。
　　林昭穆的笑容特写出现，观众笑得更加大声了，林昭穆这种身份的人物，本来很给人一种高不可攀的距离感，但此刻的他似乎只有一个身份，那就是林知白的爷爷。
　　话说回来。
　　哪怕是地位比林昭穆还要高的大佬，有林知白这样优秀的孙子，恐怕也只会宠上天吧？
　　这是事实。
　　林昭穆心里很清楚，自己圈子里的那些老朋友，到底有多么羡慕自己有林知白这样一个优秀到极致的孙子当继承人！
　　林知白有些尴尬。
　　其实话到嘴边，他已经意识到了不对劲，但还是说了出来，确实有一丢丢故意的开玩笑成分，看老爷子似乎并没有不高兴，便跟着笑了起来。
　　“您是这个！”
　　黄立竖起大拇指，真的太勇了，然后他笑着道：“既然楚辞的身份已经公开，那您接下来有什么事业上的规划吗？”
　　“嗯。”
　　林知白道：“大概会去齐洲发展一段时间，神话和鲲鹏在齐洲成立了一家合资公司，我会担任那个公司的代表。”
　　齐洲？
　　观众一愣！
　　林知白要远征齐洲！？
　　黄立点点头，没有在这个话题上纠缠，直播已经有些超时了，他如是总结道：“这绝对是我主持过的最疯狂的节目，但天下没有不散的筵席，我们终究还是到了要说再见的时候，感谢大家的一路陪伴，第一届《蒙面歌王》到此结束，让我们再次用掌声恭喜白帝老师和楚辞老师共同摘下总冠军的桂冠！”
　　啪啪啪！
　　掌声如潮！
　　尖叫不断！
　　大家都领会了黄立的玩笑，这《蒙面歌王》比来比去，最后可不就是白帝和楚辞并列第一嘛！
　　……
　　倒计时中！
　　直播结束！
　　当《蒙面歌王》最后一期的现场信号被掐断，林知白回到了后台，没一会儿该来的全来了！
　　“我们该怎么称呼你？”
　　周寒尽满脸幽怨：“白帝老师，楚辞老师？”
　　林知白随意道：“喜欢怎么称呼都行，你也可以叫我小林。”
　　周寒尽：“……我还是叫白帝老师吧。”
　　叫你小林？
　　那见了林昭穆我是不是得喊老林？
　　好家伙。
　　我还想多活几年呢！
　　张希扬笑道：“您这唱功什么时候这么强了？”
　　林知白笑道：“手镯教的。”
　　林守拙也同样溜到了后台，听到这话不禁苦笑：“叔父别埋汰我啊，以后还是您来教我唱歌吧。”
　　当年自己是教过叔父唱歌。
　　可现在自己的唱功，和叔父比起来完全是天上地下！
　　“手镯教的！？”
　　李潇瞪大眼睛：“手镯还教你怎么模仿我们的声音了？”
　　说起这茬，跟着溜进来的罗彦忍不住插嘴道：“您怎么什么声音都能模仿啊！”
　　秦恋跟着道：“我昨晚还补了前几期的比赛，您这模仿能力绝了！”
　　“这是天赋。”
　　林知白笑了笑道，这时老爸老妈哥哥姐姐也被放进来了，上来就把他团团围住。
　　老爸：“好小子！你藏得够深的啊你！”
　　老妈：“家里人都瞒着死死的！”
　　哥哥：“就是！”
　　姐姐：“把我们骗得团团转！”
　　周寒尽等人瞬间找到了主心骨：“叔叔阿姨可得为我们做主啊！我们被坑惨了！”
　　这是开始兴师问罪了？
　　林知白眨了眨眼睛，突然朝远处喊了声：“爷爷！”
　　“装！”
　　“你爷爷能来救你？”
　　众人不信，还是回头看了一眼，然后瞬间像瘪了的气球，不敢大声说话。
　　林昭穆真来了！
　　金秘书带着秘书开道。
　　后面的林昭穆一脸大佬样。
　　林知白上前一步：“爷爷我们一起去吃夜宵吧！”
　　这里不能待了。
　　林昭穆惊奇的看着林知白，“你以楚辞的身份加入鲲鹏，违反神话的规则，还有脸跟我吃饭？”
　　林知白：“……”
　　林昭穆哼了一声：“你们尽管揍他，再不管管这小子就无法无天了，嗯？你这是做什么？”
　　“您不是要揍他吗？”
　　林冬手上拿着个不知道哪儿顺来的鸡毛毯子，递给林昭穆：“还是爸你亲自动手比较好。”
　　林昭穆：“跟你儿子学的？”
　　好的不学学坏的，你是不是觉得自己很幽默？
　　众人憋笑。
　　都快憋坏了。
　　没想到林董面对小孙子竟然会流露出这样的一面。
　　林知白见势不妙，当即脚底抹油：“您不吃我自己去吃。”
　　说着赶紧跑路，只是嘴角带着笑意，印象中那个不苟言笑，甚至不近人情的老爷子，现在是越来越有人情味儿了哈。
　　众人没追。
　　林知白一路溜到门口，突然看到一道身影。
　　“林知白。”
　　“苏婵？”
　　林知白道：“比赛看了吗？”
　　苏婵点点头：“我也在现场，坐在后排，你今天的表演很精彩，各种意义上的。”
　　林知白笑了笑，“还行吧。”
　　苏婵盯着林知白，忽然道：“为什么我觉得你身上还有更大的秘密？”
　　“有吗？”
　　林知白道：“你这人什么都好，就是喜欢疑神疑鬼的。”
　　“我是在举一反三。”
　　苏婵道：“那首《听妈妈的话》里有句歌词是，大家看的都是我画的漫画……你会画漫画？”
　　“这叫艺术加工。”
　　林知白道：“我有首歌叫《我是女生》，你怎么不怀疑我是个女人？”
　　“反正不对劲。”
　　苏婵的嗅觉非常敏锐，她凑近林知白闻了闻，道：“有味道。”
　　“我洗澡了。”
　　“是谎言的味道，我鼻子很灵的。”
　　“……”
　　“怎么不回话？”
　　“回了，回了沉默。”
　　“……”
　　江城的车子到门口了，给林知白发了个信息。
　　林知白果断撤退，远离苏婵，坐上江城的车子离开。


第394章 震撼秦洲！
　　“老板，这下您可是震惊了整个秦洲，《蒙面歌王》的收视率要破纪录了，从没有任何一个综艺达到这样一个高度，尤其是您揭面的时候！”
　　夜宵时间。
　　江城请客。
　　吃到一半。
　　江城忽然感慨了一句，然后道：“林老爷子那边应该没有生气吧，您以楚辞的身份加入鲲鹏……”
　　“没。”
　　虽然老爷子故作严肃的批评了自己，但林知白知道爷爷压根没生气，估摸心里还偷着乐呢。
　　背叛神话？
　　换了其他人，确实会被扣上这样的帽子，可林知白是林昭穆的亲孙子，他只要不说什么，就没人敢逼逼赖赖。
　　这时。
　　手机响了好几声，林知白低头看了一眼，是好友封硕和尹冬暖在群里艾特自己。
　　“你是楚辞！？”
　　“你怎么会是楚辞！？”
　　“不科学！”
　　“吓死我了都！”
　　“我打字手都在抖！”
　　“加一！”
　　两位好友的震惊溢于言表！
　　林知白笑着回复：“有些特殊的原因，之前瞒住了这个消息。”
　　“麻蛋！”
　　尹冬暖都难得爆粗了，回复：“你这是要上天啊，竟然玩这么大，以前上学都不知道，你竟然这么会唱歌，明明印象中你这家伙五音不全来着。”
　　“真五音不全！”
　　封硕也记得：“我们以前同学去过ktv唱歌，林知白唱歌都不在调上面，你丫不会演我们了吧？”
　　是的。
　　家人和朋友都知道林知白五音不全，可现在大家觉得自己被演了，明明这家伙唱功是歌王级的！
　　甚至是歌后级！
　　毕竟百变星君能唱女声啊。
　　而在林知白和好友聊天时。
　　网上关于《蒙面歌王》的消息，以及林知白的新闻，已经铺天盖地了！
　　他的揭面仪式，在秦洲闹出的动静可谓是惊天动地！
　　《蒙面歌王收官，百变星君夺冠！》
　　《惊天爆料！白帝就是楚辞！？》
　　《百变星君真身曝光，观众集体疯狂！》
　　《白帝楚辞的多年大战落下帷幕，娱乐圈大地震——乐坛双子星竟然都是林知白！》
　　《史上第一唱作人林知白！》
　　《林知白的秘密曝光，林昭穆露出笑容！》
　　《林知白：秦洲歌坛第一人！？》
　　《楚辞直播间的惊人一幕！》
　　《逮捕百变星君？当他揭面，歌王歌后秒怂！》
　　《林知白震惊了整个秦洲！》
　　这些新闻标题都很夸张，但事实往往更加的夸张，很多人都在惊呼，小说都不敢这么写，电视剧都不敢这么拍！
　　观众疯了！
　　媒体也疯了！
　　乐坛双子星白帝和楚辞竟然都是林知白！
　　如果不是揭面仪式上的曝光，谁他妈敢相信啊！
　　这一刻。
　　没有人比林知白更加耀眼！
　　甚至不仅仅是这一刻，林知白在秦洲娱乐圈化身乐坛双子星的操作，注定成为传奇！
　　与此同时。
　　无数和林知白息息相关的人都得到了消息。
　　……
　　大伯家。
　　林春被吓懵了！
　　林恭全身发抖，“楚辞怎么也是林知白！”
　　自己现在处境糟糕，在神话集团愈发像个透明人了，但他从没有放弃过想要翻盘的想法！
　　可现在。
　　自己真的能翻盘吗？
　　旁边的林敬也是目眦欲裂！
　　“这不可能！他是不是玩了什么花样！楚辞肯定另有其人，他为什么不出来澄清！我不信！这不是真的！”
　　已经胡言乱语了。
　　其实林敬信了，他们一家都信了！
　　因为林知白玩不出花样，谁也不敢冒充楚辞啊，更何况楚辞当时直播间也开了！
　　归根结底，大伯一家只是无法接受这个事实，因为他们很清楚：
　　楚辞就是白帝的话。
　　那林知白的优秀程度，又要狠狠上一个台阶！
　　本来就对林知白另眼相看的老爷子，现在只怕是越来越喜欢这个小孙子了！
　　说句夸张的。
　　恐怕是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了！
　　毕竟谁都清楚，老爷子近些年心心念念的，就是挑出一个合适的神话集团继承人！
　　林知白不是很合适吗？
　　哪怕林春，他站在老爷子的角度思考，都觉得林知白才是家族继承人的最佳人选！
　　……
　　二伯家。
　　同样收到消息的林夏脸色苍白，“那个小崽子竟然是楚辞，这下全完了，老爷子可能真的会把公司传给他！”
　　“您想多了吧？”
　　林虎激动道：“他是楚辞又怎么样，不就是唱歌厉害一点吗，音乐才华更高一筹吗？这和管理公司有半毛钱的关系啊！”
　　“蠢货！”
　　林凤冷冷道：“重点根本不是他的音乐才华有多高，重点是楚辞有鲲鹏的股份，也就是说如果楚辞继承了神话集团，那鲲鹏也会彻底倒向神话，这才是问题的重点！”
　　旁边。
　　林豹不说话，久久不能回过神，沉默了好久才幽幽道：“我手机里全特么是楚辞的歌。”
　　这不是巧合。
　　很多人的手机里，都有楚辞的歌！
　　楚辞的粉丝遍布秦洲，林豹是其中之一也很正常，他绝对算得上是对方的歌迷。
　　只是林豹没想到！
　　自己喜欢了这么久的楚辞，竟然是家里的头号敌人林知白！
　　这一刻林豹的心情别提多别扭了，一想到自己这几年，无数次听着林知白的歌曲入睡，他就感觉整个人都不好了！
　　好恶心！
　　好吧，也不是恶心，反正感觉怪怪的，浑身不自在，大概是一种类似“塌房”的心境，只是更加的复杂。
　　罢了。
　　以后不能听这家伙的歌曲了！
　　还是继续粉不夜侯吧，偶像这东西果然只能有一个！
　　“现在是在乎这个的时候？”
　　林凤都惊了，自家这帮男人都是什么蠢货啊，“我们要大难临头了啊，真等林知白继承家业，他能给咱们家活路吗！”
　　“实在不行，道个歉呗。”
　　林豹嘟囔道：“当初我们是欺负过他，但他脑袋磕墙，是有人暗中推了一把，那个暗中下死手的，应该才是林知白最恨的人吧？”
　　道歉吗？
　　林凤沉默。
　　有用的话，或许可以考虑。
　　林虎却暴怒道：“我死也不会道歉！”
　　林夏深深吸了口气，看向自己的三个孩子：“当初到底是谁推了林知白，你们知道吗？”
　　林虎拍桌子：“反正不是我！”
　　林豹摇摇头：“我也不知道，当时很混乱。”
　　林凤眯起眼睛道：“搞不好是林恭，或者三伯家的林木或者林森，当时他们那个位置最好出手。”
　　……
　　三伯家。
　　林秋叹了口气道：“老四家彻底翻盘了。”
　　林柳满脸绝望，“楚辞就是林知白，他还有鲲鹏的股份……”
　　林木眯起眼睛道：“具体占股多少还不知道呢，0.1%也算是有股份。”
　　林森咬着牙道：“恐怕股份不会低，楚辞在鲲鹏，可是三叉戟之一，和不夜侯以及君临同级别。”
　　忽然。
　　林秋看向儿女们：“你们当年真的没有推林知白是吧？”
　　林木笑道：“绝对不是我。”
　　林森犹豫了一下，道：“不是我，但……”
　　林秋目光一凌：“但什么？”
　　林森摇摇头：“没什么，我只是感觉，这笔账如果一直算不清，那我们所有人都要完蛋，林知白掌握了神话集团的话，他不会追求什么证据的，全部杀光才是他会做出的选择，换了我也会这么做，宁可错杀一千也不放过一个，那小子可记仇的很，上次老爷子大寿，他出手多狠你们应该都记得。”
　　“所以说！”
　　林柳咬着牙道：“那个人如果一直不承认，会害死我们所有人，这家伙必须要承认才行，这样才能保住我们！”
　　觉悟。
　　三伯一家，已经有了以后看林知白眼色的觉悟，除非老爷子并不打算把神话集团交给小孙子。
　　“是啊。”
　　林木面容有些僵硬道：“总要有人承认，我怀疑是林恭。”
　　……
　　林知白自然不知道三个伯伯家已经鸡飞狗跳了。
　　不过他知道，楚辞这个身份曝光，外界关注的重点，肯定是自己的音乐才华。
　　而业内。
　　尤其是神话集团关注的，却是楚辞在鲲鹏的地位！
　　或者说……
　　楚辞在鲲鹏的股份有多少，话语权有多大！
　　现如今。
　　娱乐圈虽然是三大鼎立的格局，但鲲鹏已经隐隐有了成为第四大的趋势！
　　因为鲲鹏太特殊了！
　　“谁也不会想到，鲲鹏就是我的公司。”
　　林知白算过了，他现在的确称得上是神话集团皇太孙。
　　老爸已经基本掌控了神话娱乐。
　　加上自己掌握的鲲鹏，再加上林知白以鲲鹏之名，在天光电视台的占股。
　　一旦真的继承了神话集团，那林知白的未来，真的可以超越林昭穆，成为秦洲娱乐圈真正的王！
　　老爷子的梦想，是统一三大。
　　林知白觉得，自己比老爷子更有希望实现这个梦想。
　　先不想这些了。
　　凌晨时分林知白才回到家，他第一时间打开电脑，看了看明星评级排行榜。
　　主要是想知道楚辞身份曝光后，自己的评级能上升多少。
　　不过排行榜还没有更新，估计要等到明天早上才能知道结果。
　　事实上现在全网都在盯着明星排行榜，现在楚辞还是二线，白帝也是二线。
　　大家也想知道。
　　楚辞和白帝的身份合并后，林知白会达到怎样一个高度？


第395章 齐洲歌坛姓齐！
　　次日。
　　极光平台。
　　大早上就热闹无比。
　　白帝和楚辞的粉丝都在热情讨论！
　　“名人评级要更新了吧，楚辞和白帝还是各冲各的吗，现在两个马甲已经确认是同一个人了，按理说应该要合并了！”
　　“那合并以后应该叫什么呢？”
　　“必须楚辞！”
　　“白帝更霸气！”
　　“哈哈哈，都是一家人，咱真没必要再争了，不如叫林知白嘛，用本名最合适也最公平，可以同时照顾到两边粉丝的情绪，我比较好奇的是他有没有可能直接冲到超一线？”
　　“不可能。”
　　“因为明星评级规则是不允许跳级的，只能一步步的升级。”
　　“哦豁，更新了！”
　　“果然成为一线明星了，他真的用了本名，看得出来林知白已经很努力的把一碗水端平了！”
　　七点半。
　　明星评级榜更新。
　　林知白的本名冲进了一线序列！
　　而在“林知白”这个本名后面有个括号，其内标注了“白帝”和“楚辞”这两个马甲艺名！
　　果然。
　　楚辞这个马甲曝光后直接和白帝合并了，这个结果没有出乎大家的意料。
　　不过。
　　这次明星评级榜的更新，似乎和以前不太一样，林知白的名字竟然红了！
　　……
　　与此同时。
　　业内也在关注林知白的明星评级情况。
　　当林知白进入一线，他的名字突然变成红色，不禁引起了大家的关注。
　　“改版了吗？”
　　“林知白怎么是红名？”
　　“我去！”
　　“快看通告！”
　　“红名的意思是，达到了该序列的顶尖！”
　　“一线顶尖？”
　　“我明白了！”
　　“这不就是随时可以冲超一线的意思！？”
　　“准超一线啊这是！”
　　官方专门发通告解释了这个更新情况。
　　大概意思就是，本次更新加入了一个“红名概念”，只有达到该评级的巅峰，才会被赋予红名，所以林知白的名字才会是红色显示，意思就是他已经无限接近超一线级别了。
　　为了确认。
　　大家还仔细翻看了二线三线四线等各序列的榜单情况，果然每个等级的那些名人里，都有一个甚至多个红名者出现。
　　三线红名便是准二线。
　　二线红名便是准一线。
　　以此类推，林知白已经算是准超一线了！
　　……
　　唰唰唰！
　　搞清楚红名的概念后。
　　全网围绕此事热议起来。
　　“所以林知白现在是一线第一人了，因为他是一线序列中唯一的红名者！”
　　“真正意义上的准超一线！”
　　“我的天，才刚进一线就直接第一了！？”
　　“哈哈哈，太正常了这个，毕竟是乐坛双子星双剑合璧啊！”
　　“再进一步，林知白就要创造历史了，他将会是秦洲唯一一个，既是歌王又是曲爹的变态！”
　　“这很合理！”
　　“别忘了，林知白才出道四年啊！”
　　“你们快看！”
　　“极光平台上面，楚辞的账号，和白帝的账号，也开始合并了！”
　　这次合并是全方位的！
　　白帝和楚辞，账号也合并了，合并后的名字同样变成了“林知白”。
　　而林知白的个人信息介绍中，也同样标注了“楚辞”和“白帝”这两个身份。
　　这样一来。
　　林知白在极光平台的粉丝关注数，瞬间高达了337783545人！
　　三亿多关注！
　　抛开明星评级不谈，现在的林知白，已经是秦洲所有明星名人中，社交平台粉丝最高的人！
　　……
　　也是因为林知白社交平台的两个账号合并，白帝的粉丝和楚辞的粉丝，终于接受了这个结果，一个个彻底释然，并且在评论区握手言和起来。
　　“我是楚辞的粉丝，之前多有得罪！”
　　“哪里哪里，是我们白帝的粉丝不懂事！”
　　“哎，太客气了！”
　　“以后大家都是一家人！”
　　“既然白帝和楚辞的账号合并了，那咱们各大粉丝群也尽量合并吧！”
　　“同意！”
　　“咱们就别互相道歉了，最应该道歉的不是林知白嘛，他实在是太坑了！”
　　“欺骗我们的感情！”
　　“就是，现在整得我们多尴尬！”
　　白帝和楚辞的粉丝，竟然在此刻同仇敌忾起来。
　　还有些粉丝憋着坏，故意考古，去搜这几年林知白左右互搏的新闻出来。
　　各种挖坟。
　　调侃林知白。
　　不能只有我们尴尬啊！
　　必须让林知白体验体验社死的感觉！
　　……
　　中午。
　　新闻出来了！
　　《楚辞白帝全方位合并！》
　　《林知白粉丝突破三亿！》
　　《秦洲全网粉丝最多的男人！》
　　《林知白冲入一线，成超一线预备役！》
　　《林知白随时有可能进入超一线！》
　　《那些年，林知白左右互搏的操作！》
　　《历史性的一幕，白帝和楚辞的粉丝握手言和了！》
　　《林知白将前往齐洲开拓市场！？》
　　秦洲所有网友，甚至现实中的很多老百姓都在议论这件事。
　　电视上，社交平台，媒体新闻里，乃至大街小巷，全都是关于林知白的消息，全都是关于白帝和楚辞的话题，甚至连他在《蒙面歌王》揭面后提过的，要去齐洲开拓市场的事情也被反复提及，这场震动注定持续很久！
　　反而是林知白的家中。
　　家人们已经接受了小黑就是楚辞的事实，并且逐渐平静了下来，也就老姐林熙偶尔还怨念弟弟瞒着自己，害得她出糗。
　　林熙可没忘了。
　　当初自己为了小黑，没少吐槽楚辞模仿白帝来着，虽然那些话都不算过分，可现在想起来是真的是很无语，估摸林知白当时心里肯定各种偷笑。
　　……
　　此时。
　　八月份刚刚来临，按照林知白之前定好的计划，他得准备去齐洲了，反正大四也没什么事儿。
　　这天。
　　林知白打电话联系了好友封硕。
　　“快大四了，你也可以正式参加工作了，以后有什么计划吗？”
　　“拍电影吧。”
　　封硕毫不犹豫的回答，他学的就是导演专业，而且在鲲鹏也一直历练，现在水平已经相当不错了。
　　电影吗？
　　林知白想了想道：“那你陪我去齐洲怎么样，我在那边有些电影拍摄计划，可以给你当导演。”
　　“真的！？”
　　封硕兴奋道：“没有问题，我陪你去，咱们林老师这么粗的大腿，我可必须得抱紧了。”
　　“行。”
　　林知白笑道：“就这么定了。”
　　齐洲那边人生地不熟的，他也希望封硕能陪着自己一起去，一起开辟这个外洲市场。
　　挂断电话后。
　　林知白又联系了江城，“齐洲那边《九品芝麻官》准备的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　江城汇报道：“包括老板之前一直纠结的男主角我们也找到了一个不错的人选，名字叫李若，是齐洲一个刚刚转型喜剧的演员，我感觉挺有灵气的，试镜的视频我已经发到您邮箱了，不过之前您忙着比赛一直都没看。”
　　“我看看。”
　　林知白打开邮箱看了看江城发过来的视频。
　　这个李若试镜了《九品芝麻官》中的男一号包龙星一角。
　　当然这部戏的时代背景，被改成了蓝星的某个朝代，反正不再是清朝。
　　毕竟这个世界没有清朝。
　　好在这并不影响剧本的主体结构。
　　看了约莫三分钟之后，林知白眼前一亮，露出了笑容。
　　有内味儿了！
　　林知白在这个李若的身上，看到了星爷年轻时的影子！
　　虽说和星爷的长相肯定不一样，两个时空基本不会有那么巧的事情，但那种无厘头的表演风格确实很特别，给人一种和一般喜剧演员不一样的感觉，江城能找到这样一个演员太难得了，给了林知白不小的惊喜！
　　行。
　　就这个李若了！
　　林知白做出决定后，通知了江城：“男主角就让这个李若演吧。”
　　“好嘞！”
　　电影男主角总算是定下来了。
　　挂断电话后林知白再次联系封硕道：“你可能需要比我先一步前往齐洲了，那边有部电影需要你担任导演，剧本我先给你发过去。”
　　“电影？现在开始筹备吗？”
　　“已经筹备差不多了，是一部喜剧电影，现在应该就缺你这个导演了，有什么需要调整的，你自己看着办吧，我把剧本发你了。”
　　林知白还是比较相信封硕的。
　　倒不是因为对方是自己的朋友。
　　主要是封硕之前负责拍摄《万万没想到》效果非常好，这家伙不缺喜剧细胞。
　　“好啊！”
　　封硕大喜过望，没想到自己还没去齐洲，就已经被委以重任了！
　　“那我今晚就买机票出发！”
　　“嗯，到了机场，会有人接你的。”
　　大四一共只剩下十几节课，还都在上学期。
　　下学期就是实习了，林知白和封硕就算全部翘掉也没关系，反正他们也不打算考研什么的。
　　……
　　放下手机。
　　林知白打开电脑，登上极光平台的账号，发布了这样一条动态：
　　【月底前往齐洲，和大家短暂告别一段时间。】
　　这事儿林知白在《蒙面歌王》揭面时提过一次，这次算是更加正式一点的通知，毕竟他在秦洲的粉丝太多了，总要交代一下。
　　唰唰唰！
　　这条动态，短短几分钟，评论便突破了几十万条！
　　“啊？”
　　“真要走呀？”
　　“干嘛非要去齐洲呢？”
　　“齐洲市场不好开拓的吧？”
　　“我还以为要过段时间才会出发呢！”
　　“可能到了白帝这一步，是要考虑开拓市场了吧，毕竟秦洲这边，他成为超一线只是时间问题。”
　　“话是这么说，可还是舍不得！”
　　“这意味着咱们接下来很长一段时间都见不到白帝了！”
　　“那边不好发展的话，就早点回来吧，我们会一直等着你！”
　　粉丝万分不舍！
　　很多林知白的朋友也在底下留言评论。
　　秦恋：“祝福！”
　　罗彦：“征服齐洲！”
　　林守拙：“叔父加油！”
　　张希扬：“这几天有空一起吃个饭，为你践行。”
　　最后。
　　很多林知白并不熟悉，甚至一些不认识的明星，也跑到下面留言祝福，其中包括数位超一线！
　　几乎大半个娱乐圈的明星都冒出来了！
　　神话集团皇太孙的牌面，在这一刻直接拉满！
　　不过评论留言的明星中，画风最不正经的，还是周寒尽与李潇这对。
　　李潇：“（炸弹）（榴莲）（哭泣）”
　　周寒尽：“哈哈哈哈哈哈哈，恭喜齐洲喜提大魔王！”
　　网友看到后都笑喷了！
　　李潇分明是在内涵爆炸榴莲叶君集要哭了啊！
　　叶君集作为齐洲四大天王之一，千里迢迢跑到秦洲开拓市场，想要冲击洲际巨星的地位，结果被林知白打的狗脑子都出来了，最后灰溜溜的回齐洲去了。
　　打不过林知白。
　　难道躲不过吗？
　　结果万万没想到，还真的躲不过啊，现在林知白竟然也要去齐洲开拓市场了！
　　就像周寒尽说的。
　　恭喜齐洲喜提大魔王！
　　……
　　业内同样得到消息的同行们也乐疯了！
　　“笑死！”
　　“我要是叶君集，我真得哭死！”
　　“怎么你还要追到齐洲再虐一波叶君集啊！”
　　“不仅仅叶君集，我收到消息，荣一郎也去开辟齐洲市场了，这是要和林知白撞车的节奏。”
　　“噗！”
　　“荣一郎是被吓走的吧！”
　　“可不是吗，最近各大平台，都给荣一郎的作品限流了，我不用想都知道这是神话的手笔。”
　　“这家伙得罪谁不好，偏偏得罪太孙啊！”
　　“不过太孙这一走，秦洲得平静一段时间了，毕竟一般人可没有他那么大的新闻影响力。”
　　此时马甲刚刚合并。
　　外界还在纠结怎么称呼林知白。
　　有人叫他白帝，有人叫他楚辞，有人则称呼林知白，反正混乱的很，秦洲娱乐圈倒是统一了口径。
　　几乎全在喊皇太孙。
　　有人则直接喊“太孙”。
　　毕竟三大之一的天光，自从老董事长去世后，多多少少萎靡了一些，甚至不得不依靠鲲鹏支撑。
　　而纳森又一直没有太大的进攻性，导致神话集团越来越有一家独大的气势了，林昭穆堪称秦洲娱乐圈的皇帝，那林知白作为其最疼爱的小孙子，继承家族产业的可能性太大了，可不就是太孙嘛。
　　不看别的。
　　光看荣一郎跑路，作品被限流，就可以看出神话对太孙的维护。
　　只是。
　　在秦洲娱乐圈，林知白是一人之下万人之上的皇太孙。
　　可到了齐洲那边，秦洲娱乐圈皇太孙的招牌可不管用啊，他真的能够成功开拓市场吗？
　　……
　　与此同时。
　　齐洲娱乐圈最近也不平静！
　　四大天王之一的叶君集以爆炸榴莲之名，参加秦洲《蒙面歌王》，试图开辟市场，冲击洲际巨星的地位，结果比赛里被百变星君血虐，这消息已经传回了齐洲！
　　各种新闻！
　　各种节奏！
　　《秦洲某音乐综艺惊现叶君集！》
　　《叶君集试图开拓秦洲市场，结果为何短短两月又回来了？》
　　《叶君集被秦洲歌手花式血虐！》
　　《据传叶君集参加秦洲节目连决赛都没进！》
　　《独家爆料：叶君集与秦洲歌手对决，票数只有对方的一半！》
　　《叶君集疑似遭遇秦洲资本打压！》
　　《痛虐叶君集的歌手，竟然是蓝星慈善晚会技惊四座的书法大师林知白！》
　　《林知白何许人也？》
　　林知白在蓝星慈善晚会上以《兰亭序》震惊全球，那一幕有些人至今还记忆犹新！
　　包括不少齐洲网友。
　　而现在又传出林知白在秦洲综艺节目里血虐叶君集的消息。
　　这顿时让林知白的名字，愈发为齐洲网民熟知，尽管绝大多数人对他的信息只是一知半解。
　　还有不少齐洲人在纳闷呢。
　　书法大师怎么在音乐上血虐叶君集？
　　画风不对啊！
　　而在众多新闻中，也有提到荣一郎的。
　　荣一郎在齐洲，虽然也没有太深的根基，但毕竟是洲际巨星级别的人物。
　　他的到来，在齐洲还是很受欢迎的！
　　只是齐洲人并不知道，荣一郎来齐洲，多少有点无奈的成分。
　　……
　　某别墅里。
　　叶君集看着自己在秦洲被血虐的话题刷屏，目光满是怒火！
　　“该死！肯定是齐天文在搞我！”
　　齐天文。
　　齐洲四大天王中的另一个歌手。
　　剩下的两个天王是演员，和叶君集并没有什么直接矛盾。
　　只有这个齐天文，一直和叶君集不对付，明里暗里的没少给他使绊子。
　　这次秦洲失利，也不算什么大事儿。
　　偏偏各大齐洲媒体轮流踩自己一脚，说没人带节奏玩手段，叶君集都不相信。
　　嫌疑人多半就是这个齐天文！
　　旁边的荣一郎叹气道：“你当时就不该揭面，只要不承认，谁能说那个爆炸榴莲一定是你？”
　　作为好友。
　　荣一郎最近就住在叶君集的别墅。
　　叶君集无奈道：“我也是糊涂了，事前就答应了节目组揭面，总不能出尔反尔。”
　　真相是：
　　叶君集没有考虑过自己会输，所以才答应比完赛就揭面来着，却没想到最后会那么惨。
　　“没事儿，现在我来了。”
　　荣一郎开口道：“以后我在齐洲发展，你多帮帮我，我也可以帮到你，我在楚洲那边，不少曲爹都卖我面子。”
　　“嗯。”
　　叶君集点点头。
　　这时候门外突然跑进来一只经纪人。
　　“不好了不好了！”
　　“什么不好了？你说新闻吗，我都看到了，让公司尽量压一下。”
　　叶君集没好气道。
　　经纪人要哭了，“我不是说这个，我是说林知白……”
　　叶君集愣了一下，“林知白？”
　　荣一郎道：“就是那个百变星君！”
　　叶君集一听百变星君就整个人都有些不舒服，“他怎么了？也踩我了？”
　　“比这个还可怕，他要来齐洲发展了！”经纪人哭丧着脸。
　　啥？
　　叶君集两眼一瞪：“你说什么？”
　　荣一郎也猛然一颤：“林知白要来齐洲！？”
　　“千真万确！”
　　经纪人有些牙疼道：“我秦洲的朋友给我发了截图，林知白，也就是百变星君已经官宣了！”
　　叶君集一个哆嗦！
　　荣一郎却瞬间眼睛发红：“在秦洲我惹不起他，到了齐洲，我还怕了他不成，君集，咱们俩报仇的机会来了！”
　　作为洲际巨星。
　　荣一郎在秦洲混了那么久，当然知道林知白是何许人物，所以发现百变星君竟然是那位皇太孙之后他果断跑路齐洲，都不带半点犹豫的，得罪了神话，自己就别想在秦洲过的舒服了，可在齐洲地面上，荣一郎却不怕什么神话的皇太孙！
　　“我……”
　　叶君集支支吾吾，他对百变星君有心理阴影啊！
　　我都这么躲着他了，甚至发誓此生不入秦洲，怎么这家伙还阴魂不散的杀过来了！？
　　……
　　依然在齐洲。
　　同样是某个别墅内，一名身材高大，脸庞俊秀的男人哈哈大笑道：“没想到叶君集也有今天，想要先我一步成为洲际巨星，结果才转眼的功夫，竟然像丧家之犬一样跑回来了！”
　　“他比齐哥您差远了！”
　　旁边的跟班拍着马屁，这男人正是齐洲顶级歌王，四大天王中的齐天文！
　　在齐洲。
　　齐天文是比叶君集更可怕的存在，不管是人气还是实力，不过高的有限，所以二人才齐名。
　　忽然。
　　跟班手机响了。
　　接通后说了几句后，跟班脸色古怪道：“听说秦洲那个击败叶君集的歌手要来我们齐洲发展。”
　　“什么？”
　　齐天文愕然：“这家伙到底是什么人啊，为了追杀叶君集，追杀到我们齐洲了？”
　　“那倒不是。”
　　跟班笑道：“这个人叫林知白，就是之前慈善拍卖会上，以书法震惊全球的那个大师！”
　　“呃……我捋捋……”
　　齐天文道：“书法大师，唱歌比叶君集还厉害？”
　　“是的，因为这个林知白不仅仅是书法大师，同时还是一个作曲人，并且拥有歌王的实力。”
　　“你确定？”
　　齐天文脑子有些不够用了，“世界上竟然有这么牛逼的人？”
　　“还有更牛逼的。”
　　跟班有些羡慕道：“这个林知白，是秦洲三大娱乐公司之一，神话集团的皇太孙。”
　　“靠！”
　　齐天文拍着大腿道：“齐洲不允许有这么牛逼的人存在！”
　　跟班疑惑，“您这话怎么说？”
　　齐天文眯起眼睛：“如果我用音乐击败了血虐叶君集的人，你说大家会怎么看？”
　　“那齐哥您就是齐洲真正的第一歌王！”
　　“是吧？”
　　齐天文笑眯眯道：“叶君集做不到的事情我来做！叶君集打不过的人我来打！总之一句话，齐洲歌坛姓齐不姓叶！”


第396章 齐洲，我来了！
　　林知白自然不知道，自己还未动身就已经引起了齐洲一些人的关注，他在临行前的最后这段日子一直陪着家人，悠闲享受着难得的空闲时间，顺便打开系统研究了一下自己的个人数据面板。
　　【吉他：50】
　　【钢琴：60】
　　【绘画：80】
　　【声乐：86】
　　【书法：100】
　　吉他和钢琴，都属于乐器，倒是没什么紧迫的升级需求，声乐和绘画又都达到了大师级别，书法更是进入了神乎其神的境界，林知白感觉自己对技能点的需求逐渐降低了。
　　随后。
　　林知白看了看江城近日发给自己的一份鲲鹏旗下各部门的项目报告，其内包含了鲲鹏这几年的盈利情况汇总，明显可以看到收益这块儿每年都在节节攀升，其中鲲鹏视频的部门表现更是格外突出，尤其是随着《蒙面歌王》的一路火爆，市场占有率竟然已经高达28%！
　　当年刚接手时。
　　视频网站就是个烂摊子。
　　在林知白各种作品的加持下，现在已经彻底做起来了，报告最后还提到今天晚上，会有一部全新的作品上线，预计能够帮助鲲鹏视频的市场占有率突破30%！
　　这部作品叫做《海贼王》！
　　确切说是《海贼王》的动画版！
　　因为《海贼王》漫画的持续火爆，动画还没上线，粉丝的期待感已经非常高了，所以林知白感觉等这部作品上线，鲲鹏视频想要占据百分之三十以上的市场份额确实不成问题。
　　果然。
　　当天晚上。
　　动画版《海贼王》一经上线，点击量就节节攀升，无数的漫画迷，第一时间点了进来，还有一些没看过漫画原著的不夜侯粉丝，也怀着好奇进入了鲲鹏视频观看，然后评论区很快热闹起来！
　　“终于播出了，一口气更了十二集！”
　　“动画质量不错啊，没有脱离漫画改编，动画里的路飞，甚至比原著还要可爱，索大也更帅了！”
　　“等等，路飞的配音竟然是梅姐！”
　　“我去，路飞是男的啊，竟然让女人配！”
　　“关键梅姐一个女人，配男主角的台词，竟然效果可以这么好，我差点没听出来，所以白帝的声线切换有些顶级声优也能做到？”
　　“那还是白帝更厉害。”
　　“整体配音阵容都很豪华，这部动画值得我为鲲鹏视频开一个会员了！”
　　“侯爷粉丝，没看过原著，主要是看不习惯漫画，不过这动画确实很好看，难怪漫画那么火。”
　　“侯爷是真猛啊！”
　　动画版《海贼王》毫无悬念的火了，也是因为这部动画的红火，鲲鹏的会员注册人数猛然飙升！
　　到了第二天。
　　江城第一时间统计了数据，并给林知白发来了贺电：
　　鲲鹏视频的市场占有率正式达到30%！
　　要知道神话视频的市场占有率才40%左右！
　　也就是说视频网站这块，鲲鹏和神话视频已经瓜分了秦洲七成的市场，甚至勉强可以打擂台了！
　　林知白笑了笑。
　　“看来我那位二伯要紧张起来了。”
　　二伯一家现在最大的依仗，就是神话视频，现在出现鲲鹏视频这样可怕的竞争对手，他们家以后的日子注定越来越难。
　　江城也笑了。
　　他本来还担心，随着《蒙面歌王》结束，视频网站的热度会受到影响呢。
　　现在《海贼王》动画一出，这个担心已经不复存在了，江城甚至已经着手，想把这部动画推广到齐洲那边，不过却被那边的相关部门给卡住了。
　　“果然，齐洲市场，我们很难轻易进入。”
　　说到这江城就忍不住吐槽道：“各种限制不说，税费也太特么高了。”
　　林知白道：“所以我才要前往齐洲开拓市场，光靠引进是行不通的。”
　　“是啊。”
　　江城忽然话锋一转：“还有个事儿，老板还记得《英雄荣耀》吗？”
　　“记得。”
　　这是林知白投资的一个多人在线战术竞技游戏，名字还是他给的建议呢。
　　江城有些兴奋道：“这游戏已经正式开始内测了，玩家们的反响特别好，下一步就是公测，估计上线能让咱们鲲鹏大赚一笔！”
　　“嗯。”
　　林知白不打算涉及太多游戏产业，毕竟这只是当初的一步闲棋，能赚多少赚多少吧。
　　“比起这个，我更在意到了齐洲那边怎么打开局面。”
　　虽然有部电影，但电影拍摄需要时间，林知白需要找到一个更加高效的方式打进齐洲娱乐圈。
　　“这个问题我也在想呢。”
　　江城道：“您也知道我在齐洲工作过，知道那边的一些基本情况，作为一张相对陌生的面孔进入齐洲娱乐圈，想要迅速打开知名度，我感觉有个比较取巧的办法，就是参加一个足够热门的综艺。”
　　“综艺？”
　　“是啊，齐洲可是出了名的综艺大洲，哪怕是齐洲最顶级的巨星，也会当一些综艺的固定嘉宾或者飞行嘉宾，您要有兴趣的话，我可以帮老板挑选一番。”
　　“那你挑挑看吧。”
　　林知白也不是没参加过综艺。
　　之前在《好声音》中林知白是音乐总监。
　　后来《乘风破浪的姐姐》那节目自己还担任过评委来着。
　　更别说他以百变星君的身份，在《蒙面歌王》的舞台上玩的不亦乐乎。
　　有合适的综艺，去玩玩也无妨。
　　“行，您有什么要求吗？”
　　“不要剧本，可以自由一些就行，另外音乐竞技类节目不用考虑了。”
　　刚参加完《蒙面歌王》。
　　林知白暂时没有兴趣再参加什么唱歌类的比赛。
　　“明白了。”
　　江城笑道：“那我尽量给您找个热门的生活类综艺，反正这类综艺，只要嘉宾的颜值够高，通常都能吃得开。”
　　顿了顿。
　　江城忽然笑眯眯道：“话说恋综您有兴趣吗？”
　　林知白当即拒绝道：“不去。”
　　恋综就是恋爱综艺。
　　江城咂摸嘴，多少有些遗憾道：“恋综多好啊，以老板的颜值，绝对可以嘎嘎乱杀的……那我回头找个别的吧。”
　　“嗯。”
　　林知白道：“实在不行，我自己策划个综艺，在齐洲找人一起录制。”
　　“没毛病。”
　　江城毫不怀疑老板有这个实力，不过这不是一个好办法，因为制作一款新综艺需要很长时间。
　　加入某个现场的综艺就简单多了。
　　鲲鹏这几年发展下来，和齐洲那边的一些娱乐公司又不是没联系。
　　有几家娱乐公司还购买过鲲鹏的综艺版权呢。
　　……
　　下午。
　　江城又给林知白发来了一堆综艺，林知白看了看，没有感兴趣的，干脆将此事先搁置一边。
　　这样过了几天。
　　终于到了出发的时候。
　　林知白直接前往西城庄园。
　　登上老爷子送给自己的私人飞机出发。
　　家人今天都放下了工作，专门给林知白送行。
　　老妈依依不舍道：“到了齐洲那边，记得每周都要给我打电话。”
　　“好。”
　　哥哥林胜天笑道：“市场开拓不容易，你要遇到难处，我可以抽时间过去帮你。”
　　林知白点头。
　　姐姐微红着眼眶，和林知白拥抱了一下：“去了那边保重身体，我有时间就去看你。”
　　林知白：“嗯。”
　　老爸道：“行了，让小黑上飞机吧，路途不算近呢，有空就回家多看看，至于工作方面不用有太大的压力，就算真做不好也没什么。”
　　“行，那我走啦！”
　　林知白朝着家人挥了挥手，进入了飞机内坐好。
　　他也舍不得家人，但既然决定去齐洲，肯定要做出点成绩才行的。
　　有飞机很方便。
　　五个多小时的行程，林知白抵达了齐洲。
　　这边有专人接待，两个人，一男一女，穿着统一的服装，胸前挂着“神话鲲鹏娱乐公司”的工牌。
　　男人戴着眼镜，身材高高瘦瘦的，此刻正非常隆重的微微弯腰道：
　　“欢迎林代表光临齐洲，我是神话鲲鹏的副经理王越。”
　　说完。
　　王越介绍：“这位是我们公司的员工吴璇。”
　　“你们好。”
　　林知白点了点头。
　　王越试探道：“您接下来是去饭店，还是住处用餐？”
　　“我在飞机上吃过了。”
　　林知白道：“直接送我去住处。”
　　王越立刻道：“好的，您请跟我来，车子已经备好了。”
　　片刻后。
　　林知白上了车。
　　停车场有专门的司机接。
　　那个叫吴璇的女员工坐在副驾。
　　王越则是和林知白一起坐在后排。
　　车子开动。
　　王越开口道：“林代表，吴璇是上面为您选出来的秘书，当然如果您不喜欢可以换。”
　　“就她吧。”
　　林知白谁也不认识，干脆先按照安排来。
　　神话鲲鹏娱乐公司，是老爸和江城接洽，合资建立的公司。
　　所谓的上面，指的就是他们，既然是他们选的秘书，能力上林知白自然放心。
　　“谢谢林代表给我机会！”
　　吴璇连忙感谢，同时在前视镜里偷看林知白。
　　这位林代表真的好帅啊，而且对方还是顶级书法大师！
　　书法家是艺术家！
　　而艺术家，在所有人心里的地位都很高，更别说对方还是神话的皇太孙了。
　　有钱！
　　有才！
　　林知白自然不知道小秘书在想什么，随口问了下公司的情况。
　　王越道：“我们公司主营音乐和电影，不过目前还处于初步阶段，需要您的领导指挥呢。”
　　“有签艺人吗？”
　　“有几个，但这不是我们的业务主体，当前公司主要在忙《九品芝麻官》的拍摄。”
　　顿了顿。
　　王越道：“不夜侯老师，也就是《九品芝麻官》的编剧没有来吗？”
　　“他过几天来。”
　　林知白信口胡诌，“不夜侯我单线联系就行，你们不用管。”
　　“明白！”
　　王越是齐洲人，但之前也是做过资料的，知道一些情况，比如那位不夜侯从不露脸。
　　再比如这位林代表在秦洲是多牛的人物！
　　当然也因为他是齐洲人，所以更没有更直观的概念，所有关于这位林代表的消息都是道听途说。
　　对于这个年轻到过分的领导，是否真的很牛，还需要观察。
　　当然该讨好肯定是要讨好的，不管对方能力如何，是以王越姿态非常低：
　　“这里是齐洲深城，您要是想转转，明天可以让吴璇当向导。”
　　“乐意为您效劳！”
　　吴璇当即开口，倒是活络。
　　林知白不置可否道：“吴璇是吧，说说齐洲的娱乐圈格局吧。”
　　吴璇道：“秦洲是神话天光和纳森的三大格局，鲲鹏隐隐有成为第四大的趋势，但齐洲不同，这边没有哪家公司过于领先，最大的几家公司，实力方面也很接近，其中比较优秀的，比如逆光娱乐，比如兰心娱乐，再比如皇冠传媒等等，晚上我会给您发一份具体资料的。”
　　顿了顿。
　　吴璇接着道：“艺人这一块，齐洲有四大天王，其中有两个是演员，两个是歌手，都是顶级超一线巨星，另外还有两位天后，我们统称之为‘四王二后’，其中一位天后叫齐蒹葭，逆光娱乐董事长的亲闺女，在娱乐圈的地位很特殊，另一位天后叫夜莺，皇冠传媒的小公主，和齐蒹葭情况类似，所以两人关系也比较微妙。”
　　“嗯。”
　　林知白听着，也不发表意见。
　　半个小时后，车子在一个独栋别墅前停下。
　　“这个住处，是您父亲为您选的，他说您要是不满意，可以换，我们有几个备选方案。”
　　“我看看。”
　　林知白进去转了一圈，别墅一共两层，还有个地下室。
　　格局倒是和家里的别墅差不多，老爸费心了，于是林知白点点头道：
　　“就这个吧。”
　　林知白住习惯了别墅。
　　“好的，这房子已经布置好了，里面什么都不缺，您额外有什么需要，可以联系我，或者联系吴璇就可以，她就住在附近的某个小区，离这里不算太远。”
　　“嗯，你们先回去吧，明天吴璇记得开车接我去公司。”
　　“明白！”
　　吴璇很有打工人的觉悟。
　　等两人离开，林知白走进自己的卧室。
　　拉开窗帘，是一个巨大的落地窗，窗外的风景很美，花园河流样样不缺十分养眼。
　　林知白的嘴角微微勾起。
　　齐洲！
　　我来了！


第397章 荔山行！
　　第二天。
　　秘书吴璇的车开到别墅楼下，接林知白去上班。
　　林知白今天穿着正装，毕竟是第一次去公司，难免庄重一点。
　　八点。
　　神话鲲鹏娱乐公司门口。
　　以副经理王越为首的数名公司高层，等待着林知白的到来。
　　啪。
　　车门打开。
　　林知白走出，王越第一时间迎上来，笑着开口道：
　　“欢迎林代表。”
　　身后高层们也满脸堆笑，异口同声的表示着欢迎。
　　“带我转转。”
　　林知白点点头，然后开口道。
　　吴璇主动引路，林知白走在前列，所有高层人员，都尾随在他的身后。
　　公司内不少员工碰到都是第一时间放下手中的事情，微微躬身以示尊敬，直到这一行人走远，才敢凑一起小声的八卦。
　　“啊！”
　　“那就是我们公司的代表？”
　　“看着好年轻！”
　　“长得也太帅了吧！”
　　“我看过慈善晚宴的直播，他的书法太牛了！”
　　“听说我们代表不仅仅是书法厉害，同时还很擅长音乐呢！”
　　“不止哦，我们代表还是秦洲年轻代的诗词第一人！”
　　“真的假的？”
　　“怎么越说越玄乎？”
　　关于林知白的传说，早已在公司内部流传，但其中某些信息太夸张以至于大家都将信将疑，唯一敢确信的，就是这位代表确实是蓝星顶级书法家，毕竟慈善晚宴的直播，各洲的网上都能搜到视频！
　　这就是个中等规模的娱乐公司。
　　林知白逛了一圈后，心中有数了，他召开了一场高层会议，主要是认识一下各部门的负责人。
　　会议结束。
　　林知白进入自己的办公室，吴璇也跟了进来：“代表，您的明星评级申请已经交上去了，估计今天中午就能出结果。”
　　“嗯。”
　　林知白也想知道，自己在齐洲的初始明星评级是多少，“对了，有一个事情需要你去办。”
　　“您请说。”
　　林知白开口道：“我们公司没有音乐定制类业务吧？”
　　“没有。”
　　吴璇道：“因为我们公司并没有招作曲人，几个签约艺人也都是演员。”
　　“你想办法接一些单子。”
　　林知白笑道：“我可以做音乐定制。”
　　齐洲也有音乐定制模式，或者说各洲都有，林知白想先以这样的方式，在齐洲发布一些作品。
　　“好的。”
　　吴璇答应下来，脸上却明显有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　林知白看出了吴璇的欲言又止。
　　吴璇有些犹豫，小心翼翼道：“我知道您很擅长音乐，但齐洲的主流音乐，都是齐语演唱，风格和秦洲多少有些不同……”
　　“我会写齐语歌。”
　　林知白不介意吴璇的担忧，直接用最标准的齐语道：“齐洲的音乐风格我并不陌生。”
　　“我明白了。”
　　吴璇有些意外，这位来自秦洲的林代表，齐语说的非常好，和本地人完全没有任何区别！
　　就这样。
　　当天中午。
　　林知白在齐洲的明星评级出来了。
　　结果让林知白有些意外，他在齐洲明星评级标准评判下，起步竟然就是三线序列！
　　“所以我在齐洲也是有些名气的？”
　　林知白失笑，这倒是省了自己不少的努力。
　　估摸着是今年三月份的慈善晚会那波，自己的那篇《兰亭序》对蓝星书法界造成了巨大冲击，所以才会有这样一个不错的起步基础吧。
　　……
　　吃完午饭。
　　林知白忽然接到江城的电话。
　　“老板，告诉你个好消息，我们天光电视台又狙击了一波神话电视台！”
　　“怎么说？”
　　“咱们鲲鹏之前不是给了苏婵一个叫《爸爸去哪儿》的综艺嘛，她压到最近才播，刚好和神话的一档综艺同期播出，结果咱们的节目一经播出就大火特火！”
　　“嗯。”
　　林知白露出笑容，虽然自己人不在秦洲，但依然可以时不时的给几位伯伯们带来点“惊喜”。
　　至于《爸爸去哪儿》大火，林知白丝毫不觉得意外。
　　现在只要是鲲鹏出品的综艺热度就不会差。
　　因为鲲鹏的招牌太响亮了！
　　更何况这可是蓝星第一档真人秀节目！
　　观众应该也是第一次知道，原来综艺还能这么玩！
　　不像前世各种真人秀节目扎堆出现，没有点别出心裁的创意很难脱颖而出。
　　“现在真人秀的概念，在咱们秦洲已经被这个节目带火了。”
　　江城兴奋道：“几乎各大公司都在模仿我们鲲鹏，筹备类似的真人秀节目，《爸爸去哪儿》也算是给综艺界打开了新世界的大门，最重要的是您猜怎么着？”
　　“别卖关子。”
　　“您要参加综艺的事情也有着落啦！”
　　江城笑着道：“因为《爸爸去哪儿》在秦洲太火了，齐洲那边也注意到了真人秀节目的前景，所以想要做同类型节目。”
　　“你的意思是？”
　　“您可以在齐洲那边参加户外真人秀节目！”
　　果然如此。
　　林知白问：“有合适的吗？”
　　江城答道：“那边有个专门制作综艺的公司叫做星灿，他们想要做个叫《荔山行》的节目，算是户外真人秀的类型吧，自由度很高，主要拍摄嘉宾们的群体生活，现在正广邀明星参加，老板感兴趣的话我可以跟星灿打个招呼，他们最近正跟我们谈《蒙面歌王》的版权呢。”
　　“行。”
　　户外真人秀，那应该和《爸爸去哪儿》差不多，就是拍摄一群明星的生活日常。
　　主打一个接地气。
　　“既然您感兴趣，那我让星灿给咱们留个名额，他们这次投资很大，到时候会让明星一起前往一个叫荔山的地方生活，不过更具体的玩法目前还保密呢。”
　　“嗯。”
　　按照江城的说法，这个《荔山行》会成为齐洲第一个真人秀节目，那热度肯定不会差到哪里去。
　　林知白争取混个脸熟，迅速在齐洲打响知名度。
　　这般想着。
　　系统突然响起一道提示音：
　　“叮咚！”
　　林知白一愣，系统已经好久没有主动出现了，难道是触发了任务？
　　绯红：【系统将升级商城，开放更丰富的声望兑换选项！】
　　林知白一怔。
　　好像不是任务，而是系统商城升级？
　　直接挂断和江城的通话，林知白开始研究起来。
　　原来是系统商城更新了，林知白可以兑换的东西更多了。
　　之前林知白感觉系统商城中最实用的，就是各种神奇药剂，比如精力药剂之类，可以让自己更加心无旁骛的工作，不用担心精力跟不上，再比如手速药剂，可以让自己写小说和画漫画的速度变快等等，还有那个语言药剂，自己喝下就可以掌握一门新的语言！
　　没有这些外挂。
　　林知白现在的成就，得打一个大大的折扣。
　　而这一次，林知白在系统商城看到了更多的好东西。
　　比如【厨艺技能书】。
　　兑换这个技能书，林知白就可以获得水平相当不俗的厨艺——
　　不过自己有钱，可以顿顿让大厨做饭啊。
　　再比如【体能药剂】。
　　这个倒是挺实用的，可以让自己的体力变强。
　　还有【游泳技能书】，能让林知白瞬间成为游泳健将。
　　不过林知白本就会游泳，又不打算当游泳运动员，感觉这玩意儿对自己来说实用性也一般。
　　甚至林知白看到了角落里一个名叫【开锁技能书】的玩意儿。
　　这也太刑了！
　　我特么要这玩意儿干啥呀！
　　偷鸡摸狗吗？
　　好吧这玩意儿不是重点。
　　重点是林知白感觉系统商城升级后，自己有希望成为“超人”！
　　当然飞天遁地什么的肯定不现实。
　　可如果一个人，他几乎什么都会亿点点，那和超人有什么区别？
　　要知道正常人的精力，毕竟是有限的。
　　再天才的人，也不可掌握所有的技能，哪怕他一辈子都在学习各种技能提升自己。
　　当然。
　　这些技能并非毫无限制。
　　其中有很多东西，林知白想要兑换，需要花费大量的声望，而且这些东西也是有等级的。
　　就拿【厨艺技能书】来说，这玩意儿分为初级、中级、高级。
　　初级声望要求没那么高，50000点就足够了，水平相当于一个专业厨师。
　　而中级，则需要200000声望，直接翻了四倍。
　　高级的技能书更夸张，得一百万声望，林知白感觉根本就没那个必要。
　　除非自己有一天声望多到用不完了，才能肆无忌惮的兑换这些，可能一辈子也用不上几次的技能。
　　等等。
　　或许真有那么一天，只要成为洲际巨星，把各大洲的声望薅一个遍！
　　人们常说十项全能。
　　林知白感觉不止十项。
　　未来或许有一天，凡是人类能够掌握的技能，自己都能掌握。
　　念及此。
　　林知白眼睛发亮。
　　这一切都需要声望。
　　林知白本来已经对声望没什么追求了。
　　甚至对各大艺术技能点，都没什么太高追求了。
　　系统这一波，瞬间让林知白重新燃起了，对获得更多声望的渴望，谁不希望自己“无所不能”？
　　谁不想要什么都会亿点点？
　　在外界看来，林知白本就是个天才。
　　现在林知白觉得，自己的天才人设或许可以更加亮眼一点！
　　刚好后面有个真人秀综艺要参加。
　　就从这个真人秀开始，狠狠打造自己这个“天才妖孽”的人设吧！
　　想到这。
　　林知白搜索了一下江城口中这个名为“星灿”的综艺制作公司，这公司要不靠谱的话，那制作综艺肯定也不靠谱。
　　好在。
　　网络搜索结果显示，这个公司很厉害，是齐洲公认的最强综艺制作公司，齐洲最火的综艺，几乎都出自星灿之手。
　　堪称齐洲版“鲲鹏”！
　　当然和鲲鹏在秦洲综艺圈的地位相比，肯定还是多少有点差距的，不过这种程度已经足够了，可以打上一个“靠谱”的标签。
　　……
　　星灿综艺制作公司。
　　此时，正在召开内部会议。
　　某个高层激动道：“好消息！天后齐蒹葭会参加我们《荔山行》的录制！”
　　“真的！？”
　　其他高层顿时满脸震惊，“所以我们的《荔山行》，会成为天后齐蒹葭的综艺首秀！？”
　　“太好了！”
　　“有齐蒹葭在，收视率稳了！”
　　“不仅仅是收视率稳了，我们邀请其他明星也更容易了！”
　　简单的一句话。
　　参加我们综艺。
　　就能和齐蒹葭一起录制综艺！
　　这对于齐洲绝大多数明星来说都有着巨大吸引力。
　　要知道齐蒹葭可是齐洲顶级天后，逆光娱乐董事长的亲闺女，真正的天之骄女！
　　而在众人激动中。
　　又有个高层开口道：“我也有个事儿要通知大家，秦洲的林知白，也会参加《荔山行》。”
　　“林知白？”
　　“就是百变星君，咱们之前研究过《蒙面歌王》的，他是秦洲神话集团的皇太孙，此人在秦洲娱乐圈的地位，比齐蒹葭在我们齐洲还高！”
　　“我没意见。”
　　“我也同意。”
　　“不同意也不行啊，咱还在和秦洲的鲲鹏洽谈《蒙面歌王》的版权呢。”
　　“不答应这个条件，人家不卖了怎么办。”
　　“况且林知白的话题性应该会很高，他身上有很多光环，只是咱们齐洲对他不是很熟悉罢了。”
　　众人讨论着。
　　突然，某高层手机响了。
　　他说了声抱歉，出门接通。
　　片刻后，这个高层回来了，表情古怪道：“可能要出事了。”
　　众人一慌，“怎么了？”
　　这高层有些哭笑不得道：“皇冠的那位小公主，也要参加我们《荔山行》的录制。”
　　“什么？”
　　众人脸色狂变，“她不知道齐蒹葭也会参加吗？”
　　星灿的总经理眯起眼睛道：“可能就是知道齐蒹葭会参加，所以这位小公主才要跟着参加吧，她俩明争暗斗这么多年，从曾经的闺蜜，到今天的敌人，基本上有点风吹草动，都是想尽办法对着干的。”
　　众人苦笑。
　　有人道：“那咱们这节目，不是直接成修罗场了？”
　　总经理拍了拍桌子：“通知齐蒹葭，看她什么反应，如果都没意见，那修罗场就修罗场好了，虽然这会让我们的节目多出无数的变数，但齐蒹葭和夜莺，我们齐洲最大牌的两位天后，同时参加同一个综艺节目，光是这个话题，就已经足够让咱们赚翻了！”
　　这是好事儿！
　　两位齐洲最顶级的天后，总不能在节目里打起来吧？
　　就算真的打起来了也无所谓，大不了不录两人打架薅头发的镜头嘛。
　　某高层心虚道：“总感觉玩的很大啊。”
　　总经理笑了笑道：“风险越大收益越大不是嘛，既然事情已经这样了，那咱们不如闹得更大些！”
　　“怎么说？”
　　“向咱们的四大天王也发出邀请吧。”
　　秦洲的鲲鹏，齐洲星灿的总经理几年前便一直在关注。
　　鲲鹏最近的几个节目，都是邀请大量的超一线参加，结果收视率一次次的爆炸。
　　这给星灿提供了借鉴意义。
　　这位总经理，也想玩一次大的！
　　……
　　当晚。
　　某酒店。
　　齐天文准备休息，经纪人突然道：
　　“星灿的新综艺《荔山行》想要邀请您参加。”
　　“不去。”
　　齐天文当即摆手道：“和一帮综艺咖录节目没意义。”
　　“呃。”
　　经纪人有些古怪道：“这个综艺的情况比较特殊，齐蒹葭和夜莺已经确定参加了。”
　　“什么？”
　　齐天文一愣，“确定是真的？算了，我亲自问！”
　　齐天文当即拿出手机拨打电话。
　　手指划过齐蒹葭的名字，犹豫了一下，还是继续向下滑，找到了夜莺，并拨打了出去。
　　“嘤嘤！”
　　“叫我夜莺。”
　　“好吧，夜莺，听说你要参加星灿的综艺《荔山行》？”
　　“有问题？”
　　“没什么问题，只是跟你说一声，我可能也会参加。”
　　“随你。”
　　“那到时候见。”
　　齐天文挂断电话，露出了笑容，看向经纪人道：“几号录制，录制多久，最重要的是，给的出场费多少？”
　　……
　　另一边。
　　同为四大天王之一的叶君集也收到了邀请。
　　“综艺？”
　　“两位歌后都参加？”
　　“她们疯了吗？”
　　“我才不去呢！”
　　“有这两位姑奶奶在，绝对没好事儿！”
　　叶君集第一反应就是拒绝，万一节目里两位歌后起争执呢。
　　自己帮谁啊？
　　两边都不好惹！
　　然而旁边的经纪人却提醒道：“最新消息，不仅仅两位歌后参加，齐天文也会去。”
　　齐天文！？
　　叶君集顿时脸色一变，沉默半响，才抬起头道：“这节目是什么玩法？”
　　经纪人道：“介绍说是生活类真人秀节目，就是拍拍明星们的日常生活，所以我估摸着大家是没有什么打架肉搏的机会。”
　　“去瞧瞧？”
　　叶君集还是有些犹豫。
　　经纪人道：“这档节目既然已经把两位水火不容的歌后聚在了一起，那收视率肯定爆炸，您也不想齐天文独自乘上节目的东风吧？”
　　“那我去。”
　　叶君集咬了咬牙。
　　……
　　林知白自然不知道，这个名为《荔山行》的节目，已经让整个齐洲娱乐圈的最高层风起云涌。
　　直到第二天。
　　星灿突然爆出了一个震撼整个齐洲的新闻！
　　齐洲娱乐圈四王二后，会一起参加星灿即将开始录制的新节目《荔山行》！
　　四王二后！
　　四王分别是超一线歌手齐天文、超一线歌手叶君集、影帝顾行，以及影视歌三栖艺人叶震！
　　二后则是夜莺与齐蒹葭！
　　可以说齐洲最红的六个明星，全部都被齐聚在这个名为《荔山行》的综艺节目中！
　　轰隆！
　　各大社交平台和论坛轰然爆炸！
　　“卧槽！”
　　“这是假新闻吧！”
　　“四王二后都参加同一节目！？”
　　“说好的王不见王后不见后呢！？”
　　“夜莺和齐蒹葭，连参加商业典礼都拒绝同框的主儿，她们这次吃错药了参加同一个节目？”
　　“真要参加了，确定不会打起来？”
　　“还有齐天文和叶君集，歌坛的南齐北叶，粉丝撕了这么多年，关系早就降到冰点了！”
　　“顾行和叶震还好，他俩性格挺和善的。”
　　“顾行确实挺和善的，但叶震可不是啊，他为了齐蒹葭，可不止一次怼过皇冠小公主！”
　　“呵呵，叶震和顾行上次争影帝的事情你们忘了？”
　　“这帮人的关系错综复杂，不可能心平气和的参加同一个节目吧，星灿到底是怎么做到的！”
　　好吧。
　　这个问题星灿也想知道：我们是怎么做到的？
　　虽然抱着试试看的态度，邀请了四大天王，但本想着最多有一个能来参加就不错了。
　　万万没想到！
　　四个全特么来了！
　　再加上俩歌后，这个综艺直接把齐洲最大牌的人，全部都聚集到了一起！
　　情况直接变成：
　　星灿都不知道这节目怎么录制了！
　　也是因为这帮顶级天王天后都表示要参加《荔山行》。
　　现在整个圈子，所有想要更进一步的艺人，也都是削尖了脑袋想要参加进来！
　　事情直接失控了！
　　而林知白在得知此事后，心中只有高兴，看来自己参加这个节目算是参加对了！
　　也省得自己专门弄个新节目出来。
　　至于这节目该怎么录制，是星灿该操心的事情，自己到时候去报到就是了。
　　这般想着。
　　林知白突然接到了一个电话，赫然是周寒尽打来的。
　　“白帝老师！”
　　“什么事儿？”
　　“你现在齐洲是吧，那边有个叫《荔山行》的节目知道吗？”
　　“知道。”
　　“能不能帮个忙，把我也弄进去？”
　　“啊？”
　　林知白哭笑不得，“你一个秦洲的超一线，跑齐洲的节目凑什么热闹？”
　　“我已经得到了消息。”
　　周寒尽道：“这节目绝对会成为齐洲史无前例的爆款综艺，我去参加，如果能红，说不定可以冲击洲际巨星的地位……”
　　原来是为了这个？
　　林知白想了想道：“我可以帮你问问。”
　　自己去参加齐洲综艺举目无亲的，把老周弄进来也行吧，这家伙挺有节目效果的。
　　“不管成不成，先多谢了，对我来说这是一个很难得的机会！”
　　周寒尽在秦洲的地位已经到顶了。
　　他心中自然也对“洲际巨星”的成就有想法。
　　挂断电话后。
　　林知白和江城说了此事。
　　江城笑道：“这节目已经要疯了，我都不知道您进去，会不会卷入一些纷争。”
　　“不用担心我。”
　　林知白知道江城的意思，但一个综艺节目而已，能卷入什么纷争？
　　“好吧。”
　　江城道：“周歌王想进去也不难，好歹是咱们秦洲歌王，但他出场费必须压低。”
　　“我知道了。”
　　林知白觉得周寒尽会答应这个条件，他忽然有些期待《荔山行》了。


第398章 综艺大乱斗！
　　以《荔山行》现在的配置，哪怕对秦洲超一线巨星来说，也是有着巨大吸引力的，所以周寒尽那边对于出场费的事情并没有怎么在意，直接就答应了下来，毕竟他现在缺的已经不是钱了，而是更高的身份和地位——
　　比如成为洲际巨星！
　　而《荔山行》看似只是个综艺节目，但因为有齐洲四王二后的参与，事情的性质已经变了，说是齐洲顶级热点都不为过，周寒尽如果能在这个节目里脱颖而出，对于以后冲击洲际巨星的地位，绝对有着巨大的好处！
　　就这样。
　　几经折腾。
　　星灿陆陆续续，公布了已经确认参加《荔山行》的大量嘉宾名单。
　　这个嘉宾名单绝对是非常豪华了，除了先前宣布的四王二后之外，还有大量齐洲当红明星。
　　齐洲网络上。
　　全网的热议一波接着一波！
　　“这名单好豪华！”
　　“我看到灵儿了！”
　　“楚楚竟然也参加了！”
　　“还有洲际巨星荣一郎！”
　　“蓝野也在，他可是最近最红的小鲜肉！”
　　“楚楚是嘤嘤的闺蜜，和嘤嘤一起参加也很正常啦！”
　　“等等，这个林知白是谁，名字有点耳熟啊，但不记得具体是哪位了，几线的明星啊？”
　　“还有这个周寒尽又是谁？”
　　“啊啊啊啊，周寒尽是秦洲的超一线歌王，他竟然也来参加这个节目了！”
　　“林知白不是今年慈善晚宴上那个秦洲的书法大师吗！”
　　“这两人都是秦洲的明星！”
　　林知白和周寒尽，出现在了此次公布的名单里，但齐洲的网友并不怎么熟悉，因此关注度不算高。
　　当然大家也没觉得有多么奇怪。
　　就像秦洲一些综艺节目里偶尔会出现其他洲的艺人一样。
　　齐洲的综艺节目里，出现秦洲人的身影，也不是多么值得吃惊的事情。
　　毕竟这个名单里，有足足十三个明星呢。
　　绝大多数人的注意力，还是放在了‘四王二后’的身上。
　　同时大家也明白了：
　　看这个综艺的名单人数看，《荔山行》必然会是一个超大型综艺。
　　因为哪怕是抛开嘉宾们的咖位不谈。
　　第一波公布的名单就有十三人，这本身就很少见。
　　按照娱乐圈的尿性看，只怕这些嘉宾开始录制后，必然会分出数个小团体来。
　　女生宿舍五个人能有六个群。
　　娱乐圈更夸张，十三个明星凑出二十六个小群不过分吧？
　　而十二人还不是终点，按照星灿的解释，这个节目第一期大概会十六位嘉宾参加。
　　也就是说还有四个名额没确定呢。
　　至于剩下的四个名额为什么没有确定？
　　其实和林知白带着周寒尽进《荔山行》有点关系。
　　“星灿的意思是，既然周寒尽要来，那不如从我们秦洲再邀请几位超一线明星参加，按照各洲官方之间的默契，只要这个节目里出现的秦洲超一线明星数量够多，那这个节目录制完，就可以在我们秦洲同步播出，我感觉这是个好主意。”
　　江城和林知白沟通。
　　常规情况下，《荔山行》作为齐洲节目，是无法在秦洲播出的。
　　可如果大量够分量的秦洲明星出现在《荔山行》，那这节目就可以在两洲同步播出了。
　　“这样么。”
　　林知白有些动心，如果《荔山行》可以在秦齐两洲同步播出，对自己肯定是有好处的。
　　毕竟秦洲是自己的基本盘。
　　“我是这样想的，把咱们鲲鹏的老朋友一起叫过来玩，比如李潇和秦恋以及张希扬，另外韩月霜也是可以拉进来的，《荔山行》是个很好的发展机会，相信他们也不会拒绝……”
　　江城提议着。
　　林知白略作思考后，开口道：“那就这么定，把他们四个也叫过来一起玩，条件是《荔山行》进入秦洲后必须要在我们鲲鹏视频独播。”
　　江城笑道：“这是自然。”
　　大量秦洲超一线的加入，必然会让秦洲观众也对《荔山行》充满兴趣。
　　这样一来。
　　无论对齐洲的四王二后来说，还是对秦洲的明星们来说都有好处，算是双赢的节奏。
　　至于谁赢的更多？
　　那就要看谁能在节目里收获更高的人气了。
　　那就各凭本事了，无论结果如何，谁也没资格抱怨什么。
　　商量出结果后，江城和各方取得了联系，就这样拉扯了几日后，各方目标达成一致。
　　张希扬和李潇以及秦恋，还有鲲鹏的韩月霜确认参加《荔山行》！
　　也就是说：
　　这个节目一共有十六个嘉宾。
　　包括林知白在内，有五个是来自秦洲的明星，韩月霜算是半个吧，毕竟她本来就是齐洲出道。
　　后来才去了秦洲，参加了《我是歌手》，并在随后加入了鲲鹏。
　　而作为齐洲主导的综艺，两洲的嘉宾比例，已经算是比较合理的配置了。
　　现在无论对齐洲观众，还是对秦洲观众来说，这个节目里都有大量他们非常熟悉的明星！
　　……
　　当最终的《荔山行》完整嘉宾名单公布，齐洲再次沸腾！
　　“这是两洲合办的节奏！？”
　　“秦洲竟然也有这么多超一线参加！”
　　“虽然不太熟悉，但我对秦洲这些超一线明星还挺好奇的！”
　　“感觉这节目简直是大乱炖啊！”
　　“该来的不该来的竟然都来了！”
　　“赶紧录制吧！”
　　“超级期待的！”
　　“没想到有生之年竟然可以看到这种阵容的神仙综艺！”
　　“两岸三地的明星都有了，秦齐就不说了，就连楚洲的洲际巨星荣一郎都加入进来了！”
　　……
　　而在秦洲。
　　同样出现了《荔山行》的新闻，就消息造成的轰动来说，丝毫不亚于齐洲那边！
　　“秦齐两洲合办的综艺！？”
　　“张希扬周寒尽李潇秦恋都参加了，还有韩月霜，最重要的是林知白竟然也在！”
　　“啊啊啊！”
　　“本来以为要好长时间听不到楚辞的消息呢！”
　　“嘿嘿嘿，又能在综艺里看到白帝了！”
　　“这个名单真有意思啊，爆炸榴莲是叶君集吧，还有荣一郎竟然也在里面，他之前可是狠狠得罪了咱们皇太孙啊！”
　　“录制的时候确定不会出现混战？”
　　“我真怕他们打群架啊！”
　　“哈哈哈哈哈，你们还不知道，齐洲那些明星之间的矛盾其实更多，总之这个节目就是一个矛盾综合体，一帮仇人聚一起了，实在是太混乱了，这特么弄不好就是《荔山刑》啊！”
　　……
　　叶君集当然知道了“百变星君”林知白也会参加这个节目。
　　尽管在看到名单的时候，叶君集的心一颤，差点没当场退出《荔山行》！
　　“怎么哪都能遇到他啊！”
　　林知白来齐洲了，叶君集虽然慌张，但想着大不了就避开对方嘛。
　　结果好死不死的。
　　自己参加《荔山行》竟然又碰到了对方！
　　“冤家路窄！”
　　好友荣一郎咬牙切齿，他参加《荔山行》，主要是看好这个节目的前景。
　　也是为了和叶君集一起。
　　然而荣一郎也没想到，害自己远遁齐洲的罪魁祸首，竟然也会在这个节目里和自己同框！
　　……
　　纷纷扰扰中。
　　又是几天过去了。
　　这一日，林知白让吴璇安排了一家私人饭庄。
　　他要请朋友吃饭。
　　而朋友自然是张希扬、周寒尽、李潇、秦恋以及韩月霜几人。
　　“没想到我们这帮人竟然在齐洲相聚了。”
　　周寒尽有些兴奋道：“也不知道《荔山行》这个节目到底打算怎么玩。”
　　“真人秀。”
　　秦恋猜测：“大概就是《爸爸去哪儿》那种模式吧。”
　　现在《爸爸去哪儿》在秦洲特别火，也让大家对所谓的真人秀，有了一个比较清晰的概念。
　　“我也看了《爸爸去哪儿》。”
　　李潇道：“这种节目通常会直接把艺人们放到偏远的农村之类，让大家过那种比较原始的，自食其力的集体生活。”
　　“嗯。”
　　张希扬笑道：“我查了荔山的资料，那地方是很偏僻，附近都是农村，不过景色不错。”
　　旁边。
　　韩月霜这个齐洲本地人开口道：“荔山我去过，那边风景确实很好，山下有条大湖，齐洲不止一个综艺在那边录制过户外节目，所以我猜就像潇姐说的，节目组会让我们在荔山脚下过群居生活，我建议大家多带些吃的去，因为那地方是没有外卖的，交通也很不方便……”
　　“搞不好还会让我们种地。”
　　林知白笑了笑道，前世各种真人秀，有各种花里胡哨的玩法，让明星种地简直是小儿科，他还见过直接让艺人们玩野外生存的。
　　“种地？”
　　周寒尽眼睛一瞪：“我连做饭都不会，他让我种地？”
　　林知白道：“所谓真人秀，就是让你们这些娇生惯养的明星，体验一下艰苦奋斗的生活。”
　　众人：“……”
　　我们娇生惯养可还行？
　　咱们这帮人，应该就数你这个神话集团的皇太孙最娇生惯养吧？
　　林知白仿佛知道这帮人在想什么，但他丝毫不慌，系统商城升级之后，自己基本上什么都能学会。
　　哪怕节目组真让大家玩野外生存。
　　林知白也绝对会成为活得最滋润的那个！


第399章 录制开始，桃花币！
　　秦洲超一线都来齐洲了。
　　这也意味着《荔山行》的录制即将开始了。
　　神话鲲鹏公司这边，林知白正让封硕负责拍摄电影《九品芝麻官》。
　　只要这个项目在进行，林知白就不急着先搞别的，每天大概就是画画漫画写写歌这样，偶尔让秘书吴璇带着自己，在齐洲深城逛一逛。
　　直到三日后。
　　节目组的邀请函终于到了，所有嘉宾，要在九月九日这天，前往荔山集合。
　　就这样。
　　日期一到，吴璇和林知白一起正式出发。
　　按照节目组要求，嘉宾在节目录制过程中，是不能带助理的，所有人一视同仁，不管本人是不是什么超一线巨星。
　　另外。
　　节目录制结束前，无特殊原因，大家都不得离开，必须好好过一段时间真正意义上的群居生活。
　　所以吴璇只能陪林知白到地点。
　　真正的录制，还是得靠林知白去面对。
　　路上。
　　吴璇开口道：“林代表参加这个综艺，对您在齐洲的人气提升，应该有很大的好处，但有些事情您得稍微注意一下，首先是夜莺和齐蒹葭闹矛盾的时候，您尽量不要掺和，她俩是死敌，各自的圈内影响力都非常庞大，您在节目中站队的话，必然会得罪另一边的粉丝之类，然后是齐天文和叶君集，这两位天王的关系也不太好……”
　　吴璇说了很多。
　　分析了这些嘉宾们的关系有多复杂。
　　最后吴璇笑道：“这个节目里，有您非常熟悉的秦洲明星，您就多跟他们玩，尽量少参与我们齐洲明星之间的事情就可以了，您没必要惹他们，他们肯定也不想惹您的，毕竟这个节目已经打通了两洲官方渠道，到时候会在两边同时播出，谁要得罪了您，等于也是得罪了大片的秦洲市场。”
　　“嗯。”
　　林知白随口应着，心中却没有当回事儿。
　　别看网上说的那么悬，什么这个和那个有仇啊，那个和这个有过矛盾之类。
　　其实真参加了同一个综艺，就算不能友好相处，大家也必然会维持表面上的和气。
　　娱乐圈就是这样，哪怕心里恨得牙痒痒，在镜头的瞄准之下，见了面也是要互相打招呼的。
　　虽然明争暗斗肯定少不了，不过林知白有自己的一套标准，只要做好自己就可以了。
　　就这样。
　　林知白抵达了荔城机场。
　　有几个星灿的工作人员第一时间接站。
　　后面还有个扛摄影机的哥们正对着自己拍摄。
　　录制在这一刻就算是正式开始了，接下来的每一个镜头，可能都会被剪辑到最终的播出呈现中。
　　“林知白老师您好！”
　　“你好。”
　　“现在录制算是已经开始了。”
　　工作人员指了指摄影师，笑着开口道：“接下来您需要开车前往荔山。”
　　“嗯。”
　　林知白有驾照，开车倒是没有问题。
　　吴璇道：“那我就在荔山附近找个地方先待着，您那边有什么需要，可以随时联系我，我会在最短时间赶到。”
　　林知白点点头。
　　吴璇离开后，林知白取了自己的行李，前往节目组准备好的车子。
　　车子是崭新的。
　　应该是广告植入。
　　林知白也没让工作人员帮忙，自己把行李搬进后备箱，然后坐上了主驾驶位，并打开了手机导航。
　　荔山距离机场五十多公里。
　　估计要开一个小时左右的车。
　　平时有自己的司机，林知白根本不用开车。
　　不过参加了这个节目，林知白不得不“独立行走”了。
　　“稍等。”
　　林知白要出发的时候，工作人员笑道：“您还得载个嘉宾，两两一组出发。”
　　“载谁？”
　　“她已经来了。”
　　工作人员说完，迎向远处一道身影。
　　林知白转头看去，那是一个曲线玲珑的女孩，穿着轻薄的百褶裙，脚下是高跟鞋，一头长发随意地披散在肩上，步伐之间微微飘荡，给人一种非常清新的感觉，远远地就在那挥手。
　　齐洲天后，夜莺！
　　林知白来齐洲也有段时间了，对于齐洲的四王二后，还是有些了解的，随便上上网，就能看到这些巨星的新闻，所以第一时间就认了出来，这姑娘长得很好看，哪怕在争奇斗艳的娱乐圈，也绝对算得上是极为出挑的佼佼者。
　　“你好。”
　　夜莺拖着行李来到车旁，朝着林知白甜甜一笑。
　　“我是夜莺。”
　　“你好，林知白。”
　　林知白看了眼对方那弱不禁风的体格，下车将其把行李搬上车。
　　挺重，不知道里面塞了多少东西。
　　“谢谢。”
　　夜莺开口道谢。
　　林知白摆摆手，回到驾驶位后问了句：“你有驾照吗？”
　　夜莺不好意思道：“一直懒得学。”
　　“明白。”
　　林知白很绅士道：“请上车。”
　　夜莺笑了笑，没有去后面，直接坐到了副驾驶。
　　工作人员提醒道：“二位出发之前，我需要介绍一下基本信息，首先是进入荔山后，嘉宾们将自动成为当地居民，而接下来除了日常生活用品之外，食品饮料之类一律，都不得自带，只能用我们的‘桃花币’购买。”
　　“桃花币？”
　　夜莺微微愣了一下。
　　工作人员解释道：“每个居民初始拥有100桃花币，后面想要获得更多的桃花币，需要自己想办法赚取，可以是完成节目组发布的任务，也可以是赚其他居民手上的桃花币，我这么说吧，在荔山没有桃花币，各位将寸步难行，所以一定要好好珍惜哦。”
　　“啊？”
　　夜莺纠结道：“那我箱子里的零食怎么办？”
　　“节目组会代为保管。”工作人员笑着道：“所有人一视同仁。”
　　夜莺嘤嘤嘤。
　　她还是第一次参加这么奇葩的综艺，感觉不是很妙啊，为了和那个坏女人斗气值得吗？
　　林知白却是笑了笑。
　　这些规则都是前世各大真人秀玩剩下的套路，他早就有心理准备了。
　　“二位明白了吧？”
　　工作人员笑道：“这是你们的桃花币，每人一百枚。”
　　说着。
　　工作人员便取出了两个包裹递给林知白和夜莺。
　　夜莺打开看了看，所谓桃花币，其实就是薄薄的粉色筹码，她正想要说什么，忽然看到眼前伸过来一只摊开的手掌，白皙修长的五指煞是好看，不过这不是重点。
　　“你这是？”
　　夜莺紧紧搂着桃花币。
　　林知白眨了眨眼睛：“车费结一下，五十公里的路程，就收你五个桃花币吧。”
　　“？”
　　夜莺不可思议看着林知白。
　　之前还觉得这家伙长得挺帅，人也绅士，没想到转头就打起自己手上桃花币的主意了！
　　我可是夜莺啊！
　　齐洲人气最高的天后！
　　这家伙怎么上来就要宰自己一刀？
　　难道这个秦洲来的家伙，没有提前了解自己的资料？
　　工作人员说的很明白了，桃花币就是在荔山流通的金钱，这节目录制时间长达数月，没有钱自己以后的日子可怎么过啊？
　　“不对吧？”
　　夜莺据理力争道：“节目组要求，是两个人同乘一辆车。”
　　“开车的是我，你没有驾照。”
　　林知白知道，接下来的荔山行，只有手握桃花币，才能过上好日子，所以他必须要抓住每一个能赚钱的机会，“你平时打车都不给钱的嘛？”
　　“我有司机！”
　　“司机也得发工资。”
　　“黑车！”
　　夜莺恨得牙痒痒，难怪这家伙一上来就问自己有没有驾照，她气呼呼道：“我自己打车。”
　　“抱歉。”
　　工作人员没想到林知白这么勇，上来就对天后夜莺的桃花币发起猛攻，强忍着笑意道：“节目已经开始，您只能和林老师协商，或者问问其他嘉宾愿不愿意免费载您。”
　　“五个桃花币而已。”
　　林知白笑道：“你只需要出五个桃花币，就能让我给你开一个小时的车，这价格童叟无欺。”
　　“给给给！”
　　夜莺都服了这个家伙，直接付了五个桃花币的车费。
　　“出发。”
　　林知白第一桶金到手，心情大好，当即踩着油门出发。
　　“哎哎哎，要撞上了，要撞上了！”
　　或许是因为高兴，林知白一个不稳，车子差点蹭停车场出口的墙上，吓得夜莺小脸煞白。
　　这不但是个黑车，司机还是个马路杀手！
　　林知白也吓了一跳，自己真的很少开车，拿了驾照后基本没碰过方向盘，没想到技术这么菜了！
　　“稍等，我调整一下。”
　　林知白默默唤出系统，直接兑换了“初级车技”。
　　系统商城更新后，基本什么都能兑换，各种生活技能层出不穷。
　　比如这个“初级车技”，这个层次按照系统介绍，大概相当于顶级老司机的水平。
　　兑换成功后。
　　林知白感觉大脑一阵清凉，旋即来感觉了，再次踩动油门，开的稳健无比！
　　“你别故意吓我啊。”
　　夜莺见林知白重启后，车技明显不一样了，当即就以为这家伙刚刚是为了吓唬自己。
　　“刚刚是不小心。”
　　林知白解释，他可不会在安全问题上跟人开玩笑，“鉴于我的服务出现瑕疵，退你一个桃花币。”
　　说着。
　　林知白取出一枚桃花币递给夜莺。
　　唉？
　　这么讲究的嘛？
　　夜莺顿时高兴起来，没想到还有这好事儿。
　　看来这个叫林知白的家伙，似乎也不是那么可恶嘛。


第400章 节目组的钱你都要挣啊！
　　鲁迅有个著名的“开窗理论”。
　　他说国人喜欢调和折中，你觉得屋子里太暗，需要开一扇窗户，大部分人不会允许，但如果你主张拆掉屋顶，他们就来调和，愿意开窗了——
　　这真是鲁迅说的！
　　而事实证明这个理论不管在哪个时空都行得通，夜莺就是个很好的例子。
　　返她一个桃花币。
　　她还得谢谢咱呢。
　　浑然忘了羊毛出在羊身上。
　　车子在公路行驶，很快进入市区范围，当行驶到某个红灯前，林知白忽然看到旁边有一辆同款suv。
　　对方司机摇下车窗。
　　“嘿！”
　　林知白扭头一看，感觉好像有些眼熟，是个长相十分帅气的哥们，领口处别着麦，显然也是节目组嘉宾，对方此时正很热情的打招呼：
　　“嘿！哥们儿，你好，我叫蓝野！”
　　“你好，林知白。”
　　林知白看过节目组事先公布的嘉宾名单，的确有这个蓝野，好像是个最近很火的小鲜肉。
　　而在蓝野的副驾，还有个穿着白色衬衫的女孩，看不清脸。
　　倒是坐在林知白旁边，一路数着桃花币的夜莺突然露出脸，开口问道：
　　“蓝野？”
　　“嘤嘤！”
　　蓝野认识夜莺，一个圈子里的，大多数人都互相认识。
　　“嗯。”
　　夜莺问：“你车上是？”
　　“是我。”
　　林知白看到蓝野身旁探出一张清冷的容颜，白如雪一般的肌肤，面似芙蓉眉如柳，哪怕此刻面无表情也不减其美人风情，虽然隔着几分说不出的疏离淡漠。
　　“蒹葭。”
　　夜莺脸上的笑容淡去几分，语气不咸不淡道：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　齐蒹葭的声音有些幽冷。
　　这时恰好是绿灯，蓝野咳了一声：
　　“回头见。”
　　说着便是一脚油门，车子远远开走，似乎有些害怕让夜莺和齐蒹葭过多交流。
　　“快追上他们！”
　　夜莺突然就来了精神，连桃花币都不数了。
　　林知白却不慌不忙的启动，笑着道：“开慢点安全。”
　　“给你一个币！”
　　夜莺毫不犹豫的拿出一枚桃花币，“要求是必须比他们先到荔山！”
　　“这里可是市区，前面还有点堵车。”
　　林知白看着已经消失在视野中的蓝野那辆车，突然话锋一转：
　　“得加钱！”
　　“？”
　　夜莺差点没被闪了细腰，这家伙怎么开口不离桃花币啊，她恶狠狠的瞪着林知白：
　　“给你一个桃花币，追上他们！”
　　“两个。”
　　林知白保证道：“追不上的话，我赔你五倍。”
　　“成交！”
　　夜莺没好气道。
　　因为刚刚那个返还的桃花币。
　　夜莺刚对林知白稍微改观的印象又开始变差了。
　　这个可恶的秦人，似乎根本不买自己这个齐洲天后的账！
　　换了其他任何齐洲的明星，都绝不会这么对待自己！
　　“那你坐稳了。”
　　市区有限速，林知白肯定不能飙车。
　　不过在有些堵车的情况下，对方根本跑不远。
　　林知白刚吃了一本技能书，见缝插针的实力拉满，看到有空子就往里钻。
　　“诶诶诶！”
　　“小心点！”
　　“要撞了！”
　　眼见林知白见缝就钻，夜莺吓得小脸煞白，好几次她都感觉要和其他车子碰上了。
　　然而不知为何。
　　虽然惊险，但每次林知白都能稳稳的成功超车。
　　连续几辆车之后，又到了一个红绿灯，林知白再次和蓝野的车子并列。
　　蓝野看到林知白出现在隔壁都愣住了。
　　不应该啊。
　　路上这么多车子。
　　这家伙是怎么追上来的？
　　“绿灯了。”齐蒹葭依旧面无表情道：“甩开他们。”
　　“好！”
　　蓝野这次没再打招呼，直接踩油门，速度隐隐比刚刚还要快了一些。
　　“追追追！”
　　夜莺的好胜心起来了。
　　林知白微微一笑，拿钱办事儿，直接追上去，这点小拥堵还拦不住一个顶级老司机。
　　没多久。
　　两辆车子就再次并驾齐驱了。
　　蓝野一看自己竟然又被追上，顿时知道林知白的开车技术相当不赖，男人那该死的好胜心顿时也上来了。
　　去年。
　　蓝野拍过一部赛车题材的电影，为了拍好那部戏蓝野可是请教练专门学了小半年的赛车，水平根本不是一般人能比的，虽然这路上不能赛车，但甩开林知白那辆车应该足够了。
　　念及此。
　　蓝野专心致志，心无旁骛起来，他要开始认真了！
　　唰唰唰！
　　认真起来之后，蓝野开始连续超车。
　　一辆！
　　两辆！
　　三辆！
　　直到即将冲过收费站，蓝野才开始减速，笑眯眯道：“看来还是我的技术更好一些。”
　　“你高兴的太早了。”
　　齐蒹葭看了眼后视镜，眉头皱了起来，夜莺所乘的那辆车，全程把蓝野跟死了！
　　“什么？”
　　蓝野一看后视镜，顿时整个人都不好了，那家伙是故意跟着自己的！
　　更让蓝野绝望的是……
　　当穿过收费站上了高速，林知白那辆车猛然加速，穿过两辆车的缝隙，成功超越了自己！
　　飚不过！
　　真的飚不过！
　　主要是在录节目，蓝野根本不敢为了好胜心超速。
　　而林知白便是靠各车之间的距离把控，在限速以内将自己给超了。
　　“好耶！”
　　眼看着齐蒹葭乘坐的车子被甩开，夜莺突然不介意那两枚桃花币的付出了，一整个兴奋起来，这个林知白虽然不解风情，但似乎意外的靠谱，收了桃花币是真办事儿啊！
　　区区两枚桃花币。
　　能压坏女人一头，值了，估计那坏女人现在肯定气坏了！
　　林知白笑了笑，感觉这个夜莺的桃花币很好赚嘛，到了荔山那边，看看能不能想办法再坑一些。
　　“你开车多久了？”
　　夜莺好奇，林知白的技术，她看在眼里。
　　单纯一次两次的超车，完美的距离把控，或许是运气，可连续这么多次，就可以看出对方技术是真好了。
　　“两个月。”
　　林知白如是道，他驾照确实花了两个月到手，那之后就没有再开过车，出门都有司机接送。
　　“骗鬼呢。”
　　夜莺翻了个白眼道：“两个月学驾照都不一定够吧。”
　　林知白没解释。
　　就这样开了四十分钟，林知白看到前面停着好几辆同款suv。
　　把路都堵住了。
　　夜莺道：“是其他嘉宾的车，他们怎么不走？”
　　还没到地点呢。
　　地图显示，还差五公里。
　　林知白停下车，“过去看看什么情况。”
　　两人下车，结果前面的嘉宾们也在用力招手，林知白已经看到了好几个熟人，秦恋李潇周寒尽张希扬韩月霜都在，甚至叶君集和荣一郎都在，显然他们出发的更早。
　　“嗨！”
　　“嘤嘤！”
　　“你们好！”
　　认识的不认识的都在打招呼。
　　叶君集也想打招呼，毕竟和林知白算认识，但看好友荣一郎一脸冷漠，犹豫了一下便没有开口。
　　“楚楚！”
　　夜莺和其中一个妹子很熟，对方已经跑过来，两人拥抱了一下。
　　“介绍一下，这是我的好闺蜜楚楚！”夜莺扒拉了一下林知白，然后介绍道：
　　“这位是秦洲的林知白。”
　　“你好。”
　　楚楚打了个招呼，有些意外。
　　嘤嘤和林知白应该刚认识吧，怎么介绍起来，一副很熟稔的样子？
　　“你好。”
　　林知白点点头，问：“你们怎么都停在这？”
　　“节目组太坑了！”周寒尽几人看到林知白就第一时间走了过来，边走边解释道：“前面有个很窄的路口，咱们车子很难开进去……”
　　“各位好。”
　　周寒尽的声音被打断，旁边一个戴着帽子的中年男人赶了过来，“我是节目组导演黄庭。”
　　“导演好。”
　　嘉宾们打着招呼。
　　黄庭笑道：“前面那个路口，其实是可以开进去的，只是难度比较大，为了让大家方便，我们节目组找了一位非常专业的司机，可以帮大家通过前方路口，但每辆车需要交五枚桃花币。”
　　“你们这是劫道呢！”
　　有人不满，林知白看了一眼，是齐洲四大天王之一的齐天文。
　　“节目组很公平。”
　　黄庭笑道：“如果天文你有把握将车子开过去，我们分文不收。”
　　“开就开！”
　　齐天文感觉自己能试试。
　　黄庭不紧不慢道：“如果哪辆车出现剐蹭情况，需赔节目组二十桃花币。”
　　齐天文眼一瞪，怂了。
　　天知道后面桃花币的作用有多大，这节目才刚刚开始录制，手上没钱太危险了。
　　林知白没说话，去路口看了看，用眼睛大致丈量了一下。
　　嗯？
　　节目组是早有准备啊，这路口确实窄的可以，大家的车都是中大型suv，得很极限的技术才能通过。
　　不过这玩意儿好像难不倒自己。
　　技能书不是白吃的。
　　不动声色的回到人群旁。
　　导演黄庭还在那可劲儿的忽悠：“如果大家连五个桃花币都舍不得，那只能徒步前往荔山了，剩下的距离大概在五公里左右，正常走路需要一个小时，但考虑到大家都有行李，可能得两个小时……”
　　“疯啦！”
　　周寒尽郁闷道：“这么热的天怎么走！”
　　“所以，三个选择，要么找我们的专业司机帮忙，要么走过去，要么自己尝试穿过。”
　　黄庭笑眯眯的看着大家。
　　众人无奈，接头接耳的商量起来。
　　而就在这时，忽然一道声音响起：“还有第四个选择。”
　　“什么选择？”
　　众人下意识的看向林知白。
　　林知白道：“每辆车支付我四枚桃花币，我帮你们开过去。”
　　众人一愣，夜莺却噗嗤一声笑了出来。
　　林知白！
　　不愧是你！
　　节目组的钱你都要挣啊！


第401章 奸商！
　　现场一片安静，只有夜莺咯咯咯在笑，导演黄庭有些懵逼的看着林知白。
　　我们收五枚桃花币你收四枚？
　　这是明着跟我们节目组抢生意呢？
　　在黄庭的预案中，这波是为了体现出各位嘉宾的性格差异。
　　肯定有人一毛不拔，宁愿用双腿走完剩下的五公里，那节目效果不就有了吗？
　　谁知道半路杀出个林知白，竟然主动提出，帮大家把车开过去，只要给他四枚桃花币！
　　不过……
　　这何尝不是另外一种节目效果呢？
　　黄庭也不阻止，双手抱胸道：“如果大家相信林知白的话，可以试试，但还是那句话，剐蹭是要赔钱滴。”
　　他压根不信林知白有这个本事！
　　这帮明星，谁平时出门，不是有专门的司机接送啊。
　　甚至有些人，司机都特么不止一个，所以压根就没怎么摸过方向盘。
　　就算真有人喜欢自己开跑车兜风技术不错吧，但前方这个路口是节目组特意设置的“路障”，绝对不是一般人能开进去的！
　　“别吹牛！”
　　齐天文也不信，他看着林知白，“你能开过去？”
　　“可以试试。”
　　林知白知道对方就是四大天王之一的齐天文。
　　当然在这个节目里，林知白根本不认什么天王天后，这些人有一个人算一个，都是待宰的肥羊！
　　“试试？”
　　齐天文皱眉道：“剐蹭了算谁的？”
　　“当然算我的。”林知白笑道：“但如果顺利通过，四枚桃花币可一个都不能少。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“每辆车有两个人，也就是说，每人只需要出两枚桃花币，就可以顺利抵达终点，价格合理公道童叟无欺。”
　　“童叟无欺！”
　　夜莺在旁边当复读机。
　　见众人还是不信，林知白决定给他们吃一颗定心丸，毫不犹豫道：“夜莺，上车。”
　　“是嘤嘤！”
　　夜莺嬉笑：“我允许你叫我嘤嘤。”
　　说完夜莺直接坐上副驾，林知白则是绕开众人的车，一路开到了窄路口。
　　“你真能行的吧？”
　　夜莺虽然知道林知白技术很强，但前面的路口太窄了，她有些摸不准。
　　“问题不大。”
　　林知白说着，略略放缓了速度，一点点开进窄路口。
　　嘉宾们围过来，紧张的看着。
　　“车头进去了！”
　　“没碰上！”
　　“啊，这也太窄了！”
　　“两边只有一两厘米的空间吧？”
　　“还没碰上！”
　　“有希望有希望！”
　　“通过了！”
　　“我去，好家伙，真开过去了啊！”
　　“林知白的车技好牛！”
　　都是提前看过节目名单的，大多数人都能记住林知白的名字。
　　当看到林知白真把车开过去，所有人都被惊到了，周寒尽等人更是震惊的瞪大了双眼，连这些熟人都没想到他真能做到！
　　“神了！”
　　夜莺兴奋的小脸通红，好像是自己把车开过来了一样神气坏了！
　　“该收钱了。”
　　林知白嘀咕了一句。
　　“我来收我来收！”夜莺喜滋滋的下车，高声喊道：“打劫！给钱！统统把钱交出来！”
　　“帮我的车开过去！”
　　周寒尽很给面子，直接交出四枚桃花币。
　　其他众人一看，果断掏钱，节目组要收五枚桃花币，林知白只收四枚，虽然也很黑，但大家是能省则省！
　　“我们给吗？”
　　叶君集幽幽的看向荣一郎。
　　荣一郎跟吃了只苍蝇似的，转过头不说话，默认了。
　　叶君集明白了，直接取出两枚桃花币，又朝着荣一郎伸手。
　　荣一郎取出两枚，心不甘情不愿的交给叶君集。
　　就这样。
　　所有人都交了钱。
　　只是看着林知白的眼神，仿佛在看一个奸商。
　　蓝野和齐蒹葭还没到，其他嘉宾全在，除开林知白和夜莺，共计12人六辆车。
　　也就是说。
　　林知白这波直接赚了24枚桃花币！
　　随后林知白将所有车都开了过去，没有出现任何意外的失误。
　　旁边。
　　导演黄庭人都傻了。
　　这情况完完全全超出了他的预料，林知白竟然真能把大家的车开过去！
　　“牛逼！”
　　齐天文竖起大拇指，然后果断开车走人。
　　林知白也准备离开，夜莺却忽然道：“再等等嘛，还有一辆车呢。”
　　说话间。
　　又有车到了。
　　赫然正是蓝野与齐蒹葭的那一辆。
　　“你留在车里，我去交涉，帮你收钱！”夜莺动力很足，直接跳下车，和蓝野交流去了。
　　不过似乎沟通不是很顺利？
　　林知白看到，蓝野和夜莺聊完，竟然直接尝试穿过那道窄路口。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　车子虽然成功通过，但车后门处明显剐蹭到了。
　　林知白顿时心疼坏了，这夜莺怎么回事啊，竟然没把生意谈下来，现在大家都要亏钱！
　　自己亏了四个币！
　　蓝野和齐蒹葭则是直接亏了二十个币，麻了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　夜莺却快乐到原地起飞，一上车就和林知白分享喜悦：
　　“蓝野还不服气，非说自己能开过去，哎，你瞧怎么着？不听嘤嘤言，吃亏在眼前。”
　　嘴上叹气。
　　实则幸灾乐祸。
　　林知白没有发表意见，直接开车离开，真心见不得这个。
　　夜莺笑眯眯的看着林知白，虽然自己一路上被这家伙坑了点桃花币，但其他人也被坑了啊，心理瞬间平衡了不少有木有？
　　另一边。
　　蓝野懊恼无比。
　　“我急了！就差一点！这锅我来背，齐老师不用出桃花币。”
　　“不用，按规矩来，认罚就是了。”齐蒹葭脸上还是没有太多的表情，她在娱乐圈一直都是清冷的性子著称。
　　“连累你了……”
　　蓝野苦笑，自己的车技，真的被林知白给全方位吊打了。
　　这还不是重点。
　　重点是自己似乎让齐蒹葭在夜莺面前丢了面子。
　　……
　　终于。
　　十六位嘉宾全部抵达荔山脚下。
　　林知白默默打量四周，此处有一条河，河两边各有两栋房子，都是很漂亮的小独栋，外面粉刷的非常亮眼，分别是红色、黄色、蓝色以及白色，刚好在东西南北四个方向。
　　而在蓝色房子附近。
　　还有一个占地最大的平层。
　　主持人黄庭笑道：“欢迎大家来到我们美丽的荔山，从今天起，大家就是荔山的村民了，这个房子以后就是大家统一聚集的场所，我们先进去参观一下，然后分一下组，不同组别住在不同独栋里。”
　　说话间。
　　众人进门。
　　所有人围着一张桌子坐下，彼此熟悉的，交头接耳聊着天。
　　夜莺故意坐林知白旁边，笑道：“嗨，奸商，我们当队友怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　林知白感觉夜莺不太聪明的样子。
　　夜莺不满，除了齐蒹葭，世界上竟然有人会拒绝当自己的队友？
　　很好。
　　男人。
　　你成功引起了我的注意。
　　四大天王之一的顾行忽然开口道：“怎么分组？”
　　众人抬头。
　　这是大家最关心的问题。
　　很多人都想跟熟悉的好友分一组。
　　导演笑道：“各位手上有字条吧，红黄蓝白，大家喜欢什么颜色的房子，在纸上写下来，如果是默契很好的朋友，应该会选同一个颜色吧。”
　　互相熟悉的，开始用唇语交流。
　　导演假装没看到，主要他也怕分组太离谱。
　　比如齐蒹葭和夜莺要分到一组，那还不得闹翻天了？
　　林知白没有和谁交流，直接写了“蓝”，他感觉蓝色房子地段最好。
　　因为距离这个聚集处最近。
　　以后大家聚集，可以少走很多路。
　　不过林知白认为，很少有人能注意到这个细节。
　　就这样。
　　每个人都写好了字条。
　　六个人选白色，四个人选蓝色，三个人选红色，三个人选黄色。
　　和林知白一样选蓝色的分别是：
　　楚楚、夜莺，韩月霜。
　　导演调整道：“白色太多，需要有两个人主动退出，一个去红色，一个去黄色。”
　　“我去红色。”
　　“我去黄色。”
　　就这样调整了一番。
　　分组分房顺利完成。
　　林知白嘴角抽了抽，没想到还是和夜莺分到一组了，他严重怀疑对方偷看了自己的小纸条。
　　更让林知白郁闷的是……
　　蓝色小屋，除了自己外剩下的都是女同志。
　　按照节目组尿性，后面肯定会有分组对抗之类的环节。
　　那自己带着三个妹子，尤其是这个嘤嘤怪也在，岂不是要负重前行？
　　“巧了么这不是！”
　　夜莺冲林知白挤眉弄眼，“我掐指一算，你艳福不浅！”
　　林知白：“……”
　　楚楚笑着道：“林知白老师，请多多指教！”
　　韩月霜也笑着道：“白帝老师，以后同住一个屋檐下，多多关照！”
　　能和白帝一组。
　　韩月霜非常满意。
　　林知白默默盘了下分组情况。
　　红组：齐蒹葭，周寒尽，李潇，叶震
　　黄组：叶君集，荣一郎，宁灵，蓝野
　　蓝组：林知白，韩月霜，夜莺，楚楚
　　白组：张希扬，齐天文，秦恋，顾行
　　好吧。
　　果然就自己这组女孩子最多。
　　导演黄庭道：“既然大家都没有意见，那分组就完毕了，接下来大家可以前往超市，购买今天晚上的食物。”
　　“还有超市？”
　　“就在隔壁。”
　　黄庭直接带大家前往超市。
　　超市不大，但货架上摆满了各种商品，感觉挺齐全的，张希扬随手拿起一瓶酸奶，就看到上面有个标签写着“1桃花币”。
　　“我就知道。”
　　“全都是收费的。”
　　“这个篮球怎么要10桃花币啊，太黑了吧！”
　　“这个霜降牛排更夸张，要11桃花币！”
　　“蔬菜倒是挺便宜的。”
　　“那也不能光吃草啊。”
　　“等等！这是要我们自己做饭的节奏！？”
　　“我不会做啊！”
　　“那你以后吃泡面吧。”
　　众人七嘴八舌的，犹犹豫豫的消费，总要为晚餐做打算。
　　然而下一刻，所有人便都瞪大了眼睛，只见林知白此刻正推着购物车，悠闲的逛着超市，不断购买各种东西，突出一个壕无人性！
　　水果。
　　饮料。
　　零食。
　　应有尽有！
　　买完之后林知白结账，服务员笑道：“一共三十桃花币。”
　　林知白果断取钱交付，一时间众人眼睛都要绿了，各种羡慕嫉妒恨！
　　“三十桃花币！”
　　“就这么花掉了？”
　　夜莺有些无语道：“林知白你一看就不会过日子。”
　　导演黄庭提醒道：“林知白老师今天一共赚了大家二十四桃花币，加上嘤嘤的五枚，净收入二十九枚桃花币……”
　　“好家伙！搁这炫富呢？”
　　“合着林知白用的，都是我们的钱，所以花着不心疼是吧！”
　　众人难受坏了！
　　这么说吧，林知白大手大脚的买了这么多东西，没有一分钱是花的他自己的，全是从大家腰包里扣出去的钱！
　　叶君集幽幽道：“就算是这样，林知白手上，依旧掌握着我们中数量最高的99枚桃花币。”
　　众人：“……”
　　大家忽然就有些明白这个节目该怎么玩儿了！
　　要赚桃花币，不然活的也太磕碜了，连特么逛超市买点东西都囊中羞涩！
　　“等等。”
　　夜莺突然问：“林知白你怎么只买水果零食饮料啊，我们晚饭不能光吃这些吧？”
　　“什么我们？”
　　林知白惊了，“这是我给自己买的，至于晚饭的食材，当然是你们出钱来买。”
　　“啊？”
　　夜莺也惊了，“你光买自己的也就算了，晚饭的食材，还不想出钱？”
　　“是这样。”
　　林知白认真道：“你会做饭吗？”
　　“不会。”
　　夜莺道：“但泡面没问题。”
　　“你呢？”
　　林知白问楚楚。
　　楚楚摇头：“但我会煎蛋。”
　　“那你呢？”
　　林知白又问韩月霜。
　　韩月霜想了想道：“我会吃。”
　　“这不就得了。”
　　林知白道：“你们负责食材，我负责做饭，作为厨师，没理由还要自己出钱购买食材吧？”
　　“……”
　　三人顿时服气了。
　　而其他三组众人听到这番话，则是面面相觑，然后异口同声道：
　　“奸商！”


第402章 林大厨上线！
　　节目才刚刚开始录制，大多数人对彼此还不太了解，毕竟没有深入接触过，但所有人今天都对林知白产生了很深的印象，录节目的第一天，这家伙就把节目组的大生意给截胡了，现在又见林知白如此算计队友，可不就是妥妥儿的奸商嘛？
　　“哼哼。”
　　夜莺冷笑道：“那你可打错算盘了，我最近在减肥，煮点鸡胸肉和大白菜，晚餐就解决了，做法比泡面还简单，再说你有厨艺嘛，看着不太像是会做饭的样子。”
　　反击！
　　必须反击！
　　夜莺得意的看着林知白，本公主还能每次都被你拿捏了？
　　这话倒是提醒了众人，是啊，大家都是明星，平时为了保持身材，没少吃减肥餐，这个最省钱了。
　　而众所周知。
　　减肥餐的做法最简单，煮点鸡胸肉和大白菜放点盐就行，实在觉得寡淡，也可以加点沙拉之类的。
　　“随你。”
　　林知白问韩月霜和楚楚：“你俩也不需要厨师？”
　　两人头摇的像花棒，超市里所有东西都要钱，这已经让大家愈发意识到，桃花币的珍贵之处！
　　“行吧。”
　　林知白也不强求，干脆自己再花十个桃花币，买了些晚餐需要的食材，他不需要节食减肥，因为根本吃不胖，这个大概和体质有关，所以菜和肉应有尽有。
　　“败家呀败家！”
　　周寒尽提醒道：“虽然你今天赚了不少，但花这么多桃花币，后面没钱吃饭怎么办？”
　　“可以赚啊。”
　　林知白笑道：“钱不就是用来花的嘛？”
　　导演点点头道：“大家不用担心收入问题，我们后面会给村民们提供各种各样的工作，这些工作都是可以赚到桃花币的，所以理论上来说，大家只要勤劳一些，都不至于饿肚子。”
　　叶君集问：“都有什么工作？”
　　导演笑道：“有很多工作，比如西边有个羊圈，大家可以给羊喂食，清理羊圈的粪便，清理完粪便我们按照重量结算。”
　　众人：“……”
　　这活儿没人愿意做！
　　果然还是省点花比较好！
　　大家各自怀着算计，开始购买自己的晚餐，绝大多数人都选择省吃俭用，当然也有比较洒脱的奉行享乐主义，直接买了些排骨之类，比如蓝野和齐天文等几个，都是富家子弟，又事业有成的，根本过不得什么苦日子。
　　就这样。
　　所有人购买好食材，开始回自己的房子。
　　蓝房子最近，林知白几步路就能到了，隔壁的白房子也还好，多走几步路的事情，但黄房子和红房子在河对岸，从桥那边绕过去要走五百米左右。
　　“靠！”
　　红组这边。
　　周寒尽看了眼红房子的方向：“这得有一里路吧？”
　　李潇也反应了过来，“所以以后我们买个东西得跑一里路？”
　　叶震苦笑：“来回一公里啊，以后蒹葭你有什么要买的，我给你带吧。”
　　齐蒹葭不置可否。
　　黄组。
　　叶君集也懵逼了，“我们黄组也在河对岸！”
　　荣一郎看了看河，“节目组也不说给咱们整条船？”
　　蓝野郁闷道：“早知道我选蓝组了，你们蓝白组的人，早就知道蓝组距离活动中心近了吧？”
　　宁灵心态倒是不错：“就当锻炼身体了。”
　　林知白笑道：“所以你们选房子的时候，都不看地段和周边的么？”
　　“你早就算计好了蓝房子最近！？”
　　夜莺瞪着林知白，她刚刚是偷看了某人的小纸条，才跟着选了蓝房子来着，没想到这家伙从选房子的时候就已经开始算计了！？
　　真不愧是奸商！
　　跟着这家伙选果然错不了！
　　红黄两组的人听到这话也服了！
　　这个林知白怎么这么奸诈的啊！
　　大家本来以为选哪个房子都一样呢，所以填颜色的时候很随意，根本没意识到地段问题，甚至都没有几个人记得什么颜色的房子在什么方位。
　　“年轻！”
　　夜莺嘚瑟，尤其是看到齐蒹葭在红组，以后生活很不方便之后，整个人高兴坏了。
　　齐蒹葭看了眼林知白。
　　这个圈子里有一半明星是巨婴，林知白这种奸诈狡猾的属实少见，以后必须得防着点，尤其是夜莺和对方搅合到一起之后。
　　……
　　蓝色房子是两层，楼上楼下各有两间卧室，房间格局都差不多，就是装修的颜色不一样，众人直接照着喜欢的装修风格，选好了自己的卧室。
　　女士优先。
　　林知白最后选的，最终住在了楼下的某个卧室，同样住在楼下的还有韩月霜。
　　“我们做饭。”
　　夜莺和楚楚买了鸡胸肉和生菜，打算做减肥餐，两人抱着手机一阵研究怎么煮。
　　“我晚点吃。”
　　韩月霜只买了一包泡面，她今晚想凑合。
　　林知白也走进厨房，反正有俩灶台，大家各忙各的就是。
　　不过……
　　看着自己买的排骨和牛肉，林知白一时间犯了难，他没做过饭啊，这些东西该怎么处理呢？
　　“林老师会做饭？”
　　眼看着林知白对着排骨和牛肉陷入沉思，旁边的楚楚忍不住问了一句：“要网上查一查吗？”
　　“行不行啊你。”
　　夜莺看林知白迟迟没动，忍不住露出笑容：“其实你压根儿就不会做吧，装什么厨师呢？”
　　“我在想做什么口味。”
　　林知白看了夜莺一眼，然后果断召唤系统，打开商城直接兑换了一份高级厨艺技能书。
　　嘶！
　　头皮有点痒！
　　要长脑子了！
　　几秒钟之后，林知白感觉自己悟了，脑海中瞬间出现了排骨和牛肉的无数种做法，现在的他相当于一位五星级大厨！
　　行吧。
　　今天就先做个糖醋排骨，和尖椒炒牛肉吧，食材自己买了不少，基本调料也都准备好了。
　　开始动手！
　　先蒸米饭，然后把牛肉腌渍一下，排骨则要焯水，等待过程中准备调料，葱姜蒜全部切好，林知白心中已经做好了所有规划。
　　旁边。
　　楚楚和夜莺看着林知白操作，不禁面面相觑，虽然不知道水平如何，但看他似乎有模有样的啊。
　　算了。
　　不管了。
　　哪怕是最简单的水煮鸡胸肉，两人也要边查做法边动手，就这还有些手忙脚乱，就比如开头这个腌渍的过程，两人就各种讨论：“一勺盐是多少啊，咱们这有大中小三个勺子……”
　　好在。
　　鸡胸肉的做法确实简单，两人虽然各种艰难，但最后还是完成了，卖相上倒是没有多大问题，只是等全部搞定已经快半小时过去了，效率实在是低的可以，林知白这两个做法难度更高的菜，都差不多到了收尾阶段。
　　“先放凉。”
　　“然后撕开。”
　　二人坐在一楼餐厅戴着手套忙活，旁边的韩月霜正在烧水准备泡面，主动提出帮忙，并问了一句：
　　“白帝老师呢？”
　　“在里面忙活呢。”
　　夜莺好奇道：“你为什么叫他白帝？”
　　韩月霜道：“这是林知白的艺名，我叫习惯了，他算是我的老板之一。”
　　林知白在鲲鹏有股份，所以确实算是韩月霜的老板。
　　楚楚笑道：“帝王的帝吗？好拽的艺名。”
　　夜莺点头：“我当初艺名就该叫女帝，多霸气！”
　　韩月霜失笑。
　　就这般边聊边忙活，鸡胸肉终于撕好了。
　　夜莺道：“月霜你是吃泡面吗，干脆和我们一起吃，加点鸡丝。”
　　“好呀，谢谢！”
　　“那我们开始吧，馋死里面那个奸商。”夜莺笑眯眯道：“味道还不错呢！”
　　鸡丝入口。
　　夜莺对自己的厨艺十分满意！
　　楚楚笑道：“学会这道菜以后三餐就有着落了！”
　　韩月霜笑着点头，她是配着泡面一起吃的，感觉巴适的很。
　　而就在此时。
　　林知白的菜也做好了，他戴着隔热手套，把米饭和两道菜端了出来。
　　糖醋排骨色泽红亮，诱人的肉香散发出来，飘散在餐厅上空，连盘底汁水的浓厚勾芡都恰到好处，上面则是点缀着几点碧绿葱花，让风味更加丰富。
　　旁边是尖椒牛柳。
　　牛柳的粗细很适中，尖椒大小切的也很均匀，酱油的颜色包裹着肉条给人一种很嫩的感觉，一眼看去汁水充盈，辣椒特有的香气钻进鼻子里，瞬间让人味蕾大开。
　　看上去相当不错呢。
　　林知白拍了个照，纪念自己的第一次下厨，然后吃了一口牛柳，瞬间感觉那咸香味儿已经弥漫了整个口腔，其用生粉包裹住的软嫩口感，让咀嚼都成为一种极致享受。
　　“嗯。”
　　满意的嗯了一声。
　　林知白又夹了一大块排骨。
　　因为时间有限，中间用了高压锅，排骨已经炖烂了，轻轻一剥那骨肉便分离了，配合酸酸甜甜的味道入口，和林知白在五星级饭店吃到的口味，基本没有任何差别。
　　“香迷糊了！”
　　林知白如是自我点评道。
　　小味儿挠一下就上来了。
　　楚楚看着林知白那盘油光滑亮的排骨，满脸都是震惊，这家伙真会做饭啊，而且水平似乎相当高！
　　就说这两道菜。
　　无论从卖相，还是从味道来看，都很有大厨水准，夜莺都没吃，就感觉味道肯定差不了！
　　旁边。
　　正吃着鸡胸肉的夜莺也绷不住了，眼神垂涎欲滴的看着尖椒牛柳，她是个重度辣椒爱好者，根本顶不住这种香辣的诱惑，连带着原本觉得调味儿还不错的鸡丝，竟是越吃越寡淡！
　　“老板！”
　　韩月霜巴巴的看着林知白，已经一口泡面都咽不下去了，这特么伙食的差距也太大了吧！
　　狄金森说过：
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳，然而阳光已使我的荒凉，成为更可怕的荒凉！
　　这句话放三个女孩身上也适用。
　　如果没有林知白这两盘美味在旁，她们不管吃泡面，还是啃鸡胸肉，都不觉得有什么问题。
　　可现在。
　　强烈的对比之下，她们感觉自己的泡面和鸡胸肉，瞬间就不香了！
　　尤其夜莺。
　　就像隔壁家的小孩儿，都快要馋哭了，毕竟大家今天都忙着赶路，肚子里根本没什么油水，晚上吃的还是因为煮太久，明显发柴的鸡胸肉……
　　“老板～～～！”
　　韩月霜的声音，突然甜腻腻的，听的林知白一阵恶汗。
　　“怎么了？”
　　“给我一块儿排骨好不好？”
　　“好啊。”
　　林知白非常爽快。
　　韩月霜大喜过望，正要伸筷子，林知白突然挡住：“这些食材一共花了我十个桃花币。”
　　韩月霜装傻，“所以呢？”
　　林知白道：“这顿饭收你五个桃花币吧，至于我做菜的服务费，今天就给你免了，但下不为例。”
　　“老板！”
　　韩月霜急了，五个桃花币！？
　　林知白笑道：“你可以试吃一块，看看桃花币花的值不值。”
　　“一言为定！”
　　韩月霜当即夹了一块，心想着吃完就跑，然而刚吃了几口，她的表情就变了，排骨的汁水，在口中爆开，那巨大的满足感，瞬间充斥了大脑，连带着智商都降为负数！
　　好吃！
　　太好吃了！
　　她快速吃完，又想夹，林知白开口提醒：“五个。”
　　“成交成交！”
　　韩月霜这次不带丝毫的犹豫，她已经彻底被征服了，竟然觉得这盘排骨，便是世间最迷人的美味！
　　为了这口排骨，她明天去捡羊粪都愿意！
　　林知白笑了，其实韩月霜这种明星，平时肯定常去五星级饭店，类似水平的菜她绝对吃过。
　　不过人一旦饿了，味觉就会被无限放大，所以才会觉得这排骨好吃到爆！
　　“我也要！”
　　韩月霜就像个活广告，吃个饭而已，跟特么吃春药似的，那享受的表情，谁受得了？
　　反正楚楚受不了了。
　　林知白笑道：“你也五个！”
　　哼哼。
　　为了勾引这三个吝啬鬼，林知白可是专门学了厨艺的，必须回本才行！
　　当然。
　　最重要的是，这菜量林知白吃不完，他胃口不算太大。
　　“五个就五个！”
　　楚楚屈服了，她也上来就啃排骨。
　　食物入口，楚楚忽然明白，为什么韩月霜会沦陷的那么彻底了，又不是没吃过糖醋排骨，可林知白做的这玩意儿怎么这么好吃啊！
　　咔咔咔。
　　楚楚越吃越快，连仪态都忘了，竟然直接上手啃，也不在乎沾的满手油汪汪了。
　　夜莺懵逼了。
　　难道自己要吃干柴的鸡胸肉，看着这三人大快朵颐？
　　真的这么好吃吗？
　　她咽了口唾沫，有些艰难道：“我尝尝看……”
　　“给钱。”
　　林知白笑眯眯的。
　　夜莺有些勉强道：“就先试吃一下。”
　　“不行。”
　　林知白直接拒绝，“分量有限，五个桃花币，一个都不能少。”
　　“奸商！你掉钱眼里去了……”
　　夜莺疯狂吐槽，但最后终于还是没忍住，不争气的肚子在咕咕叫。
　　“吃完给你！”
　　夜莺恶狠狠道，然后飞速夹起一大筷子尖椒牛柳。
　　这姑娘真能吃辣，牛柳和尖椒一起往嘴里塞，当辣味弥漫口腔，夜莺顿时整个人都幸福起来了！
　　“现在还怀疑我的厨艺吗？”
　　林知白逗她。
　　夜莺咽下食物，哼声道：“就凑合吧。”
　　说着。
　　继续夹菜。
　　速度越来越快。
　　还边吃边说“味道还凑合”。
　　楚楚都看不下去了，“你吃慢点！”
　　韩月霜也开始急了，“给我们留点！”
　　夜莺充耳不闻：“凑合，我就随便应付两口……”
　　您这是应付两盘吧？
　　旁边负责拍摄的工作人员都开始难受了，他们也没吃晚饭呢！
　　不过味道确实好。
　　十分钟，四人都吃饱了，两盘菜是一滴都不剩。
　　反而是泡面和鸡丝，基本没人吃，还是林知白勉强尝了尝，这样可以少浪费点食物。
　　吃完。
　　四人坐在沙发上，擦嘴，望天花板，就像是高潮后的空虚。
　　“对了！”
　　突然，夜莺跳了起来，双眼亮晶晶的盯着林知白：“你拍照了吧？”
　　“什么？”
　　“菜啊！”
　　“拍了。”
　　“发群里！”
　　“啊？”
　　“发群里啊，馋死他们！”
　　今天分房的时候，导演拉了一个群，各组嘉宾都在里面，这是为了沟通起来方便。
　　而夜莺可能是自己淋过雨，就想把别人的伞撕烂。
　　林知白感觉太拉仇恨了，直接和夜莺加了好友，私发给对方。
　　“嘿嘿嘿！”
　　夜莺笑了，熟练运用ps技术，直接给两道菜加了些效果，然后发到了大群。
　　下一刻。
　　大群炸了！
　　周寒尽：【？？？？】
　　齐天文：【别在群里放毒！】
　　叶君集：【藤椒味泡面突然就不香了。】
　　宁灵：【嘤嘤你知不知道你很过分，这谁做的啊！】
　　楚楚：【当然是林大厨！贼拉好吃！香迷糊啦！】
　　蓝野：【都是硬菜啊，怎么感觉比我的牛排还得劲儿？】
　　张希扬：【我选错组了！】
　　顾行：【你们蓝组还缺打扫卫生的不？】
　　李潇：【！！！！】
　　秦恋：【不讲武德了是吧！】
　　现在正是饭点，几乎各组的人都正在吃晚饭。
　　想想他们大多数人买的那些食材也知道，吃的肯定很寒酸。
　　突然看到蓝组吃这么好，所有人都心里不平衡了，连自己的晚饭都有点吃不下去了。
　　看着群内怨声载道。
　　夜莺嘎嘎狂笑，还手贱艾特了齐蒹葭：【蒹葭今晚吃的泡面吗？晒晒什么口味的？我个人推荐红烧牛肉味儿的。】
　　三秒钟后。
　　齐蒹葭回复：【哦，多少桃花币？】
　　夜莺瞬间自闭。


第403章 躲猫猫？
　　夜莺自闭了。
　　其实齐蒹葭也有点破防了。
　　她确实在啃泡面，也确实吃的是红烧牛肉味儿。
　　可众所周知，红烧牛肉味儿的泡面里，真没有牛肉啊！
　　而夜莺发的图里面，却是货真价实的青椒牛柳，看着就嘎嘎香那种！
　　虽然知道……
　　那个叫林知白的奸商，肯定会宰夜莺一刀，但看看自己手上的泡面，齐蒹葭宁愿被宰！
　　就这还没机会呢。
　　听楚楚的意思，菜是林知白的做的？
　　又是林知白！
　　这个林知白到底什么情况啊！
　　开车技术好也就算了，怎么做菜也这么厉害！？
　　哪怕是平时有些厨艺功底的，都很难做出林知白那些菜的卖相！
　　可恶啊！
　　这下又让那个小妮子得意了！
　　而其他各组嘉宾，其实都是类似的心情。
　　凡事不患寡而患不均，如果是平时，哪怕深夜刷到美食，他们大不了就点个外卖解解馋。
　　可这里是荔山！
　　比郊区农村还荒凉！
　　别说是外卖了，他们连肉都有点买不起！
　　就算买得起，比如蓝野等几人，花钱比较大手大脚，可他们厨艺有限啊！
　　偏偏蓝组有个林知白，一看照片就知道厨艺不俗，搞得所有人这顿晚饭，到嘴里都没滋没味儿的。
　　而在蓝组这边。
　　楚楚看着群里一片哭嚎，忍不住笑道：“嘤嘤你这就搞心态了啊。”
　　“我这明明是分享美食！”夜莺笑的花枝乱颤。
　　林知白是很坑没错。
　　不过夜莺忽然感觉。
　　自己在林知白这里受的委屈，总能在别人身上找回来，就比如这顿饭带来的优越感，让她的心理得到了一个非常微妙的平衡！
　　嗯？
　　林知白呢？
　　夜莺转头一看，又开始难受了。
　　因为林知白切了个果盘回来，里面苹果哈密瓜都有，正嘎吱嘎吱的吃着。
　　丫还有饭后水果呢！
　　不像其他人，为了省钱，根本没舍得买什么水果！
　　“奸商！”
　　夜莺羡慕嫉妒恨，却不吵着要吃，因为她知道这家伙会给，也肯定会收费。
　　“有钱，任性。”
　　林知白学着夜莺的得意模样，他这顿饭虽然花了十个桃花币，但三个队友各给了他五个桃花币。
　　等于最后还白赚了五个！
　　付出的那点劳动力也不算啥，毕竟自己也要吃饭的嘛。
　　而对于做饭的人来说，多做点和少做点，其实费的功夫是一样的。
　　“败家！”
　　楚楚都有点眼红了，酒足饭饱才开始心疼自己那五个桃花币。
　　“我还能更败家呢。”
　　林知白道：“谁去冰箱里，把我的酸奶拿过来，我给她一个桃花币。”
　　“大爷您坐好咯，奴婢这就给您拿来！”
　　楚楚动如脱兔，第一时间冲进厨房，从冰箱里取出酸奶。
　　“给我撕开，勺子也拿来。”
　　林知白一脸大佬样，翘着二郎腿。
　　“好嘞！”
　　看在一个桃花币的份上，楚楚任劳任怨。
　　“行，以后有事还找你。”
　　林知白满意了，喝了一口酸奶，消消食，寻思着一会儿再出去散散步之类。
　　旁边的韩月霜和夜莺都惊呆了！
　　还能这样？
　　正常情况下，你作为这个“家”里唯一的男人，不是应该撑起一片天，为姑娘们遮风挡雨嘛？
　　怎么搞得好像，我们三人是奴婢，要伺候好你这个有钱的老爷啊！
　　还有这个楚楚！
　　实在是没有骨气！
　　你好歹也是齐洲一线女明星，怎么可以为了一个桃花币，就给这家伙鞍前马后的——
　　这种事以后我们来不就好了！？
　　好吧。
　　夜莺和韩月霜虽然想吐槽，但多少还是有点眼馋的，只怪自己反应太慢。
　　毕竟拿个酸奶就能得一个桃花币！
　　这钱赚的多容易啊！
　　殊不知，林知白一切都是有预谋的。
　　这一顿饱和顿顿饱，林知白还是分得清的。
　　自己把队友都剥削成穷光蛋了，以后薅谁的羊毛去？
　　涸泽而渔要不得，必须给她们一点反馈，这样资金才能流通起来嘛。
　　就像现在这样，皆大欢喜不是？
　　念及此，林知白从刚刚收获的十五个桃花币中，取出一枚交给楚楚，还夸奖道：
　　“楚楚真勤快！”
　　楚楚眼睛笑成了一条缝，“还需要什么服务嘛？”
　　林知白想了想，“你会捶腿捏背吗？”
　　“……”
　　你疯了吧，还要老娘给你按摩！？
　　楚楚强忍着郁闷道：“那我还是明天去捡羊屎吧。”
　　“那你得早点。”
　　林知白好心提醒道：“根据我的判断，这工作需要的人数不多，最多招个两三人就差不多了。”
　　“有道理。”
　　楚楚深以为然的点头。
　　喝完酸奶，还剩下一些水果没吃完，放着就不新鲜了，林知白道：
　　“你们吃不？免费。”
　　没等到回答，三人已经把水果塞嘴里了。
　　林知白：“……”
　　他起身，打算出去转转，看看后面有什么赚钱的机会。
　　在这个节目里，赚钱是第一要务，不动点脑子，就得和这三人一样被有钱人剥削。
　　“你干嘛去？”
　　“散步。”
　　“一起！”
　　三人都有这个意思。
　　于是蓝组四人走出了房子，在周边逛了逛。
　　节目组估计是想着晚上录制点什么也方便，外面倒是灯火通明的。
　　呱呱呱。
　　好像是青蛙的叫声，在河边传过来。
　　林知白笑了笑，他感觉这河里应该有鱼，白天就注意到了一点动静，可能是节目组养的。
　　“哎，这有个牌子！”
　　走到活动中心旁边，韩月霜突然有所发现。
　　林知白几人看了看，牌子上写着：【回收塑料、纸板、易拉罐等，可在活动中心结算。】
　　楚楚明白了。
　　“捡破烂可以赚钱！这比铲屎轻松！”
　　林知白出了个主意，“其他人应该还没发现这个牌子，来来来，我们把它带回家，这样就只有我们能捡破烂了。”
　　“咳！”
　　跟拍的工作人员，真被林知白这资本家思维给彻底折服了，综艺里怎么会有这么奇葩的明星，捡破烂的活儿你都要垄断啊！
　　“可以遮住，但不能带回家的。”
　　“这样啊。”林知白有些遗憾，然后就看到夜莺已经开始找稻草了，她是真想遮住牌子啊！
　　“你这遮的太明显了，欲盖弥彰。”
　　林知白左右看了看，道：“那边还有个牌子。”
　　确实还有个牌子，上面写着“洗衣房，每次投一个桃花币”。
　　原来是洗衣服的。
　　想省钱可以自己洗的，但估计大多数人都没这个动手能力。
　　“这样。”
　　林知白道：“你把捡破烂的牌子，和这个牌子贴在一起，其他组不注意看很难发现。”
　　“好主意！”
　　夜莺当即开始动手。
　　那个牌子就挂在墙上，两个牌子贴合在一起挂那儿，确实很难有人注意到。
　　这次节目组的工作人员没阻止。
　　因为这是一个自由度非常高的综艺，就看嘉宾们能玩出多少花样来。
　　像林知白这种一肚子阴谋诡计的腹黑家伙，其实节目组很喜欢，因为有他在，节目效果少不了！
　　这么说吧。
　　节目组录制到现在，已经大概能够猜到了，等《荔山行》播出，第一期镜头最多的一定是林知白！
　　因为就数他身上的看点最多！
　　而就在蓝组合伙儿干坏事儿的时候，旁边突然传来一道声音：
　　“你们干嘛呢？”
　　原来是白组的人也出来散步了，张希扬和齐天文以及顾行和秦恋四人都在。
　　“没……没干什么……”
　　楚楚心虚，齐天文却觉得有古怪，特意查看。
　　这一查看，就抓到了证据：“好啊，你们是想把这个藏起来，太不道德了！”
　　“想玩信息差？”
　　秦恋笑道：“藏起牌子，捡垃圾的活儿，就被你们组承包了，这可有点不够意思哦。”
　　说着。
　　秦恋话锋一转：“得我们一起承包！”
　　众人大笑。
　　顾行上前道：“嘤嘤你藏的还不够严实，得严丝合缝，一点痕迹不漏，谁有胶水儿？”
　　林知白：“……”
　　比我还狠，你们这是一点机会不给对面两组留啊！
　　看来这些人都意识到了桃花币的重要性，已经开始无所不用其极了。
　　不过林知白对捡垃圾的活儿没兴趣，一点意思都没有，他只是想让几个队员多赚钱罢了。
　　这样才好继续薅羊毛啊。
　　而就在此时，节目组在大聊天群里，发布了一个公告。
　　【明天早上我们所有人都要玩一个集体游戏，游戏名字叫‘狼来了’，各组都有一次当‘狼’的机会抓捕其他组的成员，每抓住一只‘羊’，可以获得三个桃花币，由被抓到的人出钱。】
　　嗯哼？
　　林知白眼睛一亮！
　　这才是有意思的赚钱方式啊！
　　不比什么捡破烂要强一百倍？
　　而群聊也陡然热闹起来！
　　“狼来了？”
　　“每组都有一次抓捕机会？”
　　“那不就是躲猫猫？”
　　“这个我擅长！”
　　“嘿嘿，我可是长期锻炼的，谁也别想抓到我，谁也别想从我手上逃脱！”
　　“明天我不会手下留情的！”
　　“红组必胜！”
　　“我们黄组赢定了！”
　　“＠林知白，到时候我花钱，请你给我做顿饭，可以不啦？”
　　这帮人倒是信心满满。
　　在娱乐圈混的，身体素质都还可以，毕竟都有健身的底子，尤其是男嘉宾们更是摩拳擦掌。
　　不过玩游戏靠蛮力可不行啊。
　　林知白眯起眼睛，他得想办法赚一波大的，这样才能继续享受生活，不用苦哈哈的吃糠咽菜。


第404章 百变星君重出江湖！
　　不得不说这郊外荔山确实很有几分田园的野趣，林知白枕着蛙鸣声入睡，度过了第一个晚上，一觉睡到了大天亮，洗漱之后走进客厅，已是是早上八点了，一阵粥香钻入了鼻尖。
　　有人做早餐？
　　林知白看了眼厨房，刚好走出来一人，赫然正是已经化好妆的楚楚，此刻她正笑眯眯的开口道：
　　“要吃早餐吗？”
　　“吃。”
　　“费用是一个桃花币。”
　　楚楚双眼发亮，她虽然不会做饭，但用电饭煲煮粥，属于有手就行的操作，只要起床早些，就能赚到桃花币！
　　“嗯。”
　　林知白直接坐到餐桌前：“再给我煎个鸡蛋，我昨天买了，另外把我昨天一起买的那瓶川牌泡菜也拿出来吧，给你两个币。”
　　小钱罢了。
　　林知白并不放在眼中。
　　却能买来楚楚的服务。
　　楚楚果然没有拒绝，美滋滋的去厨房煎蛋，尽管没一会儿，就发出了尖叫声。
　　“啊！”
　　林知白吓了一跳，起身去看了一眼，才发现她的手被油溅到了。
　　打开水龙头。
　　林知白道：“凉水冲冲。”
　　楚楚连忙用凉水冲手，“你先在外面等着，我可以的！”
　　“行。”
　　林知白见她的手没什么事儿，回到餐厅继续等。
　　而几分钟后，林知白看着盘中已经发黑的煎蛋，叹了口气道：“这个蛋送你了，我喝粥，你手没事儿了吧？”
　　“没事儿，那桃花币……”
　　“还是给你两个，但下次再煎糊了就别想要钱了，浪费食材，回头看视频多学学怎么煎蛋，我会经常照顾你生意的。”
　　好吧。
　　主要是林知白不想做早餐，有那功夫多睡会儿不香嘛，反正一点小钱就能指挥楚楚干活了。
　　早餐这玩意儿对厨艺并没有什么要求，稍微学学都能掌握，他愿意给楚楚一点成长的时间，就当是从零开始培养小厨娘了，林知白觉得楚楚有这个潜质，比那个嘤嘤怪更好掌控。
　　“谢谢白哥！”
　　楚楚竟然被感动到了，没想到自己把蛋煎成这样，林知白还愿意付钱，“你人还怪好的嘞！”
　　白鸽？
　　林知白挠挠头，没在意，管她怎么称呼自己，就着泡菜喝粥吧。
　　没一会儿，韩月霜和夜莺也起床了，两人很惊喜。
　　“有早餐！”
　　楚楚笑眯眯道：“每人一个桃花币。”
　　夜莺不可思议的看着楚楚，“我们是好闺蜜啊！”
　　楚楚翻脸无情，“亲姐妹明算账。”
　　“算你狠！给你！”
　　夜莺屈服了，一边结账一边抱怨道：“你已经被那个奸商给带坏了！”
　　楚楚认真道：“白哥是好人！”
　　“白哥？”韩月霜惊奇道：“楚楚你没事儿吧？”
　　“我好得很。”
　　楚楚美滋滋的坐下：“白哥还送了我一个煎蛋呢。”
　　夜莺恨铁不成钢道：“那是因为这个蛋煎糊了他不想吃！”
　　“没啥问题啊。”
　　楚楚吃着没糊的部位，感觉焦香焦香的。
　　而就在此时，大群里又在通知了：“九点钟开始【狼来了】游戏，第一轮由红队当狼，请各组提前做好准备！”
　　“一会儿要玩游戏了。”
　　夜莺道：“到时候我们分开跑，千万别被抓住！”
　　韩月霜道：“我觉得与其到处跑，不如藏在一个地方安全，活动范围这么大，躲避的地方很多。”
　　楚楚则是道：“我们先拉个小群，到时候位置共享，不能在大群交流。”
　　说着。
　　几人一边加好友，一边拉出了一个蓝组小群。
　　林知白开口道：“就按照月霜的计划吧，你们到时候全部藏好。”
　　蓝组三个女孩，要是被发现了，拼体力什么的，肯定拼不过其他组的男嘉宾，最好是能躲起来。
　　韩月霜问：“那你呢？”
　　林知白笑道：“我给你们打掩护。”
　　这仨小羊是自己的，可不能被其他组薅了羊毛。
　　而在交流战术的时候，大群里的导演又在艾特所有人：
　　【说一下游戏规则，每组各有半小时当狼的时间，触摸到身体即算是逮捕成功，半个小时之后黄组成为狼，再过半小时则由白组变狼，最后再由蓝组扮狼，对了，小羊不可以躲进房子里。】
　　“嗷呜！”
　　红组的周寒尽已经开始叫唤了。
　　同为红组的顾行更是宣称：“我高中是跑步冠军！”
　　谁跟你比跑步啊。
　　林知白嘴角勾起，虽然自己体力不差，但能智取就尽量智取，追逐是很累人的。
　　就这样。
　　吃完饭。
　　林知白就带着几人找地方躲藏。
　　“这个垃圾桶……”
　　“想都别想！”
　　三只羊异口同声的拒绝，都是爱护形象的女明星，怎么可能接受躲在垃圾桶里，她们宁愿被抓！
　　“那用这个吧……”
　　林知白看到垃圾桶旁有个巨大的黑色塑料袋。
　　“这个我可以接受。”
　　楚楚开口，林知白笑了笑，“那我给你套上。”
　　说着。
　　林知白给楚楚套上垃圾袋。
　　“还是有点显眼。”
　　“我给你抱到那个柱子后面？”
　　“行。”
　　林知白抱起楚楚，将其放到了一个遮蔽物后面，除非有人离很近，不然很难发现。
　　“你俩就在这儿，我用稻草给你们盖着。”
　　附近有不少稻草，林知白直接将两人遮蔽起来，他不想让几个女孩离太远，这样不好照顾。
　　按照规则。
　　得分最多的队伍，是可以得到奖励的，所以林知白不得不主动负责保护好她们。
　　“你小心点。”
　　几个女孩担心林知白。
　　林知白笑了笑道：“我就在这里守着，实在不行我就引开他们。”
　　就这样。
　　九点钟来临。
　　红队四人已经开始了地毯式搜索。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　直到五分钟后，林知白看到一道鬼鬼祟祟的身影，正一路摸过来，赫然是齐天文，这家伙也是真够勇的，竟然直接跳进了夜莺等人非常嫌弃的垃圾桶里面——
　　这轮齐天文也是羊。
　　林知白没有太担心，但也没有主动出去打招呼，他此刻正躲在障碍物后面。
　　“啊啊啊！”
　　“放过我！”
　　远处有叫声响起，显然有狼和羊在上演追逐战，林知白偷瞄，是齐蒹葭在追黄组的宁灵。
　　“宁灵，淘汰！”
　　大喇叭里响起一道声音，类似村口大喇叭的感觉，所有人都听到了。
　　原来是齐蒹葭和李潇配合，把宁灵给抓了。
　　“还有人去哪了？”
　　齐蒹葭和李潇凑一起，四处搜索，眼看着就朝林知白方向走了过来。
　　三个队友都在林知白身后。
　　这俩人过来，绝对是鸡飞狗跳。
　　蓝组三个女孩，心跳已经到了嗓子眼，尤其夜莺更是紧张到呼吸急促，她最无法接受的，就是被齐蒹葭给抓到！
　　怎么办？
　　林知白会引开她们吗？
　　眼看着她们越来越近，几个躲起来的女孩都吓坏了，一个个脸色发白。
　　林知白怎么还不引开她们啊！
　　便在此时，林知白突然开口道：“潇潇，蒹葭，你们去看看垃圾桶那边，我刚刚好像看到齐天文在那边晃悠。”
　　“老周？你在哪？”
　　李潇听到这声音，明显愣了一下。
　　可奇怪的是，自己明明听到了周寒尽的声音，却没看到他人在哪。
　　不过她还是下意识的走向了垃圾桶那边。
　　齐蒹葭也愣了一下，一边和李潇走向垃圾桶，一边问道：“周寒尽你不是去东边了吗？”
　　“那边没人，我就绕过来了，刚刚看到有只羊好像跑西边儿去了，我先去追了。”
　　“好。”
　　齐蒹葭和李潇说着，走向垃圾桶，只是总感觉有哪里不对劲。
　　而就在此时，垃圾桶突然发出一阵动静，随后齐天文跳了出来，大笑着狂奔向远方。
　　“齐天文！”
　　“你还真敢藏垃圾桶啊！”
　　齐蒹葭和李潇有些惊喜，一时间顾不得其他，直接追赶齐天文。
　　“周寒尽你给我等着！”
　　齐天文也不知道周寒尽什么时候发现了自己，留下一句狠话之后狂奔而逃。
　　他很记仇，暗自发狠，等自己当狼的时候，死抓周寒尽！
　　就这样。
　　几人都跑远了。
　　而在林知白身后。
　　被稻草遮住的夜莺已经愕然瞪大了眼睛，不可思议的盯着林知白！
　　躲在黑色塑料袋里的楚楚也是满脸懵逼，几乎怀疑自己的耳朵是不是出现了问题！
　　就连同样躲在暗处，负责跟拍蓝组几人的工作人员都傻眼了，看着林知白的眼神难以置信！
　　因为他们都很清楚——
　　周寒尽压根儿就特么不在这儿！
　　刚刚分明是林知白在和齐蒹葭与李潇说话！
　　只是不知为何，林知白竟然模仿出了周寒尽的声音，不但把齐蒹葭给骗了，甚至连李潇都没怀疑！
　　怎么可能！
　　怎么会这样！
　　林知白是怎么做到的！
　　所有人的表情都跟见了鬼一样！
　　只有同样躲在稻草后面的韩月霜，露出了一抹笑容，这就是百变星君特有的“超能力”！
　　“奸商！”
　　夜莺虽然知道此时不该出声，但她还是忍不住心头的震惊道：“你怎么能模仿周寒尽的声音！？”
　　“太疯狂了！”
　　楚楚也忍不住开口：“白哥你是妖怪吗？”
　　林知白笑道：“我要是妖怪，你们三个就是女妖精，乖乖给我藏好了，今天哥带你们仨躺赢！”
　　百变星君重出江湖！


第405章 林知白的骚操作！
　　“可恶的周寒尽！”
　　齐天文压根不知道自己是被其他“羊”给坑了，一边呼哧呼哧的跑，一边怨念的喊着“周寒尽”。
　　“别跑！”
　　“我们聊聊！”
　　齐蒹葭和李潇狂追，但女孩子的体力，比起齐天文这个男嘉宾，终究还是差了一截。
　　而就在两人快要放弃的时候……
　　突然！
　　周寒尽出现在了对面，他也被叫声吸引了过来！
　　“齐天文！？”
　　周寒尽兴奋坏了，直接朝着齐天文狂奔，他体力保存的很好。
　　“老周？”
　　看到周寒尽出现在对面，李潇揉了揉眼睛，差点以为自己看错了。
　　“老周刚刚不是说他去西边了？”
　　齐蒹葭也大脑迷糊了，就算周寒尽没有如他所说是去了西边吧，他也没理由会出现在对面啊！
　　这家伙长翅膀飞过去的！？
　　齐天文人都傻了，周寒尽竟然出现在了一个不可能出现的地方！
　　“你怎么在这！？”
　　“我为什么不能在这？”
　　周寒尽根本不知道发生了什么，狞笑着上前，拍了下齐天文的后背。
　　“齐天文，淘汰！”
　　红队三人围堵，齐天文根本跑不掉。
　　听到自己被淘汰，齐天文咬牙切齿道：“我一定会报仇的，周寒尽！”
　　你得罪我了！
　　周寒尽愣了愣，不至于吧兄弟？
　　就算我抓了你，也不至于这么气啊，是不是玩不起？
　　“老周。”
　　三人汇合后，李潇纳闷道：“你不是在垃圾桶那边吗？”
　　“啥垃圾桶？”
　　“你刚刚还在那边和我们……”
　　齐蒹葭正说着，突然又看到了一只“羊”，正在被顾行追捕，当即顾不得其他，拔腿就冲过去。
　　“肥羊！”
　　李潇和周寒尽也不聊了，快速追过去。
　　就这样。
　　持续半小时的追逐战，红队收获颇丰，一共抓住了五只羊！
　　而所有嘉宾都不知道的是。
　　此时的活动中心内。
　　通过监控观察所有嘉宾情况的几个节目组工作人员都笑疯了，就连导演都狂拍大腿！
　　“什么啊！”
　　“这个林知白！”
　　“他竟然真的装成周寒尽蒙混过关了！”
　　“这家伙太妖孽了，他竟然能模仿周寒尽的声音！”
　　“到底是怎么做到的？听声音简直一模一样，关键红队这帮人都没有意识到他们被耍了！”
　　本来差点要露馅了。
　　结果又冒出一只羊，打断了红队的沟通，变相导致林知白装周寒尽这事儿还没被暴露！
　　“这就是百变星君啊。”
　　导演笑眯眯道，他是看过《蒙面歌王》的，知道林知白这个“百变星君”的能力！
　　只是他没想到！
　　这项能力，竟然被林知白运用到了游戏环节，生生造就了一个超级综艺效果！
　　现在导演黄庭毫不怀疑：
　　等第一期节目剪辑好播出，林知白绝对会吸引齐洲无数观众的注意！
　　压下心头的波澜。
　　黄庭打开手上的麦，开口道：“现在开始，黄组当狼！”
　　村口大喇叭里。
　　导演的通知一出，黄队的几只羊顿时叫唤起来！
　　叶君集活动脖子，“轮到我们了！”
　　荣一郎：“呦西！”
　　蓝野摩拳擦掌，“东西南北分开行动！”
　　宁灵：“我只能尝试抓一些母羊，公羊跑太快，你们抓吧。”
　　唰！
　　新一轮游戏就此开始！
　　这轮最危险的就是红组，他们刚抓完人，还没来得及怎么躲避，攻防便瞬间易位了！
　　……
　　蓝组。
　　林知白开口道：“你们的位置还没有暴露，先原地藏好，我去办点事儿。”
　　“你去哪？”
　　夜莺有点紧张，又有点兴奋，小脸红扑扑的，林知白太靠谱了，他不在就很没有安全感！
　　“去活动中心那转转。”
　　林知白笑道：“不出意外的话，一会儿你们就可以自由活动了。”
　　“自由活动？”
　　楚楚满脸懵逼，旁边的韩月霜也没明白林知白这话是什么意思。
　　“说出来就不好玩了。”
　　林知白坏笑一声，朝着活动中心跑去，他这波要搞个骚操作。
　　到底什么意思啊？
　　眼看着林知白一个人跑了，三个女孩瑟瑟发抖。
　　林知白很小心，一路绕开狼的视线，花了十分钟的时间，终于进入了活动中心。
　　“不可以进入房子内。”
　　早就通过监控看到林知白过来的导演黄庭堵在了活动中心门口。
　　“我不进去。”
　　林知白走向导演：“跟您借个东西。”
　　“什么？”
　　黄庭退后半步，林知白太腹黑了，昨天窄路口那波，连节目组都被他占过便宜。
　　“你怕什么。”
　　林知白笑了，“借你的麦一用。”
　　“借麦？”
　　黄庭愣了一下，旋即笑道：
　　“行。”
　　说着黄庭把麦递给林知白。
　　林知白清了清嗓子，打开黄庭的麦，然后严肃开口道：
　　“夜莺，淘汰。”
　　黄庭猛然瞪大了眼睛，林知白竟然模仿自己的声音，宣布了夜莺淘汰！？
　　旁边的工作人员也呆住了！
　　这家伙，怎么模仿导演的声音也这么像啊！
　　不对！
　　这不是重点！
　　重点是你丫宣布夜莺淘汰是几个意思啊！？
　　然而林知白还没完，等了十几秒后又用黄庭的声音，开口说了一句：“韩月霜，淘汰。”
　　说完。
　　林知白暂时关麦，但没有还给黄庭。
　　黄庭愕然的盯着林知白，突然哈哈大笑起来，其他工作人员更是笑到前仰后合！
　　骚！
　　太骚了！
　　大家都反应过来了！
　　林知白这个淘汰宣布，瞬间让夜莺和韩月霜安全了。
　　黄队不会抓她们了，因为“导演”已经宣布了这两人被淘汰！
　　可谁又能想到……
　　这个导演其实是个冒牌货呢？
　　除非黄队现在互相沟通一下，不过现在黄队成员现在都忙着抓羊，估计不会怎么看手机的！
　　“你太坏了！”
　　黄庭都佩服林知白这个脑回路了，真特么坑啊，连自己都被丫给算计了！
　　“反正我没有违反规则。”
　　林知白耸了耸肩，又等了几分钟，才再次打开麦，用黄庭的声音宣布道：
　　“楚楚，淘汰！”
　　这下自己三个队友都被“淘汰”了，黄队的狼，就算看到她们，也不会抓捕，因为赚不到桃花币。
　　还是那句话。
　　除非黄队内部好好沟通一下。
　　而林知白赌的，就是他们不会认真在小群里沟通，除非四人汇合。
　　可抓羊都是分散的。
　　四人肯定是一人负责一个方向，不太可能聚在一起。
　　真出现意外，那也没有办法，反正林知白是尽力了，游戏要笑着玩，风险越大收益越大嘛。
　　……
　　垃圾桶附近。
　　夜莺听到自己被淘汰后，猛然钻出了稻草堆。
　　“我怎么被淘汰了？我被谁淘汰了？都没人碰到过我！”
　　“我好像也被淘汰了！？”
　　随后的韩月霜也愣了愣，旋即陡然想到了什么，拿出手机一看，赫然是林知白在小群发了信息。
　　“你们现在可以自由活动了，不要紧张，尽量自然，是我模仿导演声音宣布的。”
　　“老板模仿了导演的声音！”
　　韩月霜惊呆了，竟然还有这种操作！？
　　夜莺满脸呆滞：“这个奸商竟然还能模仿导演的声音！？”
　　“那我呢？”
　　躲起来的楚楚满脸茫然，然后就听到了自己被淘汰的声音。
　　“我也被淘汰啦！”
　　楚楚兴奋的钻出了塑料袋，乐的手舞足蹈！
　　……
　　黄组。
　　叶君集正在抓捕一只羊，连续听到导演的声音后，吃惊道：“蓝组竟然被淘汰了三个！？”
　　他拿出手机，在小群里发语音：
　　“你们谁抓到了蓝组那几个？”
　　“不是我。”荣一郎在小群里回复了一句：“可能是蓝野或者宁灵？”
　　“可以啊！”
　　叶君集兴奋起来：“我们已经抓到三只羊了，再抓三只就能超过红组了！”
　　荣一郎也很兴奋：“蓝组只剩下林知白了！”
　　又过了几分钟，宁灵在群里冒泡：“我也没抓到啊，看来是蓝哥抓的。”
　　三人震惊！
　　蓝野太猛了吧，竟然一个人抓到了蓝组的三个人，这特么是几乎把那几人给一网打尽了？
　　“看来我们也要努力了！”
　　三人在群里又小聊了几句之后，开始加速行动，结果还真被他们抓到了羊。
　　另一边。
　　蓝野没有看手机，因为他正在狂追林知白！
　　“抓不到我吧！”
　　林知白就是故意在找黄队的狼，特意在活动中心附近晃悠了好一会儿，然后就遇到了蓝野。
　　看蓝野这热情洋溢的模样，就知道这家伙现在一脑门心思抓羊！
　　那必须得勾引一下。
　　虽然不知道其他三人有没有沟通，但自己只要保证黄队有一个人没看手机，就能够误导这帮人！
　　“挑衅我！？”
　　蓝野一看林知白这么嚣张，当即铆足了劲狂追，我开车是没你快，但跑步还能也不如你！？
　　“奸商加油啊。”
　　旁边忽然传来夜莺的声音。
　　林知白扭头一看，差点没当场吐血。
　　夜莺和韩月霜以及楚楚三人，正大摇大摆的坐在一个台阶上吹牛逼呢。
　　尤其夜莺，手上还拿着不知道哪来的酸奶。
　　不知道是不是偷了自己买的酸奶，正美滋滋的喝着，还很敷衍给自己加油打气。
　　让你们自由活动，你们还真玩起来了啊！
　　哎。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人在帮你们负重前行。
　　林知白咬牙一路逃跑。
　　事实证明林知白的计划很成功。
　　反正蓝野看都不看夜莺几人，在他那个窄小的信息茧房里，这仨大摇大摆的妹子，已经被自己的队友们给淘汰了，自己接下来只要抓住林知白就能让蓝队全军覆没！


第406章 综艺常见套路！
　　导演组所有人都死死盯着监控画面，欣赏着眼前这幅林知白创造的“世界名画”。
　　没有比眼前更诡异的场面了——
　　明明蓝野只要稍微转个弯，碰一下坐在台阶上吹牛逼的夜莺几人，就可以瞬间捕获三只小羊，达成一个极高的成就！
　　偏偏。
　　蓝野就是要无视她们，死追着林知白不放！
　　因为蓝野认为，蓝组这三个妹子，已经被自己的队友们抓捕了！
　　但凡他看一眼手机。
　　林知白这出戏就唱不下去了！
　　然而林知白以身勾引，蓝野根本无暇看手机！
　　当林知白带着蓝野越跑越远，导演组所有人已经笑抽过去了要！
　　“哎呀！”
　　“黄组好惨！”
　　“四个人都被耍了！”
　　“他们还在小群里沟通呢！”
　　“结果就差蓝野，没有看一眼群里的消息！”
　　这还不是最搞笑的。
　　更搞笑的是又过了几分钟，荣一郎和叶君集二人也追着顾行一路狂奔。
　　“加油！”
　　夜莺看热闹不嫌事儿大，可劲儿的在旁边叫，疯狂主动作死。
　　“顾行快跑！”
　　楚楚也开始作死起来了，这也太舒服了吧！
　　林知白冒充导演的声音“淘汰”她们，等于直接给仨姑娘一人发了一块儿“免死金牌”！
　　“冲鸭！”
　　韩月霜都跟着胆子大了起来，搁旁边起哄。
　　叶君集和荣一郎看了三人一眼，直接无视之，继续狂追顾行。
　　哼！
　　不过是三只已经被蓝野逮捕的无知的迷途小羊罢了！
　　“时间差不多了。”
　　眼看着几只狼从眼前跑过去，韩月霜看了看手机，“接下来是白队当狼，还有五分钟。”
　　“我们先躲起来。”
　　夜莺站起身道：“让奸商再去冒充一下导演。”
　　“这招还是有风险的。”
　　楚楚分析道：“但凡他们在群里对一下信息，就会发现不对劲了。”
　　“反正奸商有办法。”
　　夜莺丝毫不慌，她感觉自己和林知白一组，是她参加这个综艺以来，做出的最正确的决定，那个家伙太神奇了！
　　“还是躲之前那地方，别被人发现了。”
　　仨妹子鬼鬼祟祟，看周围没人，悄咪咪躲回了之前的地方。
　　另一边。
　　林知白一直跑，没有让蓝野抓到。
　　系统改造过林知白的身体，虽然速度没有说特别快，但和蓝野也是在伯仲之间。
　　只要咬紧牙关，对方就不太可能追到。
　　尤其是看到时间快截止了，气喘吁吁的蓝野瞪着林知白，有些不甘心，却也只能放弃。
　　“无所谓，反正你们蓝队淘汰了三个！”
　　自我安慰了一句之后，蓝野悻悻转头找地方躲藏了，他体力消耗很大。
　　后面白队当狼，遇到的话会有危险。
　　林知白也快累瘫了，为了那三个拖油瓶，自己算是忍辱负重委曲求全了，回头必须要狠狠薅她们羊毛才能补回来！
　　而接下来还要应付白队。
　　同样的招数，自己肯定不能用了。
　　因为蓝野一会儿看群就知道自己被耍了。
　　为了报复，黄组很可能会通知白组的那四条狼。
　　林知白不敢再赌——
　　事实上，蓝野在躲避过程中已经看了一眼小群。
　　这一看蓝野就发现了不对，急忙艾特所有人：“我没有抓到蓝组那三只小羊啊！”
　　荣一郎：？
　　叶君集：？
　　宁灵愣住了：“不是你抓的吗，我们也没抓到啊！”
　　什么情况，导演明明在大喇叭里宣布她们被淘汰了啊，可四只狼竟然都没抓到人！？
　　四人都懵逼了！
　　当即跑到大群里艾特导演！
　　“导演，你是不是在耍我们啊，我们四个人明明没有抓到嘤嘤她们！”
　　“不是我在耍你们，游戏还在继续，请大家继续愉快的玩耍，实在不理解，游戏结束后，可以问蓝队的人是怎么回事儿（偷笑）。”
　　导演回复着。
　　并没有解释。
　　林知白能够模仿自己的声音欺骗到狼队，这是他自己的能力，导演也无话可说。
　　甚至于导演乐见如此发展。
　　因为林知白的骚操作，这段游戏的可看性大大提高了，观众看了之后也绝对会乐不可支的！
　　而对于节目组来说。
　　收视率才是他们的终极追求！
　　因此哪怕林知白的操作属于模糊界限，已经触及到了游戏规则的盲区，导演也没有干预，甚至还主动配合了一番！
　　那话怎么说的？
　　法无禁止即可为！
　　事实上综艺就需要嘉宾们有些神经刀才好玩，没有嘉宾的骚操作，哪来节目的收视率？
　　……
　　黄队集体懵逼，其他两组人也看到了大群聊天，不禁若有所思。
　　不游戏还没有结束呢。
　　白队出击了，齐天文化身为狼，生龙活虎，高声大吼：
　　“周寒尽！”
　　“是男人你就出来！”
　　“看我能不能抓到你就完事儿了！”
　　好家伙。
　　齐天文对周寒尽的仇恨值简直拉满！
　　游戏可以输！
　　周寒尽必须死！
　　毕竟他放下包袱，鼓起勇气躲进垃圾桶这事儿，被周寒尽给看到了！
　　最后还特么像小丑一样被拆穿了，简直奇耻大辱！
　　更别说自己最后还是被周寒尽给逮捕了！
　　“那就来啊！”
　　周寒尽也是个真男人，听到这样的挑衅根本不能忍，直接站了出来！
　　齐天文撒腿就追，还嘱咐队友：
　　“周寒尽交给我，你们去抓其他羊！”
　　队友张希扬挠挠头，“老周这是怎么齐天文了？”
　　“不知道。”
　　另一个队友顾行道：“去追其他人吧，对了，蓝组好像不对劲啊，明明黄组一个都没抓到蓝组，偏偏蓝组的人被宣布淘汰了，这太奇怪了……”
　　“不奇怪。”
　　张希扬若有所思道：“我怀疑蓝组的淘汰信息，都是假的，白帝老师很擅长模仿别人的声音。”
　　“模仿？”
　　顾行愣了一下。
　　旁边的秦恋笑道：“你可以理解为，白帝老师谁的声音都能模仿，所以现在开始，不管导演说什么都别信，我们谁抓住了谁，在群里随时通报就行。”
　　“啊？”
　　顾行的表情摆明了不信，怀疑这俩秦洲的队友在逗自己。
　　……
　　白队的搜捕，同样持续半个小时。
　　大喇叭里不时传出有某某小羊被抓捕的消息。
　　比如周寒尽，还是被齐天文给抓住了。
　　而林知白此时已经和夜莺等人汇合，还是照着之前的套路，自己负责给几个队友打掩护。
　　这次运气很好。
　　附近没有出现白队的狼。
　　毕竟每组就四个人，要抓其他三组共计十二只羊，兵力本就不够。
　　终于。
　　时间到。
　　“接下来的半小时，由蓝组成员当狼，请其他三组的小羊们注意隐蔽！”
　　大喇叭声音一出。
　　早就躲到烦闷的夜莺跳了起来，杀气腾腾道：“楚楚跟我走！”
　　“干嘛去？”
　　“找齐兼葭！”
　　楚楚犹豫了一下道：“我们还是听白老师的吧。”
　　这个游戏玩下来，林知白已经在楚楚心中，建立起了一个类似于“队长”的靠谱形象。
　　早上叫哥。
　　中午叫老师？
　　这算是升级了吗？
　　林知白道：“你们爱干嘛干嘛去，看到哪里有小羊，群里说一声就行。”
　　现在蓝组当狼。
　　林知白终于不用继续当保姆了，心中乐得甩开她们几个单干。
　　“走走走！”
　　夜莺拉着楚楚和韩月霜离开，临走前还道：“奸商你需要帮助，就大喊嘤嘤的名字。”
　　林知白：“……”
　　等确认三人离开了，林知白进入一个房子里，片刻后重新走出时，他已经完成了变装，化身为工作人员的模样！
　　是的。
　　林知白觉得，这个游戏想要赢，常规来看体力必须要好，毕竟跑的更快才能抓到人，可大家都是成年人，谁又真的比谁快多少呢？
　　也就女嘉宾好抓点。
　　可女嘉宾就那么几个啊，大多数还在自己组。
　　所以林知白决定，用非常规的办法来抓羊，那就是假扮成工作人员，至于这套服装则是之前找导演借麦的时候，顺手要来的。
　　这一刻。
　　负责跟拍的工作人员们，看着林知白竟然穿着和他们一模一样的服装出来顿时都愣住了。
　　“兄弟。”
　　林知白朝着其中一个工作人员笑道：“能借你的帽子用会儿吗？”
　　“行。”工作人员呆呆点头，“口罩要吗？”
　　“口罩算了。”
　　林知白生怕对方把用过的口罩也塞给自己，连忙摇头。
　　“新的。”
　　对方从口袋拿出来一个黑口罩。
　　“这个可以！”
　　林知白感觉更加万无一失了！
　　就在这时，蓝组小群里有消息提示：
　　夜莺：【刚刚看到齐天文和周寒尽在河边吹牛皮呢。】
　　夜莺：【图片/图片】
　　林知白笑了，当即前往河边方向。
　　前世的诸多真人秀里，嘉宾假扮成摄影师之类工作人员的桥段，可谓是层出不穷。
　　不过。
　　在这个世界。
　　真人秀综艺刚刚起步。
　　这些第一次参加真人秀的明星们，根本就不知道这些套路有多可怕。
　　……
　　河边。
　　周寒尽笑道：“蓝组太弱了，就白帝老师一个男的，其他三个女嘉宾根本跑不过我们。”
　　“嗯。”
　　齐天文也不把蓝组放在眼里，“就算林知白过来，大不了我们分开跑，他也未必追得到。”
　　这叫有恃无恐。
　　而两人闲聊中，当然也关注了周围情况，还看到身后跑来了几个新的工作人员，但都没有在意。
　　综艺录制过程中。
　　最不缺的就是工作人员……
　　嗯？
　　周寒尽突然感觉有人拍了自己一下，转头问：“有事吗？”
　　齐天文也被拍了一下，“怎么了？”
　　“没事儿。”
　　工作人员如是回答。
　　两人点点头，继续闲聊，已经谈到了改日一起到这儿来钓鱼，互相吹嘘自己的钓鱼技术多高。
　　便在此时。
　　大喇叭宣布：
　　“周寒尽，淘汰！”
　　“齐天文，淘汰！”
　　周寒尽和齐天文表情同时一滞，两人面面相觑，旋即猛然看向那个“工作人员”。
　　“两位继续。”
　　林知白笑眯眯道，然后直接离开，时间有限，他还得多抓些羊，不能指望三个队友能成什么事儿。
　　“白帝！”
　　“林知白！”
　　俩人咬牙切齿。
　　而在接下来的游戏过程中，大喇叭里不断传出淘汰提示：
　　“叶震，淘汰！”
　　“顾行，淘汰！”
　　“蓝野，淘汰！”
　　……
　　夜莺、楚楚、韩月霜三人还颗粒无收。
　　接连听到有人被淘汰的消息，三个女孩都惊呆了！
　　“什么情况？”
　　夜莺被震惊了，“他们全是被林知白淘汰的？”
　　“五个！”
　　楚楚也瞪大眼睛，“白老师一个人抓到了五只羊！”
　　“还都是公羊！”
　　韩月霜补充，这五个都是男的。
　　究其原因，是男嘉宾都自大，认为蓝队没有威胁，所以忙着休息呢。
　　他们想的是：
　　遇到蓝队狼就跑步拼体力好了。
　　谁知道林知白会装成工作人员呢。
　　所以这些男嘉宾，他一抓一个准儿，不像女嘉宾们都知道藏起来，林知白也不想浪费时间去找。
　　嗯？
　　这般想着。
　　林知白突然又看到了俩熟人。
　　叶君集！
　　荣一郎！
　　抓住这两人。
　　蓝组稳拿第一了就。
　　不过这两人不好抓。
　　因为二人竟然特么会爬树！
　　虽然树不是特别高，不过没有搭脚，一般人还真爬不上去，不知道这俩货怎么爬上去的。
　　反正林知白是不愿意爬的。
　　怎么办？
　　林知白不动声色都走近，眼珠子一转，忽然开口道：“荣一郎老师，您的麦收音好像有点问题，我得调一下。”
　　“我暂时不能下去。”
　　荣一郎并不想离开树上。
　　林知白笑道：“没关系，不用下来，您把麦从树上递给我就行。”
　　“行吧。”
　　荣一郎有些不耐烦，但录制确实得收音，于是拆下麦递给林知白。
　　林知白踮起脚尖去接。
　　已经可以碰到荣一郎的手了。
　　不过林知白并未直接触碰，因为一旦碰了，荣一郎就会被宣布淘汰。
　　那叶君集就会发现不对劲。
　　因此林知白把麦拿到手后装模作样的检查了一下，又开口道：
　　“不好意思，我们收音组那边好像搞错了，荣一郎老师的麦没问题，应该是叶君集老师的麦出了点问题，能拿给我看一下吗？”
　　“好。”
　　叶君集不疑有他，直接摘下麦，递给林知白。
　　林知白没急着接，而是先对荣一郎道：“麦还给您，您小心点接。”
　　“嗯。”
　　荣一郎接回麦，手被林知白碰了一下，但并没有在意。
　　另一边。
　　叶君集还保持着递麦动作。
　　林知白笑着去接，这时大喇叭已经传出声音：
　　“荣一郎，淘汰。”
　　“淘汰？”
　　叶君集表情懵逼，还没反应过来，手已经被林知白碰到。
　　“叶君集，淘汰。”
　　大喇叭里再次响起的提示音，让两人的脸色彻底变了。
　　“你是……”
　　两人死死盯着林知白。
　　林知白摘下口罩，抬头露出一个灿烂的笑容。
　　巧合的是，恰在此时，大喇叭里竟然又响起一道提示：
　　“李潇，淘汰。”
　　林知白的笑容更加灿烂了，夜莺三人也不是毫无用处的嘛，起码还是抓到了一只羊的。


第407章 荔山白首富！
　　四组共16人。
　　其中一组当狼的话，也就是说狼组最多能抓到12只羊。
　　不过这只是理论上，事实是有些小羊全程躲藏根本不给机会。
　　因此。
　　林知白独自一人，抓到了七只羊，已经算是非常夸张的战绩了，不仅仅其个人在本次游戏环节中表现最佳，也带着整个蓝组成为最佳团队！
　　眼看着林知白笑着离开。
　　叶君集唉声叹气，从树上下来，只剩荣一郎还在那“自挂东南枝”，满脸都是不甘心——
　　又让那家伙装到了！
　　得知林知白也参加这两个节目起，叶君集和荣一郎就一直在想着，有机会一定要让那个可恶的百变星君吃瘪！
　　然而节目才刚录制两天。
　　所有人还没缓过神，甚至没怎么搞明白节目的具体玩法，林知白就已经如鱼得水了，昨天先凭借其不俗的开车技术，狠狠赚了波大家的桃花币，今天竟然又在游戏环节，利用扮演工作人员接近嘉宾的方法四处抓羊，以至于叶君集和荣一郎两人，感觉被这家伙骗的团团转，心中相当的憋屈。
　　林知白可不管两人怎么想。
　　外面还有四只两脚羊，都是行走的桃花币！
　　就是有点可惜这游戏不能抓队友……
　　嗯？
　　路过羊圈的时候。
　　林知白突然看到了摄影师的身影一闪而过。
　　摄影师通常都是跟着嘉宾跑的，这是有人藏在羊圈里？
　　真够狠的。
　　林知白当即溜了过去，果然看到了一个女孩，正在羊群中瑟瑟发抖。
　　“宁灵老师？”
　　林知白主动开口打招呼，这是黄组的宁灵。
　　宁灵转头发现是个工作人员喊自己，松了口气道：
　　“怎么了？”
　　“我们联系不上齐蒹葭和秦恋了，她俩可能是跑出游戏圈内了，你有注意到她们去哪了吗？”
　　“蒹葭老师不是躲在白房子后面吗？”
　　宁灵下意识开口，旋即纳闷道：“怎么可能联系不上，嘉宾后面都有工作人员跟拍……”
　　“好的，我知道了。”
　　林知白恢复声音道：“谢谢宁老师的桃花币。”
　　拍了一下宁灵的肩，林知白笑着离去，留下满脸懵逼的对方，听着大喇叭传出自己被淘汰的通告。
　　几秒钟后。
　　宁灵这才反应过来发生了什么，对着林知白的背影控诉：
　　“你好奸诈，难怪嘤嘤说你是奸商，竟然假扮工作人员，啊啊啊啊啊啊，我在羊圈忍了这么久！”
　　羊圈臭烘烘的。
　　宁灵待着这里确实牺牲很大。
　　没想到竟然就这么被林知白抓到了，还泄露了其他羊的踪迹。
　　林知白直奔白房子后面，这里遮蔽的地方很多，他没有耐心慢慢寻找，直接喊了一声：
　　“齐老师，您获得了一次特殊奖励。”
　　“什么奖励？”
　　某个草丛后面，探出一张惊艳的脸，赫然正是齐蒹葭。
　　林知白一本正经道：“这个奖励很特殊，您需要在狼群的搜捕下，和剩下的羊群顺利集合，我们才能宣布。”
　　“剩下的羊？”
　　齐蒹葭道：“除了我之外，还剩下谁？”
　　林知白开口道：“张希扬老师，还有秦恋老师。”
　　“我不知道张希扬在哪啊。”
　　齐蒹葭不疑有他，自言自语道：“秦恋我倒是知道方位，先找到她吧……”
　　说着。
　　齐蒹葭小心行动起来，不再继续躲藏，浑然不知道自己身后的工作人员就是林知白。
　　林知白只要伸伸手手，她就被抓了。
　　不过林知白显然不满足于只抓到一个齐蒹葭。
　　这些小羊彼此多少知道点彼此的方位，这叫顺藤摸瓜，放长线钓大鱼。
　　“你怎么来了？”
　　本轮游戏只剩最后五分钟时，齐蒹葭找到了秦恋。
　　秦恋很意外，游戏要结束了，不是更加应该躲好吗，怎么这个齐蒹葭还到处乱跑？
　　“有一个隐藏任务。”
　　齐蒹葭认真道：“只要我们再找到张希扬，完成最后三只羊的顺利汇合，就能触发特殊奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“节目组没说。”
　　“那先找张希扬，距离结束还剩五分钟，这奖励不要白不要！”
　　秦恋信了。
　　因为齐蒹葭真的表情很认真！
　　认真到林知白这个“奸人”都有些不好意思了。
　　这个齐蒹葭肯定没参加过综艺吧，这是一点都没有怀疑自己那些话的真实性啊？
　　“说不定我们能救人。”
　　齐蒹葭跟着秦恋去找张希扬，嘴上还在如是分析着，她觉得奖励肯定跟这个有关。
　　“诶诶诶，你们怎么能乱跑啊，好像就剩我们三只羊了！”
　　另一边。
　　躲在某个水泥管里面的张希扬看到秦恋和齐蒹葭，顿时惊讶万分。
　　“您擦擦脸。”
　　林知白凑过去，给张希扬递纸巾。
　　“谢谢。”
　　张希扬接过纸巾。
　　“张希扬，淘汰！”
　　张希扬正用纸巾擦脸，听到喇叭的声音愣了一下。
　　齐蒹葭和秦恋也愣住了。
　　而就在两人愣神中，林知白突然飞奔起来，先是拍了下秦恋的手臂。
　　“白帝老师！”
　　秦恋回过神时已经来不及了，当即懊恼到不行。
　　旁边的齐蒹葭因为离得远一些，反应过来后就撒腿跑，可林知白已经全力追了过来。
　　啪！
　　因为动作有些急，林知白这一巴掌差点挥空，最后微微一个踉跄，竟然是不小心落到了齐蒹葭的臀部位置。
　　好吧。
　　虽然只是短短一瞬的接触，可林知白感受到一抹异样的手感之后，还是脸色微变。
　　情势太急，他并非故意。
　　齐蒹葭万一以为自己是故意吃豆腐……
　　感受到臀部的异样后，齐蒹葭的脸色，顿时也闪过一丝不自然的红晕，她缓缓停下了脚步，沉默了几秒钟，也不知道心里在想什么，最后却是没有提对方刚刚变相打了自己屁股一事，只是转头有些羞恼的瞪了林知白一眼道：
　　“你骗我。”
　　林知白松了口气，齐蒹葭如果上纲上线，自己这波可能就洗不清了，他笑着摘下口罩道：
　　“兵不厌诈。”
　　齐蒹葭是林知白抓到的第11只羊，加上夜莺她们抓到的李潇，也就是说蓝组把所有羊都抓到了！
　　哗啦！
　　当最终结果宣布，整个大群都炸了！
　　“蓝组什么鬼啊！”
　　“怎么把所有人都抓住了？”
　　“我是被林知白抓的！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　“加一！”
　　“只有我是被夜莺抓的嘛？”
　　“是的只有你。”
　　“靠！”
　　“可恶啊！”
　　“导演！我举报林知白犯规，竟然假扮工作人员！”
　　所有人都急眼了！
　　……
　　游戏结束。
　　分数即将结算，所有嘉宾都来到活动中心，只是所有目光都幽幽的盯着林知白，显然林知白假扮工作人员骗了大家这事儿招致了不少的怨念。
　　队友们则是哈哈大笑。
　　“奸商你太秀了！”
　　夜莺高高竖起了大拇指，眼睛却一直在瓢齐蒹葭，如果那个坏女人是自己抓的就好了！
　　“白老师！万岁！”
　　楚楚像个迷妹一样，都忘了这两天，林知白可没少压榨自己。
　　“我们是冠军！”
　　韩月霜也兴奋无比，蓝组三个女孩，全部靠着林知白实现躺赢了！
　　“接下来是结算时刻。”
　　导演黄庭笑着开口道：“游戏过程中被谁抓到过，就要给谁桃花币。”
　　啪啪啪。
　　在一片唉声叹气中。
　　有十一个嘉宾给林知白提供了桃花币。
　　每人三枚，也就是说林知白靠抓羊，赢得了三十三枚桃花币！
　　其他人有赚有亏。
　　大多数人都是亏。
　　当然赚的人也没赚多少。
　　因为这波大头都被林知白赚走了。
　　足足三十三枚桃花币，林知白的收获，让所有嘉宾眼热不已。
　　“林知白，你现在是荔山首富了。”
　　“不是一直都是他首富嘛？”
　　“现在更是了。”
　　“这家伙太有钱了！”
　　“桃花币是我的两倍还多！”
　　就连夜莺都馋得很，小手在那招摇着，“奸商，队友给点分红怎么样？”
　　“不给。”
　　林知白果断拒绝。
　　夜莺左哼哼道：“小气鬼！”
　　韩月霜期待道：“导演你说拿第一，是有节目组奖励的是吧？”
　　“是的。”
　　导演笑道：“奖励是二选一，第一个奖励，是一个篮球，第二个奖励是一副羽毛球拍加羽毛球。”
　　“我要羽毛球！”
　　夜莺当即就动心了，这破荔山鸟不拉屎的，根本没有什么休闲娱乐活动，得到一副羽毛球拍，以后就能打羽毛球玩了。
　　“要篮球。”
　　林知白不想要羽毛球。
　　导演提醒：“请蓝组意见统一。”
　　夜莺小声撒娇道：“奸商，我想打羽毛球嘛……”
　　显然夜莺也知道，蓝组现在林知白是老大，这次游戏也是他带赢的，所以硬的不行，只能来软的。
　　“那我问你。”
　　林知白道：“你想赚钱，还是想打羽毛球？”
　　夜莺道：“那还是赚钱重要……”
　　林知白小声道：“那就选篮球，租给其他组的嘉宾玩，每天躺赚几个桃花币。”
　　羽毛球拍容易坏。
　　篮球则比较耐草。
　　哎？
　　夜莺眼前一亮，好像真是哦！
　　韩月霜和楚楚也有了决定：“那我们选篮球！”
　　“好的，篮球送给你们，让我们再次恭喜蓝队，取得今天这场游戏的胜利。”
　　导演组发了个篮球给蓝组。
　　夜莺紧紧抱在怀里，别提多高兴了。
　　其他组的不少男嘉宾，都心中痒痒的盯着篮球。
　　“想玩？”
　　夜莺笨拙的拍了几下篮球，然后笑眯眯道：“篮球可以租给你们，每天五个桃花币！”
　　“太贵了！”
　　众人一听直接麻了，怎么蓝组这么奸诈！
　　大家想借个篮球玩玩，竟然还要收费，反正这玩意儿你们平时放着也是放着啊！
　　“不要就算了，我自己玩。”
　　反正篮球是额外奖励，夜莺根本不急。
　　齐天文忍不住道：“我租了，谁下午打球的，一起拼球啊！”
　　“我。”
　　周寒尽来兴趣了。
　　顾行想了想道：“还有我。”
　　蓝野笑着开口：“加上我。”
　　林知白就是在赌篮球对男嘉宾们的吸引力。
　　现在看来这帮人确实挺喜欢打篮球的，自己以后可以靠篮球收租赚点小钱了。
　　毕竟这是荔山唯一的一颗篮球，意义非凡。
　　“下午没有活动，各位可以自由玩耍，但桃花币不多的居民们，我在此真诚的建议，大家下午可以四处看看有没有合适自己的工作。”
　　导演黄庭提醒大家。
　　虽然才两天，但已经有人桃花币不够花了。
　　“我要找工作！”
　　“我也要工作！”
　　大多数人都决定下午好好工作，打篮球的几个，直接被大家打入了懒汉行列。
　　“奸商你呢？”
　　夜莺看向林知白。
　　林知白道：“我没事儿做。”
　　作为荔山首富，林知白显然是不用工作的，“楚楚一会儿帮我去买个西瓜，洗洗放冰箱冷藏。”
　　讲道理。
　　这么热的天，不吃个西瓜消消暑，出去工作多累啊。
　　“好嘞！”
　　楚楚已经有了当小丫鬟的自觉，自己只管给白老师做事儿，回头桃花币少不了自己的！
　　没办法。
　　白首富是真有钱啊！
　　而在荔山，没钱的人连肉都舍不得吃！
　　其他三组的嘉宾，尤其男嘉宾们，就这么看着林知白使唤楚楚，眼珠子差点没瞪出来——
　　你有钱了不起？
　　有钱就可以为所欲为吗？
　　楚楚堂堂一线女明星，你不好好舔着，展现一下绅士风度之类，反而把人当丫鬟使？
　　偏偏楚楚根本没觉得哪儿不对。
　　毕竟在楚楚的视角里，比自己咖位更大的顶级天后夜莺，不也被白老师吃死死的？
　　再说了。
　　这是交易。
　　自己做事儿！
　　白老师可是给桃花币的！
　　而就在此时，齐蒹葭突然开口道：“白首富，今天你可把我骗惨了，也给我个赚钱的机会呗。”
　　“怎么说？”
　　林知白想知道齐蒹葭的葫芦里卖什么药。
　　齐蒹葭笑道：“我以前经常给外公按摩，也算是小有手艺吧，你今天抓了那么多人，一定很累吧，我下午好好给你按按，解解乏……”
　　林知白本想拒绝。
　　毕竟这钱他想留给队友赚。
　　不过想到今天不小心误触了齐蒹葭的臀部，对方却没有声张，给自己留了面子，便点点头道：
　　“行。”
　　“不行！”
　　夜莺提出反对。
　　林知白看向夜莺。
　　夜莺明显不高兴道：“我也会按摩，我给你按！”
　　齐蒹葭撇了撇嘴，忽然笑道：“那咱们就一起为白首富按咯。”
　　气氛有些古怪起来。
　　两大天后争着要给林知白按摩？
　　这就是成为荔山首富的待遇吗？
　　荔山的草啊！
　　我要当首富！


第408章 山上的景色！
　　“对了各位。”
　　导演黄庭突然开口道：“经过大家的辛苦录制，我们已经采集了足够精彩的内容，将会在今天晚上正式播出《荔山行》的第一期。”
　　“这么快？”
　　众人不禁有些疑惑。
　　黄庭笑道：“我们只要采集到了足够的播出素材，就可以剪辑出一期节目了，刚好这两天咱们还是捕捉到了不少有趣内容的，当然大家到时候也可以关注一下，顺便可以复盘今天的游戏。”
　　确实。
　　最好的复盘就是大家把节目看一遍，毕竟很多人录制自己部分的时候，并不知道其他人发生了啥。
　　就这样。
　　下午来临。
　　楚楚和韩月霜两人出门捡垃圾去了。
　　夜莺则在卧室里面，不知道忙什么东西。
　　门外突然传来一阵敲门声，齐蒹葭竟然真的来了，背着一个很大的包。
　　“你这是？”
　　给齐蒹葭开门的林知白有些意外，“真要做按摩？”
　　“当然。”
　　齐蒹葭落落大方，指了指自己的背包，“工具都带来了。”
　　“你行吗？”
　　“你沙发上躺好。”
　　齐蒹葭笑道：“我先给你做个面部保养吧，这个服务一共收你两个桃花币怎么样？”
　　“可以。”
　　林知白不在意这点小钱，他躺在沙发上，看了眼齐蒹葭，结果意外发现：
　　这个齐洲天后是豁出去了！
　　竟然直接以跪坐在沙发旁的方式为自己服务。
　　齐蒹葭先是取出湿巾，在林知白的脸上轻柔擦拭，反复清洁后又取出一张面膜。
　　“这是美白面膜，我平时一直用的。”
　　说着齐蒹葭将面膜贴在了林知白的脸上，还用手轻轻抚平了每一个褶皱。
　　林知白的皮肤，天生细腻白皙，平时并不敷面膜之类，主要是嫌麻烦耽误时间。
　　现在有人贴身服务，面膜贴在脸上，感觉清清凉凉的，林知白也就不嫌弃麻烦了，反正不需要自己动手。
　　“需要等十五分钟。”
　　齐蒹葭温声说着，开始给林知白按摩头部。
　　林知白舒服的眯起了眼睛，这女人是真的练过一手啊，水平相当的不赖。
　　“舒服吧？”
　　“确实不错。”
　　“跟你说了，我以前经常给我外公按摩，他是个老中医，所有手法都是他传授给我的，要不是力气差了点，我还能给你做些推拿呢。”
　　“真棒。”
　　林知白这倒不是夸。
　　感觉齐蒹葭真挺能干。
　　可就在林知白享受齐蒹葭的服务时，旁边却传来一道略显愤怒和懊恼的声音：
　　“林知白！”
　　“怎么了？”
　　“你见色忘友！”
　　林知白睁开眼，瞧着正满脸憋红，瞪着自己的夜莺，竟然感觉莫名的心虚了一下。
　　旁边。
　　齐蒹葭突然开口：“嘤嘤你不出去工作吗？就算是女孩子，也不可以这么懒哦，现在大家都要辛苦干活赚钱呢。”
　　真茶！
　　夜莺嘟嘴道：“你不也没工作吗？”
　　“可我正在工作啊。”齐蒹葭继续给林知白按摩着头部，“两个桃花币的报酬呢。”
　　“林知白这钱你怎么能给她赚呢！”
　　夜莺郁闷坏了，齐蒹葭赚钱，比她亏钱还要难受。
　　“可能因为我比较漂亮吧。”
　　齐蒹葭捂嘴偷笑，旋即又道：“开个玩笑，嘤嘤也很漂亮呢。”
　　“我当然漂亮！”
　　夜莺忽然坐到林知白身边，故意把脸凑到林知白眼前：“林知白，我和蒹葭谁漂亮？”
　　“没关系。”
　　齐蒹葭笑道：“就算白首富说我不够漂亮，看在桃花币的面子上，我也不会生气的。”
　　嘴上说着不会生气。
　　可林知白分明感觉到气氛有些微妙，俩天后的眼睛，都直勾勾盯着自己，显然十分在意！
　　这种情况下。
　　自己不管回答谁漂亮，都注定得罪另一位。
　　虽说得罪俩齐洲天后其实也没什么，但俩天后背后的粉丝最好不要得罪。
　　念及此。
　　林知白叹息道：“我这人脸盲，根本分不清两位谁漂亮谁不漂亮，我只知道你们一定都很善良。”
　　感谢东哥！
　　没有东哥林知白都想不到这答案。
　　齐蒹葭噗嗤笑了起来，这个林知白太会扯淡了，竟然连“脸盲”这种话都说得出来。
　　夜莺则是哼哼两声，没有继续逼问，心底似乎还松了口气。
　　就这样。
　　十五分钟到了。
　　取下面膜，齐蒹葭给林知白脸上涂抹各种润肤膏。
　　“林知白你皮肤还怪好的嘞。”夜莺在旁边看，忍不住跟着上手摸了摸。
　　林知白问：“你洗手了吗？”
　　“没有。”夜莺笑。
　　“那你还摸！”林知白不高兴。
　　夜莺笑得更大声了。
　　旁边的齐蒹葭却若有所思。
　　等面部护理一结束，夜莺便起哄道：“林知白我们去爬山吧，荔山就在眼前，不想上去看看嘛？”
　　“可以考虑。”
　　林知白道：“如果你愿意背着水和饮料的话。”
　　齐蒹葭开口道：“我可以和你们一起上去看看吗？”
　　夜莺刺她，“你不继续给人按摩吗？比如蓝野或者齐天文谁谁谁的，他们花钱大手大脚的。”
　　齐蒹葭笑眯眯道：“我只给女性用户按摩呢，白首富是特殊的。”
　　夜莺当面歪曲：“林知白，她说你是女人。”
　　林知白：“……蒹葭小姐要一起的话，就给我背点工具吧。”
　　“好呀，是什么？”
　　“就一个箱子，不重。”
　　“行。”
　　三人就这么走出屋子，夜莺背着水，齐蒹葭提着箱子，林知白则拎着一袋已经切好，并且在冰箱冷藏格冰镇过的西瓜。
　　烈日之下。
　　可以看到远处红组的周寒尽、李潇以及叶震三人正在清理草坪，一个个热的满头大汗。
　　“西瓜！”
　　林知白喊道：“只要一个桃花币，就能换一瓣冰镇过的西瓜。”
　　“别理他。”
　　李潇低声说完，三人不吱声，继续干活儿。
　　林知白也不着急，就坐在草坪上，一个人吃起了西瓜。
　　咕嘟。
　　周寒尽实在是忍不住了，“给我来一瓣！”
　　叶震生气道：“周寒尽你还有没有点骨气了——给我也来一瓣！”
　　“行，李潇呢？”
　　林知白看向最能忍的李潇。
　　李潇哼哼道：“你这个西瓜一共就价值五个桃花币，却可以切出十瓣儿以上，每瓣售价一个桃花币这么黑，我不当这样的冤大头。”
　　“那这样。”
　　林知白道：“这些西瓜你全拿走，一共还剩十瓣儿，你给我五个桃花币好了，然后你去卖给其他在干活儿的嘉宾，他们应该会愿意买单的。”
　　“我可以自己买西瓜卖！”
　　“我这个冰镇过，你没那么多时间，最重要的是，今天活动中心那边的两个西瓜都被我买了。”
　　“成交！”
　　李潇最终答应了，太阳底下干活太累，她要当瓜农！
　　话说回来。
　　李潇有些懊恼，怎么白帝能想到卖瓜，自己就没有想到呢，明明商机就在眼前！
　　……
　　“正式上山吧，顺手赚点钱而已。”把西瓜处理掉之后，林知白笑着开口道。
　　齐蒹葭和夜莺愣愣的看着林知白。
　　夜莺道：“所以你买个西瓜，一分钱没有花，还倒赚了几个桃花币！？”
　　“你忽略了关键点，今天的西瓜被我买完了。”林知白道：“明天应该就恢复正常市场价了，这种赚钱机会通常只有一次。”
　　“奸商。”
　　齐蒹葭忍不住学着夜莺喊了林知白一句“奸商”。
　　林知白根本不在意，两手空空，开始上山，东西有俩妹子提着呢。
　　回头一人一个桃花币，童叟无欺。
　　“哇！”
　　“这里好凉快！”
　　爬了约莫十几分钟，三人都累的气喘吁吁，刚好这地方山清水秀，很适合休息，一阵风吹来，顿时让人心旷神怡。
　　“喝水。”
　　夜莺打开背包，一人一瓶水，边喝边休息。
　　“看来今天没有希望爬到山顶了，下次我们得早点出发。”
　　“那今天就在这吧。”
　　林知白打开齐蒹葭提上来的箱子，俩姑娘才发现里面竟然要素齐全！
　　有帐篷。
　　有零食。
　　分明是露营的配置！
　　撑起帐篷，夜莺迫不及待的钻了进去，“我好像从小就喜欢钻这种小空间。”
　　齐蒹葭道：“我家猫也这样。”
　　夜莺翻了个白眼，“林知白我要酸奶。”
　　“一个桃花币。”
　　“别那么小气，大不了下次我还你一瓶酸奶！”
　　“也行吧。”
　　毕竟是出来露营，林知白没和她计较，丢了些零食给帐篷里的夜莺。
　　“那是什么？”
　　齐蒹葭眺望远方。
　　林知白道：“是瀑布。”
　　这地方的风景确实很美，林知白忍不住找了块石头坐下，搭起了一个画架。
　　“你竟然让我把画架也背上来了！”
　　齐蒹葭很吃惊。
　　林知白笑了笑，搭了张画纸，对着远方作画。
　　自从绘画技术达到大师级之后，林知白还是第一次尝试野外作画，他感觉很新鲜。
　　“林知白你要画画？”
　　帐篷里，夜莺露出半个脑袋，两只小脚在屁股上方乱蹬，“如果是想趁机在齐蒹葭面前秀一下画技就算了吧，她有五年的绘画学习基础，还拿过一些奖项。”
　　“嘤嘤很了解我哦。”
　　齐蒹葭笑了笑，“不过画画水平如何不重要，自己画的开心才重要。”
　　林知白没说话，他就是想画着玩儿。
　　铅笔之下远方的景色已经渐渐勾勒出轮廓。
　　齐蒹葭在旁边看着，也不吱声，就是充满好奇的观察。
　　不知道是在观察林知白的画，还是在观察林知白。
　　当轮廓渐渐清晰，林知白的笔触时轻时重，技术渐渐在纸张上体现了出来。
　　齐蒹葭忍不住凑近林知白。
　　凑的有些太近了，近到林知白能闻到她的香水味。
　　不过林知白什么场面没见过，不慌不忙的继续画着，远方的景物越来越清晰。
　　齐蒹葭嘴巴微张。
　　虽然嘴上说，画画不要在乎技术，画的开心才重要。
　　可林知白此刻展现出来的这种写生绘画技术，着实有些惊到齐蒹葭了。
　　如夜莺所说，齐蒹葭绘画水平不错，甚至可以说是很有天赋，如果不当明星也许她会是个画家。
　　然而。
　　看着林知白的写生，齐蒹葭却不敢再认为，自己有什么绘画天赋了。
　　哪怕对方画的很随意，明显看得出来是兴致来了随意挥洒几笔，但那种神韵竟然就在这轻描淡写之间被完全体现了出来！
　　这还是在没有上色的情况下。
　　林知白只是用铅笔基本功，做到了齐蒹葭自问绝对做不到的程度！
　　“算了。”
　　基本画完之后，林知白的兴致过去了，他有些遗憾道：“水墨画更能体现出这种山水间的意境。”
　　“我康康！”
　　夜莺不知道什么时候钻出了帐篷，看着林知白的画。
　　嘶！
　　感觉很厉害的样子，夜莺看向齐蒹葭，“这个水平，好像不比你差哦。”
　　“比我强，强很多。”
　　齐蒹葭笑道：“传闻白帝老师是当代第一书法家，恐怕书法实力，还要远在绘画之上吧。”
　　“什么？”
　　夜莺惊奇道：“林知白，你是当代第一书法家？书法天下第一的意思！？”
　　“差不多吧。”
　　林知白没有谦虚，他的书法已经满级了，没有任何再提升的空间，应该也找不到任何对手了。
　　“你这么厉害的吗！？”
　　“我更意外的是你竟然不知道？”
　　“我只知道你叫林知白，然后有个拽拽的艺名叫白帝，好像还是个歌手……”
　　“就这些？”
　　“还有什么很厉害的身份吗？”夜莺眨了眨眼睛。
　　“以后你就知道了。”
　　虽然林知白也想趁机会一口气跟观众介绍自己，但那样太自卖自夸了。
　　“白帝老师很厉害的。”
　　齐蒹葭似乎研究过林知白的资料，笑着开口道。
　　如果不是今天特意研究了林知白的资料，齐蒹葭也不会愿意主动帮忙按摩，真以为天后在综艺里就不在意形象了啊——
　　都是看人下菜的。
　　“我只看出了他很奸诈，赚钱很厉害……哦开车也不错……好吧做菜也不错……当然长得……嗯就这些了……”
　　夜莺说着说着发现林知白优点还蛮多。
　　自己之所以参加这个综艺，本来是处处都想跟齐蒹葭作对，但渐渐似乎忘了初衷，光顾着对林知白感兴趣了。


第409章 荔山行播出了！
　　“还没播出吗？”
　　“荔山行几点播啊？”
　　“急死我了，我要看嘤嘤！”
　　“我的蒹葭女神！”
　　“齐天文不知道怎么样了？”
　　“你说这么多大牌凑一起真不会打起来吗？”
　　“那要看节目组怎么安排了。”
　　“不知道这个节目主要在录制些什么内容。”
　　“过去好像从来没有一档节目像《荔山行》一样引发全民关注！”
　　随着晚上的渐渐到来。
　　忙碌于生活的荔山“居民”们并不知道：
　　外界其实已经对这个已经正式开始录制的节目期待疯了，尤其随着官方宣布今晚将会放出一期内容之后，整个齐洲网络都在轰动！
　　就这样。
　　各种期待中，《荔山行》正式播出！
　　当晚。
　　齐洲无数人守着电视。
　　节目没有过多的废话，就是讲了一些生活鸡汤，然后便放出了各路嘉宾汇合，前往荔山的镜头。
　　有的尴尬生疏；
　　有的礼貌客气；
　　有的活跃热情；
　　各组嘉宾之间互相熟悉或者陌生，都表现在镜头之中。
　　而在此时。
　　林知白和夜莺也汇合了。
　　齐洲很多观众对林知白并不熟悉。
　　不过林知白一上来就要夜莺以桃花币结算车费的骚操作，还是惊到了很多观众。
　　比如陈芸。
　　陈芸只是个来自齐洲的普通观众。
　　同时也是夜莺的粉丝。
　　“这个林知白怎么回事啊？”她看向身旁的女孩，“竟然上来就坑嘤嘤的桃花币！”
　　“你家嘤嘤不大聪明的样子。”
　　旁边的女孩叫陈莉，是陈芸的双胞胎姐姐，同时还是齐蒹葭的粉丝。
　　姐妹俩的偶像是死对头。
　　“是这个林知白太乱来了，哪有这样子坑人桃花币的嘛，这车子是节目组的，又不是他的！”
　　陈芸对林知白的初印象不太好。
　　不过路人观众们看到林知白的操作后却哈哈大笑起来。
　　“这个秦洲明星好秀！”
　　“他不知道夜莺是谁吗？”
　　“夜莺可是咱们齐洲顶级天后！”
　　“那你知道林知白是谁吗？”
　　“人家是蓝星第一书法家！”
　　“真正的艺术家！”
　　“有这么皮的艺术家吗？”
　　“这样才有意思啊，我就不喜欢看到所有人都在节目里照顾女嘉宾那种，太没意思了。”
　　“参加综艺就得玩得起嘛，我喜欢这个林知白。”
　　阵阵讨论中。
　　林知白开车，遇到点意外情况，紧急刹车后，返还了夜莺一个桃花币。
　　看着夜莺美滋滋的模样，粉丝陈芸痛心疾首啊，“嘤嘤！你清醒一点！他在pua你啊！”
　　好一个大棒加甜枣儿。
　　这个林知白太奸诈了！
　　而普通观众则看的更加开心了！
　　这个林知白直接把夜莺给拿捏了！
　　不过这还不是最有趣的。
　　最有趣的是两人路上偶遇了蓝野和齐蒹葭。
　　夜莺让林知白追上他们，结果这个秦洲明星直接来了句：
　　“得加钱！”
　　节目效果瞬间拉满！
　　“666666！”
　　“林知白吾辈楷模！”
　　“这个秦洲明星好有个性！”
　　“长得这么帅，结果是个钢铁直男！”
　　“夜莺这么漂亮，他都不在乎的，眼里只有桃花币！”
　　“不过这哥们本人也长得超级帅啊！”
　　“这哥们一会儿要傻眼了，蓝野可是练过的！”
　　“对，蓝野车技非常厉害！”
　　“我去！”
　　正当很多人都以为，林知白开车，根本追不上蓝野的时候，他开始发力了。
　　竟然开始一路超车！
　　好几次给人感觉快撞上了！
　　偏偏每次都能极限穿插成功！
　　“这是综艺？”
　　“不是赛车电影？”
　　“这家伙开车好帅啊！”
　　林知白的速度不算快，堵车的情况下也快不起来，但那些穿插和距离把控，突出一个美！
　　“追不上了。”
　　蓝野有些无奈的看着林知白远去。
　　副驾驶的齐蒹葭盯着前方车屁股有点生闷气。
　　粉丝姐妹花这边。
　　陈芸哈哈大笑，“林知白干的漂亮！”
　　虽然林知白这家伙，不懂怜香惜玉，但看在他帮嘤嘤赢了齐蒹葭的份上，就不计较之前的事儿了。
　　陈莉开始生气。
　　“这个蓝野不是说车技很厉害的嘛，怎么车还开不过林知白啊！”
　　不过这才刚开始。
　　后面还有更让陈莉生气的事情。
　　那就是节目组设计的窄桥被林知白通过了！
　　而蓝野却没能通过窄桥，直接和齐蒹葭一起被狠狠扣桃花币！
　　当然。
　　这段除了蓝野和齐蒹葭的粉丝不爽外，其他所有观众都笑疯了！
　　“这个林知白！”
　　“他真的好喜欢桃花币啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，节目组的钱他都赚！”
　　“节目组导演都懵逼了！”
　　“他这车技是怎么练出来的啊！”
　　“太强了！”
　　“瞧把夜莺高兴的。”
　　“嘤嘤你别忘了他之前怎么坑你的啊！”
　　“显然嘤嘤忘了。”
　　很多齐洲人来看这个节目，都是冲着两大天后，四大天王来的。
　　然而。
　　节目看到现在，绝大多数人的关注，不知不觉中，都围绕在了林知白的身上！
　　这不是因为林知白镜头多。
　　而是因为，林知白在镜头里总是最有节目效果！
　　包括进入活动中心的超市里。
　　其他嘉宾们各种精打细算舍不得花钱，林知白却拿着刚赚的桃花币疯狂购物时，节目的镜头怎么能不给他呢？
　　这对比！
　　实在是太强烈了啊！
　　“突然意识到了林知白之前为什么只认桃花币！”
　　“太有先见之明了吧！”
　　“这节目里没有桃花币寸步难行啊！”
　　“其他人都是难民画风，到了林知白这直接富二代模式。”
　　“关键他哪怕是这么花，林知白还是最有钱的。”
　　“看来这节目，一时半会打不起来了。”
　　“这帮人生活都成问题，哪还有闲心思打架啊。”
　　“笑死。”
　　“管你什么天王天后，在荔山一分钱难倒英雄汉。”
　　看到这。
　　大家已经逐渐明白《荔山行》的玩法了。
　　节目组所作所为明显在有意识的，削去这些人的明星光环，让他们感受到了普通人的辛苦。
　　事实上。
　　如果没有林知白，大概这会是一个顶级明星们，在偏僻农村自力更生，尝尽生活之苦的……
　　生活纪实类节目？
　　而有了林知白的存在，画风似乎出现了一点点偏差。
　　其他明星确实都在饱受苦难，可林知白却很有几分享受生活的味道，他竟然还会做饭！
　　关键是做出来食物，受到了夜莺、楚楚以及韩月霜的强烈追捧！
　　“感觉这个牛肉丝很好吃！”
　　“糖醋排骨也是！”
　　“光是卖相就好棒啊！”
　　“楚楚好可爱！”
　　“嘤嘤最可爱！”
　　“林大厨！”
　　“林知白好有意思啊，开车开的那么好，没想到做菜实力也这么棒！”
　　“之前感觉这家伙是钢铁直男来着。”
　　“现在一看，林知白似乎，相当的优秀啊。”
　　因为林知白之前是认钱不认人，哪怕天后都不放在眼里，确实有点钢铁直男的意思。
　　可一般的钢铁直男哪会做饭啊？
　　不管开车还是做饭，林知白似乎都做到了极致，给人留下了深刻的印象。
　　而播出当然还在继续。
　　嘉宾们各自都有镜头。
　　比如夜莺把林知白做的美食照片发群里，引发各种羡慕嫉妒恨。
　　比如林知白像个地主家的少爷，各种使唤楚楚干活儿。
　　比如蓝组几人使坏，想隐瞒收垃圾赚钱的工作，最后和白组一起同流合污等等。
　　观众不时看的大笑！
　　不过大家最期待的，还是第二天那个名叫《狼来了》的游戏！
　　当林知白假用周寒尽的声音，把齐蒹葭和李潇都给忽悠一愣一愣的，齐洲观众惊呆了！
　　“我擦嘞！”
　　“我不是听错了吧？”
　　“林知白能模仿周寒尽的声音！”
　　“模仿的一模一样！”
　　“这家伙怎么做到的！”
　　“卧槽，齐天文这波真不冤！”
　　“哈哈哈哈，齐天文恨死周寒尽了！”
　　“周寒尽好惨啊，被林知白坑大发了！”
　　“这个林知白也太骚了吧！”
　　这是齐洲观众，第一次感受到了百变声线的魅力！
　　毕竟齐洲人都没看过《蒙面歌王》。
　　不过这个《荔山行》，似乎更能展现出百变声线的实用性。
　　当林知白模仿出导演声音的时候。
　　节目的弹幕已经彻底炸了！
　　“林知白太吊了！”
　　“我跪了！”
　　“还尼玛能这样！”
　　“模仿周寒尽的声音还不够，竟然连导演的声音都能学！”
　　节目穿插了后采。
　　张希扬对观众解释道：“这是白帝老师的特有能力，能够模仿其他人的声音，相似度哪怕是很熟悉的人都无法分辨。”
　　“超能力是吧！”
　　“确实，那声音如果不看脸，我也分辨不出来啊！”
　　“我看过某些人模仿明星声音特别厉害的模仿秀之类，但都没有林知白这个夸张！”
　　“这个是真吊！”
　　“这家伙的骚东西好像有点多啊！”
　　林知白总能给观众带来意外，层出不穷的意外！
　　这么点录制时间，他已经不止一次的，做出了震惊观众的操作！
　　而这样的震惊还没有结束！
　　当林知白冒充工作人员，几乎以一己之力，把所有人都抓到时，观众已经不知道说什么好了。
　　“神人！”
　　“这计谋都能想到！”
　　“难怪嘤嘤非要跟着林知白，这特么是超级大腿啊！”
　　“参加《荔山行》这种节目必须要抱紧林知白大腿！”
　　“这队友太靠谱了！”
　　“林知白是超级人类！”
　　“什么四大天王两大天后啊，这里只有超人白帝！”
　　“难怪秦洲人管林知白叫白帝！”
　　“只有叫错的名字，没有取错的外号！”
　　而在节目的最后，赫然正是林知白今天上山后的画面。
　　他眺望远方作画。
　　那幅画，在镜头特写下，虽然没有上色，却已经具备了十足的神韵！
　　夕阳中。
　　下山的林知白，身上披着霞彩。
　　夜莺和齐蒹葭跟在他后面，各自提着点东西，主动找他说话。
　　也不知道说了什么。
　　因为这是一个远景。
　　不过齐洲观众却突然感觉，林知白身上，有种说不出的神秘感，让人忍不住想要好奇探究。
　　“是逼格。”
　　看完节目的陈莉若有所思道：“这个林知白的身上，好像有种说不出的逼格，约莫是其他人都各种狼狈的时候，唯独这家伙优哉游哉不受影响，最后连我们家的蒹葭，都要主动给他按摩。”
　　“不准确。”
　　陈芸道：“准确的说法，应该是从容，蓝组也会遇到问题，但每次林知白都能从容的解决，而且方法一般人还想不到，就算想得到，也学不来，比如他的声音模仿能力……”
　　两人对视一眼。
　　都是追星族，又如何意识不到，林知白在《荔山行》的表现，是要火的节奏呢？
　　事实上。
　　这个节奏在节目播出后，便迅速掀起！
　　“奔着四大天王两位天后去的，最后全程都在关注林知白的操作！”
　　“好喜欢林知白！”
　　“林知白太厉害了，车神！厨艺大师！绘画高手！声音模仿达人！林知白真的全能，关键颜值还超级高！”
　　“哈哈，看完《荔山行》全被林知白圈粉了。”
　　“我没有，这家伙太嘚瑟了！”
　　“我也看不惯林知白，竟然让女嘉宾服务他！”
　　“上来就坑嘤嘤，后面又各种玩阴谋诡计，感觉太腹黑了，我还是喜欢单纯点的。”
　　“呵呵，综艺玩点套路不至于上纲上线吧？”
　　“有些人就是嫉妒林知白太出风头了，反正我超喜欢他！”
　　有人粉！
　　有人黑！
　　这是开始走红的标志！
　　而在此时的荔山，同样有不少嘉宾趁着晚上，看了看《荔山行》的播出情况。
　　主要是想知道，自己的表现，在观众那边是什么反响。
　　然后就发现……
　　关于齐洲四大天王两大天后的讨论，还不如林知白的多！
　　就算是有些讨论度，标题也大都是“蠢萌”啊、“凄惨”啊、“可怜巴巴”之类为主。
　　明星对这类标题并不讨厌。
　　可如果有个同节目里的林知白，被夸赞成高质量男人，自己的表现再被冠以“蠢萌”之类形容词，就让人很难接受了。
　　这一刻。
　　所有正在参加《荔山行》的嘉宾们，都产生了一种“不服输”的念头！


第410章 你们怎么知道我钓了五十斤的鱼？
　　四大天王，两大天后！
　　可以说齐洲观众就是奔着他们来的，结果《荔山行》的第一期播出，风头却全被林知白给抢了。
　　对此哪怕天王天后们能接受，这些巨星背后的团队们也接受不了。
　　当晚。
　　数位明星的经纪人找上了导演，“这个节目的第一期效果呈现，有些不符合我们艺人的初衷……”
　　“你们有想法可以提。”
　　导演似乎猜到会有这种情况出现。
　　这么多齐洲顶级明星参加《荔山行》，不可能眼睁睁看着林知白踩着大家肩膀火起来。
　　还是那句话。
　　哪怕明星们本人答应，他们背后的团队也不答应——
　　不是林知白不能表现太好。
　　而是林知白不能一直压着那几位顶级大咖的风头，镜头比天王天后们还多。
　　“我的想法很简单。”
　　顾行的经纪人开口道：“既然节目组在分配镜头这块很难兼顾到天王天后们，那不如我们换个玩法形式，艺人们还是会配合玩游戏做任务赚桃花币，但镜头这块我们要自己把握。”
　　“自己怎么把握？”
　　“现在不是很流行直播么。”
　　齐天文的经纪人笑道：“我们把《荔山行》直接改成直播节目，和直播平台合作，架设每个人的个人频道，这样观众爱看谁就看谁，当然节目组的大直播间，才是观众真正的大本营。”
　　黄庭头疼。
　　其实黄庭也知道这节目不好做，毕竟齐洲的最大牌明星全在，这些人没一个是好伺候的，可没想到这么不好做，不过是第一期林知白多出了点风头，这些人就直接要做出这么大的改动，十六个明星难道要分出十六个视角的小直播间，那总直播间还会有人看吗？
　　“没关系的。”
　　这次是叶君集的经纪人开口：“因为总直播间才是最大的路人基本盘，《荔山行》不是一般意义上的综艺节目，我们也不必拘泥于常规的综艺制作思路。”
　　“我考虑考虑。”
　　黄庭愈发头疼，说是考虑，其实是要公司高层开个会，确定一下后续的工作方向，毕竟这综艺会出幺蛾子，是他们早有心理准备的事儿。
　　而到了第二天。
　　事情定下来了。
　　节目照录，但现在要多出一个《荔山行》直播频道。
　　每天早上七点钟开始，晚上十一点结束，等于是一整个白天都要直播了。
　　这事儿有些嘉宾已经提前得到消息，林知白则是中午才得知的消息，不过他并不抗拒，反正就算没有直播，自己也是一整天都有摄影师跟在后面。
　　直播和录播的真正区别就在于：
　　直播更真实直观，但内容肯定会很散，不像录制剪辑，直接把精华部分都集中起来播放。
　　“今天就休整一下，我们明天开启直播。”
　　导演黄庭道：“大家不用太在意，不管直播和录播，我们该怎么办还怎么办，节目的节奏并不会因此受到影响，咱们依然是主打一个集体生活类综艺。”
　　当然。
　　节目要改为直播的消息，也在齐洲传开了，外界的第一反应就是兴奋！
　　因为这意味着：
　　大家不需再等待节目组剪辑，随时打开手机就能看《荔山行》那边的情况！
　　……
　　这天是九月二十五日，《荔山行》的首次公开直播，齐洲最大直播网站“虎鲨”已经联通了现场的信号！
　　荔山。
　　蓝组。
　　林知白起床后，先打开了自己的手机，看了眼《荔山行》的直播间。
　　这是一个大型直播间。
　　直播间此时正在播放红组那几个嘉宾晨练的场景，目前的热度是15322万。
　　【天呐！】
　　【这是虎鲨直播有史以来人气最高的直播间了！】
　　【蒹葭好美！】
　　【周寒尽和李潇是情侣吗，他们昨晚好像睡得同一个卧室！？】
　　【天呐！】
　　【果然还是直播得劲儿啊，能发现录播里发现不到的细节！】
　　【……】
　　手机响了起来，原来是导演在大群里发布了公告：
　　“居民们，下面有个好消息！”
　　“就在今天，我们荔山附近的村民，对我们发出了邀请，希望我们可以帮忙干一些农活儿，主要是帮助叔叔阿姨们种地啊。”
　　“完成农活，可以获得桃花币。”
　　“事情做得越好，大家可以获得的桃花币就越多，现在我们出发吧！”
　　好家伙。
　　开始安排嘉宾种地了。
　　林知白当然没兴趣，不过他还是跟过去看了，因为这算是集体活动，所有嘉宾凑一起，轰轰烈烈的朝着山下某个方向出发。
　　片刻后。
　　众人在一个村口停下。
　　这个村子，叫做荔山村，大量村民在此汇聚，看着这帮明星，但表情没有丝毫的激动情绪。
　　因为村里的大爷大妈们，根本不认识这些明星。
　　他们只知道，这些人是明星，男的帅，女的漂亮，细皮嫩肉，看着不像会干活儿的样子。
　　“那么，愿意干农活的，可以跟阿姨，阿伯们学着做。”
　　“我来！”
　　“我也可以！”
　　“为了桃花币！”
　　众人根本不知道要做什么，只是一听到桃花币，就撸起袖子打算干了。
　　导演给各组分配了任务，然后本村老人示范。
　　都是庄稼把式，比如垦地刨地之类，基本教大家过一遍。
　　随后，众人开始干活！
　　林知白却不想在地里面忙活，他决定四处转转。
　　“林知白你干嘛去？”
　　正在刨地的夜莺注意到林知白转身，问了一句。
　　“随便转转。”
　　林知白话音落下，众人看向他的目光顿时充满羡慕。
　　【哈哈哈，坚决不干农活儿，荔山首富就是这么硬气！】
　　【我怎么感觉这家伙很懒呢。】
　　【就是，别人都在地里干活儿，就他仗着自己桃花币多，跟个大爷似的。】
　　【看到自家偶像受累，知道你们很急，但林知白之前努力挣桃花币不就是为了现在的轻松吗？】
　　转直播是不一样。
　　每时每刻都有弹幕闪过直播间。
　　而林知白自然是没空看弹幕怎么想的，他看到一个大爷此刻正拎着自制鱼竿儿，要出门钓鱼，顿时起了兴趣道：
　　“大爷钓鱼去啊？”
　　“是嘞。”大爷看林知白穿的不俗，就知道他也是个明星。
　　“能一起不啦？”林知白笑道：“您借我点儿蚯蚓，到时候我钓鱼分您两条。”
　　这边农村钓鱼都是靠蚯蚓或者面团。
　　鱼竿儿基本也都是自制的，可没有什么鱼食之类玩意儿。
　　“那一起吧，也不用分我鱼了，我回家给你拿个杆子。”大爷笑道：“小伙子啊，咱们这儿的鱼可不好钓。”
　　“试试呗。”
　　林知白就是显得无聊，总得干点什么。
　　而趁着大爷给自己拿鱼竿的功夫，林知白喊了声导演：“钓鱼有没有桃花币啊？”
　　没有也没关系。
　　林知白可以直接卖鱼。
　　他相信会有嘉宾对野生鱼感兴趣的。
　　不过导演却很爽快道：“当然可以换，一斤鱼换一个桃花币。”
　　“行吧。”
　　林知白默默唤出系统，兑换高级钓鱼技术。
　　【林知白会钓鱼？】
　　【钓鱼确实比种地轻松。】
　　【林知白这波要吃大亏，一斤鱼才换一个桃花币。】
　　【专业钓鱼佬告诉你，钓鱼看似轻松，没技术半天能钓一条上来算不错了就。】
　　钓鱼确实很需要技术。
　　尤其是这种乡村野钓。
　　没有基础，很难有什么收获。
　　这时大爷回来了，给林知白拿了个鱼竿，林知白一看，惊讶道：“这根鱼竿很专业啊。”
　　大爷笑道：“我儿子给我买的。”
　　真是个热情的大爷，林知白有些感动道：“那我今天这鱼可必须得多分您点。”
　　“能钓到再说吧小伙子。”
　　大爷笑道：“要不咱俩比比？”
　　“行啊。”大爷一看就是资深钓鱼佬。
　　两人就这么来到河边。
　　而随着林知白的离开，《荔山行》直播间也单独为他分出了一个视角。
　　唰唰唰！
　　和大部队分开，林知白的人气明显被分流。
　　观众大都选择停留在大直播间。
　　毕竟绝大多数人，还是更喜欢看十几个明星种地。
　　跟着林知白视角去钓鱼的观众并不多。
　　不过林知白并不在意。
　　站在河边的林知白，看着眼前标准的农村河，还蛮大的，就是水草之类有点杂，不像是专业鱼塘那么轻松无障碍。
　　他选了个地方，穿上鱼饵，将其扔入河里。
　　自己则是河边一坐，也不管地上泥土会不会沾裤子，钓鱼总是难免弄脏的。
　　旁边还有个塑料桶，也是这大爷送的。
　　桶子上面写着“化肥”俩字，林知白舀了点水进去，不然回头钓到的鱼容易死。
　　唰！
　　那边老大爷没几分钟就开张了，一条小鲫鱼被他钓了上来，对方朝着林知白龇牙笑，露出钓鱼佬特有的得意之色。
　　然而没多久。
　　老大爷就笑不出来了。
　　唰！
　　林知白也开张了，同样是一条鲫鱼，但个头明显比自己刚刚那条大很多！
　　【哇哦！】
　　【林知白可以啊！】
　　【这条鱼个头得有半斤吧！】
　　林知白视角的直播间，飘散过零星几条弹幕。
　　大多是特别喜欢林知白，或者单纯对钓鱼感兴趣的观众。
　　运气吗？
　　大爷似乎有点不服气，表情明显藏不住心事儿。
　　只是这份不服气才持续了不到二十秒，林知白又开张了。
　　虽然这次是黄骨鱼，个头小一些，不过这玩意儿的肉特别嫩，香得嘞。
　　有点东西啊。
　　老大爷挠挠头，想找回场子。
　　唰！
　　林知白第三次动作。
　　是草鱼，估摸着得有一斤重，林知白将其提上来之后，丢进了桶里，动作已经越来越熟练了。
　　系统出品就是靠谱！
　　林知白的钓鱼技术，现在感觉和前世有个叫‘邓刚’的钓鱼佬差不多，轻轻松松的就能钓上鱼。
　　“你挺厉害啊！”
　　大爷忍不住了，这年轻人哪来的技术啊，怎么这么能钓！
　　自己好歹是荔山村第一“钓霸”，没想到竟然被一个城里来的小伙子给压制住了？
　　“是这儿鱼多。”
　　林知白谦虚的笑道：“回头我给您钓个黑鱼上来。”
　　“黑鱼没法钓，在草里呢都。”
　　“有办法的，得讲究一点技巧。”
　　林知白说着，继续忙活，结果几句话的功夫，又有鱼上钩了！
　　直播间的弹幕，也逐渐多了起来！
　　【我去！】
　　【我怎么越看越不对劲！】
　　【林知白是在扮猪吃老虎吧！】
　　【他这个钓鱼技术真的好强啊！】
　　【我钓龄十几年了，可以很负责任的告诉你们，这是高手，林知白绝对是高手！】
　　【林知白会的东西有点多啊！】
　　【林知白这钓鱼还挺有意思的哈！】
　　毕竟很多人都喜欢新鲜，哪怕绝大多数观众，会选择大直播间，看明星们种地，也难免有人会好奇林知白那里什么情况。
　　那就切换一下视角。
　　结果一切换到林知白这，很多人立刻就被林知白那恐怖的钓鱼效率给吓到了！
　　只见大爷给林知白的白塑料桶，现在已经装了一半的鱼，林知白几乎隔一会儿就抬鱼竿收鱼！
　　这一看，很多人都有点舍不得回去了！
　　有些观众干脆手动分屏，一边用手机看林知白那边，一边用电脑关注明星种地那边。
　　种地这边情况明显不妙。
　　一个个拿着锄头的明星满头大汗，腰酸背痛，但工作成果，却并不能让村民满意。
　　两个小时后。
　　导演和村民一合计，根据这帮人的工作效率，每人平均只赚了两个桃花币。
　　“靠！”
　　“这钱只够我吃顿泡面的！”
　　大明星们是真累坏了，干农活儿的累，跟他们平时健身的累，似乎不是一个概念。
　　而另一边。
　　同样是两个小时。
　　林知白已经钓了一桶的鱼。
　　为了继续钓，他直接分了一半给那大爷，毕竟鱼竿、桶、蚯蚓等都是人家提供的。
　　累？
　　钓鱼好像并不累。
　　因为都是中小型的河鱼，林知白感觉乐趣大于劳累，这是他从小到大第一次体验到钓鱼佬的快乐。
　　再钓一小时。
　　把桶钓满，就去找导演换桃花币吧。
　　林知白估摸着，自己火力全开的话，一天能钓一百斤鱼左右。
　　不过算了吧。
　　没必要那么狠，不然以后导演怕是都不敢跟自己做生意了。
　　那就钓个几十斤，意思意思得了。
　　就这样。
　　又过了一个多小时。
　　村口的地里，其他嘉宾们面朝黄土背朝天，已经全无形象可言，一个个瘫坐在地上。
　　而便在此时。
　　林知白和一个大爷，拎着大桶回来了。
　　远远看到众人正好奇的看着自己，并张望自己手上的桶子，林知白忍不住露出笑容，高声道：
　　“你们怎么知道我钓了五十斤的鱼？”
　　众人：？
　　观众：？？
　　导演：？？？
　　你吹什么呢，五十斤的鱼，这农村小池塘哪有……
　　等等！
　　好像是真的！？
　　在无数人震撼的眼神中，林知白把鱼全部倒在了路边，对导演道：
　　“称称。”


第411章 名副其实的荔山首富！
　　众人呆滞看着林知白钓到的鱼，你丫这是把农村野钓的鱼塘给直接薅秃噜皮了？
　　虽然五十斤只是玩笑和估算，不过仔细一称差的其实并不多，足足四十三斤鱼儿，这还没有算上林知白送钓友大爷的那些——
　　黄庭顿时有点招架不住了。
　　自己草率了，竟然答应林知白，一斤鱼一个桃花币！
　　按照林知白钓的重量，也就是说自己要直接付四十三个桃花币给他？
　　靠！
　　这荔山首富的位置，还真就被他坐稳了？
　　【哈哈，导演懵逼了，你们算过林知白现在有多少桃花币吗？】
　　【林知白我不清楚，我只知道齐天文的桃花币只剩五十个了，他快要破产了。】
　　【我怀疑林知白的桃花币接近两百个！】
　　【谁能想到林知白竟然是个水平这么高的钓鱼佬啊，不是说明星都是巨婴吗！？】
　　【啊，这么多鱼！】
　　【林知白怎么钓到的啊，早知道看他的钓鱼视角了，不过这边种地也好好笑。】
　　好吧。
　　很多人只看了大集体这边的直播，所以只看到林知白回来时拎了整整一桶鱼，却不知道他的钓鱼过程表现多么变态。
　　“我留个三斤吧。”
　　林知白卖了节目组四十斤，自己留三斤，晚上烧鱼吃，他特意兑换的厨艺可不能浪费。
　　“四十桃花币。”
　　黄庭虽然不情愿，但还是信守承诺的和林知白进行了交易。
　　众人看着这一幕，不禁眼热无比，那荣一郎更是有些按捺不住道：
　　“我们种地才给这么点，林知白钓鱼却给这么多桃花币，导演这是不是有点不公平？”
　　这话引起了不少人的赞同。
　　没钓过鱼的人，不知道林知白一上午钓这么多鱼是什么概念，反正看上去感觉好像很简单的样子。
　　少数钓过鱼的，比如齐天文和周寒尽就很沉默。
　　“那你下午去钓鱼好了。”
　　林知白开口道：“一斤鱼换一个桃花币，这是导演承诺的，大家都可以钓鱼赚钱。”
　　“去就去！”
　　荣一郎心想着钓鱼有什么难的？
　　不就坐在河边，丢鱼饵进去等鱼上钩么，自己也可以！
　　“我也去！”
　　叶君集也点点头。
　　蓝野跟着道：“下午一起！”
　　三人一边是眼热林知白，一边也是实在不想刨地了，实在是太累了。
　　“可以。”
　　黄庭不相信这三人也能和林知白一样钓这么多鱼，所以丝毫不慌，“接下来，大家生火做饭吧。”
　　已经晌午。
　　必须做饭了。
　　今天就在村里生火做饭，节目组给安排了两个大土灶，需要自己烧柴火那种，还有个电饭锅。
　　“大厨，今天你来给大家露一手呗。”
　　众人早就饿坏了，夜莺更是两眼发亮的看着林知白，她深知这家伙的厨艺有多好。
　　“这样，每人两个桃花币！”
　　林知白道：“你们处理食材我来掌勺。”
　　学会做饭后，林知白明白了一个道理，原来下厨最累的不是烧菜，这是技巧性的东西。
　　最累或者说最繁琐的，其实是处理食材。
　　就比如处理一条鱼，刮鱼鳞去内脏，肯定会弄的满手腥味儿；
　　再比如切肉，想要切的薄，又要保持均匀，也需要十分的用心才行。
　　“啥？”
　　“两个桃花币？”
　　“我们十五个人，每人给你俩，你不是直接发了？”
　　“不同意！”
　　“坚决不同意！”
　　“我们处理食材你做饭！”
　　“明明已经很公平了！”
　　众人已经熟悉了林知白的奸商本质，一听他又要赚大家桃花币，大家当即警惕起来。
　　“但你们要明白。”
　　林知白道：“我要做十六个人的饭菜，这个工作量很大。”
　　“这样。”
　　齐蒹葭忽然开口道：“你先做，味道好的话，大家乖乖给钱，我相信大家不会赖账的，味道一般的话咱们就不用给钱了，你信得过我们就做，信不过就算了。”
　　“行。”
　　林知白点头道：“觉得好吃就给钱，觉得不好吃就算了，各位都是有头有脸的人物，应该不至于明明觉得好吃，但为了赖账还硬说不好吃吧。”
　　说完。
　　林知白开始指挥大家处理食材，当然自己也会处理一些。
　　啪啪啪啪啪。
　　切菜板上，林知白挥刀，动作非常流畅有节奏，先不说味道如何，光这份刀工看，确实是练过！
　　众人都很好奇。
　　林知白的厨艺，到底有没有夜莺吹的那么玄乎。
　　【林大厨又要闪亮登场了！】
　　【不知道林知白的厨艺到底怎么样，这次应该就能看出底细了。】
　　【十六个人的饭菜可不好做。】
　　【有一说一，这个刀工，厨艺差不了！】
　　【哇他切这么快，就不怕切到手指吗，感觉每一刀下去都是极限！】
　　【对于顶级刀工来说，失误是不存在的，不过我更好奇大家今天会不会乖乖结账。】
　　十六个成年人。
　　林知白准备做八个菜。
　　食材是节目组免费提供的，毕竟大家出来干活儿了，导演也不好意思压榨的太狠。
　　其中有大量的鱼，都是林知白亲手钓的，被节目组收购了过去，现在似乎又要进大家的肚子里了。
　　小鱼油炸吧。
　　大鱼红烧好了。
　　这就算是俩菜了。
　　然后还有排骨，肉，蔬菜之类。
　　甚至，节目组还整了点野菜，应该是从村民那收购的，附近有山有水的，长了不少野菜，村民们拔回来就能吃，这叫靠山吃山靠水吃水。
　　“排骨做个蒜香的吧。”
　　林知白吃腻了糖醋和红烧口，今天想换点花样。
　　就这样忙活了半天，林知白渐渐开始流汗，不过有个人陪着他受累，那就是荣一郎。
　　荣一郎被林知白安排烧火。
　　坐在炊烟口，时不时的添加柴火，气温本来就高，加上火温，荣一郎难免满头大汗。
　　【总感觉林知白在公报私仇。】
　　【哈哈哈，把感觉去掉，因为荣一郎之前质疑林知白用鱼换桃花币不公平，所以被安排烧火了。】
　　【林知白：报复人我都不带装的！】
　　【只有我觉得林知白很小气，斤斤计较吗？】
　　【是的，只有你。】
　　观众就正在直播的情形讨论着。
　　便在此时，齐蒹葭忽然用冷水淘了自己的手帕，主动上前给林知白擦了擦额头。
　　“谢谢。”
　　林知白也没在意，随口感谢着，继续炒菜。
　　这种土灶烧菜，味道基本不差的，只要控制好时间就行。
　　旁边同样满头汗的荣一郎看着齐蒹葭给林知白擦汗，表情有些发愣。
　　“你也擦擦。”
　　齐蒹葭笑着开口，抽了一张卫生纸，递给荣一郎。
　　荣一郎：“……”
　　而观众捕捉到这一幕，弹幕已是彻底热闹起来！
　　【哈哈哈哈哈蒹葭太真实了，拿手帕温柔的给林知白擦汗，递卫生纸让荣一郎自己擦！】
　　【突然感觉蒹葭和林知白还蛮有cp感的。】
　　【不好意思，我们蒹葭不约！】
　　【抱走蒹葭，她只是在玩一种很新的综艺效果罢了。】
　　说真的。
　　这一幕让齐蒹葭的粉丝很不爽！
　　不管男粉还是女粉，心中大多不太舒服。
　　因为在齐洲，齐蒹葭和夜莺这两大天后身上有着很浓的偶像属性。
　　而在这些偶像明星的粉丝眼中，自家女神娱乐圈里是没有男人可以配得上的。
　　偏偏这是齐蒹葭主动的，所以她的那些粉丝也不好多说什么，只能阻止一些路人拿cp感调侃二人。
　　事实上。
　　第一期播出时，齐蒹葭给林知白按摩那段，就已经触及到了某些粉丝的敏感神经。
　　今天这一幕，只是又一次撩拨到了某些粉丝的神经罢了。
　　“蒹葭呀。”
　　夜莺注意到她给林知白擦汗，忍不住表面开玩笑，实则阴阳怪气道：“你是不是想傍咱们荔山首富的大款啊。”
　　“好像也不错。”
　　齐蒹葭淡淡一笑道：“起码跟着白老师混，可以在荔山吃喝不愁。”
　　夜莺翻了个白眼。
　　这女人不是很高冷吗，现在怎么动不动对林知白献殷勤，甚至被自己点出来，还臭不要脸的承认！
　　过分！
　　【嘤嘤日常翻白眼。】
　　【我怎么感觉嘤嘤好像很讨厌齐蒹葭接近林知白？】
　　【格局小了。】
　　【嘤嘤只是单纯讨厌齐蒹葭。】
　　【不不不，我感觉是因为嘤嘤和首富关系好，所以她不想让齐蒹葭也掺和进来。】
　　【哈哈哈，首富这名头，比奸商好听多了。】
　　【确实啊，首富虽然经常怼嘤嘤，但之前玩游戏的时候，明明很照顾关心她。】
　　夜莺的粉丝对林知白很有好感！
　　因为夜莺的行为，不会和林知白产生那种暧昧的cp感。
　　而林知白虽然会坑夜莺，但因为是队友的关系，其实大多也只是小坑，偏节目效果的感觉。
　　甚至因此粉丝们能够不断看到夜莺蠢萌的一面。
　　如果夜莺也和齐蒹葭一样，对林知白隐隐表现出超越朋友之间的亲切，那粉丝显然也不会同意。
　　就这样。
　　折腾了近两个小时，终于开饭了！
　　饭桌很大很旧，油乎乎的也不好擦了，但吃饭的氛围却相当不错！
　　十六个人围着一张露天的大桌子，上面摆满了各种菜，感觉色香味俱全！
　　“说好的不好吃不给钱啊。”
　　荣一郎故意大声说着，然后夹了一筷子五花肉白菜炖粉条。
　　五花肉和白菜一起入口，伴随着几根粉条，浓浓的肉香味儿顿时弥漫整个口腔，硬要说有什么美中不足的话，大概就是菜有些放冷了，不过整体味道是真没得黑！
　　香！
　　太香了！
　　荣一郎大口吞咽，配着米饭吃，也不继续提钱的事儿了。
　　知道荣一郎和林知白有过摩擦的韩月霜却笑眯眯道：“那这个钱您给不？”
　　“我再吃吃别的。”
　　荣一郎也不正面回答，又夹其他的菜。
　　而众人也纷纷动起了筷子，大家在此之前都认为，林知白的厨艺，有很大一部分是以讹传讹。
　　就像前世很多人看《向往的生活》。
　　不少人都在好奇，黄磊的厨艺究竟厉不厉害。
　　按理说林知白这个年纪轻轻的大明星，不该有多好的厨艺才是。
　　然而。
　　当吃着林知白做的这些菜。
　　众人看向林知白的眼神都变了！
　　“唔！”
　　“嗯！”
　　“好好吃！”
　　“这个味道！”
　　“人间美味！”
　　“啊！我突然感觉好幸福啊！”
　　“我不夸张的说一句，好吃到爆！”
　　“这鱼炸的，外酥里嫩，肉质紧实，还没什么刺，这钱我是非给不可了，林大厨牛逼！”
　　“香！”
　　如果不是第一期播出时，观众看过关于林知白厨艺好的铺垫，大家还以为这帮人在演戏呢。
　　夸张！
　　众人的反应，真的很夸张，就像是美食类电影或者电视剧中，那些食客吃到美味料理的反应！
　　满脸幸福！
　　神采飞扬！
　　搞得观众们都开始分泌唾液，喉咙疯狂上下滚动了。
　　【真的这么好吃吗？】
　　【好吃是真的，夸张也是真的，不过可以理解，这帮大明星平时锦衣玉食，结果到了荔山这几天吃糠咽菜，突然尝到这种好吃的硬菜，当然会觉得幸福，好吃到不行。】
　　【看来首富的厨艺是真有说法啊！】
　　【齐天文就是饕餮，对吃很有研究的，而且这货说话比较直，连他都交口称赞，说明是真香啊！】
　　【首富厨艺征服全场！】
　　【蒜香排骨诶，我学了好几次都做失败了，怎么感觉他做就很简单的样子？】
　　【会者不难！】
　　【首富明明这么年轻，怎么感觉啥都会啊，这独立行走的能力也太绝了！】
　　不知不觉中。
　　首富，已经成了一些观众对林知白的昵称。
　　而也是从这一刻起，林知白的厨艺，正式得到了所有观众和嘉宾们的认可！
　　吃完午饭。
　　所有人都掏出了桃花币，每人两枚！
　　也就是说，林知白这番秀厨艺直接赚了30枚桃花币！
　　再加上钓鱼赚的40枚。
　　林知白目前的桃花币总数量，已经正式突破了两百枚！
　　而除了林知白之外，其他人的桃花币，全部都在一百枚以下。
　　甚至有些比较惨的，花钱太大手大脚，桃花币已经只剩下五十枚不到了。
　　“我们也去钓鱼！”
　　荣一郎咬着牙，拉着叶君集和蓝野，去村民那借鱼竿，准备学林知白钓他个几十斤鱼。
　　剩下的人纷纷选择继续帮农民伯伯们种地赚钱。
　　至于桃花币总数突破两百枚的林知白，则是在略作思考之后，决定去山上收集点野菜和菌子。
　　别问林知白如何辨认菌子和野菜。
　　问就是“绯红加点”。
　　菌子这玩意儿，要没点辨认能力，红伞伞白杆杆，吃完绝对躺板板，所以林知白还是很谨慎的——
　　和系统兑换了最高等的辨认能力。
　　而眼看着林知白下午再度出门，观众都有些好奇。
　　【首富又要干嘛去？】
　　【这是坚决不和大部队走啊。】
　　【首富出击，必然是为了生财，不知道这次他又发现了什么财路。】
　　【嘶！】
　　【等等！】
　　【他好像在找菌子！？】
　　【首富别闹，这玩意儿可不兴吃啊！】
　　那些喜欢林知白的观众，这次没有犹豫，在他脱离大部队后，果断跟着他的直播视角走了。
　　结果一看林知白到处找菌子，大家紧张起来。
　　甚至有人跑到大直播间留言：
　　【首富疯了，竟然到处找菌子，说是晚上烧个菌菇汤！】
　　【野生菌菇？】
　　【这东西不能乱烧的吧？】
　　【厨艺好可不代表你吃了有毒的野生菌菇没事儿啊！】
　　【我去看看！】
　　【这个首富的胆子也太大了吧，认识那些蘑菇么就乱采？】
　　远的不说。
　　单单林知白到处找蘑菇的行为，就已经让很多人好奇了。
　　更是有很多人玩梗。
　　毕竟野生菌菇吃出事儿的新闻，基本上隔段时间就能在网上看到。
　　哪怕很多盛产菌菇的地方，那些见多识广的当地人，有时候都会因为吃错了，产生幻觉之类。
　　更有甚者，直接吃进医院，甚至当晚横着出来。
　　所以大家都不知道，林知白是哪来的勇气找这玩意儿吃。
　　然而。
　　当很多人点进林知白视角的直播间，却被眼前的一幕惊到了！


第412章 植物学专家林知白！
　　“大家看我发现了什么，这就是荔山一带大名鼎鼎的见手青。”
　　林知白向跟在自己屁股后面的摄影师镜头前，展示着自己刚刚发现的野生菌。
　　“见手青物种数量庞大，隶属于牛肝菌科，大部分归到牛肝菌属，当然也有其他一些属，比如黄柄牛肝菌属和绒盖牛肝菌属以及粉末牛肝菌属等等，当然我说这些你们肯定觉得很枯燥，我们蓝星人看到这种野生菌，大脑里闪过的第一个念头肯定是能不能吃？”
　　顿了顿。
　　林知白露出笑容道：“只有少部分见手青不能吃，比如细网牛肝菌啊，黄粉末牛肝菌和青黄牛肝菌等等，我们手上这个是粉见手，完全能吃的哦，但有一点必须要提醒大家，就是这玩意儿能吃的前提是烹饪得当，不然你吃了大概率会看到小精灵在空气中跳舞……”
　　这就是观众被惊到的原因！
　　大家担心林知白乱采野生菌吃出问题。
　　结果林知白竟然在直播中，和观众科普野生菌！
　　最关键的是，这家伙好像真的很懂啊，他不是那种本地人简单的科普，直接告诉你结论，至于为什么他们自己也说不清楚，反正是老人代代相传的生活经验——
　　林知白的科普非常专业硬核！
　　硬核到很多人甚至听不明白！
　　而林知白似乎也知道，有些人听不懂什么科什么属，所以很快便说起大家关心的问题。
　　比如能不能吃。
　　“所谓烹饪得当，就是说做之前一定要洗干净，然后烹饪的过程中，要用大量的油，并且保证全程高温，否则很容易看到小人儿，虽然不致命，但大家最好还是不要看到这样的幻觉好。”
　　林知白前段时间还看到一条新闻。
　　说是某男子吃了“见手青”后出现幻觉，以为自己在路上开车撞到了一个小男孩，赶紧报警。
　　这哥们宁愿相信自己撞人了，都没反应过来自己是中毒了。
　　【666666666！】
　　【首富这知识面有点广啊！】
　　【哈哈，见手青啊，我们这儿也有好多，都能吃的，但做的时候得小心，我有次吃完，看见我爸头上有条狗。】
　　【给他装到了！】
　　【应该是瞎猫碰到死耗子，刚好比较了解见手青吧？】
　　【见手青超级鲜美！】
　　虽然林知白的科普很硬核，一副很懂的架势，不过大多数观众都认为，他是瞎猫碰到死耗子，刚好撞见了自己认识的菌种。
　　“我们继续找。”
　　将见手青放进自己带来的箩筐后，林知白笑道：“大自然里其实藏着很多宝藏，我们需要的，就是带着一双可以发现宝藏的眼睛，比如这个你们认识吗？”
　　林知白指着路上的一片小黄花。
　　“没错，这个是蒲公英，不过很多地方的土话，喜欢叫它婆婆丁。”
　　【哈哈哈！】
　　【露馅了吧？】
　　【蒲公英谁不认识啊？】
　　【刚刚我真被他镇住了，以为是高手呢，没想到转头卖弄起蒲公英来了，这个谁不知道啊。】
　　林知白看不到弹幕。
　　他现在就当自己是做户外直播了。
　　“婆婆丁的作用有很多，不过我们今天要采来吃，这玩意儿不管是焯水凉拌，还是直接炒，味道应该都很不错，另外也能用来泡茶，清热解毒，一身是宝。”
　　【蒲公英能吃？】
　　【万物皆可吃是吧？】
　　【农村人证明首富没说错。】
　　【婆婆丁焯水凉拌，味道确实不错，另外泡茶也可以，处理一下就行，首富没说错。】
　　拿出小铲子。
　　林知白挖了一些婆婆丁之后，开口道：“你们说这个炒给嘤嘤吃，能骗她几个桃花币？”
　　【哈哈哈哈，奸商！】
　　【夜莺：你一个首富天天惦记我那点小钱？】
　　【当个人吧！】
　　林知白在开玩笑，大家听得出来，这个小直播间的氛围相当不错。
　　毕竟曾经以楚辞身份做过一段时间直播，林知白对于这种交流方式并不陌生。
　　“还是那句话。”
　　林知白继续起身寻找着，“大自然里的宝藏很多，我们既然来了，就多找点吃的。”
　　找到了！
　　林知白示意摄影师特写：“呐，这个是荠菜，是一种很有代表性的野菜！”
　　【这就是荠菜？】
　　【我们这叫荠荠菜。】
　　【哦豁，首富好像真的懂很多啊。】
　　【这东西我也常看到。】
　　【能吃不？】
　　“肯定有人好奇能不能吃，当然可以，而且比见手青安全，没有看到小人的风险，不过我们也不能光顾着吃，大家可能不清楚，荠菜本身具备一定的文化性，比如我们蓝星两部最古老的诗歌集《诗经·谷风》和《楚辞·悲回风》中都有荠菜的身影，大多以荠菜喻君子，以之表明君子志向高洁，因为荠菜象征着不畏严寒、隐忍低调不张扬，诸多文人墨客为它作赋……”
　　这是科普，也是卖弄。
　　可这种科普卖弄，没有人会反感，因为他说的这些，绝大多数观众不知道，而且这些知识确实能拓宽大家的见识！
　　【有点秀啊！】
　　【首富知识量很庞大的样子。】
　　【找个野菜，连诗经楚辞都给搬出来了！】
　　【哈哈哈哈，你们不知道吧，首富有个艺名就叫楚辞哦。】
　　“还有。”
　　挖了荠菜之后，林知白又找到几种野菜。
　　每种野菜被发现，林知白都会和大家做科普。
　　“这个叫苣买菜，药用价值很高的一种野菜，简单发酵后可以制成酸菜，烘干后还可作苦菜茶和蔬菜干，回头我给大家演示操作吧，先采些再说。”
　　【嘶！】
　　【首富咋啥都认识！？】
　　【简直是植物学专家有木有！】
　　要一次两次的也就算了，但接连遇到多种植物，林知白都能说出个章程来，这就很可怕了！
　　普通人上山，能喊出三两种植物，就了不得了！
　　甚至哪怕是本地人，估计辨认能力也未必比林知白更强！
　　“这个叫马齿苋。”
　　林知白硬生生把自己的直播，变成了户外科普节目，“马齿苋的生命力特别顽强，也是地里最常见的野菜，吃起来有点酸酸的味道，凉拌最好吃，除了可以食用，马齿苋还可以用作药材。”
　　观众也不觉得无聊乏味。
　　恰恰相反，大家觉得非常有趣，而且很涨知识！
　　“所以我们古人都说靠山吃山靠水吃水，山上跑的水里游的，好吃的太多了，但也不是所有东西都可以吃的，比如这个……”
　　林知白看向一个菌类。
　　这个野生菌，长着红色的伞身，白色的杆子，看上去颇为鲜艳，给人一种非常好吃的感觉——
　　卖相明显比见手青好多了。
　　已经有弹幕在问，这个是不是很好吃了。
　　林知白拿出手机，给这个红蘑菇拍照，然后唱道：
　　“红伞伞
　　白杆杆
　　吃完一起躺板板
　　睡棺棺
　　埋山山
　　全村到家吃饭饭
　　饭饭里有红伞伞
　　吃完全部都埋山山……”
　　这首歌叫《红伞伞白杆杆》，前世很多人都听过，但在这个世界还是第一次出现，观众都听愣了！
　　【噗！】
　　【来点阳间的行不？】
　　【好阴间的歌！】
　　【躺板板可还行？】
　　【所以这个不能吃？】
　　【笑死，这是什么歌啊？】
　　【恐怖童谣？】
　　【这段直播可以，估计正式剪辑版，肯定会被剪掉。】
　　【所以这个野生菌有毒！】
　　“歌是我瞎编的，但意思你们明白就行，这个叫毒蝇伞，别名蛤蟆菌，最近没有下雨，如果下了一场雨的话，红伞伞上的白色的斑点就会消失，变得和食用菇类橙盖鹅膏菌相似，所以大家如果去野外千万不要随便采蘑菇，这东西的毒性非常强，大约15朵就能致人于死地。”
　　林知白如是说着。
　　红伞伞白杆杆吃完躺板板，这首歌唱的蘑菇，最有代表性的，便是蛤蟆菌。
　　“除了蛤蟆菌之外……”
　　林知白在附近继续找，最后看到了一种白色的蘑菇。
　　“这个也很危险，出身自鹅膏家族，叫做裂皮毒鹅膏，听名字就知道不是好东西对吧？”
　　林知白道：“鹅膏家族在蘑菇界，可谓是臭名昭著，在农村很常见，包括这个山上也有不少。”
　　说着。
　　林知白四处转悠。
　　主要给大家科普鹅膏家族。
　　“这个叫淡红毒鹅膏……这个叫拟灰花纹毒鹅膏……这是黄盖毒鹅膏……这个和香菇很像的是白毒蝇毒鹅膏……鹅膏家族没有多少好人……虽然不能一杆子打死。”
　　【我的妈呀！】
　　【这些都是天然毒药啊！】
　　【幸亏我没有乱吃菌子的习惯。】
　　【这个什么鹅膏，我家后面长了好多！】
　　【首富好厉害，这些东西，光名字我都记不住，他是怎么一个个对应上的啊！】
　　【首富真是植物学家？】
　　【植物学专家也不过如此吧！】
　　林知白道：“如果误食这些毒鹅膏，一般要两三天后才会感觉身体不适，浑身无力，就像感冒，一般误食者要四五天觉得感冒加重了才会到医院就医，那时已经晚了，毒鹅膏里的毒素分子结构，非常的稳定，用高压锅煮上一星期，也不能破坏其毒素，所以人们必须要擦亮眼睛，对所有不认识的菌子均勿采食。”
　　又顿了顿。
　　林知白道：“差点忘了我们是出来找吃的，虽然毒蘑菇有很多，但就比例来说，这山上大多数的野生菌，还是可以吃的。”
　　说着。
　　林知白继续自己的摘野菜菌菇的“科普”之路。
　　“接下来我们找找哪里有鸡枞，这种菌有鸡肉味儿，特别香，我上午和大爷钓鱼聊了会儿，他说山上就有，运气好能找到，不过你们有没有感觉，山上好像有点雾蒙蒙的？”
　　微微皱眉后。
　　林知白开口道：“我们得尽快下山了，快下雨了。”
　　【怎么判断的？】
　　【天气预报吗？】
　　【我怎么没看出来要下雨了？】
　　【刚刚首富说山上雾蒙蒙的，这确实是下雨的前兆。】
　　【原来是这么判断的啊。】
　　【忽然感觉，首富的野外生存能力应该很强吧！】
　　……
　　而另一边。
　　荣一郎和叶君集以及蓝野三人在钓鱼。
　　已经接近一小时过去了，三人带来的三个大桶，还是空空如也。
　　“鱼呢！？”
　　“怎么钓不上来啊！”
　　“林知白之前是在这个河里钓鱼的吗？”
　　三人面面相觑。
　　这三人的直播视角，把观众都看得打哈欠了。
　　【什么鬼？】
　　【这么久一条鱼没钓到？】
　　【这三人纯纯的新手啊！】
　　【连特么新手保护期都没有触发。】
　　【当然触发不了，你也不想想今天上午林知白一个人钓了多少，这条河都被他薅秃了。】
　　【我去看林知白视角了。】
　　【我去，林知白那边好精彩！】
　　【首富挖了好多菌子和野菜，而且一边挖一边给观众科普，太特么的硬核了！】
　　【什么鬼，他会科普？】
　　【不吹不黑，首富有植物学专家的水平，山上就没他不认识的东西！】
　　直播很灵活。
　　分出去多少人，就分出几个直播间。
　　此时有三个直播间。
　　林知白哪怕一个人，也被分到了一个直播间。
　　而荣一郎和叶君集以及蓝野三人，则因为在一起，共用了一个直播间。
　　观众是自由选择感兴趣的内容。
　　那钓鱼肯定是有不少人感兴趣的，只是因为三人实在没技术，大家渐渐失去了耐心，又因为很多弹幕说林知白那边好玩。
　　于是不少看钓鱼的观众，都直接转到林知白的直播间了。
　　……
　　当然。
　　最热闹的，肯定还是节目组最大的种地直播间，毕竟十几个明星在地里刨土呢。
　　明星多，粉丝就多，观众自然多。
　　“好累！”
　　夜莺叫苦不迭，她正在除草，衣服都被汗湿透了。
　　齐蒹葭在洒菜种，她也没搞明白是什么种子，反正先撒了再说。
　　韩月霜和楚楚负责浇水。
　　女孩们的工作，已经算轻松了，最累的还是男嘉宾们，各种体力活都得他们来。
　　“突然感觉还是捡羊屎更适合我。”
　　楚楚叹了口气，捡羊屎其实并不累，只是要克服心理障碍。
　　显然。
　　这一趟“农家乐”，大家都“乐”不起来。
　　而便在此时。
　　天空突然一黑。
　　有雷声响起，然后大雨哗哗落下。
　　“下雨了？”
　　“快躲雨！”
　　“天气预报说今天没雨啊。”
　　“哎天气预报有时候也不准的。”
　　“等等！”
　　“林知白好像进山了？”
　　“是哦！”
　　“荣一郎他们几个也去河边钓鱼了。”
　　“他们没带伞吧？”
　　“可别感冒了啊。”
　　众人如是讨论中找地方避雨。
　　张希扬突然道：“我上山接一下林知白，给我一把伞。”
　　“我陪你一起吧。”
　　周寒尽也开口说道，他有些担心林知白。
　　“我们也去。”
　　几个秦洲的明星，都打算去找林知白。
　　而便在此时。
　　众人看到林知白在雨中跑回来了，他的身后还跟着三个人，赫然正是叶君集荣一郎和蓝野。
　　大直播间。
　　弹幕陡然多了起来。
　　【啊啊啊啊，首富料事如神，真下雨了！】
　　【牛的！】
　　【突然感觉这一幕好帅啊！】
　　【首富要不是为了通知蓝野他们，都已经提前回来了！】
　　啥意思？
　　大直播间的观众还不清楚发生了什么。
　　不过那些全程跟着林知白直播视角的观众，却都知道发生了什么。
　　原来——
　　林知白在发现要下雨后，就准备下山了。
　　结果走到一半，想起来蓝野几人好像说要去钓鱼来着。
　　几人都没打伞，又判断不出要下雨，一会儿可能要吃苦头。
　　林知白虽然不喜欢荣一郎，对叶君集也没啥好印象，但和蓝野无冤无仇的，能帮还是帮一把。
　　于是直接在大群通知了一下要下雨的事儿。
　　结果山上信号不好，消息半天没发出去，林知白只能亲自去河边找他们。
　　“其实他们如果聪明一点，会发现鱼开始跳出水面了，这也是大自然中要下雨的前兆。”
　　林知白和观众说着。
　　“不过我感觉，他们三人未必能够意识到这一点，还是通知一声吧，希望时间来得及。”
　　最终。
　　林知白抵达鱼塘，三人还在折腾，但桶里只有三两只小鱼，塞牙缝都不够。
　　“你来干嘛？”荣一郎问。
　　“回去吧，要下雨了。”林知白道。
　　“天气预报说没雨啊。”旁边的叶君集纳闷。
　　“信我就跟我走。”林知白说这句话的时候，看向了蓝野。
　　“回去回去！”
　　蓝野选择相信林知白，虽然相处时间不长，但他感觉这个人似乎很厉害的样子。
　　“回去吧。”
　　叶君集也决定回去。
　　荣一郎嘟囔道：“怎么可能下雨，真的是。”
　　不过他还是跟着离开了。
　　结果就是大家看到的一幕了。
　　林知白带着三人回到村口时，天上下起了大雨。
　　如果不是林知白提前预判，有可能感冒发烧不说，雷雨中留在山上说不定还会有什么危险。
　　【燃起来了！】
　　【这段剪辑出来绝对神！】
　　【首富真的顶，没他真不行！】
　　【如果首富不通知，这会儿荣一郎几人直接成落汤鸡了估计，节目组还得派人上山接他们。】
　　【首富都淋雨了。】
　　【他本来可以一个人回来的，时间都被仨新手钓鱼佬耽误了。】
　　这段确实很帅。
　　林知白算是“救”了仨钓鱼佬，荣一郎更是被狠狠打脸，一直嘟囔什么天气预报没说下雨之类。
　　观众听着都烦了。
　　蓝野尤其庆幸，连连感谢道：“得亏林知白拉着我回来，不然谁能想到这天要下雨啊！”
　　“是啊。”
　　旁边的叶君集也点点头，然后又有些好奇的问：“你怎么知道会下雨？”
　　“山上出雾了。”
　　林知白笑道：“另外你们没发现河里的鱼在跳？”
　　“发现了，还以为是被我们吓的。”蓝野有些不好意思的挠挠头道。
　　荣一郎则是没有说话。
　　而在聊天中，后面突然响起齐蒹葭的声音：
　　“林知白。”
　　“嗯？”
　　“你坐这，把身上烘干，不然会感冒，我给你煮个姜茶。”齐蒹葭在厨房喊林知白。
　　林知白转头一看。
　　原来齐蒹葭已经在灶台处生火，煮起了姜茶。
　　“谢谢。”
　　林知白坐在灶口，火焰映照在脸上，身上暖洋洋的。
　　“哎！”
　　蓝野急了，“蒹葭你只给林知白煮了姜茶？”
　　齐蒹葭一愣，道：“当然是给你们几个淋雨的都煮了。”
　　“是吗？”
　　蓝野笑道：“那就好，我还以为你眼里只有林知白呢。”
　　【可怜的蓝野，刚刚蒹葭明明是对林知白说，我给你煮了姜茶。】
　　【这说明她就是给林知白煮的，其他人只是顺带的。】
　　【噗，恋综是吧？】
　　【齐蒹葭该不会是喜欢上首富了吧？】
　　【别瞎说，蒹葭只是比较善良，她说过不会在圈内找男朋友的。】
　　【综艺罢了，说不定是导演安排的剧本。】
　　【就是，蒹葭怎么会喜欢首富。】
　　【有一说一，首富这人虽然感觉很优秀，也挺有知识的，但明显有点钢铁直男。】
　　齐蒹葭的粉丝根本不接受暧昧。
　　不过综艺就是充满变数，就在林知白烤火时，突然有个毛巾盖住了自己的头，然后各种揉搓。
　　“夜莺？”
　　原来是夜莺不知道从哪找来的毛巾，给林知白湿漉漉的头发擦干呢，只是动作着实粗暴。
　　“我们住在一起，你感冒了肯定传给我。”
　　夜莺哼哼唧唧，手上动作却慢了下来，认认真真给林知白擦干头发。
　　叶君集和荣一郎以及蓝野三人坐在门边，看着林知白被各种照顾，不由得陷入了沉思——
　　明明他们也淋雨了啊！
　　【嘤嘤还是很关心首富的嘛。】
　　【嘤嘤有点傲娇是怎么回事？好像有点恋爱的酸臭味儿啊！】
　　【放心吧，嘤嘤一看就不像是会谈恋爱的样子，不会喜欢上首富的。】
　　【你们说首富心里对夜莺有木有感觉？】
　　【首富对嘤嘤的桃花币比较有感觉。】
　　【哈哈哈哈哈，你是魔鬼吗！】
　　夜莺性格比较跳脱，所以她和林知白闹腾，大家也不会觉得有太大问题。
　　虽然观众隐隐感觉到：
　　不管是夜莺还是齐蒹葭，对林知白这个“首富”，似乎和对其他人不太一样。
　　不过。
　　林知白和其他人，似乎本就不一样，他表现出来的画风总是很特别，仿佛和其他人参加的，不是同一款综艺……


第413章 给齐人一点小小的音乐震撼！
　　这是林知白第一次喝姜茶，虽然电视剧里动不动喝这玩意儿，美其名曰“姜汤”，但在现实中其实喝姜茶的真不多，因为味道真心一言难尽，尤其对林知白这种完全不吃生姜的人来说，不过考虑到这是齐蒹葭特意煮的，林知白和钓鱼三人组还是将其喝完了，不能辜负别人的关心嘛。
　　屋外雨还在下。
　　显然今天大家没办法继续干活儿了，但也不能干坐着大眼瞪小眼啊，于是有人提议打扑克牌，只是这玩意儿根本没人会随身携带。
　　“不然我们唱歌吧。”
　　齐天文笑道：“我们十六个人里最不缺的就是歌手，那就每人唱一首和雨天有关的歌曲怎么样？”
　　“和雨有关的歌曲？”
　　宁灵当即道：“没有问题，但我们这些不是歌手的要先唱，你们不许重复，谁要是唱不出来就做十个俯卧撑吧。”
　　“同意！”
　　众人都没有意见，然后宁灵便唱了一段歌曲高潮。
　　“雨滴坠落大地，云层覆盖天际，云和雨此刻分离，就像我和你……”
　　难得不是齐语歌，不过歌曲确实是齐洲人创作的，紧接着其他几个非歌手们也各自唱了一段和雨有关的歌曲。
　　“接下来先让秦洲的朋友们来吧。”
　　齐天文笑道：“刚好让观众们感受一下秦洲的音乐风格，我把吉他带来了。”
　　“我来吧。”
　　张希扬接过吉他，笑着唱了一首关于雨的歌曲，随后是周寒尽等人，全都是唱的秦洲流行歌。
　　【好好听！】
　　【秦洲的音乐风格和我们差不多嘛。】
　　【周寒尽唱的这首歌叫什么啊，我都想去找资源下载了。】
　　【这氛围真不错啊，下雨天一群人唱歌玩！】
　　【秦洲这几位好像都是歌王歌后，嗓子真不是盖得，随便唱唱都好厉害！】
　　这时。
　　轮到林知白了。
　　林知白接过吉他，随便拨了几下，然后张口就来：“下雨天了怎么办我好想你，不敢打给你我找不到原因，为什么失眠的声音，变得好熟悉，沉默的场景，做你的代替，陪我等雨停……”
　　这首歌叫《下雨天》。
　　林知白用的是本音演唱。
　　【首富的声音好好听，这音色我爱了！】
　　【这首歌叫什么啊，很好听诶，是首富自己的歌吗？】
　　【我记得首富资料上说是唱作人，既会写歌，又会唱歌！】
　　【唱的确实不错！】
　　观众挑不出毛病，齐洲的嘉宾们听着林知白演唱，同样挑不出任何毛病，对方的这首歌曲，不仅本身非常好听，歌词也符合游戏规则，大家都以为，这就是秦洲某一首很有名的流行歌曲之类。
　　只是……
　　秦洲的小伙伴们，也就是张希扬周寒尽等人听到林知白演唱的歌曲后，都露出了极为古怪的表情。
　　最终。
　　周寒尽绷不住了，哭笑不得道：“这也行？”
　　齐蒹葭有些奇怪道：“唱的没有问题啊，为什么不行？”
　　张希扬无奈的看了一眼林知白，“唱的自然是没有问题，但白帝老师刚刚唱的那首歌，可能是他临时创作的，反正我们秦洲压根就没这首歌。”
　　“啥！”
　　“秦洲没有这首歌？”
　　“林知白临时创作？”
　　“我不信，可能是新歌没错，但现场创作就太夸张了。”蓝野连连摇头道：“我虽然不是歌手也知道音乐创作没那么简单。”
　　齐洲嘉宾们压根不信。
　　观众也不相信，怎么可能是临时创作的啊！
　　夜莺笑眯眯的盯着林知白，“还想蒙骗我们，欺负我们对秦洲歌曲不了解是吧，做俯卧撑吧你！”
　　“为什么要做俯卧撑？”
　　林知白不满，“先别管秦洲有没有这首歌，反正下雨天的歌曲我唱出来了，游戏规则上没有说不许原创吧。”
　　“原创也要看质量。”
　　夜莺狡黠一笑道：“谁知道你那首歌质量怎么样啊，就简简单单的唱了几句。”
　　“那你继续听。”
　　林知白拨动吉他，接着之前的演唱：“期待让人越来越沉溺，谁和我一样等不到她的谁，爱上你我总在学会寂寞的滋味，一个人撑伞，一个人擦泪，一个人好累。”
　　在场众人认真倾听。
　　不管这首歌，是不是林知白早就创作出来的，至少有一点大家得承认，那就是这个主歌的旋律非常好听。
　　便在此时。
　　副歌来临。
　　林知白微微运用了一点高音，“怎样的雨怎样的夜怎样的我能让你更想念？雨要多大天要多黑才能够有你的体贴？”
　　众人表情微变。
　　林知白的音调再度提高：
　　“其实没有我你分不出那些差别结局还能多明显！别说你会难过，别说你想改——变——”
　　拉长的转音之后。
　　林知白唱道：“被爱的人不用道歉。”
　　演唱完时！
　　直播间弹幕瞬间炸开！
　　【啊啊啊啊，这个副歌好好听，首富的原创！？】
　　【太棒了这歌！】
　　【我好喜欢这歌！】
　　【首富的创作能力好强啊！】
　　【这首歌叫什么，我想下载！】
　　【都说了是原创啦，还没有发布的那种。】
　　【哈哈哈，你们齐人对白帝一无所知，作为秦人我可以负责任的告诉大家，他的创作能力，在我们秦洲是顶尖的，现场写歌完全不在话下的那一种。】
　　【现场写歌夸张了吧？】
　　【不夸张，我在秦洲留学三年，一直在关注白帝，他的音乐才华是真强，当然你们肯定以为是粉丝滤镜之类，以后大家会明白的。】
　　这首歌太好听了！
　　观众都非常喜欢！
　　齐洲的嘉宾们也是听到入迷！
　　夜莺更是眼睛发亮道：“这首歌是你的原创吗，还没有发布的那种？”
　　“怎么。”
　　林知白道：“还要我做俯卧撑？”
　　夜莺笑嘻嘻道：“俯卧撑就不用了，你这首歌叫什么？”
　　林知白道：“《下雨天》。”
　　夜莺点点头道：“歌名很应景，不过这首歌，明显更适合我这种可爱的女孩子唱吧，这样！我给你五个桃花币，这首歌送我了怎么样？”
　　“你在想屁吃。”
　　林知白翻了个白眼，道：“起码十个桃花币。”
　　“好贵！”
　　夜莺正想多说什么。
　　旁边突然传来一道声音：
　　“成交。”
　　林知白一看，开口的赫然是齐蒹葭，心中有些想笑，这个天后相当识货嘛，知道《下雨天》这首歌的含金量。
　　没有开玩笑的意思。
　　齐蒹葭竟然已经是取出了十枚桃花币，满脸认真的递了过来。
　　“嘿！”
　　夜莺急眼了，“我只是说贵，又没说不要，你别想截胡。”
　　说着夜莺就取出了十枚桃花币，她同样听出了《下雨天》的价值，根本无法容忍齐蒹葭的截胡！
　　“我出十五枚。”
　　齐蒹葭淡淡看了眼夜莺。
　　夜莺生气了，“我出二十枚！”
　　齐蒹葭依旧淡淡道：“我出二十一枚。”
　　夜莺深深吸了口气，道：“我出三十枚桃花币。”
　　“三十一。”
　　“三十二！”
　　“三十三。”
　　夜莺：“三八！”
　　齐蒹葭皱眉道：“你怎么骂人？”
　　夜莺冷笑着道：“我说三十八枚桃花币啊。”
　　现场众人表情尴尬，不管齐洲还是秦洲的嘉宾都不敢说话了。
　　有点脑子都看得出来，齐蒹葭和夜莺这两位天后之间的矛盾爆发了。
　　林知白那首歌是引子。
　　不过归根结底还是因为，两人之间本就矛盾重重。
　　就算没有这首歌，只要俩人在同一个节目里，就迟早会爆发出这样的矛盾。
　　浓浓的火药味儿中，众人看向林知白的眼神有些同情了，所以他那首歌打算给谁？
　　夹在两位齐洲天后之间。
　　林知白那首歌给谁都不合适，必然会得罪另一位。
　　而看着直播，齐蒹葭的粉丝，和夜莺的支持者也吵了起来。
　　【夜莺太过分了！】
　　【就是，怎么骂人呢？】
　　【呵呵，齐蒹葭就不过分？】
　　【明明歌曲是我们嘤嘤先看上的！】
　　【嘤嘤在谈价，齐蒹葭突然就要出桃花币截胡，给你你气不气啊？】
　　【怎么，那首歌只有夜莺才能买，别人不能出价？又不是谈恋爱，还特么分个先来后到呢？】
　　【这一天还是来了，可怜的首富，被卷进了女人的战争中，不过他是真牛啊，这首歌竟然引起了齐洲两大顶级天后的争夺！】
　　【支持夜莺！】
　　【支持齐蒹葭！】
　　弹幕分成了泾渭分明的两派。
　　而林知白当然早就知道夜莺和齐蒹葭不对付，只是上次爬山，两人相处的似乎没有问题啊，怎么今天两人突然就呛上了？
　　现在这整的。
　　歌曲给谁都不合适。
　　至于对错，哪有什么对错啊，无非是两人看上同一首歌了而已。
　　不过林知白很快就想到了解决办法，他笑着开口道：“你们俩先别吵，不就是首歌吗？”
　　“就是。”
　　“有话好好说。”
　　“没必要吵架。”
　　“都是朋友嘛。”
　　“好好谈谈吧。”
　　随着林知白开口，众人纷纷劝架，但没有明显的偏帮谁，毕竟节目在直播，哪个都不想惹火上身。
　　“那你给谁？”
　　齐蒹葭和夜莺同时看向林知白，两人的眼眶都有点红了，也不知道是想引起观众同情，还是真觉得委屈。
　　“这样。”
　　林知白安抚道：“你们俩先安静，听我唱首歌怎么样，音乐是最能抚平情绪的良药。”
　　众人一愣。
　　都什么时候了你还想唱歌？
　　还音乐是最能抚平情绪的良药？
　　鸡汤也不是这么用的啊，还是说你想要争取镜头多表现？
　　众人心思各异，不过齐蒹葭和夜莺还真没有继续争吵，只是扭过头不看对方，一肚子的闷气。
　　就在这一刻。
　　林知白拨动吉他，唱道：
　　“窗外的天气就像是你多变的表情，下雨了，雨陪我哭泣，看不清，我也不想看清。”
　　这首歌叫《雨爱》。
　　关于雨天，这首歌也算是非常经典了。
　　各自生闷气的齐蒹葭和夜莺忍不住看向林知白。
　　“离开你我安静的抽离，不忍揭晓的剧情，我的泪流在心里，学会放弃……”
　　林知白看向两人。
　　手中的吉他配着乐，虽然没有条件做个华丽的编曲，但旋律和歌词，却格外的清晰。
　　“听雨的声音一滴滴清晰。”
　　“你的呼吸像雨滴渗入我的爱里。”
　　“真希望雨能下不停。”
　　“让想念继续让爱变透明。”
　　“我爱上给我勇气的Rainielove。”
　　“窗外的雨滴一滴滴累积。”
　　“屋内的湿气像储存爱你的记忆。”
　　“真希望雨能下不停。”
　　“雨爱的秘密能一直延续。”
　　“我相信我将会看到彩虹的美丽。”
　　齐蒹葭和夜莺不知从何时起，目光已经彻底落在林知白身上。
　　当然其他众人也看着林知白，这首歌很棒，并不弱于他的上一首歌！
　　新歌！
　　又是新歌！
　　秦洲的嘉宾们终于猜到了林知白的意图。
　　或许只有对方能够想到这种操作，同样也只有对方才能实现这种操作！
　　这才是端水的最高境界啊！
　　张希扬笑着解释道：“同样是一首从没发表过的新歌哦。”
　　齐洲嘉宾们不由得张大嘴巴。
　　难道林知白是想……
　　在众人愣神中，林知白笑道：“刚刚这首歌，同样和雨有关，歌名叫《雨爱》，所以两位还坚持要第一首歌吗，我觉得一人一首更合适哦，反正两首都是尚未发布的新歌。”
　　还真是这样！
　　众人被震惊了！
　　观众也被震惊了！
　　【好牛的首富，竟然又拿出一首和下雨有关的高质量歌曲！】
　　【我感觉第二首更好听！】
　　【第一首更好吧？】
　　【各花入各眼，两首歌风格不一样，不过都很好听！】
　　【首富好绝，一般这种好歌能写出一首就不错了，他竟然有两首，而且都是以“雨”作为主题！】
　　【首富：我太难了，端水不易啊！】
　　【什么叫端水大师？这才叫端水大师，没有大师级的创作实力，这碗水是没法端平的！】
　　【等等，这两首歌都和下雨有关，不会真是首富临时创作的吧？】
　　【不可能，时间上根本不够吧，这才多大点功夫啊，肯定是早就写好的啦，只是巧了今天下雨。】
　　两首新歌都很好听！
　　现在给人的感觉就是：
　　齐蒹葭和夜莺不管选择哪一首都不亏！
　　当然林知白也不吃亏，虽然表面看就是用质量很高的歌曲，换了点综艺节目里的桃花币。
　　可实际上要明白，这两位毕竟是齐洲最红的两大天后。
　　林知白给两人写歌，对自己以后在齐洲的事业发展也有好处。
　　不过事情并未朝着林知白预料的方向发展。
　　夜莺突然道：“我还是想要《下雨天》，第二首给她呗。”
　　齐蒹葭说道：“《雨爱》给你好了，我要第一首，可以补你点桃花币。”
　　夜莺冷冷道：“才不稀罕你的桃花币。”
　　林知白心中一叹，这俩娘们还挺难伺候，说白了其实就是俩人被气氛架住了，所以才赌气似的非要第一首歌不可，哪怕心里也可能觉得第二首同样非常不错。
　　行吧。
　　喜欢赌气是吧？
　　看来只能出绝招了。
　　林知白道：“蒹葭我这儿有首歌，特别适合你。”
　　齐蒹葭眼神闪过一丝失落，“所以你是想把那首歌给她吗？”
　　“我们听完再做决定。”
　　林知白笑着说，他了解过夜莺和齐蒹葭的音乐风格。
　　说实话，《下雨天》那首歌，并不适合齐蒹葭，反而是夜莺更合适一些。
　　那如何让齐蒹葭改变主意？
　　很简单，拿出一首风格非常适合齐蒹葭，同时质量又很高的歌曲。
　　就当是量身打造吧。
　　林知白轻轻扣响怀中的吉他。
　　下一刻。
　　歌声响起。
　　林知白对着齐蒹葭唱道：“该怎么去形容你最贴切？”
　　这歌……
　　齐蒹葭面色微动。
　　在场嘉宾们也是露出意外的和期待的表情来。
　　光是这首歌的第一句词，就让人感受到了一种齐蒹葭式的味道。
　　“拿什么跟你作比较才算特别？”
　　林知白看着齐蒹葭的表情在一点点变化，知道这事儿有门，于是笑着唱道：
　　“对你的感觉强烈。”
　　“却又不太了解。”
　　“只凭直觉。”
　　“你像窝在被子里的舒服。”
　　“却又像风捉摸不住。”
　　“像手腕上散发的香水味。”
　　“像爱不释手的红色高跟鞋。”
　　这首歌曲叫《红色高跟鞋》，林知白是笑着对齐蒹葭唱的，带着三分慵懒。
　　齐蒹葭有些不自然的，避开了林知白的目光。
　　众人没有注意到齐蒹葭的表情异样，每个人都在认真的听着这首歌，尤其齐洲的歌手们，更是在心头掀起了波澜。
　　秦洲嘉宾们还好。
　　周寒尽张希扬等人可太清楚林知白写歌的本事了！
　　在音乐方面，没有白帝征服不了的人，所以齐蒹葭和夜莺的冲突，秦洲嘉宾都毫不怀疑林知白可以顺利解决！
　　这不？
　　问题已经基本解决了。
　　就连观众都看出齐蒹葭的疯狂心动！
　　【啊啊啊首富是神，我已经被他的魅力征服了！】
　　【这首歌就是典型的齐蒹葭风格啊，完全就是量身定做嘛，该不会是首富特意为她写的吧，他是不是暗恋我们蒹葭？而且我记得蒹葭确实有张很出圈的照片，穿着红色高跟鞋，看来首富很懂嘛！】
　　【我也怀疑林知白是对我们齐天后真有点儿想法！别忘了这歌，首富是全程对着蒹葭唱的，感觉好暧昧，啊啊啊啊！】
　　【这歌词听着，不像是首富在跟蒹葭告白么？】
　　【呵呵，还是你们蒹葭的粉丝会意淫啊，暗恋都特么出来了，首富这波明显是为了把《下雨天》留给嘤嘤，才拿出这首歌打发齐天后的，至于对着齐蒹葭唱，废话，歌是送她的，不对她唱还对你唱啊？就算首富心里真有人，那也肯定是我们嘤嘤，他明显是更偏心嘤嘤一点！】
　　【嘤嘤和首富配一脸！】
　　【很烦你们乱炒cp，不过如果对象是首富的话，我们蒹葭粉不介意。】
　　【你别乱代表蒹葭粉，我不同意！】
　　【这首歌确实好听哎，首富这写歌的才华绝绝子，唱歌的样子好迷人！】
　　弹幕非常热闹。
　　不过综艺里的众人都没看弹幕。
　　大家要么看着林知白，要么看着齐蒹葭，还有人偷看夜莺的反应。
　　林知白脸带笑容，他今天心情还是不错的。
　　齐蒹葭则是在略微犹豫后轻声道：“这首歌叫什么？”
　　“红色高跟鞋。”
　　“那……我要这首……”
　　齐蒹葭咳了一声，改变了主意，不再争抢《下雨天》。
　　夜莺不说话，眼神幽幽的，也不知道在想什么，似乎并没有因为成功得到《下雨天》而表现的多么高兴。
　　问题解决了吗？
　　只能说，如解决。
　　到底解决了没有，如解决。
　　反正林知白满意了，他眯起眼睛，朝两位天后伸出手：“好了，按照价格，你们俩需要每人给我三十八桃花币。”
　　观众瞬间笑喷！


第414章 破产姐妹！
　　什么叫38枚桃花币？你莫不是也在趁机骂人？还有你本来好好的化解了一场冲突，气氛正有点小暧昧的时候，突然跟俩妹子伸手要桃花币又是怎么一回事啊？
　　【不愧是你！】
　　【真有你的啊首富！】
　　【什么表白啊，都是生意罢了！】
　　【不过有一说一，首富写歌真的好好听。】
　　观众对林知白这个荔山首富的行事风格愈发熟悉了，齐蒹葭和夜莺听到价格后却同时呆滞，她们俩刚刚是赌气竞价来着，出价的当时根本没有意识到那么多桃花币意味着什么，直到现在林知白一声提醒二人才如梦初醒般不自然的后退了两步，三十八枚桃花币不是要她们的命吗？
　　这一刻。
　　夜莺和齐蒹葭后悔不迭，有点剁手一时爽，吃土到山岗的意思。
　　“给你！”
　　夜莺咬了咬牙，最后还是屈服了。
　　旁边的齐蒹葭，也是依依不舍的交出了桃花币。
　　林知白的桃花币，已经朝着三百枚进发，在荔山这块地界已经可以横着走了。
　　“呀！”
　　楚楚惊叫道：“嘤嘤你是不是破产了呀，还剩多少桃花币？”
　　“四枚……”
　　夜莺都要哭出来了，她即将面临破产，“楚楚你会帮我的吧？”
　　“会的！”
　　楚楚用力点头，总不能真的看着好闺蜜在综艺里吃土。
　　旁边四大天王之一的叶震看到这架势，忍不住问：“蒹葭你还剩多少桃花币？”
　　“七枚。”
　　齐蒹葭数着自己剩下的桃花币心在滴血，只有在想到那首《红色高跟鞋》时才会稍微好受点。
　　叶震道：“那我分你些。”
　　齐蒹葭道：“谢谢，不用了，我这几天好好工作，应该饿不死。”
　　“那好吧。”
　　叶震无奈的点点头，又看了眼林知白道：“你这要价也太狠了，直接把人姑娘钱包掏空了都，其实你既然已经这么有钱了，就没必要这样赚别人钱了吧……”
　　你抱怨个什么劲儿？
　　我有钱就不能再赚钱了？
　　你这么善良咋不帮齐蒹葭结账？
　　林知白没有搭理叶震，这家伙明显是齐蒹葭的舔狗。
　　叶震见林知白不搭理自己，表情有些不太好看，但最终也没有多说什么。
　　就在此时。
　　李潇突然笑眯眯道：“白帝老师那首《雨爱》既然没人买，那我也用38桃花币买了怎么样？”
　　齐人不太了解。
　　在秦洲林知白创作的歌价值极高，也就是在《荔山行》这个综艺里面，才有这种福利。
　　“成交。”
　　林知白笑道：“这三首歌，我回头把曲谱发给你们，编曲也可以帮你们做了。”
　　太好了！
　　三首歌全卖出去了！
　　这样一来，林知白的桃花币就突破三百枚了，虽然李潇肯定是要穷了，不过她还有男友周寒尽呢。
　　现在夜莺、齐蒹葭和李潇堪称“破产姐妹”。
　　而在此时。
　　外面的雨终于停了。
　　导演黄庭担心晚上再下雨，耽误大家回家，于是干脆趁着暂时的雨停，连忙带着大部队回住处。
　　回到住处后。
　　大家汇聚在活动中心。
　　黄庭开口道：“今天虽然短暂，但我相信大家应该也学到了一些东西，比如荔山村的村民们是如何拍播种种菜的，接下来我们节目组也会拿出一百平的地给大家承包，同时我们会出售种子之类，感兴趣的可以过来找我了解情况。”
　　“种植地承包吗？”
　　荣一郎问：“大概需要多少钱？”
　　黄庭道：“加上后续购买种子的费用，大概需要五十枚桃花币左右，不过考虑到农作物生长周期起码要到一个月后，才能收回成本，但我们节目要录三个月以上，所以时间方面肯定来得及，当然种地是需要付出不少劳力的。”
　　荣一郎有些犹豫。
　　不少人其实都动心了。
　　见众人纠结的样子，黄庭笑道：“我知道你们是担心自己不会种，没关系，可以去荔山村，邀请村民过来当技术指导，交几个桃花币给节目组，我们帮忙请人。”
　　“这样吧。”
　　林知白开口道：“这一百平我承包了。”
　　共计一百平的土地，够林知白种好多不同类型的农作物，他现在说是植物专家也不为过，这方面的知识可谓是相当丰富了，最重要的是可以自己种菜自己吃，听着就很有生活情趣。
　　当然。
　　为了拿下这块地，林知白又补充道：“一百平的地，能种不少东西，到时候大家帮我种，我可以付大家桃花币作为工钱。”
　　不能搞垄断。
　　要给大家提供工作机会。
　　听了林知白这话，大家略作犹豫后并未争抢着承包，毕竟自己承包种地，听着就特别让人头疼。
　　这事儿定下之后。
　　黄庭又道：“还有个事情需要和大家说一下，那就是我们的第二个游戏定下了，这次这个游戏的名字叫做【我是歌神】，红黄蓝白四组，每组需要准备两个音乐表演，成绩排名第一的组，共计可以获得二十枚桃花币，第二名十二枚，第三名八枚，第四名四枚。”
　　“输了不扣钱？”
　　“哪怕第四名的队伍，每人也能获得一个桃花币，但如果第一名，每人可是能拿到五枚哦！”
　　“游戏什么时候开？”
　　“后天晚上开始，明天需要布置舞台，缺钱的居民们，可以来和我们工作人员一起布置舞台，事后有桃花币作为报酬。”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我来！”
　　林知白看到齐蒹葭和夜莺以及李潇三人格外积极，毕竟她们都快破产了，看到工作机会就想抓住。
　　搞得大家都很热情。
　　唯独林知白提不起太大的兴趣。
　　那个【我是歌神】的游戏，排名第一的组，只能拿到二十枚桃花币，也就是说平均每人五枚。
　　对其他人有诱惑力。
　　林知白却压根看不上。
　　区区五枚桃花币罢了。
　　至于卖体力，帮节目组布置舞台什么的，林知白就更没有兴趣了，他直接让导演带自己去看地。
　　“明天看吧。”
　　“现在就看。”
　　“好吧，就这块。”
　　黄庭直接带林知白前往农地。
　　这块地也就一百平左右的范围。
　　导演无奈道：“就是块地，有什么好看的？”
　　“好看的东西可多了。”
　　林知白弯下腰，抄起一把土，在手上观察，又瞧了瞧地里的植物杂草之类，稍微掰开看了看有什么虫子，最后点点头道：
　　“行，这地我承包了。”
　　“你能看出什么门道？”黄庭有些纳闷。
　　“稍有常识的人都应该知道。”林知白道：“一块地好不好主要取决于土壤。”
　　什么叫《稍有常识的人都应该知道》啊？
　　黄庭挠挠头，没有这种常识的他好奇道：“所以这块地的土壤怎么样，你凭肉眼能看得出来？”
　　“很简单。”
　　林知白点头道：“你看文章里描写土壤，总是会用到肥沃或者贫瘠之类的形容词，那想要农作物的质量好，土壤就必须要足够肥沃才行，至于判断土壤是否肥沃的标准就太多了。”
　　“比如？”
　　黄庭惊奇的看着林知白。
　　今天林知白在山上采蘑菇摘野菜，表现出了很丰富的植物学知识，黄庭自然也知道，他一直在密切关注各大直播间的情况，但他没想到林知白竟然连种地，都能说出个子丑寅卯来。
　　“比如土壤颜色越深，地质就越好。”
　　林知白示意摄影师镜头近些：“再比如这个土层越深，越是疏松就越好，这样才能易于耕种，当然如果你不会看土，就看看这地里的植物吧。”
　　林知白介绍着。
　　“这个叫鹅毛草，那个叫红头酱，长着这些玩意儿的土地，基本都不会太差。”
　　“呃……”
　　黄庭表情茫然。
　　林知白叹了口气道：“如果你连植物都不认识的话，那就看看地里有什么生物吧，最好里面能有田螺蚯蚓或者蚂蟥之类，你脚边就有个蚯蚓钻的洞，蚯蚓你总认识吧……”
　　你这是在鄙视我的智商？
　　黄庭感觉自尊有点受伤，林知白似乎什么都懂，就显得自己这个导演特别浅薄。
　　【一脸懵逼的导演。】
　　【哈哈哈，导演的状态，就是我现在的状态，听的不明觉厉。】
　　【作为一个家里种地的农村人，首富说的这些我都不知道，但确实家里的地，符合他说的标准。】
　　【植物学专家再次上线！】
　　【哈哈哈，首富这不是植物学专家，感觉应该是大自然的专家！】
　　【导演像个绝望的文盲。】
　　【首富那句稍有常识的人都知道，直接地图炮到我了，我没有这方面常识。】
　　【我也没有。】
　　【加一。】
　　观众已经知道，林知白这方面的知识非常丰富，可看他讲解如何分辨土壤是否肥沃，大家还是有些被震到了，毕竟人们总是会崇拜那些懂得特别多的人，对方那侃侃而谈的样子特别有魅力。
　　“咳。”
　　导演决定不继续纠结土壤的问题，转移话题道：“那你准备在地里种什么？”
　　“选择性不算多，毕竟要考虑到季节问题。”
　　林知白道：“现在是九月，快到十月了，最适合种的应该是萝卜吧，生长周期短，有不少品种基本一个月就可以吃了，另外就是兼顾我的口味，像是紫甘蓝、小白菜、油麦菜、菠菜等等都种一些吧，那个豌豆也能整点儿，当然还是以绿叶菜为主。”
　　“那个。”
　　导演咽了口唾沫：“你需要专家指导吗？”
　　林知白用看傻子的眼神看导演：“你觉得我需要吗？”
　　导演：“……”
　　这家伙本身就是个最大的植物学专家啊！
　　溜了溜了！导演落荒而逃，不想继续和林知白待着。
　　观众在狂笑，弹幕唰唰的。
　　【我完全可以理解导演的心情，太伤自尊了。】
　　【节目组本来想赚土地承包人的桃花币，结果承包人是林知白，节目组一分钱都别想赚到了！】
　　【林知白就是行走的植物学百科全书啊！】
　　【这些知识在《荔山行》这个节目里格外的好用！】
　　这时林知白的手机响了。
　　原来是夜莺发信息喊他去羊圈那边，说是有事情商量。
　　林知白前往羊圈，就看到夜莺和韩月霜以及楚楚三人正戴着口罩和手套在捡羊屎。
　　因为今天刚刚下过雨。
　　整个羊圈的味道特别冲。
　　林知白都不知道三人怎么坚持的，晴天这活儿他都干不来，更别说雨天了——
　　“有什么事儿回家说吧。”
　　“哎你别走！”夜莺竟然在撒娇：“陪陪我们嘛！”
　　林知白一阵恶寒，“你撒娇可以，你别站在羊圈里撒娇啊。”
　　“咩。”
　　“咩。”
　　羊一直在叫。
　　夜莺摸了摸羊头。
　　按理说摸头杀是很有爱的画面。
　　如果不是羊屎被蹭到羊头上的话。
　　林知白找了个石墩坐下，“到底找我什么事儿？”
　　韩月霜一边忙活一边道：“就那个比赛的事儿啊，后天的游戏不是比唱歌嘛，导演要求每组出两个节目，我们三个人到时候准备合唱一首歌，然后另一首歌老板来准备怎么样？”
　　“行啊。”
　　林知白对那个游戏的输赢无所谓，第一名就那么几个桃花币的奖励，没意思。
　　“那老板要考虑帮我们写歌嘛？”韩月霜有些期待。
　　“可以的。”林知白瞅了瞅羊群，忽然道：“我教你啊。”
　　顿了顿。
　　林知白唱道：“别看我只是一只羊，绿草因为我变的更香，天空因为我变的更蓝，白云因为我变得柔软。”
　　噗！
　　韩月霜乐了，这啥玩意儿？
　　楚楚也是忍俊不禁：“这是秦洲的儿歌吗？”
　　“秦洲没有这儿歌。”韩月霜笑道：“肯定是他自己刚编的歌。”
　　林知白接着唱道：“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象，天再高心情一样奔放，每天都追赶太阳。”
　　“你继续编。”
　　夜莺哼哼唧唧的看着林知白。
　　林知白感觉挺好玩，笑着唱道：“有什么难题去牵绊我都不会去心伤；有什么危险在我面前也不会去慌乱；就算有狼群把我追捕也当做游戏一场；在什么时间都爱开心笑容都会飞翔；就算会摔倒站得起来永远不会沮丧；在所有天气拥有叫人大笑的力量……”
　　顿了顿。
　　林知白摊手：“虽然我只是羊。”
　　夜莺惊奇道：“这首歌真是你现想的！？”
　　虽然只是儿歌形式，歌词旋律什么的都非常简单，但想要临场创作，却显然不是容易的事情。
　　“这不重要。”
　　林知白眨了眨眼睛，不承认也不否认。
　　听着歌。
　　观众也在分析。
　　【绝对是现编的吧！？】
　　【哪那么巧，嘤嘤她们在捡羊屎，首富就刚好写过一首还没发表的，关于羊的歌曲？】
　　【这个现编的概率很高啊！】
　　【我特么竟然还觉得挺好听！】
　　【我也是想说来着，还蛮好听的，旋律朗朗上口。】
　　【中午给齐蒹葭写歌，晚上又给羊写歌是吧？】
　　【哈哈哈哈笑死我了。】
　　夜莺问：“那这首歌叫什么名字？”
　　林知白不假思索道：“别看我只是一只羊。”
　　韩月霜一脸无语道：“老板你之前是不是有首歌叫《我是一只鱼》，这算是同系列吗？”
　　【笑死。】
　　【首富起名鬼才！】
　　【我是一只鱼？别看我只是一只羊？】
　　【这么喜欢给小动物写歌呢。】
　　【想听我是一只鱼。】
　　【我这儿有首富的音乐资源包，要的发邮箱。】
　　【51＠we.con】
　　【发我91网盘445564＃】
　　弹幕里有大量网友留下了邮箱之类。
　　林知白笑道：“这么一说，其实我还写过一首《猪之歌》。”
　　楚楚揶揄道：“白老师您这是立志要为每个动物都写首歌是吧？”
　　夜莺起哄道：“那你下次记得写首关于猫的，我家里养了三只猫来着。”
　　“抓你们的羊屎吧。”
　　林知白还是受不了这股味儿，果断离开此地。
　　回到蓝房子里，林知白把自己今天采的蘑菇和野菜清洗了一遍，然后准备烹饪。
　　“婆婆丁一半凉拌，另一半炒茶吧。”
　　“这些菌菇今晚就可以吃，采的有点多，就分嘤嘤她们一些。”
　　“这些鱼还没死，但好像快了，也得赶紧做了吃。”
　　对于林知白的厨艺，大家已经相当熟悉了，观众们瞪大眼睛看着。
　　当林知白进入厨房。
　　这个《荔山行》就成了美食节目。
　　再对比其他直播间，捡羊屎的捡羊屎，捡垃圾的捡垃圾，还有在服务中心打扫卫生的，基本上所有人都在为了生活奔波，只为赚取那点可怜的桃花币。
　　唯独林知白。
　　待在厨房，研究今晚吃什么，突出一个享受生活，偏偏他还是整个荔山最有钱的首富。
　　【人类的参差啊！】
　　【有些人来参加节目，是给大家看看生活有多苦，有些人参加节目，则是来享受度假的！】
　　【首富的直播真有趣！】
　　【话说首富烧的这个鱼看上去好有食欲啊！】
　　【想吃首富做的菜！】
　　眼看着林知白做出一道道美食，观众们一个个的可馋坏了。
　　另一边。
　　夜莺等人也回来了，看到满桌的美食，顿时食指大动，“林知白你这么多菜吃得完么？”
　　“吃不完，大家一起呗。”
　　“我没钱了！”夜莺咬了咬牙。
　　“今天就不收你们钱了。”林知白笑着开口道：“但你们要负责刷碗洗锅，另外我的衣服，你们也记得洗了。”
　　“要洗内裤么？”
　　夜莺笑眯眯的看着林知白：“得加钱。”
　　“内裤我自己洗。”林知白没想到夜莺尺度这么大，这么开玩笑，可别把直播间给搞封了啊。
　　“行，你有钱，你说了算。”
　　蓝组仨姑娘都认命了，就是给林知白当丫鬟的命，想要过好日子，还真得抱紧这个首富的大腿。


第415章 羊羊！
　　【洗内裤？】
　　【嘤嘤这是可以说的吗？】
　　【我怎么感觉嘤嘤在主动撩首富啊？】
　　【嘤嘤千万别谈恋爱啊！】
　　【其实我觉得首富挺好的，配得上我们嘤嘤。】
　　【我不接受！】
　　【现在不是你接不接受的问题，而是我们首富不接受，他这么钢铁，眼里只有桃花币，女人在桃花币面前一文不值。】
　　蓝组直播观看人很多。
　　比其他三组的热度都高。
　　不过随着各组吃完饭，今天的直播终于结束了。
　　节目组还没有丧心病狂到连嘉宾们晚上睡觉都直播出来。
　　而随着《荔山行》今日份的直播结束，齐洲的最大社交平台“微书”上，开始出现大量相关话题！
　　“看了一天《荔山行》，感觉林知白简直宝藏！”
　　“上山挖菌菇野菜，下水还能钓鱼，十六个嘉宾里，就属他是显眼包！”
　　“最牛的是首富写歌，直接把吵架的嘤嘤和蒹葭给安抚了，那几首歌真好听！”
　　“首富懂的太多了，是农村长大的嘛？”
　　“哈哈，你想多了，首富是秦洲那边的顶级二代！”
　　“有多顶级？”
　　“首富的爷爷，是秦洲娱乐圈最有势力的存在，你说多顶级？”
　　“等等！”
　　“小亮好像也在看《荔山行》，还发微书动态了！”
　　这个“小亮”是个植物学专家，也是齐洲植物研究协会最年轻的理事，此人在网络上很有人气，主要是通过“网络热门生物鉴定”系列视频走红，其视频内容是以脱口秀的搞笑形式，对各类外形奇特进行鉴定，既科普了生物知识，又满足观众们的猎奇心理。
　　今天小亮收到大量粉丝私信。
　　都在问那个《荔山行》里的林知白，植物学相关知识大概是什么水平。
　　小亮带着好奇去看了眼，结果被吓了一跳，于是特意发了个微书动态：“特意看了《荔山行》的直播回放，林知白的植物鉴定水平非常专业，他关于菌菇和野菜的科普都非常准确，没有任何的错漏，通常得是我们行业里的老人，才可以有这样的认知水平，很难想象其作为一个大明星，竟然也有这方面的知识，不过采菌菇那段，大家千万不要模仿，林知白的知识过硬，才能自己上山找菌子，大家如果乱来很容易辨认错的……”
　　这算是专家认可了。
　　瞬间大家对林知白的植物学水平，有了一定的概念。
　　不止是植物学专家小亮在赞赏，随后不久又有一位网络红人发声：
　　“今天好多粉丝问我，林知白的野钓水平如何，我一个钓鱼佬，平时也不关注网络，甚至都不知道这个人是谁，后来才知道是个明星在综艺里野钓，钓到了很多鱼，于是去看了眼，结果一不小心看了两个多小时，林知白的钓鱼水平很专业，具体我也不好评价，只能说那个塘子就算我去了，也未必能比他钓到更多的鱼。”
　　这个网红叫“天元贺强”。
　　其本名贺强，被网友们称之为齐洲第一钓鱼佬，钓友们更是尊称贺强为钓鱼界的“大帝”。
　　“林知白66666！”
　　“连贺强大帝都对林知白的钓鱼技术表示认可！”
　　“钓鱼和贺强一个水平？”
　　“林知白这也太能干了吧！”
　　“我发现林知白不管做什么好像都很优秀！”
　　“满级人类？”
　　“还真有点满级人类的意思啊。”
　　“现实里我就没碰到过这么全能的人，好像啥都难不倒他。”
　　“各种才艺和技能太多了！”
　　明星多才多艺的很正常，但林知白的表现，已经不是多才多艺那么简单了！
　　这一来二去。
　　林知白在齐洲，已经拥有了相当不错的知名度，同时也收获了一帮自己的粉丝！
　　就这样。
　　第二天醒来。
　　直播再度开启。
　　林知白发现三个室友都早早出门了，不过桌上却有一碗粥，被一个空碗给罩着，旁边还有字条写着留言：“锅里有鸡蛋，我们搬砖去啦，早餐一个桃花币。”
　　楚楚留的。
　　林知白笑了笑，吃了个鸡蛋，又喝了一碗温热的米粥之后，出门逛了一圈，发现各组的嘉宾基本都在活动中心门口忙活着舞台搭建，一个个汗流浃背的。
　　“嘤嘤，擦擦汗。”
　　顾行给夜莺递上了一张纸。
　　“纸巾不好，用这种专门护肤的湿巾吧。”齐天文拿出了一袋湿巾递给夜莺。
　　顾行看了齐天文一眼没说话，转头继续看着夜莺。
　　夜莺却没有接两人递来的纸巾，而是转头笑着喊了一声：
　　“林知白。”
　　顾行和齐天文脸色同时一黯。
　　林知白没有注意到这一幕，点点头道：“你们这边干活儿能赚多少？”
　　“搭建好舞台，每人可以得到三个桃花币。”
　　齐蒹葭开口，她也在干活，平时清冷的脸，此刻却红扑扑的，显然是忙活了很久。
　　林知白意外，“节目组这么大方？”
　　旁边正在扛设备的周寒尽道：“那你说的，这可都是体力活儿啊，也就你这个首富可以享福了。”
　　林知白一看还真是。
　　大家都在忙，活还不轻。
　　就自己一个人优哉游哉的，根本看不上几个桃花币的酬劳，对比之下，还怪不好意思的。
　　于是林知白干脆走上已经搭建好的舞台上，笑眯眯道：“看到大家这么辛苦，我心潮澎湃，忍不住想要唱首歌。”
　　说着。
　　林知白也不管大家捧不捧场，拿起话筒就唱了起来：
　　“太阳光金亮亮！”
　　“雄鸡唱三唱花儿醒来了！”
　　“鸟儿忙梳妆！”
　　“小喜鹊造新房！”
　　“小蜜蜂采蜜忙！”
　　“幸福的生活从哪里来？”
　　“要靠劳动来创造！”
　　众人刚开始听着还没什么，这好像就是一首平平无奇的儿歌，可当听到后面几句的时候，众人有些无语了。
　　合着你在歌颂劳动呢？
　　那你自己怎么不劳动！？
　　口号倒是喊得比特么谁都响！
　　就没见你正儿八经的干过活儿！
　　台下的林知白一脸神圣的唱着：“青青的叶儿，红红的花，小蝴蝶贪玩耍，不爱劳动不学习，我们大家不学它！”
　　众人无语。
　　还小蝴蝶贪玩耍？
　　这儿就数你最爱玩！
　　林知白指着搬砖的周寒尽：“要学喜鹊造新房！”
　　林知白指着干活的张希扬：“要学蜜蜂采蜜糖！”
　　周寒尽听的翻白眼。
　　张希扬听着都不想干了。
　　偏偏林知白这个唯一不用干活的人，还在那给大家灌鸡汤呢，“劳动的快乐说不尽！劳动的创造最光荣！”
　　劳动还快乐呢？
　　众人都有点脸黑。
　　夜莺却笑的停不下来。
　　夺笋啊！
　　就你也配扯什么劳动最光荣？
　　但凡你能干一点活儿大家都不至于这么蛋疼。
　　就连导演都忍不住了，“林知白你快下来吧，不然我很怕你被打啊。”
　　“谢谢大家的捧场。”
　　没人鼓掌，林知白也要倔强的谢场，观众都在大笑：
　　【一言不合就飚儿歌！】
　　【笑死！】
　　【多应景啊！】
　　【什么地狱笑话，节目组唯一不干活的人劝说大家好好劳动呢！】
　　【会唱你就多唱点！】
　　【唱的很好，下次不要唱了。】
　　【只有我觉得林知白很过分吗，别人真的很累了，他还要在台上闹。】
　　【怎么闹了，我服了，人家就是开个玩笑，调节调节气氛嘛，都是节目效果。】
　　【林知白也干活儿啊，钓鱼，挖野菜，满山找菌菇，这些不是干活儿吗，只是他能力比较强，所以做事情的效率高，收获也多就是了。】
　　好在众人的活儿到中午就干完了。
　　舞台搭建成功，就等着明天比赛了。
　　大家吃完午饭后，也终于可以休息，有的三三两两回到房子里练歌，准备明天的比赛，有的则是出门闲逛起来。
　　“别看我只是一只羊！”
　　夜莺几人竟然又跑去羊圈捡屎了，一边找屎一边还在唱着林知白昨天编的那首歌，已经彻底没有了心理负担，不像节目刚录的时候，一个个进羊圈跟要了命似的嫌弃里面脏乱差。
　　或者说：
　　羊屎在这帮嘉宾眼中，就是漂亮的桃花币。
　　紧接着齐蒹葭和李潇等人也进羊圈，加入了捡屎大军，羊圈忽然人满为患，七八个人在里面。
　　“哎！”
　　“这是我的！”
　　“这边的屎是我的！”
　　“齐蒹葭！”
　　“你别抢啊！”
　　“羊屎大家都可以捡，凭什么就是你嘤嘤的！”
　　“明明是羊的！”
　　诡异的一幕发生了，齐蒹葭竟然和夜莺，因为争夺羊屎，再次发生了冲突。
　　【噗！】
　　【什么鬼！】
　　【齐洲两大天后竟然在争抢羊屎？】
　　【这就是破产人的现状吗？】
　　【我看不懂，但我大受震撼！】
　　【羊都震惊了好吧！】
　　【哈哈哈哈，名场面！】
　　【蒹葭和嘤嘤也想不到她们这次冲突，竟然是为了羊屎蛋子。】
　　观众都看傻眼了。
　　就这么看着两大天后赛着收集羊屎。
　　等羊屎被她们收集完，两人又开始给羊喂草料。
　　“快吃！”
　　“吃了好拉！”
　　有只羊也挺给面子的，当即拉出了十几颗羊屎蛋子，还散发着微微的热气呢。
　　夜莺和齐蒹葭对视一眼，缓缓的走了过去。
　　抢！
　　两人猛然弯腰伸手。
　　同样在羊圈里的其他数位嘉宾们满脸震惊！
　　为了抢夺羊屎赚桃花币，两位天后已经彻底放飞了自我，仿佛世界上根本没有她们在乎的人了！
　　恰在此时。
　　刚吃完午饭散步到这里的林知白有些好奇的喊道：“大家又在捡屎呢？”
　　夜莺一滞，动作扭捏犹豫起来。
　　齐蒹葭则是干脆放弃了新鲜的羊屎，有些不自然的站起身。
　　叶震也在羊圈里。
　　见齐蒹葭看到林知白之后，竟然连羊屎都不捡了，心中莫名一阵酸痛。
　　看来这个节目里，还是有蒹葭在乎的人。
　　林知白一来，蒹葭竟然连羊屎都不好意思捡了。
　　心情酸涩中，叶震默默弯下腰，把羊屎捡起来，放进齐蒹葭的袋子里。
　　他皮肤本就偏黑，此刻脸色更加黝黑。
　　同样在这个羊圈里，顾行看到夜莺竟因为林知白的到来，放弃几乎到手的羊屎后，也是一阵郁闷。
　　他感觉嘤嘤似乎格外在意林知白。
　　“叶震你！”
　　夜莺没想到自己一个犹豫的功夫，羊屎就被叶震捡走了，还特么放进了齐蒹葭的袋子里，顿时那个难受啊。
　　都怪林知白！
　　也不知道怎么的，对方一出现，自己竟然没好意思继续捡羊屎……
　　仔细想想有什么不好意思的，他又不是没看过，自己昨天不就一直当他面捡屎吗？
　　念及此。
　　夜莺气呼呼道：“林知白你也要进来捡屎吗？”
　　“不必。”
　　林知白盯着羊群道：“导演在吗？你们有没有发现，这些羊的毛有些太长了？我跟你们说哦，这个羊毛会对羊的健康和生活产生影响，为了可以帮助这些羊健康成长，我们需要定期的剪羊毛，只要给我二十个桃花币，今天我就可以帮这些羊脱下厚厚的毛衣……”
　　导演黄庭嘴角一阵抽搐。
　　合着这家伙是来薅羊毛的？
　　这些羊确实要去毛了，但节目组并没有打算交给嘉宾们负责。
　　毕竟这需要一定的专业性，得是养羊人才有相关经验，至于这些明星哪能给羊去毛？
　　谁知道林知白竟然主动提出去毛，“你会操作么？”
　　林知白一听导演这话就知道有门儿，他自信满满道：“你可以把问号去掉，再把心放进肚子里。”
　　“你真行？”
　　黄庭皱眉道：“剃羊毛很容易刮伤羊的皮肤。”
　　林知白笑道：“刮伤皮肤我倒赔节目组五十个桃花币，但如果我剃好了，导演不要忘了我的二十个桃花币奖励。”
　　“二十个太多了。”
　　黄庭早就在担心林知白的桃花币太多，会造成荔山居民们的“金融危机”，影响到财务平衡。
　　现在就想着能不能限制一下这家伙。
　　偏偏林知白点子多，比如剃羊毛这个，如果他真的能做到，那黄庭也不好拒绝，毕竟这会是节目的大看点。
　　“那这样。”
　　林知白道：“不止是剃羊毛，我发现有几只羊的蹄子出了点问题，节目组去牧羊人那，把相关工具给我拿过来，我可以修羊蹄的，这二十个桃花币你们不亏。”
　　“别吹牛啊！”
　　没等黄庭说话，远处的叶震就忍不住开口了：“林知白你该不会是看了几个修驴蹄、剪羊毛的视频就认为自己也能操作了吧？”
　　“别逞强了。”
　　顾行也说话了：“羊蹄和人的指甲可不一样，不是那么好修的，我家里养了两只猫，给猫修指甲都费劲，更别说给羊修蹄子了。”
　　“他们说的有道理。”
　　黄庭道：“你是有这方面经验吗，以前养过羊？”
　　林知白摇头，他全靠系统提供的各种技能，但这个没法明说。
　　“哎呀。”
　　荣一郎一副无奈的样子道：“你都没有做过这些，为什么这么有自信啊？”
　　“不行就算了。”
　　林知白耸了耸肩，他只是心血来潮，想要让羊儿们舒服些，节目组信不过也不必强行操作。
　　“行啊，没说不行。”
　　黄庭笑道：“那你试试呗，我让人拿工具过来，牧羊人也会来，他看着你操作，有问题了也能及时提醒。”
　　“嗯。”
　　林知白当即唤出了系统……
　　而正在看直播的网友们也在讨论：
　　【剪羊毛？】
　　【修羊蹄？】
　　【林知白会这些？】
　　【他不说了自己没经验吗，一看就是在逞强，估计是看了剃羊毛的视频，以为很简单吧，我也看过相关视频，但这玩意儿看着简单，操作起来其实蛮复杂的。】
　　【导演干嘛陪他乱来，搞不好就把羊弄伤了。】
　　【首富动手能力很强的，毕竟是满级人类嘛，让牧羊人教一教，应该就会了吧。】
　　【什么满级人类，开玩笑你还当真的吹啊。】
　　【这哥们有点胡闹啊。】
　　【嫌钱太多了，想赔偿节目组五十桃花币？】
　　林知白会的技能有很多，不过大家并不认为他可以剃羊毛修羊蹄。
　　而在此时。
　　这些羊的主人已经过来了，手上还提着一系列工具，“谁说要剃羊毛的？”
　　“我。”
　　“年轻人，这可需要点水平啊。”
　　羊主人是个五十岁的男人，长着络腮胡子，看着颇为壮实。
　　“这些羊怕剃毛吗？”
　　“倒还好，我的羊都很温顺，不过前提是你别弄疼了它们。”
　　“那就没事。”
　　林知白笑道：“我们一只一只来，您看看有没有问题。”
　　说着林知白从对方手中接过剃刀，并把羊带到了外面，地面干净一些，空间也大。
　　其他嘉宾瞪大眼睛看着。
　　嗡嗡嗡。
　　剃刀的声音响起。
　　林知白按着羊，开始“剃度”。
　　“出来了！”
　　“底部的羊毛好白啊！”
　　“神奇！”
　　“像脱衣服似的！”
　　确切说是像脱毛衣一样，随着林知白的动作，一大片羊毛很完整的被剃下来。
　　嘉宾们都在惊呼。
　　旁边的羊主人看着，露出了笑容，放下了心，林知白的操作没有问题，他似乎很有经验，甚至比自己做这事儿还要专业！
　　【哇哦！】
　　【厉害啊！】
　　【好解压！】
　　【林知白竟然真的会剃羊毛！】
　　【这个太解压了，莫名很舒服的感觉！】
　　【小羊好配合！】
　　【羊真乖，哈哈，体型瘦了一整圈儿！】
　　观众也表现的十分惊奇，林知白竟然真的会给羊剃毛，他的手很稳，剃的也非常平整，像个专业的老师傅一样！
　　“乖羊。”
　　林知白抚摸着羊身，羊蹄上的毛也被剃了，底部干干净净的。
　　“真可爱。”
　　羊儿不动，舒服的躺好。
　　直到这只羊被林知白彻底剃干净毛之后，他忽然笑着道：“瞧瞧这羊蹄多漂亮啊——做成羊蹄汤应该很美味。”
　　“咩！”
　　羊瞬间翻动身体，前蹄跪在地上，身体一点点绷起，最后站直了就溜。


第416章 最后的晚餐！
　　眼看着羊溜了，一群嘉宾都在笑，只有荣一郎和叶震乃至顾行几人乐不起来。
　　“下一只。”
　　林知白喊着，有只羊竟然主动走了过来。
　　众人都惊了，这只羊莫不是想主动求剃毛？
　　“就叫你喜羊羊吧。”
　　林知白说着，开始给喜羊羊去毛。
　　夜莺乐不可支道：“喜羊羊？喜洋洋？真别说，你起的这名字还挺萌。”
　　“喜羊羊！”
　　众人也跟着叫。
　　这只羊仿佛在答应：“咩～”
　　等解决了喜羊羊，林知白抓住了第三只羊。
　　在其腹部看了眼，林知白笑道：“这只羊很漂亮啊，毛比其他羊干净些，还是只小母羊，大概是女生比较爱干净吧，那就叫你美羊羊吧。”
　　“美羊羊？”
　　众人再度忍俊不禁。
　　林知白这起名是真挺好玩的。
　　而林知白好像是玩上瘾了，抓住第四只羊的时候，笑着开口道：“其他羊都跑的很快啊，就这只羊在摆烂不愿意动，躺平在这懒的不成样子，那就叫你懒羊羊吧。”
　　【哈哈哈哈！】
　　【起名鬼才！】
　　【懒羊羊，懒洋洋，笑死！】
　　【首富好有趣，他这是要给每只羊都起个名字？】
　　【首富就是既有好看的皮囊，又有有趣的灵魂那种人。】
　　齐蒹葭也被逗乐，问道：“那刚刚第一只羊你怎么没有起名字？”
　　“第一只？”
　　林知白道：“第一只叫慢羊羊，毕竟几只羊下来就数它最肥，估计跑不太动。”
　　说着。
　　第五只羊也被抓住了。
　　林知白熟练的将其剃毛后咂摸着嘴道：“这只羊虽然没有第一只那么肥，但肉看着相当结实，煮个羊汤应该很香，导演咱们这个羊多少桃花币能卖……”
　　“咩！”
　　这只羊仿佛也听懂了一般，两腿陡然一蹬，直接踢向林知白，顺便借着这一脚的力道开溜。
　　“哎！”
　　林知白被羊狠狠踢了一脚，伤害性其实不大，但侮辱性却极强，恼羞成怒道：
　　“可恶的沸羊羊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　众人顿时捂着肚子笑到前仰后合。
　　大家都看出林知白没事儿，就是被羊给踢了一脚，这玩意儿力量并不大。
　　只是这《荔山行》录制到今天，一直都是林知白拿捏别人，甚至还能作弄大家，没想到今天在一只羊这儿翻了车，很有几分大快人心的意思，所以众人瞬间都笑喷了。
　　【干得漂亮！】
　　【这只羊叫啥来着？】
　　【首富好像喊了句可恶的飞羊羊？】
　　【没听清啊。】
　　【这只羊竟然听懂了！】
　　【节目效果这不就来了嘛！】
　　林知白看着裤子上的两个羊蹄印，嘬了个牙花子，随后便听得夜莺笑问：
　　“你刚说这只羊叫什么来着？”
　　“沸羊羊！”
　　“什么意思？”
　　“它很像一锅沸腾的羊汤。”
　　林知白如是解释，再次把所有人逗笑！
　　【神特么沸羊羊！】
　　【首富你多大人了，跟一只羊斤斤计较？】
　　【沸腾的羊汤可还行？】
　　【沸羊羊这个名字的官方解释我给一百分！】
　　【沸羊羊：合着你给我剃毛是想吃我？人类给羊剃毛——没安好心！】
　　“导演。”
　　林知白又喊导演：“我说真的，这羊多少桃花币能卖，我就要那只沸羊羊！”
　　导演本来不想搭理林知白，但看他好像很认真的样子，眼珠子一转道：“你实在想要的话，其实也不是不行，但需要支付一百桃花币。”
　　这是个好机会！
　　能瞬间让林知白的资产蒸发掉很大一部分！
　　这是导演黄庭最大目标，他觉得林知白的桃花币太多了，严重影响了节目的平衡！
　　林知白似乎并不在意桃花币，哪怕节目组要收一百也毫不犹豫道：“成交了，楚楚，咱们今晚就把沸羊羊牵走。”
　　这沸羊羊！
　　他吃定了！
　　楚楚看着到处跑的羊眼睛花了，“沸羊羊是哪只？”
　　韩月霜咽了口唾沫，“就剃了毛后屁股很大的那只，呐呐呐，它正在吃草呢。”
　　众人都傻眼了！
　　这就是首富吗！
　　不过是一只羊，竟然要一百桃花币，哪怕是卖了他们也买不起啊！
　　可林知白却买得起，因为他有三百左右的桃花币，一只羊也只能消耗他三分之一的财富罢了。
　　最重要的是：
　　林知白认为桃花币只要自己想赚，就能随时赚上一大笔！
　　就比如这个剃毛的工作，嘉宾里只有林知白能干，他三下五除二的，直接把所有羊都剃了个遍。
　　其中有几只羊，蹄子有些受伤。
　　林知白拿着修剪刀，就开始修羊蹄，坏死部分剪掉，然后确保不剪到羊的血管……
　　【这个就叫专业！】
　　【还得是首富啊！】
　　【竟然真能修羊蹄剪羊毛！】
　　【我怀疑首富以前干过类似的活儿，不然他哪来的经验和自信？】
　　【估计首富是在扮猪吃老虎呢！】
　　【现实里我就没见过几个像首富这样能干的人！】
　　【难道首富真是满级人类？】
　　【首富可能确实是蓝星ol满级玩家。】
　　林知白剪羊毛修羊蹄的技能，又一次给观众带来无数的惊讶。
　　等这些工作结束，林知白想找导演领钱。
　　导演道：“你不是要买羊嘛，那得倒找我八十桃花币。”
　　“行。”
　　林知白爽快的结账，这头羊花了他一百桃花币，在场随便找个嘉宾，全部身家都没这么多。
　　【我去！】
　　【真买下来了！】
　　【沸羊羊真要成沸羊羊了！？】
　　【首富这行动力，被踢了一脚就要吃羊！？】
　　【慢羊羊逃过一劫！】
　　【慢羊羊是哪只来着？】
　　【就第一只，首富考虑做羊蹄汤那个。】
　　观众瞪大眼睛。
　　卖完羊导演道：“你会杀嘛？”
　　林知白道：“有羊主人帮忙宰杀的话我可以额外付点钱。”
　　这毕竟是综艺，杀羊的镜头应该不会播，当然林知白也不想亲自动手。
　　况且林知白连鸡都没杀过，虽然该吃肉吃肉，可让他亲自动手宰杀动物什么的还是会有心理负担。
　　“那就加二十桃花币。”
　　导演笑容得意，看来林知白不会杀，那自己必须得宰他一刀了！
　　【奸诈的导演！】
　　【首富之前赚了节目组不少钱，现在导演打算赚回去了！】
　　【难得有首富做不到的事情。】
　　【杀羊确实不是一般人能干的。】
　　【满级人类也是有弱点滴！】
　　【主要是宰杀小动物，本能的下不了手啊！】
　　再加二十桃花币？
　　林知白忽然觉得，杀羊也不是很难，他眼睛一瞪道：“楚楚把沸羊羊牵走！”
　　“好嘞！”
　　楚楚当即找到沸羊羊，让羊主人给系上绳子牵着。
　　弹幕顿时唰唰唰闪过。
　　【什么鬼？】
　　【？？？？？？】
　　【首富要亲自动手？】
　　【牛逼！】
　　【为了省二十桃花币，首富决定亲手噶了沸羊羊！】
　　【首富知道怎么杀吗？】
　　观众惊了。
　　众人也惊了。
　　韩月霜问道：“你打算自己杀？”
　　林知白点点头。
　　夜莺瞪大眼睛，有些不忍道：“羊羊这么可爱，为什么要吃羊羊？就因为沸羊羊踢了你一脚？你至于和一只羊计较吗？能烤成羊肉串儿吗？记得多撒点孜然和辣椒。”
　　观众：“……”
　　嘉宾：“……”
　　林知白看着夜莺的眼神从“不忍”到“残忍”，前后只过了几秒钟。
　　齐蒹葭则好奇道：“你杀过羊？”
　　林知白摇了摇头，他没杀过羊，甚至没杀过鸡，但有系统在，这个问题不是问题。
　　“没杀过你还要自己动手？”
　　众人都开始佩服林知白的胆量了，反正他们一个个是下不去手。
　　林知白道：“先不说这些，晚上大家来活动中心门口，记得带上桃花币。”
　　这只羊又大又肥，差不多够十六人吃！
　　吸溜！
　　众人当即吞起口水，“你是要烤羊肉串嘛？”
　　林知白笑了笑道：“到时候你们就知道了，记得晚上六点钟一起过来。”
　　现在是下午两点。
　　四个小时，足够林知白处理好一切。
　　他直接找羊主人借了杀羊的刀之类，又带着夜莺几人去活动中心的超市里买了不少腌料，比如孜然辣椒粉洋葱生姜之类一大堆东西。
　　“这是烤羊肉串用的诶！”
　　夜莺已经开始肚子叫了，大家在荔山这些天下来，光是想想烧烤的味道有多美就已经口齿生津了。
　　买好东西。
　　林知白回到蓝屋子后面，笑眯眯的看了看还在悠闲吃草，不知道自己未来命运的沸羊羊开口道：
　　“今天我就让你们看看什么叫传说中的庖丁解羊。”
　　夜莺和楚楚以及韩月霜，就是林知白的忠实观众，三人离得远远地，似乎怕被羊血溅身上。
　　【我只听过庖丁解牛。】
　　【庖丁解羊什么鬼？】
　　【真要开杀了？】
　　【洒家看不得这个！】
　　【首富怎么感觉跃跃欲试的啊，他笑的好灿烂！】
　　【长得人畜无害，帅的惨绝人寰，结果拿着屠刀就要杀羊？】
　　弹幕纷纷。
　　林知白天生长着一张不会杀羊的脸，所以当他手持屠刀对着沸羊羊比划时，大家感受到了一种浓浓的违和感。
　　“月霜计时。”
　　林知白喊韩月霜给自己计时，他要看看自己宰羊的技术具体多牛。
　　“好的。”
　　韩月霜拿出手机。
　　林知白说了声开始，然后便开始动手。
　　羊被按倒在桌面上，羊腿已经绑了起来。
　　林知白按住羊腿，然后用杀羊的尖刀，直接刺透羊的喉咙，放出羊血用桶接住。
　　羊血放完了之后，林知白将羊的喉咙直接切开，拔出连接肠道的管子后打上结，这是为了防止羊肠道内的食物和粪便流出，再从羊的腹部开始，纵向割一刀，最后从羊腿处往下划一刀。
　　做完这些。
　　林知白开始手工剥离羊皮。
　　这样剥离羊皮后，将全部的内脏拿出来，林知白割下了羊头。
　　整个过程一气呵成，林知白本以为自己会难受，需要克服心理阻碍，没想到这么顺利，并没有产生太多的抗拒之类。
　　旁边。
　　摄影师没敢直拍血腥镜头，只是给大家看了林知白的背影，观众只知道他在忙活着杀羊这事儿却看不到具体的画面。
　　【好像很顺利啊！】
　　【这是在给羊放血？】
　　【我看到羊皮被剥了！】
　　【感觉和我老家杀猪差不多？】
　　【杀羊应该比杀猪要简单一些。】
　　【就算是这样，首富也太牛了吧，他真把沸羊羊给噶了！】
　　“成功。”
　　林知白杀完羊，连肉都分割好之后，让韩月霜那边停止计时。
　　镜头终于直射。
　　只见羊肉此刻呈现在所有人眼前，这只羊被杀了，肉很完整，色泽鲜红漂亮有弹性，甚至已经让人产生想做了吃的冲动。
　　而时间只过去7分21秒！
　　也就是说林知白只用不到八分钟，就把沸羊羊彻底杀好了！
　　【！！！！】
　　【越帅的男人越残忍！】
　　【还真特么是庖丁解羊啊，你怎么这么熟练啊！】
　　【荒漠屠夫是吧？】
　　【才八分钟，就杀的这么干净，羊头割了，羊皮剥了，羊内脏都归类好了！】
　　【杀羊前首富笑的多灿烂啊！】
　　【笑容越灿烂，噶羊越狠！】
　　【一般人没杀过几百头羊，都做不到这么熟练！】
　　网友纷纷被震惊了！
　　旁边的夜莺三人也被惊的不行！
　　她们亲眼看着林知白化身屠夫一步步杀羊，其动作熟练的简直让人害怕，似乎羊身体的每一个部位他都了如指掌，动手的时候那叫一个冷酷无情！
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　杀好羊之后，林知白几刀下去，把羊前腿给剁了下来，清洗干净后，放上了孜然和辣椒以及料酒乃至洋葱等等，要腌渍一段时间，然后做成烤羊腿。
　　因为这附近有个土窑。
　　那窑子用来烤羊腿再合适不过了。
　　而俩羊后腿，林知白则打算用来做手抓饭，XJ风味的羊肉手抓饭味道也是一绝。
　　当然。
　　做之前同样要处理好，尤其是要去掉羊肉的膻味儿。
　　不过羊肉的膻味大不大，有时候和技术无关，和羊的品种以及生长环境有关。
　　荔山这一带的羊品种好，属于基本没什么膻味儿的羊，所以林知白做起来也更得心应手些。
　　就这样。
　　把羊的不同部位切好之后，林知白开始在心底规划，每个部位最终要做成什么菜式了。
　　没错。
　　之所以买这只羊，是因为林知白想要做一道全羊宴！
　　在《荔山行》这个节目里，做一桌子全羊宴，然后请十几个嘉宾们一起吃，多好！
　　当然，说是请，其实是收费的。
　　林知白从不做亏本的买卖，这只羊一百桃花币，今晚林知白就要把钱全部赚回来！
　　就这样。
　　把其中一根羊后腿腌渍完成后，林知白前往土窑。
　　“嘤嘤你来烧火。”
　　“好……”夜莺左顾右盼，“这个怎么烧？”
　　“那儿有个口，你找些木头之类烧，也可以丢点碳进去，我在超市那边买了些。”
　　“哦哦。”
　　夜莺在林知白的指挥下行动。
　　等窑烧好，林知白让其灭火，并朝着窑内泼了点水，顿时水蒸气漫天。
　　而后林知白将羊腿放进了窑中并盖上，并直接找来一块布，浸湿了水之后封在上面，再用一些泥土直接压在布上，同时窑口也直接拿湿土封死。
　　“不用火吗？”
　　夜莺根本看不懂林知白的操作。
　　林知白道：“不用火了，窑子封死，就这样闷俩小时就熟透了。”
　　“接下来呢？”
　　“烧个羊蝎子火锅。”
　　林知白给每个部位都做了安排，羊蝎子做火锅最好。
　　羊腿除了整个烤之外，还可以做羊肉串，这个应该最受欢迎，属于不爱吃羊肉的人也会吃些的。
　　然后羊排就清炖的，蒜香煎的都做一些。
　　羊头也要做，牙齿敲掉，眼珠子之类提前挖出来，然后狠狠煮到晚上，确保其软烂入味儿。
　　羊杂什么的，就更不用说了。
　　“这个白色的，带点粉的是什么啊？”
　　夜莺像个好奇宝宝，在旁边打下手，一边时不时提问，“还挺可爱的。”
　　“这个？可爱？”
　　林知白看向夜莺指的部位，笑道：“这个是羊宝，也叫羊外腰，说白了就是羊的高玩，因为咱们杀的是只公羊。”
　　高……高玩？
　　夜莺表情有些尴尬，赶紧转移话题道：“那那那那这个呢？”
　　“这个？”
　　林知白看着那坨红黑色物件，表情微妙，这夜莺可真会挑着问啊。
　　“怎么了？”
　　“这是羊腰子，也就是羊的肾部，简称羊肾。”
　　腰子？
　　夜莺更加尴尬，怎么自己问的东西，不是腰子就是高玩啊？
　　她不想说话了，倒是旁边的楚楚来了句：“所以这俩就是传说中男人吃了很补的东西？”
　　“是的。”
　　“你喜欢吃吗？”
　　楚楚好奇的盯着林知白，“男人吃了大补呢。”
　　林知白摇头道：“这两样东西的膻味儿最大，得是特别喜欢吃羊肉的人才会喜欢。”
　　好吧，其实是骚腥气味很大，林知白吃不来。
　　当然话是这么说，反正林知白打算好好烤羊腰子羊宝之类，因为他知道有人就好这口，去烧烤店看到菜单的都知道，越是这些部位卖的越贵，因为一只羊身上就出那么点儿腰子和高玩。
　　“都忙起来。”
　　林知白道：“你们把这些肉给串起来，腰子之类也一起串到竹签上，考虑到今天你们帮我干活儿，晚上吃的时候，给你们打五折。”
　　就这样。
　　三人穿羊肉串。
　　林知白则处理羊蹄和羊杂等剩下的食材。
　　观众眼看着一道又一道菜，被林知白给做出来，只感觉肚子里的馋虫都被勾出来了！
　　【看着好香啊！】
　　【这谁顶得住啊！】
　　【这分明是在做全羊宴！】
　　【窑里的烤羊腿熟了没？】
　　【这个香辣羊蹄真的绝了！】
　　【看那个清炖羊肉的颜色好亮啊！】
　　【不知道手抓饭味道怎么样。】
　　【开始烤串儿了！】
　　【你可以永远相信林大厨！】
　　【好想去参加节目，我愿意用所有桃花币，换这一顿全羊宴！】
　　终于。
　　四小时过去了。
　　夜莺在大群里艾特所有人：“快来吃饭，林大厨做了一桌子好菜！”
　　唰唰唰！
　　其他三组的人立刻赶来。
　　人还没有到活动中心，所有人的鼻子，就闻到了一股诱人至极的肉香，同时伴随着一些孜然等烧烤香料的味道……
　　大家不由得加快脚步。
　　而当大家抵达活动中心门口，赫然看到了一张大桌子已经摆放完毕。
　　大桌之上则是一道道硬菜，有羊蝎子火锅，有手抓羊肉，有散发着腾腾热气的羊汤，乃至一碗碗羊肉手抓饭，还有一些林知白正在烟熏火燎中，烧烤的羊肉串等等……
　　有人数了一下。
　　算上手抓饭，林知白用一只羊，做出了足足十六道菜！
　　咕嘟！
　　所有人口生津液！
　　就连不爱吃羊肉的几个，看着这一桌子硬菜，竟然也生出了想要试试的冲动，因为鼻尖传来的那个味道实在是太香了！
　　“今天是自助餐。”
　　正在做烧烤的林知白笑道：“每人十五个桃花币，就能随便吃，敞开了吃……”
　　十五个桃花币！
　　吃一顿全羊宴！
　　众人都动心了！
　　毕竟大家都知道林知白的厨艺是什么水平，他张罗了这一桌子菜，味道绝对非常绝，这注定是大家参加节目以来，绝无仅有的一顿超级大餐！
　　“对了。”
　　林知白看向导演道：“您想吃的话，也得给我十五个桃花币哦，现在开始先给钱的可以先上桌，再等等肉可冷了。”
　　“我！”
　　“我吃！”
　　“我也吃！”
　　蓝野等几个男嘉宾根本顶不住这样的诱惑，果断给林知白桃花币，急吼吼的想上桌。
　　这样一来。
　　其他嘉宾也忍不住了。
　　导演黄庭嘴角微微抽搐，他本想让林知白财产缩水，但看这一桌全羊宴的架势，可能这波林知白的财产不但不会缩水，反而会更加膨胀……
　　自己忽略了林知白顶级大厨的实力！
　　给他一只羊，他能从其他嘉宾身上，把钱给全部赚回来，甚至赚的更多！
　　算了。
　　管不了那么多了。
　　黄庭擦了擦嘴角的口水，直接拿出十五个桃花币，这顿饭他也要吃！
　　大厨级的全羊宴平时可吃不着！
　　【沸羊羊那一脚，造福了所有嘉宾！】
　　【哈哈哈哈哈，导演都把持不住了，这顿饭得多香啊！】
　　【那一脚引发的血（大）案（餐）！】
　　【沸羊羊永垂不朽！】
　　【林知白这个钱，根本花不完啊！】
　　【导演会想办法让首富把钱狠狠花出去的，你看他后期独采，一说到林知白这个荔山首富就变得咬牙切齿，因为首富已经影响节目平衡了。】
　　【首富的赚钱手段太多了，就说这顿全羊宴，配合他的厨艺，谁顶得住啊！】
　　【蓝野和周寒尽他们吃完这顿就要破产咯！】
　　【这是最后的晚餐啦！】
　　包括蓝野在内，多名嘉宾吃完这顿全羊宴后都得破产！
　　本来是破产三姐妹来着。
　　现在破产大军将狠狠壮大一波！
　　连导演都开始头疼，这么多嘉宾吃完饭就破产怎么办啊？
　　总不能真让他们饿死吧？
　　林知白真是害人不浅啊，节目组必须要多想点办法，让嘉宾们赚到桃花币才行……


第417章 摸头杀！
　　“嗝！”
　　“啊！”
　　“好撑！”
　　“吃的好爽！”
　　“诸位干杯！”
　　“羊肉配冰啤酒真好喝！”
　　这一桌子全羊宴，在十六人的大快朵颐下，已经是杯盘狼藉了，众人喝着刚买的冰啤酒，只觉得此刻快活似神仙，就连一直看林知白不顺眼的荣一郎几人，也喝到有些醉眼朦胧分不清东南西北了，气氛一时间热闹欢快至极，有些嘉宾更是酒足饭饱后手舞足蹈，欢声歌唱起来。
　　“别看我只是一只羊！”
　　夜莺就喜欢唱这首歌，嘈杂中扯着嗓子喊：“羊儿的聪明难以想象……下句什么来着？”
　　“这首不吉利，沸羊羊都进你肚子里了。”
　　林知白也喊着回答道：“我为你创作了一首更适合你的作品。”
　　“什么啊？”
　　夜莺莫名心头一跳，脸色微微泛红，竟然有些害怕和林知白的眼神对视，偏偏又忍不住期待。
　　“你听。”
　　林知白的表情很认真，甚至有些深情，直到对方不自然的扭过头，他忽然模拟了夜莺的嗓音，并用一种萌萌哒怪腔怪调，高声唱道：“终于等到了饭点，干饭人干饭时间，第一个冲向饭店，见饭不干不是人，干饱了才有精神，老板还没干饱再来一盆！”
　　哗啦！
　　夜莺差点摔倒，满头黑线！
　　同样注意到这一幕的韩月霜和楚楚则是突然笑傻了，是嘤嘤的声音没错，但她唱歌不会这么搞怪！
　　“哎呦你干嘛！”
　　夜莺瞪着林知白道：“这歌怎么就适合我了？”
　　韩月霜大笑道：“所以这又是老板你刚编的鬼畜歌曲吗？”
　　“继续继续！”
　　楚楚听的津津有味着呢。
　　林知白继续用夜莺的声音唱：“我打了一个哈欠，抬头看看时间，怎么还有五分钟才到点，虽然脸已比盆大但胃口一点儿不差，干完饭还要不要来桶珍珠奶茶，心里开始倒数，还没想好吃什么，正在纠结的时候干饭时刻来临……”
　　“我去！”
　　“这什么歌？”
　　“嘤嘤在唱歌？”
　　“噗！”
　　“是林知白在唱！”
　　“这家伙怎么这么会模仿！”
　　“好逗！”
　　周围本来嘈杂庆祝的人群都安静了！
　　大家震惊的听着林知白用夜莺的声音演唱，很多人此刻满脸都是不可思议！
　　嘉宾们基本都看过第一期的播出内容，知道林知白会模仿其他人的声音，但模仿别人的声音说话和模仿别人的声音唱歌毕竟不同，更何况林知白此刻模仿的还是夜莺这个异性的声音！
　　【我擦！】
　　【首富竟然能模仿夜莺的歌声！？】
　　【这嗓子！】
　　【我一直以为首富只能模仿男的，没想到女的声音他也可以学！】
　　【绝了！】
　　【这歌也好好玩！】
　　【什么破歌，逗死我了！】
　　这歌词和旋律确实太好玩了，有种说不出的魔性洗脑感。
　　而林知白虽然在模仿夜莺的声音，但却故意用前世女主播小团团那种怪腔演唱，所以更加搞笑：
　　“端上了我的饭盆！”
　　“觉醒吧干饭之魂！”
　　“三二一！”
　　“抢！”
　　林知白又唱到副歌，夜莺和楚楚竟然学会了，跟着一起扯着嗓子唱：
　　“终于等到了饭点，干饭人干饭时间，第一个冲向饭店，见饭不干不是人，干饱了才有精神，老板还没干饱再来一盆～”
　　震惊之后。
　　观众笑到抽搐！
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，这歌绝了！】
　　【首富还是那么喜欢一言不合就编歌！】
　　【刚刚嘤嘤害羞了吧，她还以为林知白要给自己创作什么好歌呢，笑死我了。】
　　【这歌不好吗！】
　　【就是，这歌多好啊！】
　　【首富非常擅长临时创作这种奇葩歌曲！】
　　【首富要不要这么皮！】
　　【我去！】
　　【他还有说唱呢！】
　　歌曲尚未结束，不少人都开始主动打起节拍，恰在此刻轮到了好玩的说唱部分，只听林知白大笑着高声唱道：
　　“干饭人！”
　　“干饭魂！”
　　“干饭都是人上人！”
　　“干饭人吃饭得用盆！”
　　“干饭人冲鸭～”
　　唱到这林知白自己都破功了，终于停下演唱。
　　众人压下心头震惊之后，同样被笑到直不起腰，这个世界没有小团团，林知白用夜莺的声音，模仿前世那个以声音搞怪出名的女主播，效果非常好！
　　“好奇葩的歌！”
　　“林知白你的创作灵感相当旺盛啊。”
　　“这歌好！”
　　“适合我们干饭人！”
　　“教我教我！”
　　“我要学！”
　　“我也要学！”
　　“这个声音笑死我了！”
　　“嘤嘤可不会这么唱歌！”
　　“不过这么唱，有木有感觉特别萌？”
　　“嘤嘤来一个！”
　　众人起哄，夜莺翻了个白眼，然后直接学着林知白刚刚的腔调唱道：“干饭人！干饭魂！干饭都是人上人！”
　　“哇！”
　　“啊呀！”
　　众人笑得更欢了，夜莺故意卖萌的声音，简直可爱到犯规！
　　林知白都被萌到了，感觉夜莺这声音可塑性很高啊，“会女夹子音吗？”
　　“那是什么？”
　　夜莺满脸疑惑，众人也很不解。
　　看来这个世界，并没有“夹子音”的说法。
　　“就这样。”
　　林知白咳嗽了一声，然后继续模仿夜莺的声音道：“哥哥，我们今天出来逛街，你女朋友知道了不会吃醋吧？”
　　“啊！”
　　“你这个声音！”
　　“我鸡皮疙瘩起来了都！”
　　“这句话也感觉好做作啊！”
　　夹子音的威力，瞬间让众人一阵头皮发麻，那种黏腻的声线，给人一种无比做作的感觉。
　　“林知白！”
　　夜莺有些崩溃道：“你能不能别用我的声音夹呀！”
　　“我懂了！”
　　楚楚悟了，当即也对林知白使出了夹子音：“是这样的吗，哥哥？”
　　林知白：“……”
　　让你夹，没让你演啊，冲我挤眉弄眼的撒娇做什么？
　　不过楚楚确实很有悟性，林知白笑道：“一看就知道是老夹子了。”
　　齐蒹葭开口道：“很多女孩子都会发出这种夹着嗓子说话的声音，不过高手夹子可不会给人一种很做作的感觉哦，林知白弟弟觉得呢？”
　　说到后面。
　　齐蒹葭明显也在夹，但明显带着一种御姐的感觉，让人下意识的，生起一种想要将其征服的冲动。
　　“蒹葭确实是高手。”
　　林知白笑道：“其实也不是只有女生夹，很多男生也喜欢夹，尤其喜欢压着嗓子发出气泡音，就像我现在这样讲话，是不是很像一个低音炮？这东西叫做气泡音。”
　　“你厉害！”
　　林知白的嗓子一旦夹起来，水平就太高了，哪怕直接给偶像剧男主角配音，都绰绰有余了。
　　【夹子音？】
　　【啊啊啊啊这种声音我们男孩子根本顶不住啊！】
　　【我感觉太腻了。】
　　【我女朋友说话好像就是这样！】
　　【那你可得珍惜啊，等她哪天不愿意夹了，可能就是不喜欢你了。】
　　【哈哈哈哈，好一个夹子音，我经常这样说话，确实是故意的，不过首富这声音是真可啊，他对嗓音太有研究了。】
　　【原来这就是夹子音！】
　　夹子不管在前世还是今生其实一直都有，林知白只是用一个说法将这类声音做了总结，以后大家再听到那种很黏腻的、矫揉造作的声音，就知道是怎么回事了，所以很多观众有恍然之感。
　　“今天也录差不多了吧。”
　　“准备回去休息吧。”
　　“诸位辛苦咯！”
　　几个女嘉宾看了看时间，突然开始夹起来了。
　　男嘉宾面面相觑，旋即笑了起来，其实男人大多是不介意女人夹的，只要把握度，甚至还相当受用来着。
　　“我们也回去吧。”
　　“再见。”
　　“再见～～～”
　　“行了，别硬夹了，你这气泡音都快断气了！”
　　……
　　直播每天会在十点钟结束。
　　目前十点还没到，所以直播间并未关闭，不过此时大家都各自回房间休息了，也就个别人会外出健身跑步之类。
　　节目组大群里。
　　导演发了通知。
　　“大家不要忘了我们明天的比赛哦，到时候节目组会邀请荔山的村民们到我们这，观看大家的精彩表演，你们的成绩排名最终也由村民们投票决定。”
　　村民投票？
　　林知白目光一闪，虽然看不上这个比赛奖励，但毕竟是好几个桃花币，不赚白不赚，自己今晚得做个编曲出来了……
　　当然。
　　今晚全羊宴的收获，已经结算进林知白的口袋了。
　　蓝组之外的人，每人十五枚桃花币，林知白一共赚了180桃花币。
　　蓝组的三个女孩，因为给林知白打了下手，所以他只收了每人五个桃花币。
　　扣除成本的话，林知白这波大约赚了八十枚桃花币左右。
　　这时。
　　导演又在群里艾特所有人：“接下来我会给大家看看你们各自的桃花币资产排名。”
　　说着。
　　群里一张图发了出来，赫然正是《荔山行》目前所有嘉宾的资产排名。
　　排名第一位赫然是林知白，共计拥有361桃花币！
　　排名第二的是叶震，拥有91枚桃花币，也算是节目里的赚钱小能手了。
　　就这样一路排下去。
　　到第五名秦恋竟然只剩41枚桃花币了。
　　不过最惨的还是最后面那帮人。
　　齐蒹葭。
　　周寒尽。
　　李潇。
　　蓝野。
　　夜莺。
　　齐天文。
　　叶君集。
　　这七个人的桃花币，都不到十枚，已经被节目组判定为“破产”状态，连吃饭都成问题！
　　本来就破产三姐妹的。
　　今晚因为一顿全羊宴，成了压死骆驼的最后一根稻草，破产人数直接高达了七个人。
　　要知道这节目组一共才十六个嘉宾啊！
　　等于接近一半的人都破产了！
　　【哈哈哈哈，没办法，首富的全羊宴太诱惑了！】
　　【为了这顿全羊宴，四个人直接破产！】
　　【毕竟这顿饭就要每个人十五枚桃花币啊！】
　　【他们得多久才能赚到这么多币啊！】
　　【合着这七个人，全都是因为首富才破产的是吧？】
　　【哈哈哈，难怪导演现在看到林知白就头疼！】
　　【林知白把大家的钱全薅过去了，节目都没法玩下去了！】
　　发现真相的观众狂笑不已。
　　这七个破产者，基本都和林知白有关。
　　先是三首歌，又是一顿全羊宴，才把这帮人给搞这么惨。
　　群内。
　　齐天文艾特导演道：“我现在还剩下一枚桃花币，明天吃不上饭了怎么办？”
　　导演也无奈。
　　齐天文明显是想摆烂。
　　自己不能真不给这帮破产者吃饭啊，可给他们吃饭，那桃花币还有意义吗？
　　看来只能用那招了！
　　导演艾特了几位破产者：“如果各位实在吃不上饭，可以跟节目组申请破产，节目组会安排破产者去东边的小屋居住，并为你们提供一些基础的救济食物。”
　　东边有些简陋的小屋。
　　是羊圈主人以前的居所。
　　生活方面很原始，连空调和电风扇之类都没有，大概屋子里只有床和热水壶之类了，做饭都得用火炉烧，因为没有电饭煲。
　　破产者们一听人都傻了！
　　东边的小屋，他们又不是没去探索过，除了一张破床外，几乎都没有像样的家具，空气里甚至都有股淡淡霉味儿，不知道下雨天漏不漏雨都，怎么住人啊！
　　“这就是破产者的待遇。”
　　导演冷笑，他必须要让这帮人明白，别想在这个节目里摆烂，“如果不想去小破屋居住，就请各位破产者努力生活，赚取更多的桃花币吧，当然也可以跟队友借哦。”
　　“我可以借。”
　　林知白直接在群里艾特破产者们。
　　“好人！”
　　“首富！”
　　“我要借！”
　　这帮破产者都激动坏了，没想到林知白这么好心！
　　然而这帮人没感激完，就看到林知白又发了这样一句话：“你们每人我可以借五个桃花币，每天给我一个桃花币作为利息，一个月内必须还钱。”
　　黑！
　　太黑了！
　　这帮人当即骂骂咧咧起来，一口一个“奸商”的叫着，有人则是干脆打起了明天比赛的主意。
　　毕竟比赛是有奖励的。
　　不过在荔山，每天的日常三餐消费，最低也需要三个桃花币，大家的赚钱机会还是太少了。
　　毕竟一般人又没林知白的厨艺。
　　当然，林知白现在就算再做一顿全羊宴，能吃得起的嘉宾也不多了，所以厨艺这方面的钱，肯定不像之前那么好赚了。
　　导演也在琢磨着……
　　后面得多安排一些游戏，让大家有更多的赚钱机会。
　　为此导演还专门喊来了团队开会。
　　当然这段是不对外播出的。
　　“林知白必须要削弱，我们想办法针对一下他怎么样？”
　　“怎么针对？”
　　“针对不能明显，我们最终的目的，主要是削减他的个人收入，毕竟他的钱太多，其他嘉宾又实在太穷了，这样吧，我们可以找一些林知白不擅长的游戏让他们玩，输掉扣钱，赢了多给钱，所以现在我们需要考虑的的是，这个林知白不擅长什么？”
　　“我不清楚啊。”
　　“那就慢慢想。”
　　“我们先想想其他嘉宾擅长什么。”
　　“游戏尽量做其他嘉宾们比较擅长的那些类型。”
　　“像是明天的比赛，我感觉林知白就不太擅长，因为明天打分的，是我们齐洲荔山村的村民，他们喜欢听的，都是那种风格比较老的经典齐语歌……”
　　“看看他明天的表现吧。”
　　导演对林知白，当然没有意见，事实上林知白给节目贡献的流量极高。
　　不过正如大家所说，林知白的钱太多了，节目组的角度来看，他的存在确实很影响平衡，会直接让节目组很多计划被打破，就比如嘉宾们破产……
　　节目组没有想到嘉宾会这么快破产！
　　才特么录多久啊，一个个就被林知白薅干了羊毛，搞得节目组部分的后续录制计划都跟着破产了。
　　毕竟有些嘉宾饭都特么快吃不上了。
　　……
　　就这样。
　　第二天来临。
　　荔山村的村民们已经上山了，大家正坐在舞台下方闲聊。
　　与此同时。
　　嘉宾们也是各自起床，一个个开始化妆。
　　林知白是不化妆的，他就是素颜录节目，毕竟这张脸足够能打。
　　最重要的是……
　　林知白觉得自己可以不靠脸吃饭的。
　　“村民们都来了。”
　　“比赛快开始了啊。”
　　“不知道大家对我的歌买不买账。”
　　众人讨论。
　　齐洲的观众也在讨论。
　　【今天这个比赛对秦洲嘉宾不太友好啊。】
　　【是啊，村民们当评委，那他们肯定喜欢咱们齐洲的经典老歌啊。】
　　【秦洲这帮嘉宾会唱齐语歌吗？】
　　【会唱肯定水平也一般啊，发音都未必标准。】
　　【那这个游戏，算是首富的弱项了，他虽然作曲很好玩，但这帮荔山村民可不会喜欢听什么干饭人之歌。】
　　【村里的老人还是喜欢听那些齐语苦情歌。】
　　【感觉叶君集他们几个很擅长这种啊，看来今天有希望争第一了。】
　　直播间。
　　大多数观众都不知道林知白也会齐语歌。
　　当然就算知道，他们也不会认为，林知白能赢过齐洲的歌王歌后们。
　　而在弹幕讨论中。
　　比赛已经正式开始。
　　首先开始表演的是红组。
　　齐蒹葭和李潇，秦洲和齐洲的歌后，合唱了一首齐洲经典老歌。
　　齐蒹葭负责齐语，李潇负责普通话，二人相得益彰，村民们听完都在鼓掌，似乎颇为买账，不少人都投了票。
　　“这形式蛮不错的啊。”
　　夜莺对着镜头有些可惜道：“早知道就和林知白合唱了，我负责齐语他负责普通话不就行了，这样我还能带一带他，现在他得一个人表演，估计很难从村民那拿到高分，最终可能会影响到我们蓝组的排名啊……”
　　“这么不看好我？”
　　林知白听到夜莺和观众互动，摸了下她的头。
　　“那你会齐语歌？”
　　夜莺挠挠被林知白摸头的位置，她好像还是第一次被父亲之外的人这么对待，感觉很微妙。
　　殊不知弹幕已经有点炸了。
　　【啊啊啊！】
　　【摸头杀！】
　　【首富牛逼！】
　　【敢摸嘤嘤的头！】
　　这些弹幕属于兴奋磕cp的观众。
　　也有部分观众非常生气。
　　【？？？】
　　【什么意思？】
　　【林知白干嘛呢？】
　　【能不能别玩这套？】
　　还有部分观众则是在解读。
　　【正常吧。】
　　【就朋友间的互动。】
　　【嘤嘤好像有点害羞。】
　　【我怎么感觉嘤嘤是在生气。】
　　便在此时，红组的第一轮表演结束了。
　　按照顺序接下来是蓝组表演，林知白缓缓走上了舞台。


第418章 全体起立！
　　眼看着林知白走向舞台，台下有个老大爷突然大叫一声，带着所有村民们用力鼓掌起来。
　　林知白一看，赫然正是和自己那天一起钓鱼的老大爷，笑着挥了挥手，然后便示意让节目组帮忙打开自己昨天刚制作好的编曲伴奏。
　　为了这个比赛。
　　林知白昨晚熬夜到十二点呢。
　　夜莺好奇的盯着林知白，听到一阵乐器前奏响起。
　　齐蒹葭感受前奏的旋律若有所思，这音乐她感到很陌生。
　　齐洲众多嘉宾们，则是并不太在意，一边聊着天一边时不时看向林知白。
　　在绝大多数齐人看来——
　　这个比赛，林知白这个秦洲人，只能得到“谢谢参与”的安慰性奖励。
　　毕竟齐洲偏远地区的村民们，大多喜欢的都是那些经典老情歌，必须用齐语演唱才有味道。
　　这玩意儿秦洲歌手应该并不擅长。
　　尤其和齐洲这些大牌歌手们同台对比。
　　可以说这些齐洲的明星里，只有叶君集知道林知白很擅长齐语歌，不过出于某些特殊原因并没有告诉其他人，当然他的好兄弟荣一郎也是没有宣扬。
　　他可不愿意吹捧林知白。
　　这么一来，连带着弹幕也都是各种“首富这波吃大亏”的言论。
　　倒是秦洲明星们一个个满脸期待，哪个秦人不知道林知白的音乐才华有多变态？
　　而就在所有人各种心思时。
　　林知白的歌声，终于在大家的耳边响起。
　　“没有花，这刹那被破坏吗？无野火都会温暖吗？无烟花一起庆祝好吗？”
　　瞬间。
　　唰唰刷！
　　齐洲艺人们集体抬头，惊疑不定的看着林知白，他竟然唱出了极为标准的齐语强调！
　　观众也惊了！
　　【好标准的齐语发音！】
　　【首富竟然会说齐语！？】
　　【好惊喜啊，节目录制到现在，也没听首富说过一句齐语啊，结果没想到这么标准！】
　　【首富深藏不露啊！】
　　【很少听到外洲人能唱出这么标准的齐语！】
　　【啊啊啊啊！】
　　【我好像更喜欢首富了！】
　　【嘶！】
　　【这首歌好像也很不错哎！】
　　讨论之间，林知白唱出了第二段副歌：“若爱恋仿似戏剧那样假，如布景一切都美化，连相拥都参照主角吗？”
　　唱第一段时，大家的关注点，在林知白的齐语有多么标准。
　　而到此处，随着旋律的展开，无数观众都开始get到了这首歌的魅力！
　　顿时。
　　所有人听的更加认真，齐洲嘉宾们的表情也更加凝重，也就周寒尽等秦人此刻还能面带微笑了。
　　“你说我未能定时令你每天欢笑一次。”
　　“我没说出一句美丽台词。”
　　“是你心中一种缺陷定义。”
　　“流进了眼角里的刺！”
　　这首歌叫做《不浪漫罪名》，原唱是前世香江的王杰，此歌堪称其代表作。
　　前世王杰巅峰期可是一度横扫乐坛前后辈的，他的这首代表作《不浪漫罪名》，更是在两岸三地流行过很久。
　　林知白相信：
　　在这个世界的齐洲，这首歌同样能够打动听众。
　　事实上当林知白唱到这里，村民们已经彻底听进去了，这首歌有很浓的经典齐语歌风味，完美符合村民们的听歌口味，尤其这段主歌到副歌之间的过度衔接，那种呼之欲出的情绪递进感，很容易让听众产生共情，并对接下来的高潮产生强烈期待，以至于大家的表情上面都写满了期待！
　　也就是这一刻。
　　林知白高高举起话筒，唱到了这首歌的高潮部分，那种情感浓郁到极点的爆发，很轻易就引爆了村民听众们的情绪，那种期待感彻底得到了满足，这就是他们想听到的音乐，这就是他们喜欢的感觉——
　　“为何不浪漫亦是罪名？”
　　“为何不轰烈是件坏事情？”
　　“从来未察觉我每个动作。”
　　“没有声都有爱你的铁证。”
　　那个钓鱼佬大爷站了起来高声喊着：
　　“好！”
　　话音落下。
　　越来越多村民抑制不住激动的高声叫好，同时所有人都在鼓掌。
　　这首歌确实好听！
　　而齐洲的嘉宾们已经傻眼了，尤其是歌手们，更是满脸惊愕！
　　林知白会齐语，他们可以接受，语言天赋好的人也不少，但真正让大家震惊的，是这首歌的质量！
　　“这是什么歌？”
　　“不是我们齐洲人创作的歌吧？”
　　“肯定不是！”
　　“难道是林知白自己写的？”
　　“靠！”
　　“这家伙不是秦人吗？”
　　“秦人竟然会创作齐语歌！？”
　　听着齐洲明星们大惊小怪的呼声，周寒尽有些与有荣焉，略显得意道：“不过是白帝老师的基本操作罢了，他不仅仅精通你们齐语，连楚语都非常熟练，甚至创作过一首非常火的楚语歌。”
　　“真是他写的？”
　　夜莺的眼神中异彩连连。
　　叶君集忍不住道：“肯定是他写的。”
　　林知白有这样的能力，毕竟对方在《蒙面歌王》比赛中就写过齐语歌，还击败了自己，叶君集现在想起来都郁闷，甚至经常做梦都是那首歌——
　　那首歌叫《真的爱你》。
　　齐蒹葭没说话，但看向台上的林知白，眼神却有了一些微妙变化，倾听着对方此时的歌声：
　　“为何苦不浪漫亦是罪名？”
　　“为何总等待着特别事情？”
　　“从来未察觉我语气动听。”
　　“在我呼吸声早已说明。”
　　“什么都会用一生保证。”
　　这首歌的歌词意思很浅显，浅显到让人忍不住猜想，这个背负“不浪漫罪名”的是林知白本人吗？
　　当然。
　　除了一些莫名其妙的脑补外，大家感受最多的还是震惊，尤其是正在观看直播的齐洲观众们！
　　【好听！！！】
　　【太好听了这首歌！】
　　【这首歌叫什么，我要下载！】
　　【奇怪，不对啊，我照着歌词在网上怎么搜不到这首歌？】
　　【这不是我们齐洲的歌！？】
　　【听歌识曲，也辨认不出这首歌！】
　　【这首歌曲，好像是林知白的原创！】
　　【尊嘟假嘟？】
　　【林知白不是秦洲人吗，他竟然能写齐语歌！？】
　　【这首歌无论音乐风格，还是歌词，都是浓浓的齐洲风味儿啊！】
　　观众很喜欢这首歌！
　　这首歌的质量太高了！
　　虽然之前林知白也会唱一些歌，但论冲击力还是此时这首，给大家造成的影响最大！
　　毕竟这是林知白拿出的第一首齐语歌。
　　同时这也是林知白第一次用齐语唱歌。
　　当林知白发出如此标准的齐语，他和齐洲观众的距离，瞬间就被拉近了。
　　要知道大家之前虽然也有不少人很喜欢林知白，可总感觉会别扭，毕竟对方是外洲的明星。
　　人的本能，还是想尽量支持自己洲的明星。
　　不过当大家知道林知白会说一口极为标准的齐语，这种若有若无的隔阂消失了！
　　观众再看这个外洲明星已经没有太多距离感了，甚至还反而产生了一种浓浓的亲切感！
　　起码这证明——
　　林知白来齐洲不是光为了圈钱。
　　人家一看就是真的喜欢齐洲文化，不然怎么能说出这么流利的齐语，甚至能创作齐语呢？
　　当然。
　　创作齐语歌这个，是大家的猜测。
　　不过看秦洲明星们的反应，确实八九不离十了。
　　而当林知白演唱结束的时候，导演也是替大家问出了疑惑：“能介绍一下这首歌吗？”
　　“这首歌叫做《不浪漫罪名》。”
　　林知白随口胡扯道：“因为节目播出到现在，很多人都叫我首富，还说我是钢铁直男，不懂浪漫只认钱之类，所以昨天晚上借着这些乱七八糟的灵感，写下了这首歌。”
　　虽然是胡扯的。
　　不过逻辑没问题。
　　最重要的是大家彻底确定，这就是林知白写的歌，还是他昨晚刚创作的！
　　“那你的齐语，是什么时候学习的？”
　　“小时候就有了解，因为我很喜欢齐洲的文化，对齐洲的语言也很感兴趣。”
　　同样是瞎编的。
　　不过也不能说是完全瞎编啊，多少能扯上点真的。
　　比如林知白前世小时候确实很喜欢香江的电影和电视剧，相信当时很多八零九零后都是如此。
　　齐洲观众对于这番话无疑非常受用！
　　【啊！】
　　【我们首富真有才华！】
　　【我终于知道首富为什么有一个艺名叫白帝了！】
　　【之前觉得好嚣张，现在却觉得没毛病！】
　　【爱上首富了！】
　　【现在我就是首富铁粉！】
　　【首富是我唯一一个粉上的外洲明星！】
　　【以前不理解为什么有人喜欢外洲明星，现在我懂了！】
　　【首富可不是一般的外洲明星！】
　　这一刻开始。
　　林知白打破了很多人心中的坚冰。
　　齐洲观众的眼中，他身上的“外洲明星”这个标签开始淡化，大家开始诚心的接纳他。
　　为什么洲际巨星那么少？
　　就是因为各洲，都有种本能的排外性。
　　想成为洲际巨星，就要想到淡化这种排外性的办法。
　　而林知白通过《荔山行》这个综艺，已经开始解决这个问题了。
　　就这样。
　　林知白的演唱结束。
　　所有村民都在热烈鼓掌，踊跃投票！
　　这一幕落入各组眼中，大家的表情古怪起来，今天这个比赛，第一不会又是蓝组吧？
　　……
　　比赛还在继续。
　　接下来，各组准备的表演，一一登台。
　　林知白已经结束了自己的表演，在台下一脸大佬样的坐着，顺便用一个桃花币作为跑腿费，使唤楚楚去活动中心，给自己买了瓶冰阔落。
　　“您请喝。”
　　“瓶盖给我拧开。”
　　“好呢。”
　　楚楚特别乖的照做。
　　众人呆呆看着这一幕。
　　满眼都是羡慕和嫉妒。
　　大家连可乐都舍不得喝，更别说用桃花币使唤别人帮自己跑腿了，甚至还让楚楚拧瓶盖，这就是首富的快乐吗？
　　别忘了。
　　这个比赛哪怕是得到第一名每人也只能分五个桃花币，可林知白光是可乐加跑腿费就花了两个币！
　　这像是来比赛的？
　　明明就是来玩的啊！
　　偏偏这家伙的表演非常好，看起来似乎有很大概率，能够带领着蓝队，拿到最终的第一名！
　　咕嘟咕嘟。
　　喝了一大口之后，林知白满意的笑道：“三块钱的可乐，这第一口就值两块九。”
　　【扯啥呢？】
　　【第一口就值两块九还行。】
　　【还别说。】
　　【这话有点道理在的。】
　　【确实有道理，我喝可乐，为的就是第一口，后面其实再喝也没第一口那个爽感了，甚至经常一瓶可乐喝不完。】
　　【你们不觉得首富这句话有深意吗？】
　　【看似在说可乐，其实说的不仅仅是可乐，当然我希望你们永远都听不懂这句话。】
　　【首富牛逼！】
　　【这句话突然内涵起来了！】
　　林知白真的只是在很肤浅的说可乐本身，但架不住现在很多观众就是喜欢脑补，大概是很多人都经历过一些故事吧。
　　旁边。
　　夜莺听了这话，眼睛一亮道：“那你剩下的一毛钱可乐给我喝吧！”
　　天气很热。
　　又是户外。
　　虽然节目组整了个大风扇，但也解决不了那种闷在心头的闷热感，这时候可乐就格外珍贵，尤其是刚从冰箱里拿出来不久的。
　　“呐。”
　　林知白刚好也不想继续喝了，就交给夜莺，她咕嘟咕嘟自己喝了起来。
　　“嘤嘤，你们这是间接接吻啊！”
　　楚楚红着脸道，也不知道是被天热的，还是怎么的。
　　夜莺愣了愣，旋即振振有词道：“楚楚这你就不懂了，我这都是为了舞台啊，毕竟天这么热，我嗓子太干了，影响到一会儿唱歌发挥怎么办？”
　　好像有点道理。
　　楚楚挠挠头，咬牙道：“给我也喝点！”
　　“呐。”
　　夜莺递给楚楚。
　　楚楚没犹豫，接过可乐就是一口，然后就发现韩月霜正悄咪咪看着自己。
　　“你要吗？”
　　“嗯，为了舞台！”
　　韩月霜一脸认真，咕嘟咕嘟，四个人配合，刚好喝完一瓶可乐。
　　事实上“为了舞台”这个借口，三姑娘自己都不信，纯粹因为大家彼此不嫌弃罢了。
　　但凡可乐第一口不是林知白喝的。
　　三人都不太可能会跟着喝同一瓶饮料。
　　直播镜头当然拍到了这一幕。
　　【蓝组感情好好！】
　　【互相都不嫌弃口水的。】
　　【想喝首富喝过的饮料！】
　　【想喝嘤嘤喝过的！】
　　【我想喝楚楚喝过的！】
　　【月霜喝过的我也要！】
　　【你们这群变态，饮料瓶给我就行了！】
　　【楚楚好呆，嘤嘤明显是想让你一起喝，这样就不能说她和首富间接接吻啦！】
　　【再说为了嗓子保持湿润不是应该喝水嘛，哪有喝可乐的，欺负我不懂行是吧！】
　　观众讨论中。
　　舞台上突然传来歌声。
　　原来是张希扬在唱歌。
　　这首歌一出，全场都安静了下来！
　　“无法可修饰的一对手，带出温暖永远在背后，纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚；沉醉于音阶她不赞赏，母亲的爱却永未退让，决心冲开心中挣扎，亲恩终可报答……”
　　现场好多人都是歌手。
　　行家一出手就知道有没有。
　　张希扬演唱的这首歌，主歌才唱第一段，就给人一种说不出的感觉。
　　林知白转头看向台上的张希扬，忍不住露出笑容，老张竟然唱《真的爱你》。
　　“春风化雨暖透我的心，一生眷顾无言地送赠。”
　　张希扬用手指着台下，用颇为标准的齐语，坚定不移的唱道：
　　“是你多么温馨的目光！”
　　“教我坚毅望着前路！”
　　“叮嘱我跌倒不应放弃！”
　　高潮来临，观众们瞬间都听嗨了，只感觉血液都有些沸腾起来！
　　这首歌给村民们带来的精神刺激，甚至要大于林知白前面那首《不浪漫罪名》。
　　这是什么歌！？
　　这是谁的歌！？
　　几乎所有齐洲嘉宾都一副见鬼的表情！
　　虽然是齐语歌，但大家以前竟然都没听过！
　　而林知白刚刚那首《不浪漫罪名》其实已经震惊全场了，但这首竟然也是分毫不差！
　　当然。
　　叶君集和荣一郎，自然是听过这首歌的，但这不妨碍两人表情诡异，对这首歌的观感很复杂。
　　尤其叶君集。
　　林知白当初在《蒙面歌王》舞台上，可是用这首歌，狠狠教育过自己一次，现在再听到，叶君集还觉得心口隐隐作痛！
　　弹幕也在狂刷！
　　【这首歌又是哪儿冒出来的啊！】
　　【没听过！】
　　【不是我们齐洲的歌！】
　　【明明是齐语演唱啊，难道又是秦洲人创作的？】
　　【靠！】
　　【不会是张希扬创作的吧？】
　　【秦洲人这么擅长写齐洲歌曲吗？】
　　【太好听了，这首歌完全不弱于首富那首啊！】
　　【经典！】
　　这首歌太经典了，甚至说是粤语神作之一都不为过，震撼程度自然是不弱于《不浪漫罪名》。
　　这点大家都能听得出来。
　　甚至有几个嘉宾听到眼眶泛红。
　　齐蒹葭喃喃道：“这不是齐洲人创作的歌。”
　　如果是齐洲人创作的歌曲，那自己对这种金曲旋律不可能感到陌生。
　　“的确不是。”
　　同在红队的周寒尽神秘一笑道：“这是我们秦洲人写的齐语歌。”
　　李潇也是红队的，和齐蒹葭关系还不错，此刻见周寒尽卖关子，忍不住提示道：
　　“蒹葭，这首歌的创作人你也认识哦。”
　　齐蒹葭一怔，旋即似乎想到了什么，猛然扭头看向某个方向。
　　与此同时。
　　夜莺心情复杂道：“张希扬这首歌可能是今天唯一能赢林知白的表演。”
　　“那个啥……”
　　韩月霜道：“嘤嘤啊，唯独这波，咱还真不能算老板输。”
　　“怎么说？”夜莺挠挠头道：“虽然我也希望林知白赢，但张希扬这首歌确实也非常厉害呀。”
　　“月霜的意思是……”楚楚委婉道：“嘤嘤你也得给咱们首富留点面子嘛。”
　　“都不是。”
　　韩月霜叹了口气道：“我的意思是，张老师唱的这首歌叫《真的爱你》，词曲演唱作者就坐在你们的面前。”
　　词曲作者？
　　就在眼前？
　　这句话，楚楚和夜莺听到后，过了好几秒，才反应过来意思。
　　唰！
　　夜莺瞬间懵逼！
　　楚楚也呆呆的看着林知白！
　　与此同时。
　　舞台之上。
　　演唱结束的张希扬，笑着开口道：“这首歌叫《真的爱你》，词曲和原唱就坐在台下，没错！他就是我们的白帝老师，我今天唱这首歌也算是借花献佛了……”
　　轰隆！
　　直播间门！
　　弹幕猛然疯狂！
　　【啥！？】
　　【是首富写的歌！？】
　　【首富竟然是这首歌的原唱甚至原创！？】
　　【所以首富今天就是为了唱新歌，才没有选这首老歌！？】
　　【瞳孔地震！】
　　【我瞬间从床上蹦起来了！】
　　林知白慢条斯理的整了整头发，略显嘚瑟的对着镜头道：“行了，大家不用起立，都坐下吧。”
　　虽然游戏可能输。
　　但林知白，显然没有输。
　　桃花币对林知白来说只是个数字，但帅和装逼是一辈子的事儿。
　　噗！
　　这一刻。
　　观众震惊的同时，也被林知白这显摆式的反应笑翻了，所有人对这位荔山首富的好感度彻底拉满！
　　【哈哈哈哈把你给能的！可可爱爱！】
　　【首富真的要笑死我，帅不过三秒是吧！】
　　【就不能淡定点装个逼嘛！】
　　【那我坐下？】
　　【不不不，全体起立！】
　　【这波真被首富装到了我去，敢情这首也是首富创作的啊！】
　　【大反转！】
　　【我腰都被闪到了！】
　　【啊啊啊啊，首富这首歌，我真的哭死，眼泪都被骗下来了！】
　　这么说吧。
　　刚刚得知这首歌，大家看向林知白的眼神都变了，感觉他整个人逼格都瞬间高了起来。
　　不过。
　　随着林知白一句故作嘚瑟的玩笑，大家忽然感觉，彼此距离感也突然拉近了！
　　这时候。
　　林知白不管表现的多么不正经，大家都不会忽视他这首《真的爱你》，和之前那首《不浪漫罪名》的质量有多么惊艳！
　　才华傍身之下。
　　反而因为林知白的不正经，大家忽然开始觉得，他其实是一个放荡不羁，百无禁忌，极有个性魅力的人！
　　甚至不止观众。
　　就连那些原本对林知白的印象，停留在“厨艺好”或者“腹黑奸诈”乃至“钓鱼很厉害”等层面的齐洲嘉宾们，看向他的眼神也彻底变了！


第419章 真心话大冒险！
　　上次出门干农活遇到下雨天，林知白接连拿出三首歌，已经让齐洲嘉宾们知道，对方是个水平很高的唱作人，但大家没想到这个来自秦洲的唱作人，竟然连齐语歌都能创作，而且创作出的作品竟然这么经典，不管是《真的爱你》，还是《不浪漫罪名》，都是金曲级别的作品！
　　“老板好厉害！”
　　楚楚看向林知白的眼神里似乎有星星。
　　夜莺没有说话，但目光却舍不得移开林知白似的。
　　【嘤嘤这眼神！】
　　【都特么要拉丝了！】
　　【嘤嘤你要把持住啊！】
　　【你可是我们齐洲的全民女神啊！】
　　【首富不适合你！】
　　【我怎么感觉蒹葭的眼神也不对劲？】
　　【蒹葭在偷看林知白！】
　　【不存在的！】
　　【只是好奇多看一眼罢了！】
　　齐蒹葭的目光，确实没在林知白身上停留太久，但每次移开眼睛之后不久，又会忍不住迅速抬头再看一眼，这一幕终究被镜头给捕捉了。
　　叶震难受坏了。
　　自己的女神，好像常常被秦洲来的这个小子吸引目光！
　　同样难受的还有顾行和齐天文，这俩喜欢夜莺，连很多粉丝都知道！
　　而在舞台上。
　　还剩几个表演。
　　等所有表演结束，节目组公布了分数，最终拿到第一的，赫然是张希扬所在的白组。
　　可以说《真的爱你》那首歌功不可没！
　　当然林知白演唱的《不浪漫罪名》，得票数其实并不比张希扬低，这两首歌都非常能打！
　　可谁让每组有俩表演，汇算的是总分呢。
　　张希扬的那几个队友们，比嘤嘤几人表现更好。
　　不过还是那句话，这波不管结果如何，反正林知白没有输。
　　而第三名是齐蒹葭几人所在的红组。
　　第四名则是叶君集与荣一郎几人所在的黄组。
　　没办法。
　　主要黄组只有叶君集和荣一郎俩歌手，宁灵和蓝野都是演员，不怎么擅长唱歌来着。
　　就这样。
　　各组分完比赛奖励后，时间已经是中午了。
　　大家各自吃了个午饭，下午便开始了辛勤的工作。
　　林知白可没忘了种地的事儿，种子已经买好了，他直接雇佣了四个破产者给自己干活儿。
　　“要这样……”
　　四个破产者不太会种地，林知白就亲自上手演示。
　　如何播种。
　　如何浇水等等。
　　四人看的一愣一愣的，林知白怎么连种地都会啊？
　　齐蒹葭有些惊奇道：“我发现节目录制以来，好像什么事情都难不倒你。”
　　“因为我是满级人类。”
　　林知白眨了眨眼，“蓝星ol满级人类”就是他在《荔山行》这档节目里的人设了。
　　维持人设很难。
　　不过林知白目前为止，做的很到位。
　　“把你给能的。”夜莺哼声道：“我就不信你什么都会。”
　　“也有不会的。”
　　“比如？”李潇好奇。
　　“比如生孩子。”周寒尽冷不丁道。
　　众人都笑了。
　　林知白也笑眯眯道：“起码在这个节目里，应该没有什么能难倒我的事情。”
　　“吹吧你就！”
　　四人怎么可能信这话。
　　观众也乐了。
　　【你们是相信林知白这句话，还是相信我是秦始皇？】
　　【见过始皇帝陛下！】
　　【不过有一说一，林知白会的东西确实不少。】
　　【目前为止，节目里好像还真没什么事情能够难住首富。】
　　【只能说首富确实很能干。】
　　【首富不像是明星，生活经验实在太丰富了。】
　　【其他嘉宾衬托的好吧，毕竟很多明星都是巨婴，连驾照都没有，更别说做饭种地之类的了，林知白会的这些技能，很多农村长大的人都能办到。】
　　【声音模仿能力他们也能？】
　　【这个确实不行，另外首富每个能力都蛮极致的，比如会开车和开车技术牛逼是两回事，会做饭和拥有顶级大厨的能力也是俩概念，现实里我们很难找到像他这么有能力的人。】
　　随着这么久的节目看下来。
　　观众已经对林知白的各种能力，有了一定的认知。
　　这也是林知白能吸引粉丝的原因之一，他在节目里的表现实在是太优秀了！
　　如此这般。
　　各位嘉宾的忙碌中，太阳逐渐落山，气温也没那么热了。
　　导演忽然在群里艾特所有人：“今天晚上节目组决定请大家吃烧烤喝啤酒。”
　　好吧。
　　其实是节目组收到了一个啤酒品牌的赞助，才突然决定搞这么一出，就当是给嘉宾们福利了。
　　“免费？”
　　“喝啤酒？”
　　“吃烧烤？”
　　“导演万岁！”
　　嘉宾们瞬间兴奋坏了，尤其那几个因为破产，已经快没钱吃饭的家伙，更是乐到一蹦三尺高。
　　下午一直在干活。
　　大家体力被严重消耗，现在都饿的不行，恨不得立刻大快朵颐。
　　也就林知白没消耗什么体力，大多数时间都是看着夜莺等人种地干活儿，不过既然节目组免费请大家吃烧烤，他自然也是乐于参与的。
　　……
　　当晚。
　　节目组搭起了烧烤架。
　　炭火已经点燃，烤串开始在烤架上烤，撒上孜然和盐以及辣椒面等等。
　　滋滋冒油的各种串儿，散发出诱人的香味儿，传到每个人的鼻间，嘉宾们围着一张巨大的桌子食指大动。
　　桌上。
　　某个名为“青禾品牌”的啤酒，已经摆放整齐，镜头一遍遍的给观众看特写。
　　“这样啊。”
　　导演先让大家每人倒上一杯啤酒，然后笑道：“既然是节目组请客，那今晚就得有点彩头，我们先玩个真心话大冒险怎么样？”
　　真心话大冒险？
　　众人面面相觑后喊道：“来呗！”
　　“我来转动我们的青禾啤酒，瓶口对着谁，谁就要说真心话，或者玩大冒险，当然也可以直接喝酒过关，必须一口气喝完一杯哦。”
　　说着。
　　导演转动酒瓶。
　　十六个嘉宾玩这样的游戏，大家都认为自己不会被抽中，毕竟每次转酒瓶，平均每人被抽中的几率都只有十六分之一。
　　唰。
　　结果出来了。
　　酒瓶正对着叶震的方向。
　　叶震都没想到自己这么“好运”。
　　众人也兴奋的起哄大喊：“真心话！真心话！”
　　导演笑眯眯的看着叶震道：“我的问题是，叶老师觉得我们这里谁最好看？”
　　“蒹葭。”
　　叶震毫不犹豫的回答。
　　“呜～”
　　“勇士！”
　　众人起哄的更厉害了，叶震堂堂四大天王，都忍不住有些脸红了，齐蒹葭则是淡淡笑了笑。
　　众所周知。
　　叶震喜欢齐蒹葭。
　　这在圈内几乎是公开的秘密了，所以导演才会这么问。
　　接下来是叶震转，他轻轻转动后，瓶口最终对上了楚楚的位置。
　　叶震问道：“楚楚你觉得我们这里谁最帅？”
　　众人盯着楚楚。
　　尤其是男嘉宾们。
　　楚楚看向旁边自己左手边的林知白：“我选首富吧，首富最帅，因为他最年轻！”
　　“我不帅吗！”
　　齐天文和蓝野几人故作不满。
　　林知白却笑道：“楚楚的眼光真好。”
　　楚楚笑容甜甜的看了眼林知白，这真的是她的真心话。
　　“轮到我咯。”
　　楚楚开始转动酒瓶，明显带着故意成分，基本没用力，轻轻一拨瓶口便对准了林知白。
　　“你这算耍赖吧？”
　　林知白无语，这丫头就差直接把瓶口对着自己了。
　　夜莺笑道：“我觉得没问题！”
　　众人跟着笑道：“确实没问题！”
　　林知白也没有较真，点点头道：“那楚楚你是不是想问我，觉得这里的女嘉宾谁最漂亮？”
　　“哎？你怎么知道？”
　　楚楚一脸呆萌，把众人都看乐了。
　　林知白翻了个白眼道：“这里的女嘉宾，我觉得……”
　　夜莺紧张起来。
　　齐蒹葭端起酒，抿了一口。
　　韩月霜想要做出不在意的样子，但表情却明显不自然了。
　　还有秦恋宁灵等。
　　在场所有女嘉宾都有点心猿意马。
　　大概只有李潇一脸淡定了，毕竟她是名花有主的。
　　“哎。”
　　林知白叹了口气道：“小孩子才做选择，成年人当然选择是全都要，潇姐除外。”
　　噗嗤！
　　众人大笑。
　　女嘉宾们似乎松了口气，又似乎有些失落，倒不是说女人都喜欢林知白，只是谁不期待自己会是某人眼中最漂亮的那个人呢？
　　【6！】
　　【吾辈楷模！】
　　【我一时间竟然不知道首富在端水还是占女嘉宾们便宜！】
　　【但凡是其他男嘉宾说出这句话我都会觉得油腻，但首富不会！】
　　【哈哈哈哈哈，首富真男人！】
　　【我刚以为他会说嘤嘤，毕竟嘤嘤和他最熟悉。】
　　【我竟然期待他说出蒹葭的名字！】
　　弹幕爆炸，林知白这句话，一下子就引爆了观众们的情绪。
　　尤其是男性观众。
　　女观众则是觉得林知白在端水，这话也没什么毛病，类似于“大家都很漂亮”。
　　“下面是我。”
　　林知白转动酒瓶，他倒是真随机，最后转到了……
　　夜莺。
　　于是林知白很没有创意的问道：“嘤嘤你觉得我帅不帅？”
　　“帅炸了！”
　　夜莺笑嘻嘻的说道：“整个节目组就你最帅啦！”
　　“行，这个桃花币赏你了。”
　　林知白直接取出一枚桃花币交给夜莺，当面交易。
　　夜莺接过桃花币，还朝林知白wink了一下。
　　【笑死我了！】
　　【真有默契啊！】
　　【这都可以？】
　　【我怎么感觉嘤嘤在用玩笑的语气说真心话？】
　　【她的风格是这样的。】
　　夜莺转动酒瓶，明眼人都看出来她耍赖，几乎是直接将酒瓶对准了齐蒹葭。
　　齐蒹葭挑了挑眉，没提出异议。
　　众人想继续起哄，但最终还是忍住了，表情各自有些怪异，很担心夜莺问出太过分的问题。
　　“蒹葭。”
　　夜莺眯着眼睛，然后忽然笑道：“你的理想型是什么样的？”
　　众人松了口气。
　　这个问题并不算过分，还挺有节目效果的。
　　叶震已经紧紧盯着齐蒹葭了，他也想知道女神的理想型什么样。
　　“我的理想型，身高最好在一米八以上。”
　　这话一出，叶震的眼睛亮了，他刚好就是一米八的身高。
　　当然现在的男嘉宾，一半以上都超过了一米八。
　　“还有呢？”
　　夜莺显然不满意，这才哪到哪？
　　齐蒹葭道：“最好是懂音乐，因为我是歌手。”
　　叶震愈发兴奋，他懂音乐的啊！
　　然而同样的，现场依然有接近一半的男嘉宾符合这个条件。
　　“继续。”
　　夜莺不知道在想什么。
　　齐蒹葭道：“最好是拥有让我崇拜的才华。”
　　叶震略作思考后，觉得自己也勉强符合这个标准。
　　作为四大天王中唯一的一个三栖艺人，叶震在影视歌都有所成就，说是才华横溢并不为过！
　　“还有吗？”
　　“再说最后一条吧。”
　　齐蒹葭捋了捋头发道：“他需要主动靠近我，而不是我努力去接近他。”
　　娃哈哈！
　　叶震听到这话兴奋的差点没忍住笑出声！
　　自己不是一直都在非常主动的靠近齐蒹葭吗！
　　夜莺却忽然很高兴的样子，笑眯眯道：“那就算你过关啦。”
　　“好。”
　　齐蒹葭说着，转动酒瓶，瓶口竟然直接对着林知白。
　　林知白都看愣了，“你们现在都这么明着耍赖的嘛，让大家都有参与感好不好啦。”
　　“我们没关系！”
　　没被转到的人都偷着乐呢。
　　天知道自己会被问到什么啊。
　　不如装死，吃瓜，看别人被问题刁难。
　　“问吧问吧。”
　　林知白寻思着这样也好，自己可以多些镜头。
　　齐蒹葭看了眼夜莺，道：“那我也问白帝老师的理想型吧，这次不许再说什么全都要了，我们要听真心话。”
　　“真心话？”
　　林知白笑了笑道：“那我就讲真的，所谓理想型，是遇到喜欢的人之前，产生的美丽幻想，但事实上我没有这种幻想，因为只有我对某人动心的那一刻，理想型才会有具体的标准。”
　　齐蒹葭怔了怔。
　　这个问题林知白依然没有回答，但偏偏态度又很端正，可能他真的没有理想型。
　　“那你遇到喜欢的人会主动追吗？”
　　齐蒹葭忍不住问。
　　林知白道：“因为我还没有遇到那么喜欢的人，所以这个问题，我暂时无法回答你。”
　　夜莺瞪大眼睛：“你没有喜欢过别人吗？”
　　“你们问题是不是太多了？”林知白道：“有过喜欢的人，但那是好久好久以前的事了。”
　　是前世的事。
　　记忆都模糊了。
　　今生林知白还真没有对谁动过心，他甚至很理智的考虑过，以后结婚对象，要不要找个对自己事业有帮助的，比如尹冬暖或者苏婵，如果她们愿意的话。
　　不过那也是以前。
　　随着林知白的事业获得成功，并确立自己在老爷子心中的神话继承人地位，他已经越来越不需要用婚姻去换什么了。
　　笑了笑。
　　林知白忽然道：“很多时候女人只会影响我拔剑的速度，心中无女人，拔剑自然神！”
　　噗！
　　众人哈哈大笑。
　　弹幕也被林知白这段话笑疯了。
　　【这理论精辟！】
　　【牛！】
　　【这才是我认识的首富，钢铁意志！】
　　【女人只会影响我拔剑的速度可还行？】
　　【难怪你这么强！】
　　【原来是因为你心中无女人！】
　　【我怎么突然就好想看首富谈恋爱的样子呢？】
　　真心话大冒险还在继续。
　　林知白接着抽到了周寒尽，直接问道：“和李潇什么时候结婚？”
　　李潇脸登时红了，看向林知白的眼神却有些感激，其实她早就想要结婚了，但一直没有主动和周寒尽提，就是为了等待对方主动求婚……
　　“哎！”
　　周寒尽没想到林知白会问这样的问题，一时间有些不知所措，在众人的纷纷起哄中，看着李潇道：
　　“应该就……今年……”
　　“哦！”
　　所有嘉宾都笑了，周寒尽也笑了，李潇则是有些不好意思的捂住了脸。
　　“和齐洲观众介绍一下啊。”
　　林知白对着镜头笑道：“老周和李潇，爱情长跑已经五年了，他们是秦洲歌坛的神仙眷侣。”
　　张希扬唱道：“给你一张过去的cd，听听那时我们的爱情～”
　　秦恋当即秒接：“有时会突然忘了我还在爱着你～”
　　二人竟是唱起林知白曾为周寒尽李潇创作的那首《因为爱情》。
　　众人静静听着，打着节拍。
　　当歌曲唱完，大家都在鼓掌叫好时，韩月霜笑着道：“这首歌叫《因为爱情》，是白帝老师为周哥和潇姐创作的……”
　　“好听！”
　　随着今天的比赛，对林知白的创作能力，众人已经见怪不怪了。
　　观众却对林知白以前创作的歌曲愈发感兴趣了。
　　【首富以前似乎写过很多好歌啊！】
　　【今晚找资源！】
　　【资源网站上现在很多！】
　　【因为最近好多人都在找首富在秦洲发布的歌曲听！】
　　【按照这个资源传播速度，官方估计要引进首富的歌了吧？】
　　【这节目好甜，我有时候感觉自己在看恋综！】
　　【周寒尽和李潇这对，像极了老夫老妻，相处太和谐了！】
　　【叶震今晚算是再次示爱齐蒹葭了吧？】
　　【蒹葭对叶震明显不感兴趣啊。】
　　弹幕中，真心话大冒险又轮了一圈，几乎所有人都选择了真心话。
　　而在烧烤上来之后。
　　大家更是一边吃烧烤一边玩着游戏。
　　等酒瓶转到叶君集的时候，韩月霜笑着问道：“叶老师觉得在场谁唱歌最厉害？”
　　因为现场歌手占大部分。
　　所以韩月霜这个问题，很触动大家的敏感神经。
　　叶君集此刻喝了点酒，闻听此言眼眶竟然微微红了一下，开口道：
　　“曾经以为是自己，直到我遇见了林知白。”
　　“哎？”
　　夜莺好奇，“林知白唱歌比你还厉害么？”
　　虽然林知白在节目中也没少唱歌，但并不怎么运用唱功之类，所以大家也没听出来太多东西。
　　叶君集叹了口气道：“你们没看新闻吗，之前还上热搜了，说我去秦洲参加一个音乐竞技节目结果输的很惨。”
　　“好像有这回事儿。”
　　“那个在节目里让我惨败的人就是林知白啊。”
　　叶君集平时是不乐意主动提这事儿的，但今天喝多了酒，产生了不吐不快的想法。
　　反正这事儿自己不提大家迟早也会都知道，不如爽快点，捧一波林知白。
　　“嘶！”
　　夜莺这下是真的惊了，“林知白你正面击败了叶君集？”
　　“算是吧。”
　　林知白吃着烧烤，嫌不够辣，又自己撒了点粉在上面。
　　“别吃这么辣。”
　　齐蒹葭道：“要保护嗓子的。”
　　韩月霜笑道：“我们白帝老师的嗓子可好啦，要么您飙个《歌剧2》的海豚音试试。”
　　“试试啊。”
　　林知白清了清嗓子，唱道：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～”
　　虽然林知白唱的随意。
　　但齐洲的嘉宾们还是露出了震惊的表情！
　　“我丢！”
　　“这嗓子！”
　　“这嗓音怎么发出来的！”
　　“啊啊啊啊～”
　　有人尝试学习，但发出的声音很勉强。
　　齐蒹葭也尝试了一下，的确也能唱，但比起林知白，总感觉缺了很多东西。
　　夜莺同样想试试，结果和齐蒹葭一样，能唱，但美感方面，明显差了林知白一些味道。
　　这一刻众人才相信：
　　叶君集应该是真的被林知白给虐过！
　　而在众人中，最懵逼的是齐天文，他和叶君集是死对头。
　　齐天文一直想要找个机会，在唱功方面击败林知白，让大家明白——
　　赢叶君集的人，遇到自己也只能输！
　　可就在刚刚，林知白随随便便的一嗓子，直接把齐天文的自信都给干碎了！
　　那海豚音太震撼了！
　　庸俗点的形容是，这家伙拥有被上帝吻过的嗓子！
　　自然。
　　齐洲观看直播的观众也被震撼了！
　　【我的天！】
　　【首富是人吗！】
　　【好像随随便便的一嗓子，发出了不得了的声音！】
　　【这是什么歌？】
　　【好像叫《歌剧2》？】
　　【还有一？】
　　【这海豚音真的绝了！】
　　【我有这首歌的资源，要的扣1】
　　【111111】
　　这个节目越看，大家越觉得林知白像是一个挖不尽的宝藏！
　　每次大家觉得自己已经逐渐摸透了林知白的底时，对方就会带来更大的惊喜！
　　比如刚刚的海豚音！
　　尽管林知白本人在随便唱完后，便继续对付烧烤了，但导演明显发现，大家看向林知白的眼神又有了新变化！
　　于是节目组又凑一起了。
　　“有没有感觉，林知白对女嘉宾们的吸引力越来越大了？”
　　“有点儿这意思。”
　　“嘤嘤和齐蒹葭对林知白的态度都很特别。”
　　“要么咱们明天让他们玩【心跳游戏】比赛吧？”
　　“哦豁。”
　　“这可比真心话大冒险刺激多了。”
　　“心跳某种意义上来说，能说明很多东西。”
　　“那就这么定了！”
　　“我倒要看看这个林知白面对这些魅力十足的女嘉宾们，是不是真有那么淡定，别到时候心跳飚到一百五就很搞笑咯！”


第420章 舔狗竟是我自己？
　　这一晚，烧烤加啤酒，配合真心话大冒险的游戏氛围，《荔山行》在一片欢声笑语中结束。
　　直到直播间关闭，网友们还在兴奋的讨论着今天的直播内容。
　　与此同时，节目组也会根据直播剪辑出一些精华播出。
　　这可以让那些没时间一直看直播的观众，也了解到大致的综艺内容，以及“荔山行”的进度。
　　齐洲最大社交平台。
　　微书热搜排行榜上。
　　此时热搜第一的话题赫然是“林知白”三个字！
　　作为一个来齐洲发展的秦洲人……
　　这是林知白的名字首次登上齐洲社交软件热搜第一！
　　只因：
　　大量关于林知白以百变星君身份，参加《蒙面歌王》的视频，在齐洲流传了开来。
　　而其中点击量，以及在微书上转发数最高的，便是林知白以百变星君身份演唱《歌剧2》那场。
　　“啊啊啊啊！”
　　“首富真是个宝藏！”
　　“这个海豚音震惊到我了！”
　　“别忘了这首歌是首富自己创作，自己演唱的！”
　　“这是什么综艺啊？”
　　“秦洲的《蒙面歌王》，自己找资源。”
　　“太变态了，直播里听到林知白唱这段，已经很惊艳了，没想到正式舞台更加夸张！”
　　“这个唱作水平在我们齐洲也算是顶尖吧，难怪叶君集都输了，这场输的是真心不冤啊！”
　　“我找到资源了，这个节目好有意思，林知白太强了，每场比赛都能模仿别人的声音演唱，难怪他在节目里模仿其他人的声音，秦洲那帮明星都见怪不怪了！”
　　因为微书上转发《歌剧2》舞台的人太多了！
　　很多只是闲暇时上网，并没有时间看《荔山行》那款综艺的齐洲网友，都刷到了这个舞台，并随手点了进去，结果一个个被惊为天人！
　　就像前世。
　　每个第一次听维塔斯海豚音的人，都会被其嗓音受到震撼吧，现在林知白拿的就是这样一个剧本。
　　而好处，也很快显现了出来。
　　随着《荔山行》的热播，以及林知白的名气越来越大，再加上他在秦洲的舞台流传到微书。
　　哗啦！
　　升级了！
　　林知白从齐洲原本的三线明星，直接升级到了齐洲二线明星！
　　这个速度，直接惊呆了齐洲媒体！
　　因为林知白来齐洲，一共才没多少时间，没想到竟然这么快就冲到二线了！
　　《林知白晋级齐洲二线！》
　　《荔山行热播，秦洲明星林知白大火！》
　　《原来林知白就是那个击败叶君集的秦洲歌手！》
　　《林知白海豚音惊艳齐洲！》
　　《林知白身份大起底：秦洲娱乐圈的皇太孙！》
　　唰唰唰！
　　一时之间。
　　随处可见林知白的新闻！
　　而关于林知白的各种新闻中，大众关心最多的，就是这个秦洲娱乐圈的皇太孙身份起底那篇——
　　“在《荔山行》这款节目中，林知白的惊人表现，获得了全网无数观众的喜爱。
　　其丰富的生活经验，让大家都猜测，林知白是否从小便在农村长大，为什么懂的东西那么多。
　　其实事实恰恰相反。
　　来自秦洲的林知白，出身娱乐圈顶级豪门，他的爷爷便是神话集团董事长林昭穆！
　　可能这么说，大家没有具体的概念，我们换个方式介绍：
　　神话集团，乃是秦洲最大的娱乐公司。
　　神话集团的市值和规模，比我们齐洲任何一家娱乐公司更大！
　　而林知白作为神话集团董事长林昭穆最为偏爱，甚至视为公司未来继承人的小孙子，秦洲媒体以及娱乐圈都称呼其为皇太孙。
　　他是真正的财阀贵公子！
　　什么星二代，导二代在他面前都不够看！
　　至于林知白的生活经验为什么可以那么丰富？
　　这点谁也不明白，大概可能归功于贵族教育的优秀，以及其本身的努力和天赋了吧？”
　　因为各洲都有文化屏障。
　　关于林知白的身份，齐洲知道的人不多。
　　这次起底林知白身份的，是齐洲最具影响力的超大型媒体，所以新闻转载量极高！
　　这一波。
　　几乎所有《荔山行》的观众都被这个报道科普了一脸，明白了林知白在秦洲的身份有多高！
　　也是这一刻。
　　无数人直呼“好家伙”！
　　“敢情【首富】这称呼，不是调侃啊，林知白家是真的有钱！”
　　“秦洲娱乐圈的皇太孙！？”
　　“这个新闻确定没有开玩笑？”
　　“当然没有开玩笑，你去秦洲就知道，神话集团有多牛了，而这么牛的神话集团，以后很可能会成为林知白的产业哦，所以他以后很可能会成为秦洲娱乐圈的首富。”
　　“这种公子哥，怎么会特么种地啊！”
　　“他甚至能上山徒手挖野菜，找菌子吃！”
　　“我一直以为这样的贵公子，都是十指不沾阳春水的，但首富打破了我的认知！”
　　“啊啊啊啊啊啊，我现在成了首富的铁粉！”
　　“忽然感觉，首富不管是配齐蒹葭还是夜莺都没问题啊！”
　　齐蒹葭！
　　齐洲排名前三的娱乐公司之一，逆光娱乐董事长的亲闺女！
　　其身份在齐洲娱乐圈，可谓是贵不可言，从出道起就有各种圈内顶级大佬帮忙抬轿子！
　　夜莺！
　　同样是齐洲排名前三的娱乐公司之一，皇冠传媒的小公主，身份之尊贵完全不弱于齐蒹葭！
　　或许也是这两个公司的竞争对手关系，再加上夜莺和齐蒹葭，都是齐洲娱乐圈的顶级二代，所以两人一直被媒体拿来各种比较。
　　常年被比较来比较去的。
　　夜莺和齐蒹葭关系自然不可能好。
　　尤其是两人都选择歌坛发展，并同时成了齐洲最红的两个天后，关系就更加势同水火了。
　　既生瑜，何生亮啊？
　　当然这世界没有《三国演义》，不过确实有这个味道在里面。
　　也是因为夜莺和齐蒹葭的身份太高，所以二人的粉丝就觉得，整个娱乐圈没有哪个明星，可以配得上这两个公主殿下。
　　这就是为什么……
　　节目里林知白和两人稍微有些暧昧性互动，就有粉丝皱眉吐槽的原因所在。
　　两位公主的粉丝，看谁接近自家的主子，都会下意识觉得，对方是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。
　　哪怕林知白的表现很优秀。
　　粉丝也无法接受他与两位齐洲娱乐圈的公主，产生超越友谊的交集。
　　可随着林知白的身份被起底。
　　两位“公主”的粉丝都有些傻眼了。
　　就身份尊贵程度来说，林知白似乎比夜莺和齐蒹葭还高！
　　所以林知白和夜莺，或者和齐蒹葭在一起，根本就谈不上高攀，人家是门当户对的！
　　甚至。
　　反而是夜莺和齐蒹葭有些高攀了？
　　意识到这一点，夜莺和齐蒹葭的粉丝都呐呐说不出话来，虽然心里还有本能的抗拒。
　　毕竟夜莺和齐蒹葭的人气里，有太多偶像和饭圈的成分了，当然这是她们身份属性造成的，除非自己不断提纯，否则难免会被一些粉丝影响。
　　……
　　当林知白冲进二线，秦洲神话鲲鹏娱乐公司的群聊里，所有人都兴奋无比！
　　“代表二线了！”
　　“辛苦大家了！”
　　“要不是大家一直在发动影响帮《歌剧2》的舞台广泛传播，这个二线也不会上的这么顺利！”
　　“其实代表个人的努力最重要！”
　　“如果代表没有参加《荔山行》公众度就没办法这么广，那舞台再精彩也没法像现在这样质变。”
　　“哈哈！”
　　“主要还是林代表在节目里表现好啊！”
　　“我最近天天看节目，现在都成代表粉丝了！”
　　“现在代表在秦洲的身份，已经越来越广为人知了，接下来我们营销的重点，是代表的才华，最近一定要密切关注节目，有什么热点，咱们就给他加把火，好好做一做热搜的文章。”
　　这就是娱乐时代。
　　林知白在秦洲的《歌剧2》视频，可不全是靠粉丝们深挖出来才广泛传播的。
　　这背后，离不开神话鲲鹏公司的默默努（营）力（销）。
　　这个神话娱乐，和鲲鹏合资的公司，现在的工作重心，就是帮林知白在齐洲升咖！
　　当然。
　　神话鲲鹏，只是带了个节奏，真正能够成功的原因，还是林知白在各方面的表现足够优秀！
　　……
　　与此同时。
　　在齐洲录制的《荔山行》这个节目，秦洲的鲲鹏视频网站上，每天都有转播！
　　热度方面，同样堪称变态，只是林知白身在齐洲，看不到罢了。
　　每天网上都有关于“荔山行”的讨论！
　　今天更是传出，林知白在齐洲，已经冲到二线的新闻，秦洲的网友们顿时各种兴奋！
　　“哇哦！”
　　“太牛了，不愧是白帝！”
　　“楚辞牛逼，这就升到齐洲二线明星了！”
　　“比在秦洲升的还快，哈哈哈哈，到了外洲反而更猛了是吧？”
　　“就喜欢看林知白在这帮齐洲明星面前装逼！”
　　“哈哈哈，这帮齐人没见过世面的样子太好玩了！”
　　“节目组怎么不安排白帝秀书法啊，全球顶级书法大师跟你开玩笑的？”
　　“话说你们能不能统一一下称呼，一会儿林知白，一会儿楚辞，一会儿又白帝的。”
　　“不能！”
　　大家各叫各的。
　　反正都知道是同一个人。
　　而林知白虽然不知道秦洲网友如何评价《荔山行》这个节目，但江城那边没事儿就给他发消息汇报情况。
　　是以。
　　对于秦洲的情况，林知白多少还是有些了解的。
　　至于自己在齐洲，已经升到二线的事儿，林知白倒没有太在意，或者说是预料之中吧。
　　毕竟《荔山行》在齐洲有多火，林知白是亲眼所见的。
　　加上自己在节目中的表现，各方面因素凑一起，不升二线才奇怪。
　　就是不知道什么时候能升一线，但只要这个节目热度不降，林知白有种感觉：
　　升一线也只是时间问题。
　　现在看来，到齐洲参加这个综艺，决定非常英明，林知白算是坐上了一列急速升咖的列车。
　　……
　　荔山。
　　红房子。
　　齐蒹葭还没有睡，正在微书刷着热搜，然后就看到了林知白以百变星君身份演绎的《歌剧2》舞台。
　　下意识点进去。
　　看完后，齐蒹葭小嘴微张。
　　好厉害！
　　林知白这个舞台，对海豚音的运用，已经达到了出神入化的地步，说他是蓝星海豚音第一人恐怕都不为过吧！
　　再然后。
　　齐蒹葭看到了林知白升齐洲二线的新闻，不禁露出了笑容。
　　真够快的！
　　来齐洲发展的外洲明星，升咖速度快的也不是没有，但像林知白这么快的，还真是第一次见！
　　他用最短的时间，获得了齐洲人最多的喜爱！
　　只是，自己的粉丝，似乎对林知白的观感颇为复杂。
　　齐蒹葭有大量的粉丝群，她还开了个小号，潜伏在最大的粉丝群里。
　　目的是了解粉丝对自己的某些看法。
　　而最近粉丝群聊最多的，竟然不是自己，而是林知白，比如此刻大家就在讨论：
　　“总感觉蒹葭对林知白的态度有些不对！”
　　“是啊，蒹葭性格比较冷，但对林知白好像还挺热情的，之前甚至主动煮姜汤！”
　　“还有前面，主动给林知白按摩！”
　　“说是综艺效果，但感觉不仅仅是综艺效果吧？”
　　“蒹葭不会喜欢林知白吧？”
　　“不一定是喜欢，但多少有些好感。”
　　“情况不对啊，林知白好像是秦洲那边的顶级公子哥来着。”
　　“蒹葭不会沦陷吧？”
　　“毕竟林知白确实是有点魅力来着，夜莺明显有兴趣，节目里总是围着他转。”
　　齐蒹葭笑了笑。
　　粉丝们真是想太多了。
　　自己怎么会喜欢林知白呢？
　　不过是看到夜莺对林知白比较特别，所以自己忍不住出手，试探试探这丫头的反应罢了。
　　试探的结果，很有意思。
　　恐怕夜莺对林知白有些动心了。
　　而齐蒹葭长这么大还真没喜欢过谁。
　　横竖开着小号，齐蒹葭干脆在群里打字道：
　　“蒹葭不会沦陷哦，我倒是觉得，林知白可能会沦陷。”
　　这话没毛病！
　　齐蒹葭的粉丝们互相鼓励道：“说得好，蒹葭女神会让林知白沦陷的，到时候夜莺就知道，她的魅力在我们蒹葭面前一文不值！”
　　看着粉丝们的讨论。
　　齐蒹葭笑容更甚，但点开通讯录的好友列表后，却又微微皱眉起来。
　　参加《荔山行》以来，所有没加自己好友的嘉宾，都在大群成立第一天便主动加了自己。
　　唯独林知白！
　　节目都录制这么多天了，还是没有加自己好友！
　　“他真的对我一点儿兴趣都没有？”
　　齐蒹葭忍不住自我怀疑了，但转念一想又觉得：“他对我怎么会没兴趣呢，肯定是夜莺那丫头不让他加我！”
　　哼。
　　夜莺很可能喜欢林知白，所以才会防着自己！
　　而林知白看在夜莺是队友的份上，还是给了对方这个面子，才没有加自己好友！
　　对，一定是这样！
　　那我就主动加你好了！
　　入行以来，齐蒹葭几乎没有主动加过谁的好友，但此刻她却点开大群里，林知白的头像……
　　添加好友。
　　好友瞬间添加成功。
　　齐蒹葭乐的在床上滚了一圈，然后就在等林知白主动和自己打招呼。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　半小时过去了。
　　齐蒹葭看着林知白的聊天框，对方一个主动的招呼都没有，难道是不想跟我聊天？
　　这世界上怎么会有人不想跟我聊天呢？
　　他一定是一时间不知道说什么好吧？
　　想通之后，齐蒹葭主动打字：“睡了吗？”
　　几秒钟后。
　　林知白回复：“嗯。”
　　齐蒹葭瞪大眼睛，这就没了？
　　她继续打字：“够养生的，睡这么早丫。”
　　半小时后。
　　看着自己最后发出的信息，始终没有回应，齐蒹葭有些失眠了。
　　他应该是太困了吧？
　　齐蒹葭想：“他肯定是晚上喝了很多酒，所以太困了……他应该也很无奈吧……明明很想和我多聊会儿。”
　　……
　　蓝房子。
　　熄灯后的床上。
　　林知白看到林灵、蓝野、齐蒹葭、齐天文和顾行等人加自己好友，随手点了同意。
　　谁发消息来就礼貌性的回几句。
　　恐怕这个综艺刚开始的时候，这些齐洲的大咖，都当自己是小透明，所以并没有兴趣主动加好友。
　　谁知道节目连续播出。
　　林知白的人气越来越高。
　　大家感觉林知白以后说不定会在齐洲大红大紫，所以才主动添加了好友吧？
　　林知白是这么理解的。
　　当然也可能是自己小人之心了。
　　不过不重要，反正林知白到这个节目里，也不是交朋友来了。
　　况且他已经算是交到了齐洲的朋友。
　　夜莺，楚楚，这俩齐洲人都算是林知白的朋友，他感觉和这俩姑娘，挺处得来。
　　至于张希扬周寒尽等秦洲来的，本就是林知白的朋友……
　　便在此时。
　　导演在大群里艾特了所有人：【明天我们玩《心跳游戏》，赢了有桃花币赚哦！】
　　心跳游戏？
　　林知白一时间没搞明白是什么玩意儿。
　　直到导演发了游戏玩法介绍，林知白才恍然大悟，原来是这玩意儿啊。
　　就是俩嘉宾各种互动，然后测彼此的心跳嘛。
　　谁心跳高，谁就输了。
　　游戏中为了刺激对方心跳加快，可以说一些比较出格的话，或是做一些刺激的动作之类。
　　比如女嘉宾在游戏过程中，对着男嘉宾抛媚眼。
　　如果男嘉宾想入非非了，那心跳可不就是疯狂加速跳动嘛。
　　当然。
　　男嘉宾也可以对着女嘉宾耍帅，说不定女嘉宾也会因此心跳加快呢。
　　总而言之。
　　这是一个比谁更加“性冷淡”的游戏。
　　林知白对女嘉宾们，没有太多涩涩的想法，所以他觉得这个游戏，自己应该把握得住。
　　把握不住也没办法。
　　毕竟系统没有这方面的金手指。
　　……
　　心跳游戏！？
　　同样是蓝房子里，看到明天要玩这个游戏，夜莺眼神一亮。
　　“奸商你给我等着！”
　　夜莺当即开始在网上搜索：“如何诱惑男人？”
　　答案：马叉虫一些。
　　啥玩意儿？
　　夜莺换了个问法：“如何让男性心跳加快？”
　　答案五花八门。
　　夜莺如饥似渴的学习着。
　　作为齐洲娱乐圈的公主殿下，夜莺并不需要靠诱惑谁上位，有家里的公司保驾护航，潜规则什么的和她绝缘，所以在诱惑男人这方面夜莺是真没有什么经验，但她觉得这个游戏，自己应该很厉害！
　　毕竟自己对那些男嘉宾根本没感觉！
　　不管他们做什么，自己都不会产生心跳加速的感觉！
　　既然如此，那可不得好好和林知白玩玩？
　　……
　　另一边。
　　红房子。
　　已经翻来覆去失眠睡不着的齐蒹葭，看到群内的通知后，两脚在空中踢了两下。
　　“赢了！”
　　这游戏她已经赢了！
　　想输都输不掉好吧！
　　林知白，明天要和这家伙好好玩玩！
　　你真的心如止水？
　　对我完全没有感觉？
　　不可能，绝对不可能！
　　明天我就让你露出鸡脚！
　　对于自己的魅力，齐蒹葭非常有信心！
　　当然夜莺同样对自己的魅力，信心满满就是了，毕竟两位天后在圈内无往不胜来着。
　　从来只有男明星们追求她们。
　　她们从没有对任何男明星产生过特别的心理波动。
　　……
　　不仅仅是夜莺和齐蒹葭。
　　事实上绝大多数节目组的嘉宾，看到【心跳游戏】后，都在瞬间心跳加速了一下。
　　这个游戏，有点魅力测试的意思啊。
　　通常来说，对自己有感觉的人，才会心跳加速吧？
　　当然这个“通常”不一定准。
　　有些人就是心理素质差，很容易心跳加速。
　　未必是有什么感觉，纯粹就是紧张，这种紧张是下意识的。
　　那这类人玩这个游戏就毫无体验感。
　　只是越大牌的明星们，越是经历过风浪。
　　几万人的活动都没少参加，这方面的心理素质，基本不会差到哪里去，所以大家都很有信心！
　　有几个比较跳的，已经在群里放出嚣张宣言了。
　　林知白看到后，忍不住在群里道：【这游戏赢了给多少桃花币？】
　　齐蒹葭：【？】
　　林知白竟然还没有睡！！！
　　明明私聊说睡了，然后就没有再回自己的消息！
　　那群里这个人是谁啊？
　　幽灵吗？
　　齐蒹葭不禁回忆起过去的某年某天，叶震有天晚上私聊自己。
　　自己不胜其烦，根本不想给舔狗一丝一毫的希望，说了句“我睡了”便美滋滋的追起了剧。
　　看到精彩处，齐蒹葭忍不住在某个群里，艾特了那部剧的主演，夸了对方几句。
　　结果没想到叶震也在那个群里。
　　对方发了个问号，仿佛千言万语都在那个win号里面。
　　彼时彼刻恰如此时此刻。
　　现在齐蒹葭彻底明白了叶震当时的心情。
　　只是发问号的人变成了齐蒹葭——
　　舔狗竟是我自己？


第421章 我好像喜欢上你了！
　　翌日。
　　林知白起床吃早餐。
　　楚楚早餐做的是越来越熟练了，不管是煎蛋还是煮粥，甚至是煮面条，火候都把握的非常好。
　　林知白还是老样子，吃她一次早餐，给她一个桃花币。
　　吃完林知白准备前往活动中心，导演让大家八点前赶到那集合玩游戏。
　　“你先去吧。”
　　楚楚没有和林知白一起过去的意思，“我等等嘤嘤和霜霜。”
　　林知白：“她俩干嘛呢？”
　　楚楚：“可能在准备今天的游戏。”
　　这玩意儿有什么好准备的，林知白也没细究，直接前往活动中心，看到周寒尽等人也到了，唯独女嘉宾们都还没来。
　　“这里怎么全是帅哥啊？”
　　齐天文挠头道：“美女们呢？”
　　“不知道啊。”
　　众位男嘉宾都在纳闷。
　　林知白甚至怀疑节目组是给女嘉宾们安排了什么特殊任务，“老周你媳妇呢？”
　　“她让我先过来，我也没问什么事儿。”
　　周寒尽和齐天文同款挠头，但观众却知道是怎么回事儿。
　　女嘉宾们都在化妆呢！
　　参加这个节目，因为要玩游戏干农活之类，大家平时不管是穿衣服，还是妆容打扮，都偏向于简单和方便，但今天要玩心跳游戏，所有女嘉宾都决定今天要打扮的美美哒！
　　【蒹葭这衣服好漂亮！】
　　【人长得美，穿什么都好看！】
　　【嘤嘤终于好好化妆了，感觉更加精致了，尤其这粉嘟嘟的嘴唇，爱了爱了！】
　　【霜霜原来这么漂亮的嘛？】
　　【噢噢噢噢，快看秦恋，今天竟然走性感风！】
　　【宁灵好有邻家少女感，可爱死了！】
　　【原来李潇这么飒！】
　　【看来今天男嘉宾们要大饱眼福咯！】
　　【我一个女的看了都难顶，女嘉宾的颜值真是一个比一个顶啊，尤其嘤嘤和齐蒹葭简直天花板！】
　　观众视角，是可以看到女嘉宾化妆场景的。
　　另一边。
　　男嘉宾们连续等了二十分钟出头一个个就不耐烦了，开始质问导演卖的什么关子，是不是想使坏。
　　明明是给你们福利放送。
　　导演笑了笑道：“下面有请女神们登场！”
　　噔噔噔。
　　现场竟然响起了音乐。
　　音乐声中，女嘉宾们走进了活动中心。
　　李潇最先进门，她穿着渐变的牛仔外套，高腰紧身的白色内搭，脸上戴着大蛤蟆镜，抹上一个冷艳红唇，看起来又酷又飒；
　　接着是楚楚。
　　其后是宁灵。
　　宁灵长相甜美，今天的穿着更是甜美，穿着可爱的粉色小裙子，整个人显得萌萌哒，确实是充满了邻家小妹的感觉，让人忍不住心生亲近。
　　然后是秦恋。
　　秦恋今天走的是性感路线，穿着露肩装，媚而不妖欲而不俗，透着浓浓的诱人感，而露出的那一点香肩和锁骨，不仅可以显得脸小小的，脖子长长的，而且在视觉上还有拉长身材比例的效果。
　　相比之下，韩月霜就随性了很多。
　　穿着卫衣，戴着帽子，主打一个活力四射的运动风，但这种风格在女嘉宾中似乎别有一番风味。
　　而最惹人关注的无疑还是齐蒹葭和夜莺。
　　齐蒹葭还是一如既往的气质清幽，染成酒红色的长发微卷着披泻下来显得有些慵倦，细长的眉被她画上了深紫色，暗部的眼影下，高窄的鼻梁旁，被长睫毛盖着的双眼，仿佛闪烁着拒人千里之外的光，她此刻穿着一条闪着细小水钻的短裙，搭着一件小巧的披肩，配着一双黑色的抽折高筒靴，那双腿又白又长让人忍不住多看两眼——
　　虽然齐蒹葭这人，怎么看怎么高冷。
　　当然这不是齐蒹葭故意在装高冷，因为自小的优秀，加上公主般的生活环境和教育，她本就是个骄傲的女孩，长相更是天然便带有此类高冷的气质，其真实性格还真谈不上多冷，就是对旁人态度有些客气与疏离罢了。
　　也是因为这种外形。
　　齐洲一些阿宅总能在齐蒹葭身上，看到很多高冷外型的动漫角色特质，这大概也是齐蒹葭人气爆高的原因之一，很多人是一边不敢靠近那些气质高冷的美女，一边又忍不住被吸引。
　　同样出身不俗的夜莺却没那么高冷。
　　夜莺给人的感觉，是有贵气却无傲气，有公主范儿却没有公主病，她穿着芙蓉色广袖上衣，一条红色手链在左手颈上缠绕着，黑色流苏在蓝色的裤裙周围徘徊，眸子似乎隐约带着一些琥珀色，这不是美瞳的效果，而是其天生的色彩。
　　不过夜莺最迷人的是嘴唇，她的唇形十分唯美，仿佛平面模特局部特写中反复修饰的照片，微微有些嘟嘟的感觉，其上唇隐隐呈现两个翘尖儿，人中处更是有粉嘟嘟的肉感，而唇角却弯弯的收向细巧，纯色如同剥开的水蜜桃，不需要口红或者唇彩也能水润十足。
　　这些女嘉宾。
　　各有各的特色。
　　男嘉宾们的眼睛都看直了。
　　哪怕是在娱乐圈，这几位女嘉宾的颜值，也绝对算是非常高了。
　　尤其夜莺和齐蒹葭，一直都被齐洲人奉为“娱乐圈颜值天花板”来着。
　　哪怕林知白也不得不承认，夜莺和齐蒹葭今天的登场十分惊艳，让他都忍不住多看了几眼。
　　甚至心中还感慨了一句：
　　怎么会有夜莺那么可爱的嘴唇？
　　怎么会有齐蒹葭那么想让人征服的气质？
　　爱美之心人皆有之，林知白这种人也不能免俗，事实上他的表现已经算淡定了。
　　其他男嘉宾根本绷不住，嘴上说个不停：
　　“女神！”
　　“好美！”
　　“太漂亮了！”
　　“六位妹妹！”
　　“我愿成为你们的骑士！”
　　“那我来当白马王子吧！”
　　“今天是玩心跳游戏的吧？”
　　“不要啊，这六位妹妹太犯规了！”
　　“我们都没有收拾自己，一个个糙的不行！”
　　同样绷不住的还有观众们，一时间弹幕都在发出各种“美”和“女神”相关的赞叹之类。
　　尤其夜莺和齐蒹葭的粉丝们。
　　更是疯了一般感叹自家公主殿下的颜值！
　　而就在此时，导演宣布了今天这个【心跳游戏】的玩法。
　　“今天的【心跳游戏】不是团队作战，而是个人作战，大家可以互相挑战，规则不限，比如我现在挑战齐天文，以两枚桃花币为数，谁输了谁就要给对方两枚桃花币，但如果齐天文不想接受挑战，那就需要给我一枚桃花币，表示自己主动认输，不可重复挑战他人哦。”
　　“明白了！”
　　齐天文笑道：“那我可以先挑战男嘉宾吗？”
　　“当然。”
　　导演一脸你们随便搞事的表情，“不得动用暴力，前三轮交锋是问问题，对方必须回答，三轮之后就可以互相玩一些小游戏。”
　　“好。”
　　齐天文笑嘻嘻道：“我第一个要挑战的是林知白！”
　　林知白愣了愣，节目组工作人员已经笑嘻嘻的过来，给他绑上测心跳的仪器了。
　　“你不会想拒绝吧？”
　　齐天文乐道：“如果拒绝的话，就得给我一个桃花币了。”
　　“我没有拒绝。”
　　林知白虽然没有把握，但还是决定和对方玩一玩，反正自己今天就算输一天桃花币，也依然还是荔山的首富。
　　“好。”
　　齐天文点头，两人的初始心跳出来了。
　　齐天文66。
　　林知白79。
　　普通人正常状态下，心跳60到100都合理。
　　导演宣布道：“计时正式一分钟，心跳游戏比拼开始。”
　　齐天文盯着林知白道：“第一个问题，你觉得今天的女嘉宾们谁最漂亮？只能答一个！”
　　上来就挖坑？
　　林知白可不管女嘉宾都在看自己，毫不犹豫道：“齐蒹葭。”
　　“哦豁！”
　　众人都在起哄。
　　齐蒹葭有些意外，可一看林知白的心跳，依然是79。
　　反而是齐天文，问完问题后，心跳达到了70。
　　林知白反问道：“那你呢？”
　　齐天文咬了咬牙，道：“当然是嘤嘤！”
　　噗通！
　　噗通！
　　齐天文心跳达到了80，已经超过了林知白。
　　【哈哈哈哈！】
　　【老齐怎么把自己玩进去了？】
　　【为啥首富说齐蒹葭最漂亮的时候脸不红心不跳？】
　　【看来老齐是真喜欢嘤嘤啊！】
　　【这还用说，老齐一直都没怎么掩饰的好吧。】
　　齐天文不甘心，又追问林知白：“你觉得齐蒹葭哪里最优秀？”
　　林知白看了看齐蒹葭。
　　齐蒹葭微微一笑，落落大方的转了个圈。
　　林知白道：“她情商很高，人际关系处理的不错，有超出普通人的智慧。”
　　说话间。
　　林知白的心跳，依然没有变化，他笑了笑道：“轮到我问了，你的桃花币还剩多少？”
　　喵喵喵？
　　齐天文以为林知白会问自己关于嘤嘤的问题，没想到这家伙不按常理出牌，直接问桃花币。
　　哪壶不开提哪壶是吧！
　　齐天文气呼呼道：“还剩三枚就破产了！”
　　虽然生气，但齐天文这次心跳，跳的并不算特别高，大概在85左右。
　　接着齐天文道：“最后一个问题，你喜欢齐蒹葭哪里？”
　　林知白：“……”
　　我也没说我喜欢齐蒹葭啊。
　　不过人家这么问，林知白也老实回答道：“我喜欢齐蒹葭的桃花币。”
　　噗！
　　众人瞬间乐爆笑。
　　齐蒹葭也是莞尔。
　　林知白这个回答很符合他的人设！
　　就连观众都觉得没毛病！
　　【这都不能算是林知白耍赖抖机灵！】
　　【首富是真喜欢桃花币！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【不过没想到首富心中最漂亮的竟然是蒹葭。】
　　【我还以为是嘤嘤呢。】
　　【哼哼，蒹葭就是比嘤嘤漂亮！】
　　【胡扯，蒹葭冷冰冰的，哪有嘤嘤好！】
　　轮到林知白反问了：“你就剩三个桃花币，看来今天是必然破产了，准备好住进那个漏风的小破屋了吗？”
　　噗通！
　　齐天文的心跳，已经飙到90了。
　　而两分钟时间也到了，因为两人的问题，耽误了太多功夫。
　　“林知白胜！”
　　两枚桃花币就这么到手了，林知白笑眯眯的收下，齐天文则满脸懊恼。
　　“我来我来！”
　　夜莺笑道：“齐天文跟我玩一局！”
　　齐天文苦笑道：“不是，我就剩一枚桃花币了，没法玩了。”
　　夜莺很是体贴道：“没事儿没事儿，输了你就欠着，回头还我！”
　　你这说的怎么好像我输定了似的！
　　齐天文咬咬牙，答应了下来，两人开始玩游戏。
　　夜莺也不说话，就盯着齐天文，然后齐天文的心跳就扑通扑通加速。
　　七十！
　　八十！
　　九十！
　　一百！
　　一百一！
　　直到心跳冲到一百二，才大概稳定。
　　众人狂笑，叶君集更是嘲笑道：“齐天文你行不行啊！”
　　“输了输了！”
　　齐天文感觉很没面子，自己的底裤都被扒了，全世界都知道自己暗恋夜莺了！
　　他直接把最后的一枚桃花币交给夜莺。
　　“剩下的那个先欠着。”
　　“赚钱了！”夜莺高兴的不行，“再来一个，叶震你来吧！”
　　“我？”
　　叶震愣了愣，旋即笑道：“行。”
　　叶震的女神是齐蒹葭，对夜莺无感。
　　两人戴上心跳测试仪器，夜莺又开始用眼神战术。
　　盯～～～
　　叶震不为所动。
　　至少前面几秒是这样的。
　　可几秒钟之后，叶震有点顶不住了，他突然发现，其实夜莺也好漂亮啊，而且性格明显比齐蒹葭活泼很多……
　　我在想什么？
　　我是蒹葭的舔狗！
　　叶震心虚的闭上眼睛，不想去看夜莺。
　　众人却当即喊道：“哎哎哎哎，不许闭眼，你是不是不敢对视？”
　　“我哪有……”
　　叶震睁开眼，嘴硬了一句，但突然加速的心跳，却暴露了此刻他的心情并不平静。
　　“你不是喜欢蒹葭嘛？”
　　曾因为竞争影帝奖项和叶震闹过矛盾的顾行看到对方这样立刻开嘲讽：
　　“怎么面对嘤嘤也会心跳加速呢？”
　　“我容易紧张。”叶震继续嘴硬，一个大牌演员，经常上大型活动其实真没那么容易紧张。
　　“赢了！”
　　时间到了，都没有问问题，夜莺便赢下了两枚桃花币，她朝着齐蒹葭挤眉弄眼：
　　“蒹葭不好意思咯。”
　　“那齐天文我们来比一场。”
　　齐蒹葭看了眼夜莺，当即要和齐天文pk。
　　你赚我舔狗的桃花币。
　　那我就赚你舔狗的桃花币。
　　“蒹葭，没用的，我现在一贫如洗心如止水！”
　　齐天文放出豪言壮语，坐下就和齐蒹葭对视，结果不到一分钟，心跳已经飚上了一百。
　　“不争气啊！”
　　楚楚都忍不住感叹了。
　　齐天文灰溜溜道：“欠着欠着，我都破产了，你们别找我玩了，今天我可能状态不好。”
　　齐蒹葭挑挑眉，喵了眼夜莺。
　　夜莺从齐蒹葭的眼神里，看到了挑衅，顿时杀气腾腾道：
　　“叶君集来pk。”
　　“来。”
　　叶君集很有信心的样子，他心理素质极高。
　　然而最终，叶君集还是输了，这种心跳游戏，夜莺玩的相当不错。
　　“也跟我比比？”
　　齐蒹葭也出声，要和叶君集pk。
　　就这样，心跳游戏不断进行，齐蒹葭赢了谁，夜莺便也要赢了对方。
　　同样的。
　　夜莺赢了谁，齐蒹葭也要杀过去。
　　两位天后似乎在用这种方式，比拼谁更有魅力。
　　大多数时候，两位天后都是打平，但偶尔也有翻车的时候。
　　比如面对张希扬。
　　不管齐蒹葭和夜莺都没办法使其心跳加速。
　　虽然两人都赢了。
　　因为张希扬初始心跳就93。
　　这是没办法的事儿，谁让齐蒹葭和夜莺的初始心跳很低呢。
　　都在六十多。
　　这样玩了一圈之后。
　　夜莺笑道：“林知白，我们玩一把？”
　　林知白本来在看戏，见夜莺挑衅，心中一动道：“你好像赢了不少桃花币？”
　　“不多，也就赚了十枚吧！”
　　夜莺嘴上说着不多，脸上却得意洋洋，眼睛里扑棱扑棱的闪着光。
　　“那敢不敢玩的大一点？”
　　林知白道：“咱们以五枚桃花币作为赌注怎么样？”
　　“你确定？”
　　夜莺都打出自信来了，这帮男嘉宾不过是土鸡瓦狗罢了，林知白肯定也不例外！
　　“确定。”
　　林知白和齐天文比了一场，有了一定的经验，他感觉自己心理素质还不错。
　　“来吧！”
　　夜莺当即取出五枚桃花币。
　　林知白也取出了五枚桃花币。
　　众人都好奇的看着，今天夜莺和齐蒹葭面对男嘉宾，可谓是无往不胜——
　　林知白能撑到一分钟吗？
　　显然大家都认为林知白是拼不过夜莺的。
　　就算林知白真的心如止水也没用，他初始心跳就八十多。
　　人家夜莺才六十多，这个天然优势太大了，只要她能保持淡定，就能无往不胜。
　　除非林知白有办法让夜莺心跳加速超过自己。
　　可问题是夜莺和齐蒹葭这两位天后到现在为止，一次心跳加速的情况都没发生过。
　　淡定的令人发指。
　　“开始！”
　　导演宣布了游戏开始。
　　林知白和夜莺各自坐在一个软垫上，彼此都很淡定。
　　“看我。”
　　夜莺看了眼林知白稳定的心跳，使出了眼神攻势，眼睛一眨不眨的盯着林知白。
　　林知白也盯着夜莺的眼睛，笑道：“你的眼睛怎么是琥珀色啊？”
　　“我妈就这样，可能变异了，好看不？”
　　“好看。”
　　林知白诚恳的说着，但心跳却依然不动如山。
　　夜莺的心跳同样没动，但她显然不甘心以天然优势去赢游戏，竟然开始撩头发了。
　　“看得出来比赛非常激烈！”
　　楚楚在旁边解说起来，还挺有内味儿的：“我们嘤嘤遇到了强敌，第一次使出撩头发战术，这个动作可以生动体现出女性之美！”
　　“呼！”
　　林知白吹了一口，这丫头把头发都撩自己脸上了，痒痒的。
　　“见笑了！”
　　楚楚激动道：“我们可以看到，林知白的心跳，跳到了九十，他是心动了吗？”
　　心动个鬼。
　　我是缺氧。
　　林知白的心跳很快平复。
　　夜莺皱了皱眉，不知道想起了什么，忽然重新展颜，然后一点一点朝着林知白靠近。
　　“哇！”
　　楚楚大喊：“嘤嘤出绝招了，这是一个非常暧昧的距离，林知白能够顶得住吗！”
　　答案是，顶得住。
　　虽然嘤嘤离自己很近，那张脸近在咫尺，彼此甚至能看到对方的毛孔，但两人依旧淡定。
　　嘤嘤眨眼放电。
　　林知白双手舞了一下，装作触电的样子，把大家逗笑了，然而他的心跳却依然八十多。
　　“魅力失灵了哦。”
　　齐蒹葭的声音，不紧不慢的传到夜莺耳边。
　　夜莺根本受不得齐蒹葭的激将法，咬了咬牙，嘴巴突然凑近林知白的右耳道：
　　“哥哥～”
　　“啊啊啊！”
　　林知白还受得了，其他男嘉宾受不了了！
　　尤其齐天文和顾行两人，脸都要绿了，夜莺出道以来，从没有和哪个男人这么亲密过！
　　哪怕这只是一个游戏！
　　二人忍不住想，如果他们刚刚顶住了夜莺的眼神攻势，会不会也有这样的待遇？
　　越想，两人越难受，看向林知白的眼神都嫉妒起来了！
　　就连女嘉宾们看着这一幕，都忍不住起哄，发出小小的尖叫声！
　　“小夹子。”
　　林知白嘴角勾起，在夜莺的右耳说话，他故意用了点技巧，吹了一些风，在夜莺的耳垂，“你很会夹嘛。”
　　唰！
　　夜莺的耳朵，红了！
　　与此同时，她的心跳，也在一点点加快！
　　六十六……
　　六十八……
　　七十一……
　　七十五……
　　楚楚大叫：“嘤嘤心跳在加速！她好像把自己给玩儿进去了！”
　　这招竟然有用？
　　林知白估摸着是夜莺没有跟男人亲密接触过，所以都不知道自己耳朵这么敏感。
　　“太痒了！”
　　微微红着耳朵的夜莺，如同触电一般，猛然远离林知白，羞怯似醉，眼神微微躲闪。
　　林知白心中一动。
　　心跳，竟然也微微加速起来。
　　“哦莫！”
　　楚楚激动：“林知白心跳加速！”
　　这一刻羞涩的夜莺，有种说不出的风情。
　　尤其是那粉嘟嘟的嘴唇，自己竟然在好奇，会是什么味道？
　　深吸一口气。
　　夜莺忽然伸出手指。
　　林知白懂她的意思，同样调整了一下呼吸，然后伸出手指。
　　二人的指尖，触碰到了一起。
　　叮。
　　叮。
　　叮。
　　两个人的心跳，在同时加速。
　　楚楚兴奋的像个土拨鼠，“啊呀呀呀呀呀，林知白和夜莺都在心跳加速，这是什么情况？”
　　“嘤嘤。”
　　林知白的目光，透着深情。
　　“你说。”
　　夜莺也看着林知白，眼神迷离。
　　林知白忽然轻声道：“我好像……喜欢上你了……”
　　“啊！”
　　嘉宾们都不可思议的张大嘴巴，林知白竟然在游戏环节，向夜莺告白！？
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　听到这句话，夜莺的心跳，瞬间从九十，跳到一百，再到一百一，甚至是一百二！
　　“时间要到了……”
　　旁边不知道谁说了一句，林知白再也忍不住笑容，他真的憋不住了，被自己的演技肉麻到了！
　　好吧。
　　不装了！
　　摊牌了！
　　刚刚都是演的！
　　包括心跳加速，也是林知白偷偷憋气后，缺氧造成的！
　　反正时间也要到了，就算这时候大笑出声，也不会影响到结果！
　　这样想着的林知白，彻底放弃了掩饰。
　　而夜莺在看到他绽放的嘴角时，已经意识到了不对劲。
　　眼看着林知白的笑容正在扩散，她大脑忽然一抽，自己都不知道为什么会这样，反正一时间什么都顾不上了，猛地一下扑进了这个混蛋的怀里，双手死死抱着他的脖子！
　　这一刻。
　　两人脸贴着脸！
　　身体贴着身体！
　　夜莺蹭啊蹭啊蹭！
　　林知白的笑容僵硬在脸上。
　　这种程度的亲密接触，瞬间让所有嘉宾都露出了震惊的表情，这是可以拍的吗？
　　为了一个游戏。
　　至于拼成这样？
　　然而下一刻，楚楚瞪大了眼睛：“快看！林知白的心跳！噢噢噢噢！翻盘了翻盘了要！”
　　“时间到！”
　　导演的声音响起！
　　最后的心跳频率显示：
　　夜莺141！
　　林知白140！


第422章 现代诗！
　　夜莺141！
　　林知白140！
　　这是比赛的结果。
　　林知白以微弱优势取胜。
　　然而此刻，已经没有人在乎比赛的结果了。
　　眼看着夜莺扑进林知白的怀里，嘉宾们已经满脸懵逼，观众们的弹幕更是已经疯了！
　　【啊啊啊！】
　　【嘤嘤你疯啦！】
　　【这是在做啥子呀！】
　　【最后这一抱首富绝对动心了！】
　　【嘤嘤你是完全不在乎粉丝感受了吗？】
　　【我是嘤嘤粉丝，这对我同意了！！！】
　　【我不接受！！！】
　　【你不接受你的，我们磕我们的！】
　　【我这就把民政局给你俩搬来！】
　　【我就说这节目逐渐变成恋综了吧！】
　　【这心跳！】
　　夜莺作为齐洲最红的两大歌后之一，她出道以来别说是和哪个男艺人如此亲近了，这姑娘连暴露点儿的衣服都没穿过。
　　什么低胸装之类其他女明星都穿八百回了，虽然有时会捂着胸口，怕穷人看到怕富人看不到。
　　夜莺却总是把自己裹的严严实实，突出一个风格保守。
　　然而此时此刻的嘤嘤，却打破了所有人的想象，她竟然主动对男人投怀送抱！
　　是。
　　这是个综艺。
　　这是个游戏。
　　可嘤嘤前面和其他男嘉宾玩游戏，可是半点亲密动作都没有的啊！
　　为什么和林知白玩游戏的过程中，又是互相咬耳朵，又是在最后投怀送抱的？
　　傻子都能看出猫腻——
　　只是为了胜利，夜莺完全没必要做到这一步！
　　林知白瞪大了眼睛。
　　直到嘉宾们尖叫了数秒，夜莺才回过神，双手压着林知白的胸口，茫然的抬起头。
　　天呐！
　　我都干了什么啊？
　　夜莺大眼睛眨啊眨，先是懵逼和迷茫，接着便是慌乱和害羞，回过神后，恨不得找个地缝钻进去。
　　自己竟然扑林知白怀里了！
　　都怪那些网友涩涩的建议！
　　昨天晚上，夜莺搜索如何让男生心跳加速，出现的第一个答案，就是女方马叉虫一点儿。
　　夜莺当时没放在心上。
　　可今天，眼看着游戏要输了。
　　林知白还假装表白，戏耍了自己。
　　夜莺一时间恼羞成怒，竟然真的尝试马叉虫了，非要把林知白的心跳搞上去不可！
　　虽然她对烧的理解有限，只是扑进林知白怀里狠狠蹭了蹭，但当着这么多人的面做出这么亲密甚至出格的行为，已经足够让夜莺觉得社死了！
　　“我大意了，没有闪。”
　　林知白似乎感受到了夜莺的社死，笑着缓解气氛道：“嘤嘤不讲武德，竟然在最后偷袭我，差点让她得逞，还好我经验丰富，五个桃花币到手咯。”
　　意思是，我是被吓到了。
　　而夜莺，只是为了赢游戏，才出格了一点，大家不要想太多。
　　“明白！”
　　周寒尽的声音意味深长，“不用解释！”
　　李潇同样怪声怪调道：“游戏而已，何必当真，是吧嘤嘤？”
　　“哎呀。”
　　齐蒹葭用的故意做作语气道：“嘤嘤你不会是喜欢上白老师了吧？”
　　“怎么可能？”
　　夜莺咳嗽一声道：“谁叫这家伙突然假装告白，他敢玩这么大，我当然也敢。”
　　齐蒹葭笑眯眯道：“那你也告白呗。”
　　夜莺差点没翻白眼，“你怎么不自己告白？”
　　“我当然可以。”
　　齐蒹葭非常刻意道：“知白哥哥，人家好喜欢你哦。”
　　“我也是。”
　　林知白笑着道：“好喜欢我自己。”
　　噗！
　　众人笑了。
　　经过林知白的打岔。
　　这一茬好歹算是被揭过去了。
　　主要林知白和夜莺之间真要有什么，也不该是在这种情况下曝光，那会让整个齐洲娱乐圈炸锅的！
　　前世鹿含宣布恋情。
　　顶流位置直接不保。
　　这个世界，夜莺如果和谁宣布恋情，会造成什么影响，谁也无法预料，毕竟她的粉丝成分太复杂。
　　随着众人又嘻嘻哈哈起来。
　　夜莺借着喝水，极力掩饰自己的异样。
　　刚刚游戏之中，林知白和自己告白，虽然明知道那可能是假的，但夜莺还是紧张到不行。
　　那是一种无法言喻的感觉。
　　有点幸福甜蜜，有点莫名期待，同时又有点害怕，有些忐忑和慌张。
　　该怎么回应？
　　她当时真纠结到cpu要烧了。
　　而如果不是那个瞬间，心情如此复杂，最后林知白忍不住露出“得逞”的笑容时，自己也不至于瞬间被刺激到恼羞成怒。
　　可为什么会这样？
　　夜莺感觉自己都变得不像自己了，她人生中第一次体验到一种如过山车般患得患失的心情。
　　明明只是把林知白当成有趣的朋友啊。
　　难道我喜欢上他了？
　　从什么时候开始的？
　　自己的这份友谊，已经变质了？
　　夜莺分不清看不清，她只知道自己现在，好像格外在乎林知白的一举一动。
　　暗中观察着对方。
　　而就在众人嬉闹中，宁灵忽然笑道：“蒹葭你怎么不找林知白比一场？明明之前嘤嘤和谁比你都要接着比的。”
　　“我无所谓的呀。”
　　嘴上说着无所谓，心中却燃起了某种情绪，齐蒹葭轻笑道：“白老师要比么？”
　　“可以！”
　　林知白道：“但我们还是比五个桃花币，毕竟你和嘤嘤都是天后嘛。”
　　“没问题哦。”
　　齐蒹葭之前和夜莺一样，赢了不少桃花币，现在五个币的赌注，还是拿得出来的。
　　“蒹葭不会也翻车了吧？”
　　楚楚笑着道：“我们首富很会撩哦。”
　　“试试呗。”
　　齐蒹葭坐在夜莺刚刚坐过的位置上，和林知白的眼神交织在一起。
　　夜莺还在暗中观察，手指纠缠到了一起，齐蒹葭要是赢了，自己绝对会被她笑话的！
　　“白老师，你衣服乱了。”
　　齐蒹葭轻柔的，给林知白整理衣襟。
　　蒹葭！
　　叶震仿佛听到了自己心碎的声音。
　　夜莺不和男艺人亲近，齐蒹葭又何尝不是如此？
　　这个圈子虽然很乱，但夜莺和齐蒹葭都是齐洲娱乐圈的顶级二代。
　　这两位真正的公主殿下，根本不需要像大多数女明星那样，想上位必须以色侍人被各种潜规则。
　　然而此刻。
　　齐蒹葭却温柔的，为林知白整理衣领。
　　那青葱的手指，分明在有意无意的，划过了林知白的脖颈。
　　这不符合齐蒹葭的性格，哪怕是为了玩游戏，她也会拿捏好尺度和距离。
　　反正这圈子没人能逼迫她做什么。
　　但此刻她为什么要这样啊，叶震心好痛。
　　不过旋即，叶震便安慰自己，没事儿的，蒹葭只是为了赢死对头夜莺，才会突破自我，放下包袱和林知白逢场作戏——
　　玩玩儿罢了！
　　其实叶震这自我安慰，也不能说不对，齐蒹葭确实是为了证明自己比夜莺更有魅力才如此卖力。
　　起码这是原因之一。
　　至于另外的原因，大概是林知白昨天晚上，对自己爱答不理的吧，这有些激起了齐蒹葭的好胜心。
　　或许还有别的原因？
　　齐蒹葭说不清，反正她有充分的理由“诱惑”林知白。
　　“哦豁，林知白的心跳没有变化！”
　　楚楚继续担任着解说，林知白一如既往的稳如老狗。
　　不行？
　　齐蒹葭没有挫败感，反而更想赢了，之前还若有若无的触碰林知白锁骨，现在直接上手摸脸。
　　是抚摸那种。
　　伴随着齐蒹葭不自觉夹出的御姐音：“你皮肤很好哎，上镜都没有化妆。”
　　唰。
　　林知白忽然伸出手，抬起齐蒹葭的下巴，细细打量着，好整以暇道：
　　“你也不赖。”
　　在林知白抬起齐蒹葭下巴的瞬间，叶震差点没忍住大吼：“放开你的脏手！”
　　可他终究还是忍住了。
　　其他嘉宾则是发出“哦哦哦哦”的怪异声响，大家都被惊到了，林知白竟然敢如此反击！
　　常理来说……
　　女嘉宾碰男嘉宾，观众会觉得是送福利。
　　而男嘉宾碰女嘉宾，观众则会觉得是占便宜。
　　不要气抖冷，也别问问什么，更别问男人什么时候能够站起来，反正事实就是这么个情况。
　　所以林知白动手，大家才会如此震惊！
　　同样震惊的还有观众，尤其是齐蒹葭的粉丝们！
　　【我心脏受不了了！】
　　【不要这样啊，蒹葭被男人捏着下巴！？】
　　【蒹葭为什么不反抗啊！】
　　【林知白不要趁机吃豆腐啊！】
　　【什么吃豆腐，明明是齐蒹葭先碰首富的！】
　　【首富是嘤嘤的！】
　　【齐蒹葭凑表脸当小三！】
　　【什么鬼，首富怎么就是夜莺的了！】
　　乱七八糟的弹幕林知白看不到，齐蒹葭也看不到，虽然她能猜到自己粉丝会说什么，可现在已经顾不上这些了，谁能解释解释这是什么情况啊？
　　被林知白捏着下巴。
　　被林知白淡淡的打量。
　　齐蒹葭觉得有些微微的不自在，甚至有一丢丢屈辱，对方的眼神，好像在看一个精美的瓷器。
　　同时齐蒹葭竟然又有种酥酥麻麻的，身子莫名有些发软的感觉，竟然忘了第一时间躲避，甚至不知道应不应该收起下巴，示意对方不要太过。
　　不行！
　　不能就这么认输！
　　齐蒹葭强忍着心头的异样，淡淡的看着林知白，眼神清冷道：“好看么？”
　　这是齐蒹葭的绝招，装高冷！
　　这招通常无往不胜，男人看到就会败退。
　　可今天对林知白似乎有些失效，他竟然认真点点头道：“当然，你要对自己有信心，如果你不是这么美，我也不会不知不觉中爱上你。”
　　哈？
　　这就爱上我了？
　　你以为我是夜莺啊？
　　对夜莺用过的招数，这次显然没效果了，齐蒹葭无动于衷，众人则是哄笑着道：“林知白你能不能换个套路？”
　　“这次是真的。”
　　林知白假装没听到众人的话，他松开了齐蒹葭的下巴，转而抓起她的手。
　　这不得烧一下？
　　齐蒹葭立刻挠林知白手心，她昨天也是查了资料的，和夜莺可能查到了同一个网页。
　　林知白手心痒痒的。
　　心跳开始微微加速。
　　楚楚喊道：“林知白你心跳加快了！”
　　林知白笑了笑道：“因为我本来就喜欢蒹葭，面对喜欢的人当然会心跳加速，对了，蒹葭，我为你写了一首情诗。”
　　情诗？
　　想用才华撩我？
　　齐蒹葭笑道：“那你念。”
　　林知白看向众人，又看了看齐蒹葭，轻声道：
　　“螃蟹在剥我的壳。”
　　“笔记本在写我。”
　　“漫天的我落在枫叶上雪花上。”
　　“而你在想我。”
　　这些句子，每个字大家都认识，但组合到了一起，众人却懵逼了，完全不懂什么意思。
　　“你这念得狗屁不通啥玩意儿？”
　　叶震突然开口，是用开玩笑的语气在讲，但还是让人感觉到了一点攻击性。
　　【叶震这话好刺耳。】
　　【这是嫉妒首富和蒹葭太亲密了？】
　　【有点败好感啊叶震。】
　　【叶震没说错啊，这所谓的诗，确实狗屁不通。】
　　【什么叫做“螃蟹在剥我的壳”？】
　　【听着怪渗人的。】
　　【不是应该我在剥螃蟹的壳么？】
　　【整首诗都莫名其妙。】
　　【就最后一句我听懂了。】
　　齐蒹葭也笑道：“你这首情诗好像不太通顺啊，反过来倒是通顺了不少……”
　　等等！
　　反过来？
　　齐蒹葭忽然明白了这首诗的意思！
　　只要全部反过来读，我剥螃蟹壳，我写笔记本，漫天的雪花和枫叶落在我的身上——
　　我在想你！？
　　不仅仅齐蒹葭反应过来了，李潇也反应过来了，她有些激动道：“全部反过来读你们就明白了！”
　　“哇哦！”
　　众人试了试，还真是这样，这分明在表达“我在想你”这个主题！
　　“叶老师你服了没？”
　　韩月霜笑眯眯的看了眼叶震。
　　叶震撇撇嘴道：“不就是反过来读么，也没什么了不起的嘛。”
　　“可不仅仅是反过来读哦。”
　　张希扬道：“这首诗还有第二层意思，因为我们知道，前三句都是不可能发生的，螃蟹不可能剥我的壳，笔记本也不可能写我，我更不可能落在枫叶和雪花上，所以综上推理第四句是……”
　　“你不可能想我！？”
　　周寒尽都听明白这第二层意思了！
　　张希扬点了点头道：“正过来是常理，反过来是猎奇，我想你天经地义，但你想我是不可思议。”
　　顿了顿。
　　张希扬看了眼齐蒹葭道：“这首诗表达的，是单相思……白帝老师想说的是，或许只有把整个世界倒过来，你才会想起我吧？”
　　【66666！】
　　【张希扬好聪明！】
　　【阅读理解满分！】
　　【这个解读不过分，应该就是诗的本意！】
　　【首富强啊！】
　　【这写诗水平真不赖！】
　　【只能说你们齐人对首富的诗词水平一无所知。】
　　【这诗一般般啊，反着想就行了。】
　　【还真不一般，这是主客倒置的写作手法，专业的不跟你分析，就说两层含义就不是一般人能够想得出来的！】
　　不管网友如何评价。
　　这首特别的情诗，确确实实是惊到了各位嘉宾。
　　那叶震也不禁满脸愕然，不过最让他难受的不是自己被狠狠打脸了。
　　而是……
　　齐蒹葭的心跳在加速！
　　楚楚一发现，就跟看到了新大陆一样叫了起来：“大家快看！蒹葭心跳首次加速！”
　　这话一出。
　　齐蒹葭心跳，竟然更快了几分，已经冲到了九十，和林知白齐平，要知道她正常心跳是六十多！
　　没办法，这首诗，确实有点撩！
　　齐蒹葭都忍不住怀疑，到底是自己自恋，还是林知白在借游戏之便，向自己吐露心迹？
　　难道他真的喜欢我？
　　毕竟他都拿出了一首这么厉害的诗！
　　这么厉害的诗，看上去似乎是特意准备的一样！
　　咳嗽了一声，齐蒹葭试图平缓心跳，盯着林知白的眼睛道：“你什么时候开始喜欢上我的？”
　　“那天在桥上。”
　　“桥上？”
　　“你站在桥上看风景。”
　　“然后呢？”
　　“看风景的人在楼上看你。”
　　“你当时在楼上？”
　　“明月装饰了你的窗子。”
　　“啊？”
　　“你装饰了别人的梦。”
　　“……”
　　齐蒹葭忽然沉默。
　　她口中轻声呢喃着什么。
　　众人却没大听明白，怎么话说好好的，突然就开始用上修辞了？
　　忽然。
　　齐蒹葭不再碎碎念，只是瞳孔一阵收缩，她惊疑不定的看着林知白，结果刚好对上对方那一双漆黑的眼睛，于是小鹿开始乱撞！
　　咚咚咚！
　　“蒹葭的心跳！”
　　“啊，冲到一百了！”
　　“一百一了！”
　　“什么情况？”
　　“蒹葭你怎么了？”
　　这次齐蒹葭的心跳加速没有丝毫预兆，众人都没搞明白！
　　而张希扬却突然眼前一亮，大笑道：“我明白了，刚刚白帝老师又念了一首诗。”
　　“念诗？”
　　“什么诗？”
　　众人感觉莫名其妙。
　　齐蒹葭却忽然看着林知白，轻声开口道：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦……”
　　我去！
　　这诗！
　　李潇反应过来了！
　　众人也随之反应了过来！
　　这首诗的美感实在太强了！
　　因为林知白念的，乃是卞之琳的《断章》，这在前世可是超级经典的现代诗，哪怕欣赏不来现代诗的人都能瞬间读出其中的韵味儿所在，基本上所有现代诗里，没有几首情诗能够出其左右，如果不是想在这个节目里好好展现自己，为了以后猛猛升咖，林知白都舍不得轻易拿出来。
　　【我擦！】
　　【人傻了！】
　　【我这波高低给首富磕一个！】
　　【祖师爷请受我一拜，这首诗，比上首更绝！】
　　【绝杀！】
　　【我自问一生泡妞不弱于人，没想到今天碰到真正的高手了，关键他不靠技术不靠颜值！】
　　【没有技术，全是才华！】
　　【我是蒹葭我也顶不住啊，这才华太强了吧！】
　　【刚刚那首诗就已经很牛了，这首更是经典的一塌糊涂！】
　　观众震惊了！
　　嘉宾震惊了！
　　齐蒹葭小鹿狂奔！
　　这首诗是林知白为自己创作的吗？
　　其实齐蒹葭真的时刻在谨记，这只是一个游戏，林知白的告白之类，全都是假的。
　　自己的诱惑，或者说对林知白的勾引，也是逢场作戏，顺便搞点综艺效果，最终目的是赢夜莺。
　　所以第一首诗，齐蒹葭勉强抗住了！
　　可听到林知白的第二首现代诗，齐蒹葭真的忍不住！
　　有时候，人会在明知道是假的情况下，依然抱有着虚幻的希望。
　　其他嘉宾看林知白，甚至能看出其演技的破绽，可齐蒹葭身在局中，却在两首诗中恍惚了，毕竟这说不定是真的呢？
　　别人撩妹都是花言巧语。
　　林知白撩妹，用的是才高八斗。
　　对付齐蒹葭这样的“公主殿下”，林知白认为世界上所有的泡妞话术，都抵不过才华横溢的情诗。
　　“现在……”
　　林知白看向齐蒹葭道：“你可以成为我的女孩吗？”
　　“啊啊啊！”
　　楚楚很破坏气氛的大喊：“一百二……一百三……快一百四了……小鹿不会撞死吧！”
　　小鹿撞死可还行？
　　齐蒹葭红着脸，咬着嘴唇，根本不知道如何回答。
　　导演忽然提醒道：“倒计时正式开始……五四三二……”
　　“赢了！”
　　夜莺不知道何时，已经出现在林知白的身后，当导演念出倒计时，她突然兴奋的把双手搭在林知白肩上晃动，结果因为太开心了，身体不小心没站稳，脚下一滑人就摔向了地面。
　　林知白被吓了一跳。
　　几乎是本能的，抱着了一道摔倒的身影。
　　饶是如此，夜莺的屁股也狠狠摔在地上，疼的嗷嗷叫。
　　“嘤嘤你小心点嘛！”
　　“至于这么兴奋嘛。”
　　众人看夜莺似乎没什么事儿，没有太担心。
　　“还不起来？”
　　林知白看着夜莺，他们俩姿势多少有些暧昧。
　　“屁股疼。”
　　夜莺红着脸，可怜巴巴道：“起不来。”
　　你脸红个泡泡茶壶啊。
　　林知白直接把夜莺给推向楚楚。
　　而林知白对面的齐蒹葭，却忽然有些莫名不爽起来，恢复那一贯的高冷，一把抓住了所有桃花币。
　　“哎哎哎！”
　　林知白道：“是我赢了吧？你拿我的钱干嘛？”
　　“自己看。”
　　齐蒹葭声音有些闷闷的。
　　林知白转头一看，顿时脸黑了，看向导演道：“机器有问题吧，我怎么可能是146？”
　　齐蒹葭才140！
　　导演笑道：“没有坏，是刚刚嘤嘤不小心摔倒，你下意识去抱的时候，心跳瞬间飚上去了。”
　　雾草！
　　原来是猪队友的锅？
　　林知白在节目里，第一次输这么多桃花币，恶狠狠的喊道：
　　“夜莺！”
　　“屁股痛。”
　　夜莺还在那装可怜，大眼睛一眨一眨的看着林知白，两手蜷曲着缩在下巴那像只小猫咪。
　　“疼死活该。”
　　林知白没好气道。
　　齐蒹葭看着这一幕，忽然很茫然，自己明明是赢了游戏的那个，为什么却丝毫感觉不到开心呢？


第423章 诗词震齐洲！
　　【笑死我了！】
　　【这是首富的首负！】
　　【蒹葭运气真好，这波纯躺赢，关键助攻还是宿敌夜莺给的！】
　　【首富之前的那个唱歌比赛也输了。】
　　【那波不算输，毕竟那组是用了首富的歌曲拿第一，不是变相说明能击败首富的只有他自己嘛。】
　　【怎么感觉蒹葭不太高兴？】
　　【大概是这波赢的不光彩？】
　　【作为谈过二十二次恋爱的过来人，我得告诉你们，蒹葭可能是吃醋了，没发现首富和嘤嘤之间有些暧昧嘛。】
　　【嘤嘤在对首富卖萌！】
　　这种节目里的暧昧，从来都是真真假假的，大抵上都可以解释为节目效果。
　　然而。
　　无论夜莺还是齐蒹葭，都不是那种会主动跟人炒cp的主儿。
　　出道以来她们连个绯闻都没有。
　　一是背景着实厉害，二就是两人一直刻意和男艺人保持距离感。
　　偏偏到了《荔山行》这种规律似乎被林知白打破了，观众难免不多想一些。
　　而作为当事人，其实林知白也多多少少感受到了夜莺的一些异样，她莫不是对自己有意思？
　　当然。
　　就算夜莺对自己有好感，林知白也不会觉得奇怪，他从小学起，就每天都能收到情书，被不同女孩子告白，对于此类情况早就习以为常了。
　　话说回来。
　　如果不是当初脑袋受伤，自闭了几年，或许现在自己应该有女朋友了吧？
　　毕竟自己受伤前，从来都不是循规蹈矩的个性，反而是参加《蒙面歌王》时的那个百变星君，更符合自己曾经的真面目，而在脑伤恢复后林知白又一直忙着搞事业，考虑如何复仇之类的问题，更没兴趣谈恋爱了，当然也没那个闲心。
　　直到如今。
　　林知白已经可以正面压制那几位伯伯家，虽然还不足以毁掉他们但终于可以让自己歇口气了，不然他不会参加《蒙面歌王》，更不会参加这个综艺体验生活。
　　“或许应该试着谈个恋爱？”
　　这样的想法，在此刻飘过林知白的脑海，他转头看了看夜莺，却发现对方的眼睛也在偷偷看自己。
　　而注意到自己的眼神后，夜莺像个受惊的小鹿般又连忙扭过头，假装和楚楚说话。
　　林知白嘴角微微上翘，鬼使神差的，又转头看了眼齐蒹葭。
　　有趣的是，齐蒹葭的目光此刻竟然也在林知白身上。
　　而在注意到林知白的目光后，齐蒹葭却是没有像夜莺一般迅速逃开，反而是不服气般的和他对视。
　　仿佛谁的眼神率先躲闪就输了一样。
　　林知白冲她笑了一下，转头和其他嘉宾继续玩游戏赚桃花币，就这样几乎每个人都玩了一圈后，心跳游戏环节终于结束。
　　林知白数了数收获。
　　目前为止，前后共计赚了十枚桃花币左右，算是相当不错的收获了。
　　夜莺和齐蒹葭最赚。
　　凭借‘齐洲娱乐圈天花板’级别的颜值，两人几乎无往不胜，算是勉强脱贫了？
　　而在嘉宾们玩闹之时他们并不知道：
　　齐洲的微书平台，热搜第一的话题此刻赫然是【白夜cp】！
　　话题之下，是有人在《荔山行》直播间的截屏片段。
　　包括林知白和夜莺咬耳朵、互相触碰彼此的指尖，以及林知白那段假告白：
　　“我好像……喜欢上你了……”
　　当然重头戏还是游戏末尾夜莺那个贴脸大招，她抱着林知白磨蹭，每一个细节都在直播中呈现。
　　不仅仅是截屏。
　　还有人把这些内容做成了动态图，此刻正“磕生磕死”的开启狂欢模式。
　　显然，二人已经成功引起了“磕学家”的注意。
　　热搜这“白夜cp”，便是大家为林知白和夜莺这一对起的昵称。
　　“太甜了！”
　　“这对给我锁死！”
　　“这次的钥匙我来吞！”
　　“喜欢嘤嘤这么多年，第一次看到她这样对一个男生！”
　　“难以接受嘤嘤这样！”
　　“当然是选择原谅她！”
　　“首富对嘤嘤也动心了！”
　　“夜莺粉丝别自欺欺人了，林知白根本没有动心，最后那下心跳狂飙就是被她突然袭击吓得。”
　　“就是。”
　　“首富喜欢的明明是蒹葭！”
　　“刚开始就说蒹葭最漂亮。”
　　“那你们咋不说蒹葭最后赢游戏，林知白心跳加速也是因为嘤嘤？”
　　现在的情况很复杂。
　　夜莺的粉丝不知不觉分成了两派。
　　人数更多的一派坚决不能接受夜莺和林知白亲密到“贴贴”这种程度。
　　另一派则觉得，林知白毕竟是为数不多，甚至绝无仅有的，能配得上夜莺的男人。
　　当然更多是路人cp粉。
　　就喜欢在两人互动里面找糖吃，根本不管这二人的粉丝什么感想。
　　与此同时。
　　齐蒹葭的粉丝们则非常不爽，看不得一点林知白和夜莺被标记成cp。
　　各种阴阳怪气。
　　强调林知白根本不喜欢夜莺。
　　在齐蒹葭的粉丝看来——
　　林知白喜欢的应该是齐蒹葭才对。
　　毕竟今天游戏开始前，齐天文问林知白谁最漂亮，他当时可是毫不犹豫说是“齐蒹葭”。
　　不过齐蒹葭的粉丝们同样矛盾。
　　这些人固然不爽林知白和夜莺成一对儿，可看到齐蒹葭似乎也表现出了一点对林知白的动心，同样会感到不爽。
　　在粉丝眼里蒹葭女神应该独美！
　　林知白必须喜欢女神，但女神不能喜欢他！
　　当然了，也并非所有齐蒹葭的粉丝都无法接受林知白和女神亲近。
　　有些齐蒹葭的粉丝，甚至想看林知白和自家女神组cp！
　　总而言之。
　　两边就像是阵营九宫图一样，从守序善良到混乱邪恶，粉丝看法都开始出现分歧矛盾了！
　　至于为什么会出现这种矛盾？
　　其实很简单，因为林知白的优秀，大家有目共睹。
　　凡看这个节目的，都知道林知白身上，确实有特殊的魅力。
　　以前粉丝不让偶像谈恋爱，总喜欢说那个谁谁谁配不上自家主子。
　　可谁敢说林知白配不上齐蒹葭或者夜莺？
　　无论家世，外表，还是能力和才华，林知白似乎都很完美。
　　哪怕是林知白现在的咖位不如两位天后……
　　大家也看出来了，只要这节目继续播出，只要林知白的表现不拉跨，他的咖位就会继续升！
　　而今天这期林知白和齐蒹葭玩游戏时，更是创作出两首非常优秀的现代诗！
　　第一首还好。
　　类似“螃蟹在剥我的壳”这种创作手法，玩的是文字设计，机智的成分，似乎大于才华，只能说明林知白是个有趣的人。
　　可第二首却是实打实的才华横溢！
　　大量看完节目的人，都在反复研读那段“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”。
　　越是研究，越是觉得精彩！
　　甚至有人，已经第一时间将这句话，发到了朋友圈，乃至作为个人签名等等。
　　这就是经典的魅力！
　　哪怕是林知白在一档综艺中念出，也丝毫不会削减的魅力！
　　反而是经典的魅力，一直在给林知白提供反馈，让他得到越来越多人的欣赏以及接受——
　　包括夜莺和齐蒹葭的粉丝们。
　　便是在反复的拉扯之间，在热搜的刺激下，荔山直播间的弹幕画风逐渐变成了“林知白喜欢谁”的争论战场。
　　齐蒹葭的粉丝：“首富喜欢蒹葭！”
　　夜莺的粉丝：“首富喜欢的明明是嘤嘤！”
　　好像林知白喜欢哪个天后，就能证明哪位天后更优秀，更有女性魅力似的。
　　路人们是看的直乐呵。
　　齐蒹葭和夜莺的粉丝怎么好像在抢男人一样？
　　不是说两位天后的粉丝，绝大多数都无法接受偶像恋爱么？
　　有男明星接近，他们都恨不得踩一脚再骂一句“别来沾边儿”之类，怎么现在就非要证明首富喜欢自家正主呢？
　　就这样。
　　上午的游戏结束了。
　　中午时分大家各自回屋吃饭。
　　林知白下厨做了三菜一汤，其中有两荤一素，分量通常是四个人刚刚好能吃完的标准。
　　不过今天夜莺不知道是不是不饿，还是想减肥，反正一碗饭都没吃完，就想起身去沙发坐着。
　　“嘤嘤。”
　　林知白道：“最好把饭吃完。”
　　“好吧。”
　　夜莺屁股都离开餐椅了，闻听此言后又坐了回来，默默的给碗里泡了点汤，继续低头吃了起来。
　　楚楚惊了！
　　嘤嘤什么时候这么乖了？
　　旁人不了解，楚楚这个闺蜜却很清楚，虽然嘤嘤性格很好，大小姐出身却没有公主病，但身上多少有些坏习惯。
　　比如吃饭。
　　偶尔会剩下一些食物之类。
　　就算父母让她吃完，嘤嘤也是绝对不会听的。
　　可今天林知白让她吃完，她竟然真的就乖乖坐回来继续吃了，看表情似乎也没有不高兴之类。
　　神奇！
　　林知白当然不觉得这是什么大不了的事情，他只是下意识的不想浪费粮食，总要把米饭吃完，哪怕已经有点撑了。
　　宛如强迫症。
　　大约是前世受过很多“不要浪费粮食”的教育吧，所以看夜莺剩了些米饭，就下意识说了一句。
　　见夜莺配合，林知白笑了笑道：“有首诗说得好。”
　　顿了顿。
　　林知白念道：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　“有这首诗？”
　　韩月霜是半个秦洲人，对这首诗却没印象。
　　“以前没有。”
　　林知白道：“现在有了。”
　　韩月霜笑道：“我就知道是老板的诗，写的太好了，叫什么？”
　　“悯农。”
　　“我现在就想知道锄禾是谁？”
　　楚楚眨巴着眼睛，故作天真的问。
　　夜莺差点没当场喷饭，“那我是不是该问当午是谁？”
　　“哈哈哈哈！”韩月霜大笑道：“这段别拍这段别拍啊。”
　　这话没意义，因为此刻是直播，屏幕前的观众都看到且听到了，只能说正片播出的时候，这段不能剪进去。
　　【笑死，楚楚突然开车！】
　　【这车轱辘都直接印我脸上了！】
　　【首富这多好的诗啊，楚楚一句话瞬间变味儿了！】
　　【嘤嘤还问当午是谁，看来也很懂嘛！】
　　【玩归玩闹归闹，我感觉首富这首诗有点牛掰啊！】
　　【是很牛，但你听说过莫愁前路无知己，天下谁人不识君吗？】
　　【这是？】
　　【林知白的诗！】
　　【介绍一下，直播间里这位，姓林名知白，号白帝，字楚辞，是我们秦洲第一才子，诗词双绝！】
　　林知白再次念诗。
　　这次念的是古诗。
　　虽然《悯农》的文字很质朴，可其中的文采，还是透过直播让一些人受到了震动。
　　最重要的是。
　　大家愈发好奇，林知白的诗词水平如何，这不是偶尔的展示，就能完全看出底细来的。
　　而直播间里。
　　多少有些因为工作或者上学原因，正身处齐洲的秦人。
　　这些秦人非常了解林知白，所以很努力的在直播间里科普着林知白的信息。
　　不过直播间弹幕毕竟一飘就过去了。
　　就算有人科普观众们也不会太在意。
　　可今天似乎不同。
　　随着林知白念了一首《悯农》，观众都觉得这首诗非常好，正品味的时候，齐洲热度最高的论坛里突然出现了这样一个帖子。
　　发帖人叫【坤坤】。
　　“我是秦洲过来的留学生，也是林知白的铁粉，看到大家看了《荔山行》之后，似乎很好奇林知白的诗词水平，那今天给大家看一段视频，你们就知道林知白这方面水平如何了，当然没兴趣看视频的也可以直接看诗词汇总，都是林知白以前创作的作品哦！”
　　原来此人录了当初林知白参加诗词会的视频。
　　视频下面，这人还总结了林知白诗词会前后创作的所有诗词。
　　甚至于林知白以前写过的一些对联，他都发了出来，俨然一副林知白死忠粉的架势。
　　然而事实是：
　　这人是江城专门安排的“托儿”。
　　主要是为了带节奏，好让林知白继续升咖。
　　毕竟齐人越是了解林知白的厉害，喜欢他的人就会越多，名气也会越大，如此良性循环，才能让林知白成为齐洲的一线甚至超一线明星。
　　不宣传？
　　酒香也怕巷子深的有时候。
　　而这个宣传时机的把握无疑是非常好的。
　　因为此时的林知白，正跟夜莺挂在热搜第一呢。
　　哪怕是看在夜莺的面子上，大家突然看到这种分析林知白文采的帖子，也会第一时间点进来。
　　而点进来之后。
　　很多人就出不去了。
　　因为曾经在林知白笔下诞生的那些文字实在是太漂亮了！
　　比如其中那首咏雪的“一片两片三四片”。
　　刚开始明明莫名其妙，结尾却瞬间拔高凸显意境！
　　而这首如果有玩弄文字嫌疑的话，那林知白其他的诗，可就都是实打实的才华横溢了！
　　比如“晚来天欲雪，能饮一杯无”；比如“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”；比如“墙角数枝梅凌寒独自开”；再比如“莫愁前路无知己，天下何人不识君”等等，甚至还有些词作品，像是《卜算子咏梅》之类，无论诗词，每首都堪称经典中的经典，更有那些嬉笑怒骂皆成文章的对联作为点缀……
　　着迷了！
　　很多喜欢诗词的，喜欢楹联的，在此刻都对林知白着迷了！
　　更有大量网友，在看完这些诗词后，忍不住点开了那个秦洲诗词会的视频！
　　视频里。
　　可以看到林知白如何潇洒的过关斩将，把秦洲所有文人踩在脚下！
　　更可以看到林知白突然超神级的书法，把当时在场的所有文人震惊到目瞪口呆！
　　当然。
　　屏幕前的齐洲网友也被震惊到目瞪口呆！
　　甚至产生了一种堪比爆米花电影还强烈的“爽感”！
　　毕竟那次诗词会。
　　林知白各种打脸秦洲的文人们，随便拎出一个，都很有“名场面”的味道，实在是太帅了！
　　“帅炸了！”
　　“卧槽，原来首富这么猛！？”
　　“本来看《荔山行》就对首富有好感，现在好感度已经爆棚了！”
　　“爱死首富了！”
　　“原来首富还有这么劲爆装逼的时候啊！”
　　“啊啊啊啊啊，突然好遗憾首富不是我们齐洲人！”
　　“这些诗词，哪怕比起古人，也毫不逊色了！”
　　“我一直以为当代人再也写不出超越古人的诗词了！”
　　“原来世界上，还有林知白这样的，真正的诗词大家！”
　　“太牛了……”
　　哗啦啦啦，这个帖子火了！
　　留言越来越多，热度越顶越高！
　　就像齐洲微书平台之前疯传百变星君的《歌剧2》舞台一样，随着这个帖子的爆红，齐洲网络上突然开始疯传林知白的那些诗词作品！
　　事实上。
　　如果没有《荔山行》，林知白的作品，就算很优秀，宣传效果也不会这么好。
　　如果没有和夜莺一起冲上热搜，蹭到了这个天后的热度，网友们也不会如此疯狂的，想要探索式的了解林知白。
　　因为这个时代很浮躁。
　　如果没有特殊的缘由，大家通常不会去特意读某个文人的诗词作品，去了解他的各种作品。
　　大家没那么多耐心。
　　可借助于综艺和娱乐圈的传播力；
　　借助大家对林知白的好奇；
　　林知白的诗词作品在齐洲很顺利的得到了推广！
　　当然。
　　刚开始这些诗词作品流传最为疯狂的地方，肯定是在《荔山行》的观众之间。
　　夜莺的粉丝；
　　齐蒹葭的粉丝；
　　荔山这些齐洲嘉宾们的粉丝，全都注意到了这个热点！


第424章 我齐蒹葭不当舔狗！
　　卢燕是《荔山行》铁杆观众，天天不间断看直播那种。
　　反正她家里有钱，公司也是自家的，上班就是纯摸鱼混日子玩电脑。
　　至于为什么喜欢这节目？
　　因为卢燕的偶像齐蒹葭参加了这个节目。
　　可让卢燕心塞的是，她感觉蒹葭女神，好像动了凡心！？
　　在心跳游戏环节。
　　齐蒹葭竟然被林知白搞得心跳加速！
　　甚至齐蒹葭的粉丝群里，也有一些异端开始各种夸奖林知白优秀。
　　甚至有人在磕林知白和齐蒹葭的cp！
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　卢燕是齐蒹葭的铁杆粉丝！
　　根本无法接受偶像谈恋爱！
　　因为她感觉世界上没几个男人配得上齐蒹葭——
　　林知白也不行！
　　当然卢燕对林知白没有偏见。
　　她也承认这个秦洲的大明星长相很帅，甚至很有才华，能力也相当不错。
　　可卢燕就是觉得他配不上齐蒹葭。
　　卢燕没有针对林知白，她只是单纯的认为，娱乐圈里谁也配不上齐蒹葭。
　　“可能我就是传说中的脑残粉。”
　　卢燕这方面的认知很清晰，她知道齐蒹葭可能没那么好，纯粹是自己被偶像滤镜给影响了。
　　不过不重要，追星就是这样。
　　追的未必是明星本身，而是一个梦。
　　今天看着《荔山行》的直播，卢燕又和往常一样，打开了齐蒹葭的粉丝群，看看大家在说什么。
　　结果刚进群就看到有人在说：
　　“林知白这首《悯农》水平不错啊，难怪蒹葭对他有好感。”
　　随着林知白在节目里不断展示自己，齐蒹葭的粉丝中，想看女神和林知白在一起的异端似乎越来越多了！
　　“你危言耸听！”
　　卢燕很生气的打字反驳着：“蒹葭怎么会对林知白有好感呢？”
　　“哈哈！”
　　“小卢又伐开心了！”
　　“小卢姐可是终极唯粉！”
　　“可蒹葭迟早会嫁人的呀。”
　　“作为粉丝，总不能看着偶像孤独终老吧。”
　　“我不管！”
　　“反正蒹葭不能恋爱！”
　　“我怎么感觉你是以粉丝的名义绑架她？”
　　“总之我不接受！”
　　卢燕在群里的id叫做“小卢”。
　　因为在群里比较活跃，又经常在群里发红包，所以小卢勉强算是群宠。
　　所有群友都知道小卢最讨厌别人给齐蒹葭组cp了。
　　而便在此时。
　　忽然有人在群里发了段视频。
　　众人问：“这啥？”
　　发视频的群员道：“林知白在秦洲参加诗词会的视频剪辑，巨特么帅！”
　　“你发到这个群干什么？”
　　卢燕很生气，“你有什么居心？”
　　那人解释道：“我就觉得林知白很帅，分享一下。”
　　卢燕打字：“帅你个头！”
　　愈发生气的卢燕，随手点进了这个视频，她倒要看看林知白怎么就“巨特么帅”了。
　　视频开头。
　　便是微醺的林知白，在念着一首词，配着某齐洲很著名的bgm。
　　“我是清都山水郎。天教分付与疏狂。曾批给雨支风券，累上留云借月章。诗万首，酒千觞。几曾著眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳……”
　　卢燕忽然怔住。
　　视频里的林知白，狂放不羁，有种潇洒的肆意，那眼神在现场的镜头里，仿佛可以洞穿一切。
　　卢燕忽然理解了刚刚那个群员的感受。
　　眼前这个林知白，和自己在《荔山行》中看到的林知白，是同一个人没错，但又不像是同一个人！
　　这个林知白，确实“巨特么帅”！
　　至少林知白这份微醺时霸气的肆意，这种任性挥洒才华，不把所有人看在眼中的姿态，综艺里是看不到的！
　　就这样。
　　看着视频。
　　直到近二十分钟之后。
　　视频结束了，她才猛然惊醒。
　　回忆着林知白的那些诗词，卢燕忽然有种被深深震撼的感觉，她发现自己的鸡皮疙瘩都起来了！
　　上次卢燕产生这种感觉，还是陪着朋友，第一次去看齐蒹葭的巡回演唱会时。
　　当时的齐蒹葭宛如女神一般。
　　一首歌。
　　一支舞。
　　从此让卢燕死心塌地粉了三年。
　　而现在只是看一段视频，卢燕竟第二次产生了这样的感觉，她感觉自己已经爱上了视频里的男人。
　　林知白！
　　俗气点形容，林知白是帅的。
　　可那种帅很不凡，是才华氤氲着的，桀骜性格衬托出的，是加持在本就完美的、皮囊之上的魅力！
　　好久好久。
　　卢燕才从情绪中走出。
　　群员们还在聊着天呢。
　　那个发视频的群友在问：“小卢姐呢？”
　　“好像被你气走了。”
　　“下次还是别发了。”
　　“她一点看不得这些。”
　　“我支持小卢姐，蒹葭独美！”
　　你支持我？
　　还蒹葭独美？
　　我都不支持自己了！
　　卢燕很洒脱，直接自己打自己脸，噼里啪啦打字道：“我忽然感觉蒹葭配白帝挺合适的……”
　　？？？？
　　全群狂发win号。
　　大家问卢燕是不是脑子受刺激了。
　　问她怎么态度突然一百八十度大转弯，还罕见的称呼白帝？
　　要知道在齐洲这边，只有特别喜欢林知白的人，才愿意称呼其“白帝”。
　　因为这个艺名太嚣张太霸气，很多对林知白无感的人，觉得他不应该用这俩字当艺名来着。
　　卢燕却没有和群员们掰扯。
　　她现在满脑子都是林知白。
　　为了林知白，卢燕直接联系了自己在秦洲的某个闺蜜，问对方：
　　“你知道林知白吗？”
　　她想要更加全面，深入的了解林知白这个人，而一般来说，这是追星的起手式。
　　闺蜜回复的很激动：
　　“在秦洲应该没有人不认识林知白，他是我的男神，粉一辈子的偶像！！！！！”
　　“那你跟我说说……”
　　卢燕和闺蜜打听林知白的情况。
　　闺蜜很狂热，对林知白的事情如数家珍，是林知白的骨灰级粉丝。
　　而群里那个不久前发了林知白诗词会视频剪辑的群员却突然反应过来了，得意道：
　　“哈哈哈哈，小卢肯定是看了我发的那个视频，对林知白改变看法了，不骗你们，大家都看看啊，林知白真的帅炸了！”
　　“是吗？”
　　“我瞧瞧。”
　　“啥视频这么神？”
　　越来越多人点进那个视频。
　　……
　　晚上。
　　结束直播的齐蒹葭洗完澡，舒服的躺在床上，打开自己的小号，进入了潜伏的粉丝群内。
　　然而。
　　进群后。
　　粉丝们今晚聊的那些东西，却让齐蒹葭看不懂了，她感觉这个世界突然很不真实。
　　“蒹葭得加油啊！”
　　“必须拿下白帝！”
　　“这么优秀的男人，难道要便宜夜莺不成！？”
　　“夜莺看林知白的眼神都拉丝了，绝对的心怀不轨啊！”
　　“蒹葭性格的缺点就是不够主动，她不主动怎么会有故事呢！”
　　“这样下去不行啊，蒹葭必须主动出击，要是被夜莺拿下了，她的粉丝肯定要得意死，白帝可是顶级男神啊，到时候指不定怎么嘲笑咱们呢。”
　　“我相信蒹葭！”
　　“蒹葭一定会想办法得到白帝老师的心，如果被夜莺抢走，那这个综艺就失去参加的意义了！”
　　齐蒹葭：？
　　是我进来的方式不对吗？
　　这些人到底在聊什么啊？
　　昨天你们好像不是这个态度啊！
　　甚至齐蒹葭都在纳闷：
　　这是自己的粉丝群，还是白帝粉丝群？
　　怎么感觉这帮人，好像是林知白的铁杆粉丝一样？
　　好在群里有人似乎和齐蒹葭一样，处于搞不清状况的阶段，刚打开群聊就被这帮人的聊天内容给狠狠震惊了，直接化身齐蒹葭的嘴替：
　　“你们什么情况？”
　　“昨天还在骂网友乱拉林知白和我们蒹葭的cp，今天你们自己就磕上了？”
　　“还特么求着蒹葭和林知白谈恋爱？”
　　“你们脑子没发烧吧？世界上怎么会有你们这样的粉丝？”
　　就是！
　　齐蒹葭一边认同，一边跟着打字道：“你们不是最讨厌蒹葭谈恋爱的嘛，现在怎么一个个跟要催婚似的？”
　　“你不懂。”
　　群里最为活跃的群宠，齐蒹葭记得，好像叫小卢，对方忽然唰唰唰的发出了数个资源包。
　　“这是白帝写给别人唱的所有歌曲——”
　　“这是白帝自己作词作曲演唱的所有歌曲——大多用的楚辞这个艺名。”
　　“这是白帝以百变星君身份，参加《蒙面歌王》的舞台合集——”
　　“这是白帝写过的所有诗词作品，以及诗词会视频——”
　　“这是白帝的所有对联，以及他参加对联大赛的视频——”
　　“这是白帝慈善晚宴写书法《兰亭序》那个视频——这个你们可能以前看过。”
　　“……”
　　啪啪啪发完资源之后。
　　卢燕打字道：
　　“这些东西我已经看一天了，全部收集分享给大家。”
　　“看完这些我不信你们谁能顶得住白帝的魅力，他在秦洲可是真正意义上的全民偶像，你大路上随便找，估计基本上找不到几个不喜欢他的人，另外我还知道林知白的很多八卦，比如他爷爷给他一家出版社，被林知白做成秦洲第一了！”
　　“当然还有很多很多事情。”
　　“总之白帝真的太优秀了，这么优秀的男人，我想来想去，大概也就我们家蒹葭能配得上了。”
　　“希望蒹葭可以好好加油，不要错过自己的白马王子！”
　　啥玩意儿？
　　让我追求林知白？
　　那不成舔狗了吗？
　　虽然那家伙各方面是还不错，可如果他当自己男朋友，那也……
　　也可以接受？
　　但自己怎么可以主动追他呢？
　　这种事情，不是应该男方主动吗？
　　就是不知道，林知白玩游戏时的态度，几分真几分假，竟然真撩拨的自己意乱神迷。
　　他应该是喜欢我的吧？
　　今天还夸我是最漂亮的来着，这一定是某种信号吧，只是我表现的太高冷了，他有些犹豫？
　　可高冷都是假的呀。
　　不过是一点伪装罢了。
　　算了，先不去想他，倒是群里这些乱七八糟的资源包，好像挺有趣的样子？
　　齐蒹葭还是忍不住好奇的点了进去。


第425章 分流的直播间！
　　随着林知白在秦洲创作的那些诗词广泛流传于齐洲，夜莺的各大粉丝群，同样也出现了大量的林知白当初参加秦洲诗词会的视频。
　　有完整版。
　　有剪辑版。
　　甚至有精华版。
　　这些视频都被人配上了好听的背景音乐。
　　视频里的林知白写诗写词甚至吟诵出来都更有逼格和氛围感。
　　有些则很简略，不带视频，只是把林知白过去创作的诗词总结了出来，附带的还有那些对联。
　　显然。
　　深挖林知白的诗词才华，已经成了齐洲各大自媒体的一场狂欢。
　　大家都在狠狠恰他的流量。
　　有些主播甚至直接用《让夜莺倾心的林知白到底有何魅力》这样的标题党去吸引看客——
　　直接说齐洲天后夜莺是林知白的“倾慕者”。
　　而只要点进标题，就会看到林知白的诗词乃至对联集锦，以及自媒体对他才华的吹捧。
　　当然。
　　这对林知白来说也有好处，他得到了宣传，自媒体得到了流量，可以算是共赢了。
　　尽管林知白此刻并不太清楚网上的动静。
　　直到第二天。
　　林知白吃早餐的时候打开微书，发现热搜第一的话题赫然叫“秦洲第一才子林知白”九个字，才知道自己貌似因为在秦洲写的那些诗词被人挖出来，所以突然的涨了波热度。
　　吃完早餐。
　　导演把大家一起喊到了活动中心。
　　“首富你现在好红啊！”
　　宁灵一看到林知白就热情的打起了招呼。
　　“你太有才了！”
　　她今天早上刷到了林知白的新闻，看到了他过去写的那些诗词，此刻眼神都闪闪发亮，态度可比之前热情多了。
　　“我也刷到他的诗词了，秦洲第一才子嘛。”
　　齐天文心情复杂，嘴上却笑呵呵道：“失敬失敬，厉害厉害。”
　　录制《荔山行》也有些日子了。
　　节目播出以来，风头好像大多被林知白抢了。
　　女嘉宾倒还好，毕竟是异性，但男嘉宾们的心中，却多多少少有些吃味儿。
　　可要因嫉妒就对林知白怎么样，多少有些显得没风度，所以不少男嘉宾都在努力掩饰心中异样。
　　当然这不包括秦洲的嘉宾。
　　张希扬周寒尽等人丝毫都不带意外的。
　　这是大家对白帝的信心，以林知白的实力，哪怕是赤手空拳在齐洲发展也必然会崛起，无非时间早晚罢了，毕竟一个人的才华，与魅力的闪耀，是永远遮不住的。
　　“我一直都特别喜欢白帝老师的那副对联。”
　　韩月霜念道：“绿水本无忧，因风皱面；青山原不老，为雪白头。”
　　楚楚忍不住八卦道：“我昨晚就刷到了那个视频哎，白老师当时好像和秦洲的文人发生了冲突？”
　　“都过去了。”
　　林知白笑了笑，不想聊这些，或者说懒得再踩一脚那些秦洲的文人。
　　众人又聊了会儿，话题都围绕着林知白，毕竟他今天可是齐洲全网讨论度最高的人。
　　忽然。
　　叶震满脸关切的问道：“蒹葭你昨晚没睡好吗？”
　　齐蒹葭今天打扮一如既往的漂亮，只是黑眼圈稍微有点遮不住，一看就是睡眠不足，那双迷茫的眼睛给人一种她还没有睡醒的感觉，竟然冲淡了高冷的气息，凸显出特别的萌点来，约莫长得好看的女孩子就是这样吧，就好像同样是吐舌头这动作，有人就显得很做作，有人则是可爱萌萌哒。
　　“没事……”
　　齐蒹葭揉了揉惺忪的眼睛，努力劝架上下眼皮。
　　事实是齐蒹葭昨晚看了林知白参加秦洲诗词会的完整版视频，并且补了他在《蒙面歌王》上演唱歌曲的现场合集，不知不觉就看入迷了，等全部看完这些的时候，已经接近凌晨五点了。
　　而现在是上午八点四十。
　　齐蒹葭只睡了三个小时出头当然犯困，大脑现在还雾蒙蒙的。
　　刚刚众人聊天时，她差点就打瞌睡了，偏偏这叶震非要问上一句，搞得现在有点尴尬，甚至有些莫名的心虚。
　　好像做了坏事一般。
　　可不能被大家知道，自己是因为看林知白的那些小视频，莫名其妙的入了迷，才几乎一夜没睡。
　　显然她多虑了，众人想不到这么深。
　　也就夜莺歪着头盯着她，若有所思的看了会儿。
　　大家又关心了齐蒹葭一番后，导演黄庭过来了，众人当即询问今天是什么安排。
　　黄庭解释道：“今天没什么特别的安排，各位经纪人都找节目组反应，因为全天候的直播，导致有些工作被耽误了，所以我们接下会给大家一周的假期，你们可以在接下来七天随意离开荔山，不过有一个要求，就是摄影师的跟拍直播不能停，除非有特殊的，不能被拍摄的情况出现，另外这个过程中节目组可能会发布任务……”
　　简单来说就是放假一周。
　　同时又没有完全的放假。
　　只是这里的十几位嘉宾总不能连续几个月真全待在荔山录制，总要有其他的工作要处理，所以节目组便想到了这么一个折中方案。
　　好消息！
　　众人欣喜。
　　毕竟是签了合同的，况且节目这么火，大家也舍不得中途退出，偏偏录节目又确实会让大家的其他工作陷入不便，现在能有个这种方案，众人都觉得很满意。
　　包括林知白也觉得挺好。
　　主要是林知白还担任着神话鲲鹏娱乐公司的代表。
　　说好的要来齐洲这边开拓市场，结果最近光顾着在综艺里体验生活了。
　　虽然自己凭借这个综艺，在齐洲知名度越来越高，这本身就是开拓市场的行为，他的重点目标毕竟还是成为洲际巨星，不过公司运营情况总要关心一下嘛。
　　“哎，导演你不早说，我们还得订票。”
　　有人低声嘀咕，导演也是苦笑，没办法，主要这件事儿讨论好几天了，今天才出结果。
　　“我去深城。”
　　林知白开口道：“有顺路的朋友可以一起走。”
　　众人没说话，估计不顺路，倒是楚楚笑道：“我也去深城，那咱俩一起订机票。”
　　“不用。”
　　林知白道：“我飞机就停在附近机场。”
　　前世国内飞机同行需要提前一天和相关部门打申请，蓝星只要提前俩小时就行。
　　飞机？
　　众人有些意外。
　　夜莺笑道：“哇哦，不愧是豪门大少爷，你竟然还有私人飞机，那我能一起吗？”
　　宁灵举手道：“还有我还有我！”
　　齐蒹葭犹豫了一下，道：“我也顺路的。”
　　众人都想和林知白一起走，谁不想蹭坐私人飞机呢，效率高还能省很多事儿。
　　叶震心中有些酸溜溜的，开口道：“这么多人根本坐不下，蒹葭我们一起走吧。”
　　众人想想也是，人确实太多了，私人飞机肯定坐不下。
　　“你飞机能坐多少人啊？”
　　“算了，女士优先吧，我们男嘉宾自己买机票。”
　　“有急事的先跟林知白走好了。”
　　“嗯。”
　　众人谦让起来。
　　林知白纳闷道：“不就十六个嘉宾，外加几个工作人员么？”
　　所有嘉宾一起，外加几个节目组的工作人员，确实就二十人出头，老爷子送林知白的大型私人飞机完全可以坐得下。
　　哈？
　　众人愕然看着林知白。
　　林知白好像用平平无奇的语气，说出了不得了的话。
　　弹幕也愣住了。
　　【林知白知道他在说什么吗？】
　　【多大的私人飞机，能特么坐二十多个人？】
　　【等等！】
　　【他的私人飞机，该不会是大型的吧？】
　　【我去，首富竟然能养得起大型私人飞机？】
　　【虽然我知道首富是豪门子弟，但这也太夸张了吧？】
　　【什么水平的私人飞机啊？】
　　观众都被整好奇了，嘉宾们也被林知白惊了一下。
　　哪怕是张希扬等熟悉林知白的人，都没见过他口中的那架私人飞机。
　　倒是参加诗词会，林知白坐过私人飞机，不过那就是个小型机，乘坐不了几个人的。
　　“你的意思是，这么多人也坐得下？”
　　齐天文笑了笑道：“那你的私人飞机有点大啊。”
　　这些嘉宾都是大明星，也是见过世面的，私人飞机对普通人来说很遥远。
　　对齐天文这种超一线明星来说，却算不得多么遥远，甚至他还考虑要不要自己也买一架来着。
　　所以惊讶之后，齐天文等几个超一线很快恢复了淡定。
　　“反正够坐。”
　　林知白道：“一起走的话，信息发我走个手续。”
　　众人都没意见，哪怕和林知白关系微妙的荣一郎叶君集以及叶震，都厚着脸皮蹭了一波。
　　林知白也不好说，谁谁谁我不想带。
　　那样针对性太明显了，会让其他人也跟着尴尬的。
　　就这样。
　　在行程安排好之后，众人前往荔山最近的机场。
　　抵达机场后，有机场领导带着一群工作人员主动迎接林知白等人，脸上笑的褶子都出来了。
　　因为林知白的飞机在这停着，每天都要给机场交钱，是难得的大客户，况且这帮人在录节目呢。
　　林知白这一行人里，好几个超一线的齐洲顶级明星，他们一起来到机场，安保都直接拉满了，生怕粉丝聚集太多出现危险情况，好在这是临时决定，能反应过来的粉丝没那么多，所以没有出什么岔子。
　　抵达飞机处。
　　乘务员打开舱门。
　　林知白率先进入其中，并邀请大家一起进来。
　　众人看飞机外表，其实没看出太多门道来，只是感觉很大的样子。
　　可当进入机舱，一眼看到内部的装修，哪怕是这帮见过世面的大明星们都瞪大了眼睛！
　　导演黄庭也跟来了，毕竟大部队在这，结果一上飞机眼睛就亮了！
　　这特么也太壕了吧！
　　多有话题的素材啊！
　　意识到这是个直播爆点后，导演当即找林知白道：“能不能让摄影师完整拍摄内部环境，顺便让乘务员介绍一下这飞机？”
　　“行。”
　　林知白同意了，然后乘务员开始介绍：“这是波空s380号……这里是会客厅……这里是卧室……这里是浴室……这里是酒吧……这里是厨房……这里是私人影院……”
　　机舱内。
　　乘务员带着摄影师，路过一个个房间，边走边详细介绍着情况，包括介绍这些装修设计，出自蓝星哪位著名设计师之手等等。
　　高端！
　　太高端了！
　　弹幕哗啦就炸了！
　　节目组太懂了，这波机舱内的拍摄，让所有人都看到顶级豪华的私人飞机，内部是什么样的世界！
　　【我擦！】
　　【这是私人飞机？】
　　【这特么简直就是空中豪宅！】
　　【这飞机得多少钱啊！】
　　【这个飞机是波空的s380号，加上这个装修定制效果，我估计得十个亿出头才能拿下。】
　　【十个亿！？】
　　【首富还真是首富啊！】
　　【我记得之前有人算过，咱们齐洲四大天王里，最有钱的叶震资产大概在百亿水平？】
　　【也就是说这架飞机就价值叶震十分之一的财产？】
　　换句话说。
　　四大天王级别的巨星，也买得起这种级别的私人飞机。
　　可四天王大概率不会真买这种级别的私人飞机，因为这不仅需要他们拿出伤筋动骨的资产，而且后续的维护费用也是天价！
　　“这飞机得多少钱啊？”
　　蓝野瞪大了眼睛，他知道林知白出身自秦洲的娱乐豪门。
　　现在齐洲网上关于林知白的信息科普满天飞，全世界都知道他是来自秦洲豪门的大少爷。
　　可这架私人飞机还是惊艳到蓝野了！
　　顾行闷声道：“波空s380号，这设计估计要十个亿吧。”
　　显然顾行也是了解过飞机的，他看到是波空这个型号后就估算出价格了。
　　“多少？”
　　蓝野眼睛都瞪圆了。
　　观众都看笑了，蓝野的反应，其实就是他们的反应，太真实了。
　　不仅仅蓝野，宁灵等人也被惊呆了，毕竟不是每个嘉宾都是超一线。
　　“林知白你这也太有钱了吧？”
　　“没有，这个飞机是我爷爷送的。”
　　林知白开口，他确实有钱，但之前没想买飞机来着，只是既然爷爷都送了，那肯定美滋滋收下。
　　“老爷子还缺孙子吗？”
　　蓝野幽幽开口，几个爷爷能给孙子送十个亿的飞机啊？
　　众人笑了。
　　叶震忽然道：“真羡慕你，有个好爷爷。”
　　林知白皱眉，叶震这话听着像是羡慕自己，但似乎又有点不对味儿，仿佛在暗示自己啃老。
　　不是第一次了。
　　这个叶震之前几次说话，也多多少少有点阴阳的味道，似乎隐隐针对着自己。
　　是因为齐蒹葭么？
　　林知白大概猜到了原因，这家伙根本就是个齐蒹葭的舔狗。
　　别以为叶震这种齐洲四大天王，粉丝无数的超一线巨星，就多么人间清醒了。
　　思聪都当过舔狗。
　　不过叶震这话说完，齐蒹葭忽然道：“我记得白老师之前参加蓝星慈善晚宴，写过一幅字，当时拍卖出了六个亿的天价吧。”
　　言外之意是：
　　林知白可不是那种靠啃老吃饭的豪门子弟。
　　叶震看了齐蒹葭一眼，其实别人说这话，他都可以接受，唯独女神似有似无的，维护林知白的样子有些伤到他了。
　　至于林知白书法拍卖六个亿？
　　这事儿大家都知道，齐洲人最早认识林知白，就是通过那场慈善晚宴，以及那篇《兰亭序》来着。
　　只是不知为何。
　　齐蒹葭说完这句话，气氛突然有些冷。
　　很多人应该都产生过类似感受吧，就像是原本吵闹的自习室突然几秒钟的功夫大家就都不说话了。
　　不过这形容不够恰当。
　　准确说应该是男嘉宾们突然有些心情上的变化，一时间不知道该说些什么。
　　好在昂贵的飞机，速度真的很快。
　　前后不过一个多小时的功夫便抵达了深城。
　　众嘉宾彼此告别，也向林知白道谢，毕竟蹭了他的飞机，态度嘛说热情也热情说客套也客套，连日的相处已经让大家不再陌生，可要说打成一片好像还不至于。
　　众人各奔东西后。
　　节目组的摄影师也迅速兵分多路。
　　直播间终于迎来了第一次彻底的观众分流！
　　所有观众都不得不面临一个选择，那就是接下来看谁？
　　之前大家在荔山，大多数时候，都是聚在一起的，所以观众不太纠结看哪边。
　　现在十六个嘉宾全都分开，干自己的事儿去了，偏偏直播还没有结束，等于是原本的大直播间从一个瞬间变成了十六个！
　　【绝了！】
　　【十六个直播间，我只有两只眼啊！】
　　【果断选择看嘤嘤的直播。】
　　【去蒹葭直播间了。】
　　【呜呜呜，我想看白夜cp啊！】
　　【嘿嘿，我手机看首富，平板看嘤嘤！】
　　【这波是不是就能根据直播热度看出谁的人气高了？】
　　【应该是四王二后的直播间热度最高吧，毕竟这六位是超一线。】
　　【看叶震啦！】
　　十六个嘉宾，分出了十六个直播间，观众都觉得离谱，但这节目的存在本身就离谱，竟然把齐洲最红的明星都被汇聚到了一起，发生什么似乎都不算奇怪。
　　相比起离谱的十六个直播间。
　　大家更好奇，谁的直播热度更高一些。
　　不是有句老话吗？
　　退潮了才知道谁在裸泳。
　　而各大直播间都有个热度值，这数据越高说明正在看直播的观众越多……
　　关于这个问题，嘉宾们也很在意。
　　比如齐天文，他刚坐上助理接自己的车，便笑着对镜头道：“现在我的直播间，应该大多都是我的粉丝吧？”
　　说着。
　　齐天文拿出手机看了眼自己的直播间，热度值是3121万。
　　避开镜头。
　　齐天文又悄咪咪看了下叶君集的直播间，对方的热度值是2983万，心中顿时大定！
　　自己的人气，比叶君集要高！
　　而相比齐天文悄咪咪观察其他嘉宾的人气，周寒尽就大方很多了。
　　“这一分开，我直播间应该没什么人了吧？”
　　说话间。
　　周寒尽取出手机，点进自己的直播间看了看数据，同时瞄了眼弹幕，然后开口道：“好像比我想象中强一些，有三百多万热度值呢。”
　　“很不错了。”
　　工作人员道：“毕竟周老师刚来齐洲没多久，观众对您还不太熟悉。”
　　周寒尽道：“没事，现在我们去酒店，到了酒店后我会给大家带来一些我在秦洲发表的歌曲。”
　　这样的机会很难得。
　　周寒尽想尽量多争取一些粉丝，让齐洲更多人了解自己。
　　顿了顿。
　　周寒尽又道：“看看其他人的热度值……”
　　几秒钟后。
　　周寒尽愕然道：“齐天文的直播间！热度值竟然三千万以上！是我的十倍！”
　　再看。
　　“叶君集的直播间，热度值也接近三千万，这就是四大天王的含金量吗？”
　　继续看。
　　“齐洲四大天王果然厉害啊，叶震的直播间，竟然有三千五百万的热度！”
　　“叶老师很厉害的。”
　　摄影师笑道：“因为叶老师是四大天王中，唯一一个影视歌三栖明星，可以说是娱乐圈内极为罕见的全能王，在每个领域都取得了非常优秀的成绩。”
　　“影视歌三栖明星？”
　　周寒尽点头道：“那确实很厉害……哦，顾行直播间热度值是两千五百万？”
　　同样是四大天王之一，顾行比叶震少了足足一千万，看来四大天王之间亦有差距。
　　不过想来也未必全是人气差距，大概和顾行这人性格比较沉闷，不擅长综艺也有关系。
　　接着看。
　　周寒尽突然郁闷道：“哎呀什么情况，张希扬直播的热度有五百万！？”
　　比自己高了不少啊！
　　看来《荔山行》这个综艺，张希扬比自己更吸粉！
　　摄影师笑道：“今天有个商务要跑的李潇老师，直播间现在也有四百八十万热度值呢。”
　　“……”
　　周寒尽郁闷道：“我该不会是荔山行所有嘉宾中热度值最少的吧？”
　　“是的。”
　　工作人员道：“目前您最少。”
　　周寒尽笑容僵住，他都没想到自己堂堂周歌王竟然也有沦落至此的时候。
　　没办法。
　　只能自我安慰，自己初来乍到，迟早会在齐洲红起来的！
　　不过自己最少。
　　那谁的热度最高呢？
　　周寒尽继续翻其他人的直播间，然后他就看到了结果，齐蒹葭的直播间热度值是4576万！
　　而另一位天后，夜莺的直播间热度则是4396万！
　　“蒹葭和嘤嘤好厉害！”
　　随着周寒尽的赞叹，工作人员笑道：“这两位是我们齐洲目前商业价值最高的女艺人哦。”
　　“看得出来……”
　　周寒尽这么说着，目光突然一凝，语气有些不确定道：
　　“白帝老师在齐洲，现在是二线明星吧？”
　　“是。”
　　“那二线明星的直播间，有2509万的热度值，这合理吗？”
　　四大天王中。
　　顾行作为齐洲超一线明星，现在热度值就是两千五百万。
　　而林知白作为齐洲二线明星，直播间此刻的热度值竟然也有两千五百万！
　　所以……
　　林知白=顾行=齐洲四大天王=四王二后？
　　好吧。
　　这换算有些牵强。
　　可顾行确实是四王二后之一，尽管是个吊车尾，也应该是瘦死的骆驼比马大啊！
　　林知白直播间热度竟然能和顾行打平！
　　这岂不是说，林知白在齐洲，完全有着成为超一线的潜力！？


第426章 林知白的疯狂个人秀！
　　是的。
　　林知白的直播间热度值，此刻赫然正是2509万，直接可以和顾行持平！
　　虽然顾行是四大天王中直播间热度最差的没错，可再差人家毕竟也是齐洲排名前列的超一线啊。
　　所以绝对不是顾行弱！
　　纯粹是林知白太猛了！
　　事实上别说周寒尽吃惊了，就连观众看到分流后的各大直播间数据，也被吓了一跳！
　　“首富好猛！”
　　“这直播热度！”
　　“他才参加《荔山行》多久啊，人气就已经这么高了？”
　　“这是二线该有的数据？”
　　“看这架势，我怎么感觉首富快冲进一线了？”
　　“我看了下荣一郎的数据，直播间热度值也就五百万左右，他可是二星的洲际巨星啊，人气横跨秦楚两洲，结果竟然被首富甩这么远！”
　　“首富主要是作品都流传进来了。”
　　“不管是诗词作品，还是一些歌曲，都在我们齐洲以资源形式流传。”
　　“重点是那些作品真的好赞，不过我感觉也有一些人是看了那架私人飞机，对首富来兴趣了，哈哈哈哈哈。”
　　这话没说错。
　　有钱本身也是一种吸引力。
　　而林知白在出了机场后，助理吴璇便开车来接他了。
　　“代表。”
　　“去公司。”
　　林知白上车后吩咐了一句。
　　吴璇负责开车，节目组的摄影师则跟着坐在后排拍摄，还特意给这个助理一些镜头。
　　【小姐姐挺漂亮的呀！】
　　【小姐姐为什么喊首富代表？】
　　【她好像是首富的助理，秘书之类？】
　　【这题我知道，首富是一家娱乐公司的负责人！】
　　最近。
　　齐洲各大媒体一直在挖林知白的信息。
　　稍微关注林知白相关新闻的网友粉丝们都有所了解。
　　抵达公司后，员工们看到林知白纷纷打招呼，满眼都是热情，主要大家都看了《荔山行》，已经对这位空降的，来自秦洲的公司代表有所了解，虽然员工们也觉得很神奇，他们竟然通过一档综艺，了解了自己公司的一号领导？
　　林知白随意的回应着。
　　他并没有因为直播镜头在拍，就故意亲近员工之类，就当摄影师不存在好了，林知白不认为自己需要作秀去维持人气，今天来公司也是干正事儿的。
　　进入办公室。
　　林知白直接一脸大佬样的把双腿搭在办公桌上，空调已经有人提前开好了，很适宜的温度。
　　【我去！】
　　【首富这么嚣张的嘛？】
　　【这好像是首富自己的公司，脚搭在办公桌也没啥吧？】
　　【我觉得好酷啊！】
　　【镜头拍着呢，他这么吊合适吗？】
　　【坐没有坐像！】
　　【这说明首富不稀罕演给你们看。】
　　其实林知白在神话出版社就这样，待在自己办公室，当然怎么舒服怎么来。
　　躺了一会儿后林知白坐正，打开一份文件看了起来，这是最近一段时间，公司的情况总结与汇报。
　　全部看完后。
　　林知白将其放下。
　　摄影师忍不住开口道：“您现在忙吗？”
　　林知白道：“还好，挤压了一些工作得处理，但也不至于特别忙，一周之内都可以解决。”
　　摄影师提醒：“那您也可以和观众互动一下。”
　　互动？
　　林知白想起自己在秦洲，以楚辞身份当主播的日子，不禁露出了笑容。
　　拿出手机进入直播间，看到镜头里的自己后，林知白笑着道：“大家看我工作会觉得无聊吗？”
　　【不会！】
　　【首富爱你！】
　　【么么哒白帝老师！】
　　【啊啊啊啊，首富你终于想起来和我们互动了！】
　　【你好像小说里的霸道总裁！】
　　【你工作我能看一天！】
　　看着唰唰唰的弹幕飘过，林知白当下的感受，和自己以楚辞身份当主播时差不多，一时间竟然有些回味和怀念，笑了笑道：“那我尽量做一些让大家觉得不那么无聊的工作。”
　　说着林知白道：
　　“参加《荔山行》之前，我让秘书小吴在业内，接了一些音乐定制类的单子，毕竟大家知道我是一个唱作人。”
　　顿了顿。
　　林知白笑道：“现在我收到了不少定制单，就直播给大家看音乐定制怎么做吧，首先电影类定制单的酬金价格低于五百万，我是不会接的。”
　　这可不是装逼。
　　虽然自己是来齐洲开拓市场的，不过林知白在秦洲，接定制单的价格，已经是千万级别了。
　　如今到了齐洲。
　　就算不收千万以上的定制单酬金，起码也要从五百万起步吧？
　　可这话落入观众耳朵却是透着一股浓浓的逼味儿！
　　【我擦嘞！？】
　　【低于五百万不接！？】
　　【我去！】
　　【首富你这么膨胀的么！？】
　　【通常定制单都在五百万以下吧？】
　　林知白不去解释，直接抽出一份感兴趣的定制单。
　　“这张定制单报酬是五百万，一家影视公司发来的，这家公司最近拍摄了一部叫做《战无不胜》的电影，是很有齐洲特色的古惑仔题材，他们希望定制一首充满热血和激情的主题曲巴拉巴拉……”
　　说到这。
　　林知白道：“具体内容我就不念了，他们写了整整几十条要求，但我要偷偷告诉大家一个关于作曲人的秘密，那就是甲方很多时候，其实根本不知道自己要的是什么，往往我拿出来的歌曲，并不完全符合他们的要求，但他们也会笑着接受。”
　　【666！】
　　【首富霸气！】
　　【吹吧你就！】
　　【这可是五百万的定制单！】
　　【不符合甲方要求能给你通过？】
　　【甲方爸爸永远是最难伺候的！】
　　【虽然但是，首富有点厉害啊，竟然有五百万订单找上门！】
　　【我知道《战无不胜》，这部电影是黄业主演的，期待！】
　　【笑看首富吹牛逼。】
　　大多数观众都觉得林知白在装逼，嘴上一副轻松拿捏甲方的样子，其实做歌的时候满头汗，毕竟五百万哪有那么容易赚啊？
　　“接下来就开始写歌吧。”
　　“这里是齐洲，当然写齐语歌词。”
　　“歌曲创作大多数时候，是先有旋律后填词，但也有先填词后写旋律的，我们这里就先找旋律和编曲的感觉，因为我是作词作曲和编曲全包的，然后首先这首歌的节奏感不能弱，得有大量的重鼓点，就是咚咚咚那个声音，摇滚乐里面比较常见，另外前奏我感觉电吉他会比较有氛围感，贝斯和键盘也不可少……”
　　一边讲解。
　　林知白一边前往配乐室。
　　毕竟是娱乐公司，这个房间里什么乐器都有，他直接坐下，抱起一个电吉他道：
　　“大家听这个旋律。”
　　说着林知白已经拨动了电吉他，弹奏出了一段旋律。
　　这个旋律非常经典，前世很多人都听过，但因为只用了电吉他，且只是前奏，所以观众目前只能听到一点简单的感觉。
　　【哦豁。】
　　【挺有感觉的。】
　　【意外的还不错。】
　　【这么快就想到旋律啦？】
　　【这只是前奏。】
　　林知白手机放在面前，扫了眼弹幕后开口道：“这的确只是前奏，但别小看前奏的作用，写歌最难的是开头切入点，前奏定好一个基调，后面的创作，就有了基本的依据。”
　　讲话间。
　　林知白打开一台笔记本谱写旋律。
　　不过绝大多数观众都看不懂五线谱，只是满脸茫然的看林知白操作。
　　五线谱之后，林知白又开始写歌词。
　　就这样，林知白默默忙活了七八分钟，才重新抬起头道：“好了，现在这首歌就正式完成了。”
　　【？？？？？？？？？】
　　林知白话音落下，直播间满屏都是问号！
　　观众是真的满头问号，你特么也就磨蹭了十分钟不到，就跟我们说歌曲已经写好了！？
　　密密麻麻的问号中夹杂着各种声音。
　　【你的意思是十分钟的时间，就赚了五百万么？】
　　【你这是什么神经病速度？】
　　【才多少时间啊，你就搞定了五百万订单？】
　　【首富别逗了。】
　　【咱不搞浮夸风格的直播好不啦。】
　　【脚踏实地一点。】
　　【只能说你是懂直播效果的。】
　　【这歌要能好听我直播吃屎！】
　　【楼上的哥们，建议你去秦洲打听打听什么叫楚辞……】
　　林知白发现观众里真有明白人儿，应该是秦洲来齐洲的留学生之类？
　　不过显然。
　　明白人的声音太小，会被迅速淹没。
　　齐洲的观众根本不知道，楚辞那疯狂的写歌速度。
　　这时候林知白就更有一种，回味过去拥抱情怀的满足感了，毕竟他偶尔也会怀念楚辞当初开直播的日子，和观众斗智斗勇真蛮有意思的。
　　念及此。
　　林知白没有和弹幕辩解，只是笑了笑道：“这首歌的名字我想好了，就叫《乱世巨星》吧，我们先做个简单的编曲。”
　　没错。
　　林知白为这部电影定制的歌曲，是陈小春在古惑仔系列电影中，演唱过的那首《乱世巨星》！
　　噼里啪啦。
　　林知白打开编曲软件开始工作。
　　如果旋律是个人，那编曲的作用，就是给这个人化妆打扮。
　　因为林知白心中有标准答案，再加上只是粗浅编曲，所以他的速度很快。
　　“搞定！”
　　等编曲也大致完成，林知白露出精致的笑容，微微眯起眼睛，对着摄影师的镜头道：
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻。”


第427章 十分钟，他赚了五百万！
　　【笑死。】
　　【见证奇迹还行。】
　　【十分钟创造奇迹是吧？】
　　【还是用我们齐洲的语言创作？】
　　【皮！】
　　【装这么大的嘛？】
　　【让我听听你创作了啥绝世神曲。】
　　观众压根不信。
　　尤其看林知白还一本正经的，扯什么见证奇迹的时刻，大家就更不相信了，只觉得林知白这造型和台词好笑。
　　可就在此时。
　　林知白播放了他刚做好的歌曲。
　　前奏响起。
　　电吉他伴奏，配合鼓点，内容比之前的简单弹拨，明显丰富了许多，节奏感格外的鲜明，还有类似三角铁一次次猛烈敲击的声音伴随！
　　噔噔！
　　噔噔蹬蹬！
　　噔噔噔噔噔！
　　观众都感到了意外——
　　【靠北！】
　　【这个前奏意外的有点燃啊。】
　　【好强的节奏感！】
　　【还别说，你还真别说！】
　　【有点意思。】
　　【确实是有内味儿的。】
　　【首富有点东西，但我估计不多。】
　　【毕竟就这么点时间。】
　　【钱要这么好赚大家都去学作曲了。】
　　虽然这个前奏的质量，出乎了大量观众的意料，可一想到这是林知白临时创作的，前前后后加编曲貌似也就折腾了二十分钟，大家就很难产生太高的期待。
　　而就在纷纷弹幕中。
　　前奏终于来到了某个节点。
　　林知白状态已经调整到最佳，手上拿着麦克风，声音罕见的带着狂傲，充满特别的气势：
　　“叱咤风云我任意闯～万众仰望！”
　　“叱咤风云我绝不需～往后看！”
　　“翻天覆地我定我写～自我的法律！”
　　“这凶悍闪烁眼光的～野狼！”
　　霸气嚣张的齐语歌词，节奏强烈流畅的旋律，瞬间激发出一种浓烈的荷尔蒙氛围来，也瞬间让整个直播间所有观众都目瞪口呆起来，一道道看向林知白的目光，都在此刻变得不可思议起来！
　　这歌！
　　听着就好亢奋！
　　市面上的大多数歌曲，都喜欢把副歌，也就是歌曲的高潮部分，安排在主歌后面。
　　可也有一些特殊情况，作曲人会把副歌部分，安排在主歌前面，这是一种先声夺人的技巧，可以更快的把听众耳朵抓住——
　　不过先声夺人的前提是：
　　你的高潮首先得经得住考验！
　　显而易见的是，《乱世巨星》就是副歌完全能经得起任何考验的歌曲，高潮部分无论歌词还是唱腔乃至旋律都堪称整首歌的精华部分，配合林知白那狂傲的声音，以及那充满嚣张意味的歌词，瞬间便透露出一种无可匹敌的霸气！
　　【我擦嘞！】
　　【首富这歌好炸！】
　　【怎么可以这么带劲儿！】
　　【这歌词简直不可一世！】
　　【道上大哥听了都得走路打飘！】
　　【啥也不说了，今天数学试卷和我只能活一个！】
　　【这是首富十分钟写的！？】
　　【这歌曲质量，十分钟就能搞定！？】
　　【绝！】
　　才刚唱完前奏后的高潮，观众就已经高潮了，这就是《乱世巨星》先声夺人的魅力！
　　……
　　滨江大道，保姆车正在行驶中。
　　齐蒹葭道：“回公司一趟，我要录制一首歌。”
　　经纪人笑道：“是那首《红色高跟鞋》吧，这首歌大家都很期待呢。”
　　看过《荔山行》的都知道。
　　林知白给齐蒹葭写的这首歌质量很高。
　　虽然节目里，林知白当时唱的比较随意，但那个好听的旋律，已经让粉丝和观众感到期待了。
　　“嗯。”
　　齐蒹葭怀里抱着平板，进入自己直播间看了眼，结果却扫到这样一条弹幕：
　　“首富写了首超好听的新歌！”
　　超好听的新歌？
　　齐蒹葭忍不住好奇，点开了林知白的直播间。
　　镜头一看齐蒹葭的动作，当即给了个特写，让其直播间观众们也看的清清楚楚。
　　【啧啧啧！】
　　【十六个直播间呢，蒹葭你怎么偏偏进了首富那？】
　　【果然蒹葭对首富很有好奇心吧！】
　　【对某个男人产生好奇，是爱上对方的第一步。】
　　【蒹葭快a上去！】
　　【我们支持你拿下白帝！】
　　【嗯？】
　　【首富在唱歌？】
　　随着齐蒹葭点进林知白的直播间，大家都听到了这样的歌声：
　　“天生我喜欢傲慢做本性，忘形言行失敬哪管你？万世巨星这是率性！我任性以天性，亡命拼命天生我喜欢用实力争胜，横行全凭本领，我可变万世巨星，战无不胜，我任性以天性亡命，拼命，让乱世震惊！”
　　紧接着。
　　充满男性荷尔蒙的副歌，在又燃又炸的激情配乐中，传到了齐蒹葭直播间的观众耳朵里：
　　“叱咤风云我任意闯～万众仰望！”
　　“叱咤风云我绝不需～往后看！”
　　“……”
　　对于林知白个人来说，其实看到“叱咤风云我”几个字，已经很难正常的读出来了。
　　毕竟他前世小时候没少看古惑仔系列。
　　虽然那玩意儿会教坏小朋友，不过那个系列电影，也确实是很多九零后的青春回忆。
　　不管电影价值观导向之类。
　　只谈歌曲来说《乱世巨星》无疑是经典作品！
　　而对于齐蒹葭直播间那些第一次偶然听到《乱世巨星》的观众来说，他们同样能感受到这首经典作品的魅力！
　　【哇！】
　　【好听！】
　　【首富唱的什么歌？】
　　【好有感觉！】
　　【我去林知白直播间转转。】
　　【我也去。】
　　【蒹葭别怕，我一会儿回来！】
　　弹幕纷纷，齐蒹葭却没有怎么看，她完全被这首歌给吸引了！
　　倒不是说多么喜欢。
　　这首歌，不是齐蒹葭喜欢的风格。
　　不过不喜欢这种风格，不代表齐蒹葭分辨不出这首歌的市场潜力。
　　强！
　　这歌真的很强！
　　如果在齐洲发布的话，各大热歌排行榜上，应该可以占据一席之地，甚至可以名列前茅！
　　这是齐蒹葭的判断，她的市场直觉从来都是很敏锐的。
　　林知白的新歌吗？
　　看来林知白对齐语歌，真的把握非常好，好到简直不像是秦人！
　　不管是《真的爱你》。
　　还是那首《不浪漫罪名》。
　　乃至林知白此刻在演唱的这首歌，都是极为优秀的齐语作品！
　　看着直播间里林知白那张脸。
　　齐蒹葭目光一时间都忘了移开。
　　……
　　林知白唱完《乱世巨星》，已经满屏都是666了。
　　不过林知白总感觉差了点什么，仔细想想才知道是差了飞机火箭之类打赏道具。
　　然而《荔山行》是节目直播。
　　打赏功能没有开，开了钱也不太好分。
　　当然林知白倒是不在乎打赏钱，就是氛围差了点意思。
　　【蒹葭直播间过来的！】
　　【首富蒹葭在偷窥你！】
　　【今天她敢偷窥你明天她就敢嫁给你！】
　　【首富刚刚唱的什么歌啊？】
　　【歌名：乱世巨星！】
　　【首富刚写的歌！】
　　【价值五百万的定制单！】
　　【十分钟就写出来了！】
　　【别忽悠我读书少。】
　　新来的观众还以为林知白直播间那些人在开玩笑。
　　而林知白扫到不少弹幕说是齐蒹葭那过来的，就知道对方是查自己房了，顿时露出笑容。
　　这下有一点楚辞当初开直播的感觉了。
　　林知白甚至想来一句“老铁们点个关注不迷路”。
　　当然也就想想，现在歌写完了，搞一下节目效果吧，林知白拿出手机，按照甲方留的号码直接打了过去。
　　电话接通。
　　林知白开着扩音道：“我是神话娱乐公司的代表，你们要的那个定制单我完成了，你们审……”
　　对方语气很急的打断道：“是林知白老师吗？”
　　“是我。”
　　“我在看您直播呢！”
　　对方的声音激动起来，“您这首《乱世巨星》很符合我们的需求，感谢您的创作，然后我们想邀请老师您亲自演唱这首歌……”
　　“没问题。”
　　林知白笑着道：“那我回头录制一个完整版发给你们。”
　　这就是林知白收费最低五百万的原因，作词作曲编曲加亲自演唱。
　　这么多服务自己全包了，结果这个单子才收五百万，林知白感觉自己在做慈善。
　　当然。
　　其实林知白主要是为了在直播间展示才华，就得拿出有一定分量的歌曲，才能把齐洲观众给镇住。
　　至于说这波亏不亏？
　　短期看亏的很，长期看根本不亏。
　　因为林知白现在，最大的需求是名气，以及粉丝的积累，乃至齐洲观众的认可。
　　钱现在对林知白来说完全不是重点。
　　包括之前用歌曲，和夜莺与齐蒹葭换桃花币，表面看似很亏，但齐洲最红的两个歌后，唱了自己写的歌，多棒的宣传啊。
　　挂断电话。
　　林知白对着镜头道：“就像我刚刚说的，《乱世巨星》其实并不完全符合甲方的标准，但事实是他们听了这首歌之后，愿意为这首歌改变某些标准，所以我才说有时候啊，甲方也不知道他们到底需要的是什么，那谁知道呢？”
　　笑了笑。
　　林知白指了指自己道：
　　“我。”
　　哗啦啦啦啦！
　　直播效果瞬间爆炸！
　　【这个逼我给你一百零一分，多一分不怕你骄傲！】
　　【可恶啊，真给他装到了！】
　　【6666666666！】
　　【十分钟，他赚了五百万！？】
　　【这可是五百万的单子啊，就这么拿下了！？】
　　【主要是歌确实屌，我是甲方我也接受啊，旋律一出我就来感觉了！】
　　【虽然很牛，但总感觉戏剧性好强啊。】
　　【嘶，这波不会是剧本吧？】
　　【这歌会不会是提前写好演给我们看的？】
　　哦豁！
　　来了来了！
　　林知白看到这个弹幕眼睛都亮了！
　　典！
　　太典了！
　　记得之前楚辞直播写歌，也被一些观众如此质疑过，后来打了几次脸就消停了，结果到了齐洲，经典重现。
　　此时此刻恰如彼时彼刻！
　　经验丰富的林知白不搭理质疑，直接又拿起一份定制单道：
　　“我们再做一单。”


第428章 绿色直播间！
　　见林知白又要再做一单，直播间里的弹幕顿时更多了，其中当然少不了一些怀疑真实性的观众。
　　【又要见证奇迹？】
　　【表演十分钟写一首歌？】
　　【我不信！】
　　【写歌哪有这么快的？】
　　【就是！】
　　【我承认刚刚那首歌很牛，但我不信那是你现写的！】
　　【除非证明自己！】
　　【不然你做多少单我都不信，全是提前安排的剧本！】
　　【同意！】
　　有时候不得不承认，明明百分之九十的粉丝都在表达支持，但剩下那百分之十的刺耳声音，还是让人无法忽略，当然林知白并不觉得质疑声多么刺耳，经历过类似事件的他觉得，有观众质疑反而是人之常情。
　　没办法。
　　现在不管娱乐圈里的综艺之类，还是直播行业里都充斥着大量的造假风气，剧本安排随处可见，况且齐洲观众又才刚刚认识自己，信任度不够也是可以理解的，哪怕不想着证明自己，林知白也总得为自己的粉丝，打消某些可能因为信任自己才没有宣之于口的疑虑，于是笑着开口道：“不管《荔山行》还是我这个单独的直播间，都不存在大家所谓的剧本。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“不过既然大家觉得，定制单是我提前完成的，那咱们不妨换个玩法，现在开始随机抽取一位荔山行的嘉宾进行连线，让他来出题，我则根据对方要求的题目写歌怎么样？”
　　这招林知白玩过。
　　有点致敬过去的意思。
　　说完这话林知白看到有弹幕里已经出现了“熟悉的一幕”几个字，显然是秦洲过来的粉丝，不过绝大多数齐洲观众都不明白这句话的含义，竟然真开始刷《荔山行》各大嘉宾的名字，从齐蒹葭夜莺扯到叶君集齐天文等等。
　　“太多了。”
　　林知白道：“你们统一一下，然后我直接当着大家的面连线过去。”
　　【怎么有恃无恐的？】
　　【不会其他嘉宾是托吧？】
　　【那你想多了。】
　　【十六个嘉宾总不能全被首富买通了吧？】
　　【那么多超一线帮林知白造假图什么啊？】
　　【反正不要找夜莺这种和他关系好的就可以。】
　　【找叶震吧！】
　　【看了这么久节目，就叶震和林知白不太对付。】
　　【有道理！】
　　凡是看节目的人，稍微懂一点人情世故，都看得出来十六个嘉宾之间并不和谐，每个人都有每个人的小圈子，比如林知白虽然和夜莺几人关系好，但叶震和顾行以及荣一郎乃至叶君集等人，都和他产生过一些小口角。
　　尤其是叶震。
　　所以此刻大家都认为，叶震是最能确保不会给林知白当托儿的人，不但不会当托儿，这家伙甚至可能会刻意为难林知白也说不定，想通了这一点之后，弹幕果然开始狂刷“叶震”两个字。
　　“叶震么。”
　　林知白皱眉道：“我和叶震不是很熟，没有他的电话号码，也没有好友。”
　　【没号码还行。】
　　【这叫什么借口？】
　　【你可以问其他嘉宾嘛！】
　　【大群里也可以找！】
　　【不行咱就别装了。】
　　【这节目看下来就属于你最能装。】
　　【不熟还行。】
　　【这是可以说的吗？】
　　【哈哈，首富玩的就是真实。】
　　直播间观众里貌似有不少小黑子啊，真是新奇的体验。
　　林知白以楚辞的名义在秦洲直播时，观众里虽然有人也会阴阳怪气，但攻击性大多不强，无非是当时白帝的粉丝会小小挑衅一番，结果到了齐洲反而有了传说中的黑粉。
　　“行吧。”
　　林知白道：“我确实和叶震不熟，不过既然气氛都到这了，我问问齐蒹葭吧，她和叶震的关系可能比较好。”
　　说着。
　　林知白拿出手机，给齐蒹葭打了个电话。
　　让林知白意外的是，电话刚响了两声就被接通了。
　　“喂，蒹葭……”
　　林知白刚想解释现在的情况，对面的齐蒹葭就打断了他的声音：
　　“我和叶震是普通朋友。”
　　“啊？”
　　林知白愣了愣。
　　齐蒹葭的声音很认真道：“所以我和叶震虽然熟，但那只是因为大家认识的比较早。”
　　“你……”
　　“我在看你直播。”
　　齐蒹葭道：“你刚刚不是说我和叶震比较熟么？”
　　“哦。”
　　林知白这才恍然大悟。
　　而在齐蒹葭的直播间。
　　当齐蒹葭接到林知白电话，就第一时间解释自己和叶震的关系时，弹幕就已经炸了！
　　【急了急了！】
　　【蒹葭这么急着解释干嘛？】
　　【这波有人没看明白吗？】
　　【我没谈过恋爱的人都看明白了！】
　　【什么样的情况下，女孩子会怕男孩子误会自己和其他男孩子的关系？】
　　【叶震老师知道了要哭晕！】
　　【蒹葭干的漂亮，就是得这样a上去！】
　　【哈哈哈哈，首富都懵逼了。】
　　【首富：齐蒹葭不用直播的么，怎么光待在我直播间？】
　　齐蒹葭没看弹幕。
　　解释完。
　　齐蒹葭拿出自己的另一个手机，“不用挂电话，现在我帮你联系叶震。”
　　“谢谢。”
　　林知白感觉自己兜了好大一圈子，开了个玩笑道：“蒹葭你人还怪好的嘞。”
　　齐蒹葭翻了个白眼。
　　有话好好说别发好人卡行不啦？
　　……
　　另一边。
　　叶震也在直播。
　　看着弹幕随意和粉丝聊着天。
　　“参加《荔山行》对我来说总体还是蛮开心的，至于为什么你们自己猜啦，虽然偶尔也有不开心的时候，不过最后总能重新开心起来……”
　　等等。
　　这些弹幕怎么回事？
　　叶震念道：“林知白直播说和你不熟……”
　　不少弹幕都在刷这个，不过叶震毕竟是讲过大场面的四大天王之一，很是淡定的开口道：“这话也没说错啊，我们本来就不熟，《荔山行》有十六个嘉宾，你们该不会以为我们都是好朋友吧？”
　　【就是！】
　　【不需要跟他熟！】
　　【他算老几？】
　　支持叶震的人可不喜欢林知白。
　　粉丝好几次看到叶震被林知白打脸，心里不舒服的很。
　　而就在这时候，叶震又看到弹幕扯淡：“齐蒹葭直播说跟你不熟……”
　　叶震笑了。
　　他直接念了出来，然后挥挥手道：
　　“蒹葭在直播间说跟我不熟？不可能，绝对不可能！我和蒹葭出道前就认识了，荔山一共有十六个嘉宾，就数我们俩认识的最早。”
　　叮叮叮。
　　手机响了。
　　叶震哈哈大笑，向着观众展示来电人的名字，得意道：“这不，蒹葭给我打电话了，谁敢说我们俩不熟啊？认识多少年了都！”
　　说话归说话。
　　接电话叶震也是一点没耽误，连忙就接通了，声音忽然也轻柔起来：
　　“蒹葭，什么事啊？”
　　这轻柔的声音，像极了林知白在节目里提过的“夹子音”。
　　“白老师找你。”
　　齐蒹葭解释道：“他没有你的联系方式。”
　　叶震脸一黑，道：“他找我做什么？”
　　林知白在看齐蒹葭的直播，听到叶震的声音后开口道：“想请你帮个忙……”
　　“你们俩现在在一起？”
　　叶震都没有察觉到自己声音已经变了，更没看到直播间竟然有些小黑子，竟然把弹幕字体调成了纯纯搞心态的绿色。
　　“没。”
　　齐蒹葭道：“我们在直播连线呢，要么你也一起连线进来。”
　　“行。”
　　三人直播间在节目组工作人员的安排下完成连线。
　　林知白直接把情况解释了一下，叶震有些听明白了，可同时又有些没明白。
　　“你的意思是……”
　　叶震满脸狐疑道：“我来出题，你现场写歌？”
　　林知白：“是。”
　　叶震愈发狐疑：“我随便出什么题？”
　　林知白：“是。”
　　叶震表情古怪：“包括歌词么？”
　　林知白：“是。”
　　俩个三问三答，齐蒹葭忍不住开口道：“但叶震你也不能刻意刁难白老师。”
　　蒹葭，你好关心林知白啊。
　　叶震心中泛酸，你是在担心他在直播中出丑吗？
　　“没事。”
　　林知白听出齐蒹葭在担心自己，不过他可是有系统的男人，“叶震可以随意出题，只要主题健康就可以了，毕竟我们是绿色直播间。”
　　绿……
　　绿色直播间？
　　不知道为什么，听到这个说法，叶震很不舒服，他看了看齐蒹葭，又看了看林知白，幽幽开口道：
　　“题目我想好了。”
　　“你说。”林知白开口。
　　叶震道：“我也不刻意为难你，出那些特别刁钻的题目，毕竟那没有太大的意义，音乐还是要讲究一点美感的，林知白你有暗恋的人吗？”
　　林知白正想回答，叶震却没给他说话的机会。
　　“暗恋一个人的心情很复杂，我总是连梦里都是她的身影，既然你林知白放出豪言，让我这边随便出题，由你根据主题进行现场创作，那你就写一首关于暗恋的歌曲吧，必须要用齐语，反正你也是会齐语的吧。”叶震仿佛触动了心事，语气都变得深沉起来，他抬头看向林知白——
　　敢让自己现场出题。
　　林知白真的艺高人胆大。
　　虽然已经知道这家伙写歌很厉害，不过叶震还真不相信林知白现场能直接根据自己的题目，创作出多么厉害的歌曲。
　　他甚至都不想找一个特别刁钻的题目给林知白，那针对性未免太明显了，对方就算真写不出来观众也不会觉得有什么太大问题，最多就是笑话几句就完事儿了。
　　那就“暗恋”吧。
　　自己既能借这个题目，向蒹葭表明自己的某种心意，又不至于让她生气，毕竟这个题目，真的不算为难，谁也挑不出自己的刺儿来。
　　当然。
　　这不是说叶震有多么伟大，因为齐蒹葭的说情，就故意给林知白这个“情敌”放水。
　　实在是……简单未必就是好事儿。
　　有时候越是简单的主题，想要出彩就越困难。
　　这可比找个刁钻的题目刻意为难林知白更有杀伤力。
　　在时间有限的情况下，叶震不认为林知白能把简单的主题玩出花儿来。
　　换句话说：
　　叶震的目标，根本不是让林知白在观众面前下不来台。
　　如果只是那样，叶震确实可以找个刁钻的题目，可他现在是想要林知白在齐蒹葭这里下不来台。
　　想要达成目的，就得题目简单点，然后让林知白写出一首平庸的歌曲。
　　齐蒹葭这样的歌后，音乐鉴赏能力很强的。
　　叶震甚至怀疑，齐蒹葭对林知白有些另眼相看，就是因为这家伙的音乐才华——
　　叶震要打破这种滤镜！
　　林知白当然想不到叶震的心思竟然如此复杂，或许舔狗的世界，就是和普通人不同吧。
　　还是想想拿出什么歌吧。
　　暗恋这个主题，选择性挺多的。
　　可今天这种场合，自己只是拿出歌曲还不够，必须要让观众觉得那是一首好歌才行。
　　有了！
　　默默沟通系统，定制了几首相关歌曲后，林知白有了选择。
　　“给我点时间。”
　　林知白说着，开始在电脑上写歌，顺便要用软件，把编曲也简单做一下。
　　“我给你计时。”
　　叶震笑着开口，直接给林知白上压力：“现在是17：33分。”
　　林知白没搭理他。
　　记时毫无意义，因为歌曲已经在脑子里了，他反而要考虑自己得装作多久才产生灵感与思路。
　　而三人的直播间。
　　所有观众都搞清楚情况了。
　　【林知白玩的这个游戏很有意思嘛，不过震哥还是不够狠啊，暗恋这个主题不算难。】
　　【难度低，要求就得提高！】
　　【叶震其实很清醒，因为出题太刁钻没意义的，刁难林知白不是目的，况且不管什么主题，只要林知白写一段旋律，歌词就朝着主题生搬硬套，不也算是创作出来了么？】
　　【有道理，震哥牛逼！】
　　【简单常见的主题，才能体现出真实水平啊！】
　　【就好像普通人做一道简单菜式，味道就是不如大厨，这是要考验林知白的基本功呢。】
　　【林知白就知道玩花里胡哨的。】
　　【这么短的时间，他能写出什么好歌啊，估计只能拿出点陈词滥调。】
　　【创作要耐得住寂寞，像他这么浮躁我都不知道之前那几首好歌怎么写出来的。】
　　这些是叶震粉丝说的。
　　叶震的直播间人很多。
　　大多对林知白不友好。
　　相比之下，齐蒹葭的粉丝，倒是挺护着林知白的，虽然里面也难免有一些阴阳怪气者。
　　林知白直播间的观众则没有说话。
　　大家不知道之前的《乱世巨星》，是不是提前写好的，想从这一次创作中看出端倪。
　　可以说各大直播间观众各怀心思。
　　而在林知白写歌时，叶震趁着直播间连线主动找齐蒹葭搭话：
　　“蒹葭你有喜欢的人吗？”
　　“……”齐蒹葭沉默，不知道是没有还是不想回答。
　　叶震假装什么事情也没发生，他习惯了齐蒹葭的冷淡，转头又和观众交流：
　　“大家知道暗恋是什么心情吗？”
　　唰唰唰，叶震的粉丝们很给面子，刷着弹幕分享着自己的暗恋往事之类。
　　叶震看到其中一条很有意思，就读了出来：“暗恋就是你看我的时候，我会忍不住看别处，你看别处的时候，我会忍不住看你……”
　　自己不就是这样吗？
　　齐蒹葭看自己的时候，自己有点不敢和她的目光对视，可她不看自己的时候，自己又忍不住看她。
　　叶震心中有些感慨，抬头看向齐蒹葭的直播间，却忽然怔住。
　　齐蒹葭此刻正抱着平板。
　　认真看着林知白的直播。
　　尽管林知白此刻只是在低头写歌……
　　“我好了。”
　　突然间林知白抬起头来。
　　齐蒹葭下意识扭过头，旋即又有些不自然的转了回来。
　　观众没觉得哪里不对，叶震却忽然从这个细节中品出了特别的味道，难道蒹葭刚刚是下意识的在躲避林知白的眼神？
　　不对！
　　肯定是我想多了！
　　叶震渐渐释怀，可紧接着脸色再度变化，林知白刚刚说什么来着？
　　“什么好了？”
　　“歌做好了。”
　　“可现在好像才……”
　　叶震看了看时间，有点不可思议道：“十五分钟？”
　　“是。”
　　林知白以为叶震嫌慢，解释了一句：“再简单的编曲也需要耽误些时间。”
　　【真好了？】
　　【这特么也太快了吧！】
　　【和刚刚做定制单的时间差不多！】
　　【我咋感觉比定制单那首还要快？】
　　【不算编曲你十分钟一首歌？】
　　【不算编曲我怀疑十分钟都没到！】
　　【五分钟，不能再多了！】
　　【这么短时间，还能保证质量么？】
　　【那玩意儿确实简单。】
　　大家都不敢想象林知白花了多少时间就想出了歌曲，就连齐蒹葭都露出了意外神情，她虽然是一名歌手，但也有自己写歌，她深知这点时间就完成创作，是一件很夸张的事情。
　　不是不可能。
　　作曲人灵感爆棚的时候都能做到。
　　可灵感爆棚的机会，很多作曲人一辈子都不会遇到几次。
　　难道说林知白刚好今天灵感爆棚？
　　几率实在太小了，这应该纯粹是林知白自身的妖孽实力。
　　齐蒹葭不禁想起那天深夜，看林知白以前的作品资料时，里面有提到这么一句话：
　　林知白曾多次在短短几分钟内完成高质量的音乐创作……
　　当时齐蒹葭觉得夸张，现在看来恐怕是真的了，林知白有着妖孽般的创作速度！
　　只是不知道质量如何？
　　于是她开口道：“歌曲名字定了吗？”
　　林知白点点头，“这首歌叫爱的故事……上集。”
　　没错。
　　这首歌就叫《爱的故事上集》。
　　原唱孙耀威，就是演《乌龙闯情关》男主那位。
　　歌曲的质量相当不错，也完全符合暗恋主题，还有一定的故事性，拿出来应该蛮合适的。
　　至于说林知白的创作时间太短，会不会显得太妖孽，显得不真实？
　　其实还好。
　　周杰仑的音乐创作才华也很夸张，会有人觉得不真实吗？
　　张韶涵曾经在采访中讲了一件事情：她曾经和周杰仑拍过一次广告，合作期间提出想请周杰仑帮自己写首歌，周杰仑非常爽快地答应了，接着张韶涵坐在一边，而周杰仑就当她面创作，对方一边弹奏一边记，十分钟时间就把曲子给写了出来。
　　这首歌，叫做《亲爱的那不是爱情》。
　　而在千禧年，关于周还有个更夸张的传说，某一天吴宗宪对周杰仑说：“如果你三天之内能写出个十几首歌，我就从中挑出十首歌，给你出一张专辑。”那时的周杰仑高兴坏了，也深知这是自己唯一的机会，他立刻买了一整箱的方便面，把自己关进了工作室，那次真的完全拼了命，最后写到流鼻血，递给了吴宗宪五十首歌。
　　十天后。
　　同名专辑《Jay》横空出世，无数歌迷都认识了那个当时还很腼腆的大男孩。
　　这些事情可能有夸张成分。
　　可想来也必然是以事实做依据的。
　　而叶震在听到林知白说的歌名后，却有些纳闷道：“爱的故事……上集？”
　　【上集？】
　　【难道还有下集？】
　　【好奇怪的歌名。】
　　【歌名花里胡哨，歌曲肯定不咋地。】
　　【你们也别太过分，这点时间能写出来就算不错了。】
　　【刚刚他不是“写出来”了？】
　　【哈哈，这波没剧本，恐怕要露馅咯。】
　　【别想轻易打发我们。】
　　【质量太一般，可不行哦。】
　　三大直播间，观众们叽叽喳喳的，叶震也对林知白开口道：“演唱前我可提醒你，我们蒹葭可是咱们齐洲最厉害的歌后，她的标准可不低！”
　　齐蒹葭没有说话。
　　好奇盯着林知白。
　　林知白点点头，然后播放自己刚刚制作的伴奏，这首歌的编曲并不复杂，因为乐器简单，不过很有一种真诚感。
　　伴随着旋律。
　　林知白开口唱道：“星的光点点洒于午夜，人人开开心心说说故事，偏偏今宵所想讲不太易，迟疑地望你想说又复迟疑。”
　　嗯？
　　这歌好像不错？
　　观众的心头泛起涟漪。
　　其实大多数歌曲好不好听，听第一段主歌就可以得出基本的判断了，不过具体质量如何肯定听整体才能有结论。
　　直播间。
　　林知白继续唱着歌：“秋风将涌起的某夜，遗留她的窗边有个故事，孤单单的小伙子不顾寂寞徘徊树下，直至天际露月儿，冬风吹走几多个月夜，为何窗边的她欠缺注视，刻于窗扉小子写的爱慕字，完全没用像个飘散梦儿，今宵的小伙子倾吐憾事，谁人痴痴的要再听故事，偏偏痴心小子只知道上集，祈求下集是个可爱梦儿……”
　　叶震脸色凝固。
　　歌词符合主题！
　　旋律符合意境！
　　这是一个关于暗恋的故事。
　　那个小子没有告白的勇气，只能用各种隐晦的暗示，悄悄的表达爱意，可惜一直得不到回应，他甚至不知道对方到底有没有接收到信号，至于歌名中的上集，其实是故事未完待续的意思，也是那个小子期待未来的意思。
　　可以说：
　　林知白的各方面设计，都堪称完善！
　　叶震甚至无法想象，短短十几分钟的时间，这家伙是怎么做到词曲相得益彰还能保持质量的！？
　　便在此时。
　　副歌来临。
　　林知白的声音微微拉长：“知不知对你牵上万缕爱意，每晚也痛心空费尽心思，这小子欲断难断这故事，全为爱上了你偏偏你不知……”
　　这不但是暗恋。
　　还是纯情的暗恋。
　　弹幕在这一刻已经大范围投降，甚至连一些质疑者都在此刻倒戈！
　　【我的天，跪了！！！！】
　　【这竟然是首富现场创作出来的？】
　　【这水平你跟我说他想了半年我也信啊，竟然可以如此动听！】
　　【关键是歌词也很不错，根本没有赶工的迹象，可以说作词作曲都绝了，就是编曲粗糙了点，有点复古的味道。】
　　【不不不，我喜欢的就是这个味道，像我们齐洲的经典老歌！】
　　【我现在相信了，之前不是剧本，首富真有现场创作的能力，而且变态强！】
　　【是我浅薄了，没想到哥你真行啊！】
　　【这首歌直接发出去，质量能直接进排行榜！】
　　【发布了我第一个下载好么！】
　　叶震看到了弹幕的情况，他努力想要保持镇静，可表情还是多多少少出卖了某些内心情绪。
　　更让叶震心痛的是：
　　齐蒹葭此刻看他的眼睛里仿佛有光！
　　“春风轻吹点点火花衬月夜，人人开开心心说说故事，终于倾出这小子的故事，长年累月为你怎再自持……”
　　歌曲明明很好听。
　　叶震却觉得刺耳起来。
　　殊不知齐蒹葭此刻正心乱如麻。
　　这首歌是暗恋主题，故事也和暗恋有关，让她不可抑制的想起那天玩【心跳游戏】，林知白连用两首现代诗，证明他暗恋着自己……
　　当时齐蒹葭有一瞬间真的相信了。
　　可比赛结果证明，那只是林知白的游戏手段，或者说是某种综艺效果。
　　可现在。
　　听到林知白这首歌，齐蒹葭又有些茫然了。
　　那次真的是假的吗，会不会是他故意借游戏表明心迹？
　　毕竟哪有人会为了游戏的输赢，创作出那么打动人的现代诗啊？
　　就好像此时此刻，他这首关于暗恋的歌，该不会也是专门为我创作的吧？
　　恰在这时。
　　林知白看着镜头唱道：“今宵知否对你的暗示，为何真的将它当故事？”
　　暗示？
　　是我理解的那种暗示吗？
　　那么这句“为何真的将它当故事”什么意思？
　　难道你是在暗示我，那次游戏其实不仅仅是个游戏？
　　为什么自己有些意乱神迷的？
　　你到底是在唱歌还是撩妹啊？
　　齐蒹葭心神在此刻竟然有些失守了。


第429章 冲击齐洲一线？
　　这首歌讲述了一个男孩喜欢上一个女孩，想表白却不敢，只是默默地暗恋对方，在女孩经常待的窗边刻下对女孩的爱慕，可惜男孩不知道女孩看到没有，于是有一天晚上男孩终于忍不住要对女孩说出自己的感情，于是他将自己和女孩之间的过往种种，当作故事讲给女孩听，如此的暗示，希望女孩能明白自己的心情。
　　而此刻。
　　林知白的演唱，在悠扬的尾奏中结束，暗恋的歌词主题下，藏着一点告白的味道，给人一种浓浓的未完待续之感，正应了歌名里《爱的故事上集》六个字。
　　叶震说不出话来。
　　这首歌自己挑不出任何毛病。
　　齐蒹葭则是呼吸微微急促，心头波澜起伏，她不知道自己已经陷入了传说中的人生三大错觉之——
　　他喜欢我！
　　尤其是结尾那段歌词，齐蒹葭感觉林知白暗示的好明显，“知不知每晚想你十次百次，每晚也去等因我极心痴，可不可合力延续这故事，延续这片爱意一生俩相依。”
　　每晚想我十次百次？
　　可不可合力延续这故事？
　　这是希望我多一些回应吗？
　　齐蒹葭看着镜头里的林知白，两只手无意识的纠结在一起，旁边却突然响起经纪人的声音：“蒹葭你怎么脸这么红？”
　　说着。
　　身材大概接近一百五十斤的女经纪人用手摸了摸齐蒹葭的额头和脸，顿时惊叫了一声：“呀，怎么这么烫，你不舒服吗？”
　　“没……没。”
　　齐蒹葭也感觉自己的身体，有点莫名其妙的升温，不过她确定自己不是病了，“就是有点热。”
　　“那空调再低点儿。”
　　经纪人让司机调节空调。
　　而观众自然也没有想到太多，或者说大家还没有从林知白那首歌的情绪中走出，弹幕纷纷道：
　　【太棒了！】
　　【真好听！】
　　【旋律是不是单一了点？】
　　【噗，你要求也不要太离谱！】
　　【这样的质量，已经超出所有人的预想了！】
　　【我都不知道除了首富外，还有谁能有这个能力！】
　　【顶级快枪手！】
　　【首富你的几首齐语歌录出来发布吧，我一定下载！】
　　【加一！】
　　林知白看到弹幕后，对齐蒹葭和叶震道：“很感谢两位的配合，回头再见，我还有点事儿，就先去忙了。”
　　“再见。”
　　齐蒹葭挥挥小手。
　　叶震僵硬的点了点头。
　　林知白结束了直播连线。
　　当然自己的直播间还开着。
　　林知白对观众开口道：“那么接下来我们就给《不浪漫罪名》和《乱世巨星》以及刚刚那首《爱的故事上集》做完整编曲，有伴奏才能进录音棚录制。”
　　主要这几首歌，林知白之前做的编曲太简略了。
　　如果旋律是个美女，那编曲就是漂亮衣服，而不同的人适合不同风格的衣服。
　　林知白之前是随意给旋律披上最简单的外套，当然也能出门见人，可想要达到完美效果，自然要做出最好看风格也最契合的衣服。
　　【那《真的爱你》呢？】
　　【好喜欢那首！】
　　【我不过已经有资源了，就是音源质量不够好。】
　　【这首能不能也发出来？】
　　林知白看了眼弹幕，发现很多人都没搞清楚状况，他开口解释道：
　　“没有在秦洲发布过的歌曲，我可以直接在齐洲发布，但《真的爱你》因为已经在秦洲发布了所以没有办法在这边重新发布，这是各洲之间的明文规定，不过我的公司正在积极和齐洲相关部门沟通，如果顺利的话，我在秦洲发布的那些作品，未来也是可以引进到齐洲的。”
　　引进成功的话……
　　林知白的齐洲粉丝，也就不用各种去网络黑市求资源，才能了解他以前发在秦洲的作品了。
　　弹幕：【什么时候引进成功？】
　　林知白道：“什么时候引进成功这个说不好，我也没办法给大家一个准确期限，运气好的话等我成为齐洲的一线明星就可以了，运气不好就等我冲到齐洲超一线明星序列吧，至于现在我们还是先把能在齐洲发布的这几首歌曲伴奏做好吧。”
　　说着。
　　林知白在配乐室内忙活起来，这边乐器很全，电脑里也有一系列相关的编曲软件。
　　观众虽然看不明白林知白的操作，不过并不觉得乏味。
　　因为林知白时不时就会试听自己做的编曲效果，观众能够看到一个音乐人认真工作的样子。
　　不知不觉中。
　　天渐渐的黑了。
　　公司已经没人了。
　　员工全部都下班了。
　　只有秘书吴璇还在外面陪着林知白加班。
　　林知白不走，吴璇也没法走，她得确保代表有什么情况，自己得第一时间解决。
　　林知白一直忙活到接近十一点，才把所有编曲工作完成。
　　“呼！”
　　林知白伸了个懒腰，和节目组的摄影师打了个招呼，然后对观众道：
　　“今天很晚了，我们明天再见吧，拜拜。”
　　这个点其他嘉宾都结束直播了，也就自己忙着编曲，没顾得上这回事儿。
　　……
　　结束直播后，林知白坐着吴璇的车回住处。
　　进入自己一个人住的别墅之后，林知白洗了个热水澡，然后接到了江城的电话。
　　“老板，晚上好。”
　　“晚上好，秦洲那边怎么样？”
　　“没什么大事儿，就《隐秘的角落》最近播出了，然后这部剧最近天天挂在热搜上……”
　　“嗯。”
　　这事儿江城之前发给林知白的工作报告里面提过。
　　林知白虽然人不在秦洲，但对鲲鹏的情况，还是了解很清楚的。
　　不过也有些小细节林知白不清楚——
　　江城笑道：“老板可能不知道《隐秘的角落》这部剧，又把神话电视台的新剧给狙击了。”
　　“哦？干得不错。”
　　这是林知白离开秦洲前一直在做的事情。
　　现在林知白来到齐洲，但江城仍然留在秦洲替林知白做这样的事情。
　　也不知道三伯的电视台连连受创后，有没有被鲲鹏逼到找老爷子告状什么的。
　　毕竟现在很多人都知道，林知白这个神话的皇太孙，在鲲鹏是有股份的，只是具体占多少股份外界不太清楚，甚至连老爷子都不知道。
　　而鲲鹏竟然这么针对神话电视台。
　　很难不让人联想到这背后有没有林知白的授意。
　　“虽然说神话电视台瘦死的骆驼比马大，不至于因为我们时不时的狙击就帝国倒塌，但这钝刀子割肉的滋味儿可不好受，所以老板您那位三伯想下周约我和苏婵见一面，聊一聊停止交战的事情。”
　　顿了顿，江城问道：“老板您的态度是？”
　　林知白道：“继续我交待的工作。”以直报怨，以德报德，他不会心软。
　　“明白。”
　　江城知道老板这是并不打算原谅三伯一家的意思，既然如此自己就不用顾忌什么了，至于苏婵当然是也会跟着鲲鹏的决策走。
　　“对了。”
　　似乎觉得这个话题有些气氛低迷，江城说起另外的事情：“《披荆斩棘的哥哥》最近也播出了，口碑相当不错呢，咱们鲲鹏的综艺招牌现在响亮得很，可惜这个综艺有些生不逢时……”
　　“生不逢时？”
　　林知白有些纳闷道：“秦洲同期还有更厉害的综艺么？”
　　“有啊。”
　　江城失笑道：“你忘了《荔山行》也在秦洲播出啊，我们鲲鹏视频连接了转播信号的，您在那边做什么这边的观众都能看到，比如今天您直播现场创作，不知道把多少楚辞的歌迷都激动坏了，毕竟您在齐洲那些新粉丝现在所经历的，都是秦洲那些楚辞的老粉们已经经历过的。”
　　林知白：“……”
　　好一个大水冲了龙王庙。
　　合着是自己在齐洲参加的《荔山行》综艺，狙击了自己鲲鹏出品的综艺？
　　“好在两个综艺风格不一样，冲击不是很大。”
　　江城笑道：“而且这也不算坏事儿，对老板来说甚至是利好消息，您的人气并没有因为去了齐洲就开始降温，恰恰相反的是，随着老板在齐洲的人气不断变高，秦洲的网友也是喜闻乐见，关注您的网友比之前还要更多了。”
　　这样么。
　　林知白若有所思，他之前还真担心过来到齐洲后，在秦洲人气下降的事儿。
　　好在《荔山行》打通了两洲界限，可以同步播出，才维持了自己在秦洲的曝光率。
　　至于说自己在秦洲的人气反而变高了，这点林知白略作思考便想明白了，大概是一种秦洲网友的集体荣誉感在作祟吧。
　　就好像前世。
　　如果我们国家有哪个明星或者名人，在外国取得了很高的成就，那国内的大众也会与有荣焉，感到开心甚至骄傲。
　　是以。
　　看到林知白在齐洲，似乎站稳了脚跟，而且人气越高越高，秦洲人应该也产生了类似的骄傲。
　　“我算过了。”
　　江城在电话里分析道：“不出意外的话，老板您明年在秦洲的人气和影响力，应该可以正式问鼎超一线了，另外我在想，咱们鲲鹏要不要也出个类似《荔山行》的节目？”
　　“可以。”
　　林知白道：“我回头给你发个综艺文案，这个文案的名字叫《向往的生活》。”
　　既然明星真人秀这么火，林知白当然要让鲲鹏也跟上。
　　哪怕人不在秦洲，他也要保证鲲鹏在时时刻刻的发展和变强。
　　只是感觉很微妙。
　　没想到《隐秘的角落》自己竟然看不到首播。
　　还有《披荆斩棘的哥哥》播出，自己也没空看。
　　到了齐洲之后，好像有种换了个视角看鲲鹏的感觉。
　　毕竟以前林知白在秦洲的时候，不管综艺还是电视剧之类，凡自己出的都会第一时间观看来着。
　　……
　　挂断和江城的电话后，林知白准备睡觉，手机却突然震动起来。
　　原来是齐蒹葭发来消息：
　　“睡了吗？”
　　“准备睡了。”
　　林知白说的都是实话。
　　某酒店的总统套房里，齐蒹葭一阵“心肌梗塞”，看着林知白回复的消息，表情有些幽怨。
　　这家伙到底什么意思啊？
　　今天明明就用歌曲暗示我，想要和我“合力延续这故事，延续这片爱意一生俩相依”来着。
　　你不主动我们怎么延续这故事？
　　就光搁那各种暗示是吧？
　　行。
　　那就当你脸皮薄，不好意思主动吧。
　　既然你实在不敢向前，我就主动找你好了。
　　可我都主动找你了——
　　虽然自己的开场白是“睡了没”，但正常的男孩子，看到暗恋的女孩发来这种消息，哪怕再困也肯定会回一句“还没有”吧？
　　你“准备睡了”是什么意思啊！
　　我继续跟你聊，是不是还耽误你休息了？
　　上次也是这样，自己主动找林知白聊天，结果对方直接说自己睡了，然后就在大群里冒泡了……
　　搞不懂！
　　男人都这么复杂吗？
　　明明一边在各种暗示自己喜欢我，可当我主动找他的时候，他又会逃避……
　　难道是不好意思跟我聊天？
　　齐蒹葭心中嘀咕着，好像大多数男孩子，比如那些很红的男艺人之类，跟自己聊天会很紧张，甚至脸红心跳加速之类，压力好大的样子。
　　林知白也是这样么？
　　可林知白平时和自己讲话的反应很正常啊。
　　甚至玩心跳游戏，林知白还敢主动捏我的下巴，完全不像是紧张有压力的样子。
　　等等！
　　林知白该不会是表面装作淡定，其实面对我的时候，心中早就已经风起云涌了吧？
　　不然的话这种矛盾的情况根本说不通！
　　其实仔细想想，是有些人很善于掩饰心理活动啦。
　　明明紧张的要死，表面还能云淡风轻来着，林知白也是这样吗？
　　和我说准备睡了什么的，恐怕只是紧张下的口不择言吧。
　　好吧。
　　真拿你没办法，那就再给你一次机会。
　　齐蒹葭继续敲字：“你又想骗我，上次就说自己要睡了，结果根本没睡，还在群里冒泡……”
　　想了想。
　　齐蒹葭把省略号，换成了一个“委屈”的表情包，看着特别萌。
　　这表情包是刚刚某个男艺人找自己聊天时发的。
　　齐蒹葭和往常一样装作没看到，她一直都无法理解，为什么这些人聊天的时候，喜欢一句话接一个表情包？
　　可今天。
　　齐蒹葭第一次，也尝试着发了个表情包。
　　也是没办法的事情啦，毕竟要消除林知白的紧张感嘛，不然他好像不太敢和自己畅聊一番呢。
　　齐蒹葭如是想着。
　　林知白看到回复后愣了愣，她压根不记得上次是哪一次，不过既然齐蒹葭这么说，可能确实有这个事情吧，于是他回了个省略号。
　　你是传说中的冷场王吧？
　　这省略号我该怎么回啊？
　　齐蒹葭第一次发现网上聊天竟然这么困难，自己还要花心思找话题：
　　“你今天那首歌好好听！”
　　“谢谢。”
　　谢谢什么鬼，我都提到这首歌了，你还没明白？
　　齐蒹葭噼里啪啦的打字：“这首歌我听懂了哦，其实那个男孩可以尝试着勇敢告白的，说不定对方会接受呢？”
　　另一边。
　　林知白自然想不到，齐蒹葭这个外表格外高冷的女天后，竟然会有那么多内心戏，还以为对方真的在和自己讨论音乐呢，于是回复道：“对于男孩来说，不告白还能保留一份希望，但如果他告白被拒绝的话就连希望都彻底不会再有了。”
　　齐蒹葭有点急了。
　　“有没有一种可能，其实女孩已经注意到男孩喜欢他了，然后她在等待男孩主动。”
　　“或许吧。”
　　林知白觉得一切皆有可能，歌词讲的本就是留白的故事，所以歌名里才有“上集”两个字。
　　或许？
　　那你还不告白？
　　齐蒹葭愈发怨念，异性的告白，她听过太多次，甚至同性的告白自己也收到过……
　　以前被告白，她不觉得开心，只觉得苦恼，可齐蒹葭也说不清楚，自己现在为什么会这么想听到林知白亲口和自己告白。
　　大概是因为：
　　夜莺对林知白似乎有些喜欢的成分？
　　和夜莺争斗多年的自己，如果能征服她喜欢的异性，可以代表着某种意义上的胜利？
　　胡思乱想中。
　　齐蒹葭再也忍不住了，直接进攻一般的打字道：“我觉得歌里的那个女孩会答应的，很多事情你不去尝试怎么会知道结果呢，就好像你现在如果跟我告白，说不定我会考虑考虑……”
　　“嘤嘤找我，回聊。”
　　齐蒹葭的消息编辑结束，刚准备发过去，就看到林知白发了这样几个字。
　　她那细长的手指猛然僵住，感觉一下子空落落的，好像有什么宝贵的东西被夜莺抢走了一般。
　　和夜莺打了这么多年的擂台，齐蒹葭一直占据着微末的优势。
　　可此时此刻。
　　齐蒹葭第一次尝到挫败的滋味儿，她感觉自己好像输给夜莺了。
　　这是什么心情？
　　齐蒹葭不理解，第一次体验到这种空落落的心情，她的眼神茫然中，又看到自己刚刚写完，却没能发送的消息，以及林知白那句“嘤嘤找我”，忽然身躯微颤起来。
　　难道我……不可能！
　　可是这种心情是为什么？
　　难道不是林知白暗恋我？
　　难道是我……是我喜欢上了林知白？
　　原来自始至终，自己才是那个暗恋者？
　　……
　　林知白这次可没有说谎，确实是夜莺找他来着，对方主要是问《下雨天》那首歌的相关录制和演唱问题。
　　虽然林知白纳闷。
　　夜莺好歹是齐洲数一数二的天后级歌手，业务能力不至于差到录制《下雨天》都要自己辅助吧？
　　不过他还是耐心解答了。
　　毕竟自己卖的歌，总要做好售后服务，虽然夜莺的问题太多了些，甚至有些问题太基础了，搞得林知白都忍不住质疑这姑娘是怎么成为天后的。
　　“没事就挂了。”
　　“这么急着挂干嘛，你要陪女朋友啊？”
　　“没有女朋友。”
　　“同为单身狗。”
　　“我是单身你是狗。”
　　“你才是狗呢……啊，对了林知白，你好像和叶震的关系不太好，如果他要是敢针对你，你记得跟我讲，齐洲这一带我罩你！”
　　“知道了知道了。”
　　好不容易打发了夜莺，林知白准备睡觉，却看到齐蒹葭那边竟然发来了一大串消息：
　　“今天看你直播说要把秦洲发布的歌曲引进到我们齐洲的事情。”
　　“其实官方是有些特殊的外洲文艺作品扶持名额的，刚好我有个闺蜜是负责文艺作品引进项目的副组长，明天我去见她，应该可以帮你解决这个问题，不需要等到你成为齐洲一线甚至超一线。”
　　嗯？
　　林知白眼睛亮了！
　　齐蒹葭竟然可以帮忙解决这个问题？
　　要知道现在限制林知白发展的很大一个因素，就是秦洲创作的作品没办法光明正大在齐洲发布。
　　齐洲官方不点头，那林知白的粉丝想听他以前的歌曲，就只能通过特殊的资源渠道下载。
　　这样一来，就狠狠限制了林知白的影响力传播。
　　毕竟现在的林知白，在齐洲是光有综艺，没什么作品的状态。
　　而如果林知白在秦洲发布的那些作品，一旦进入齐洲市场，肯定会给自己带来非常巨大的帮助！
　　所以林知白一直在催促江城那边，赶紧让齐洲官方放行，总不能真等自己上了超一线，他以前的作品才能登录齐洲吧？
　　可没想到。
　　自己来到齐洲之后，最头疼的问题，齐蒹葭竟然有帮忙解决的后台和关系。
　　想想也是。
　　齐蒹葭毕竟是齐洲数一数二的天后，家里的公司也在齐洲排名前列，有这方面的影响力也正常。
　　只是……
　　动用这种级别的影响力，应该需要耗费不菲的代价。
　　齐蒹葭跟自己还没那么熟悉，甚至都不如自己和夜莺熟悉，那她这么帮自己到底图什么？
　　想要做什么利益交换吗？
　　比如，她想去秦洲成为超一线？
　　或者，想要自己帮忙写一些歌？
　　这些利益交换，林知白都可以答应下来，自己也的确有能力帮助对方。
　　念及此。
　　林知白打字道：“那这件事情就拜托你帮忙了，以后你有什么需要也尽管和我开口。”
　　如果这件事情能成……
　　凭借以前的那些作品质量，结合自己如今在这边的热度，林知白感觉他或许可以直接进军齐洲一线明星序列！


第430章 谁让我是不夜侯！
　　翌日，《荔山行》假期第二天。
　　林知白起床后没多久，节目组又派来几个工作人员扛着摄影机对着自己猛猛拍摄。
　　这是节目组提前说好的。
　　如无特殊情况，直播不要停。
　　林知白也无所谓，主要是他基本没什么不能被拍到的，今天也只是常规的工作安排——
　　去公司的录音棚录歌。
　　虽然齐蒹葭那边表示愿意帮忙，但自己秦洲作品的具体审核通过不知道要多久，所以林知白手上本来的发歌计划也得继续。
　　上午，八点半。
　　坐车前往公司的路上。
　　林知白顺便看了眼自己的直播间热度，目前是3024万。
　　现在这个点《荔山行》所有嘉宾应该都开播了，自己热度还能达到三千万？
　　说明昨天直播写歌的操作，是真的吸引了不少粉丝，就像之前在秦洲楚辞这么玩也是效果拔群。
　　【首富直播间热度比昨天高了！】
　　【昨天最高好像也有三千万的样子？】
　　【不一样，今天是刚开播没多久就三千万了！】
　　【这是四大天王的热度标准啊！】
　　【昨天首富还只能和顾行齐平！】
　　【今天首富这数据就达到叶君集的层次了！】
　　【四大天王里，现在也就叶震和齐天文比首富高些？】
　　与此同时。
　　林知白的直播间热度达到三千万标准，顾行也发现了。
　　虽然顾行是四大天王中流量最低的一位，但瘦死的骆驼毕竟比马大。
　　昨天发现林知白的直播间热度竟然和自己差不多，顾行已经足够吃惊的了，没想到今天对方的热度竟然直接甩开了自己一截！？
　　不应该啊！
　　这家伙在齐洲，只是个二线明星吧，难道是外来的和尚好念经？
　　可再看看周寒尽等齐洲来的嘉宾，关注度和林知白比起来明显就差太多了！
　　太不科学了！
　　顾行从没有见过来到齐洲之后，人气增长速度可以这么夸张的外洲明星！
　　按照林知白这个发展速度。
　　顾行怀疑对方以后要冲击齐洲超一线巨星的地位！
　　而另一边。
　　顾行发现的情况，其实叶君集更早就发现了。
　　甚至林知白昨天在直播间写歌的事情，叶君集在直播结束后，也通过经纪人了解了情况。
　　说实话。
　　林知白到了齐洲也能发展起来，这点叶君集并不奇怪，对方的实力没有人比自己更清楚了。
　　可林知白可以崛起的这么快，连叶君集都想不到。
　　这才多久啊，林知白的直播间热度，已经和自己持平了？
　　自己可不是顾行那种流量一般的天王啊，林知白凭什么这么快就赶超了？
　　虽说直播间的热度，说明不了什么，那些观众有很大一部分，都未必是林知白的粉丝，可能够造成这样的声势，已经说明对方的潜力了。
　　叶君集心中叹了口气，他其实现在已经对林知白没那么多怨念了。
　　反而是自己的好友荣一郎，咽不下被逼离秦洲的那口气，非要和林知白不对付。
　　搞得自己现在是进退两难。
　　毕竟荣一郎和林知白起矛盾，当初的源头就是自己，叶君集一时间心情复杂。
　　……
　　林知白抵达公司后开口对观众道：“接下来我们要录制三首歌，先录第一首《不浪漫罪名》。”
　　说完。
　　林知白进入录音棚。
　　三首歌的录制一折腾就是一上午。
　　几首歌全部录好之后，林知白和公司员工交代了一番后续工作，然后开口对观众道：“接下来是母带处理之类的工作，会由专人负责，我就不继续跟进了，不出意外的话今晚八点钟，这三首歌都会安排上线，希望大家到时候可以多多支持。”
　　【必须支持！】
　　【祝首富新歌大卖！】
　　【这三首歌肯定能火！】
　　满屏弹幕都表示了祝福和支持。
　　因为这三首歌林知白是在综艺里创作的，所以也就常看他的观众们听过，齐洲绝大多数人根本就不知道这三首歌的存在，因此上线后表现如何谁也不确定。
　　直播间反响是好。
　　可直播间粉丝也多啊。
　　那前世很多顶流鲜肉的歌曲，粉丝们也觉得好极了，路人却听不了一点，到底是谁的问题啊？
　　林知白可不想被困在信息茧房，到底歌能不能成，还是要看市场的反响。
　　因为粉丝听自己唱歌之类，肯定是有滤镜的，好在这些歌曲前世都很红，得到过市场的验证，所以林知白并不是特别担心，就算不能爆红起码也不至于扑街。
　　这时。
　　吴璇找到林知白，“代表，我们公司的网络大电影，《我还在原地等你》需要追加投资……”
　　神话鲲鹏娱乐独立制作的影视项目就一个《九品芝麻官》。
　　只是别忘了这公司毕竟是收购来的，林知白不知道具体怎么谈判的，反正之前有些正在推进的项目神话鲲鹏也接盘了。
　　而吴璇口中的《我还在原地等你》，就是这公司前身的项目之一。
　　林知白当然知道公司名下是有这么个电影正在拍，但没在意，反正一共就不到千万的投资，亏也亏不到哪里去。
　　可这个项目追加投资？
　　林知白皱眉道：“这是公司以前进行到一半的项目吧，预算出了差错？”
　　开拓市场，是要赚齐洲市场的钱。
　　而自己火了，这公司的营收就绝对不会差，所以他对《九品芝麻官》之外的项目根本没有兴趣。
　　“不是。”
　　吴璇苦笑道：“情况比较复杂，我给您发报告吧。”
　　林知白听明白了，大概意思是不能当着直播间观众的面说，于是点点头道：
　　“电影剧本也一起发。”
　　林知白可不是好糊弄的主儿，他能把神话出版社管理的井井有条，就能把这个娱乐公司也管好。
　　谁n要想蒙骗自己，绝对会付出代价。
　　“那我发您邮箱。”
　　吴璇道：“这是一部青春片。”
　　林知白不置可否，一言不发的前往办公室，这态度搞得吴璇很是紧张，她身后的几个工作人员也是一个个噤若寒蝉。
　　【嚯！】
　　【这该死的压迫感！】
　　【原来这就是现实中的霸道总裁吗？】
　　【认真工作的首富有点帅啊！】
　　【我们领导也很霸道，但可惜他没有首富这样的颜值。】
　　进入办公室。
　　林知白打开邮箱，看了看《我还在原地等你》这部电影的剧本。
　　剧情很简单，就是个平平无奇的青春片。
　　男主和女主在大学相遇相知并且恋爱，可大学毕业后，男主却因为一些原因，离开了女主十年……
　　典。
　　而这十年里，是男二默默陪伴女主，不断的付出，终于感动了她。
　　两人恋爱了。
　　可没想到的是：
　　消失数年的男主，竟然在女主和男二确定关系后回来了。
　　最后的剧情就是，男主解释了自己离开的苦衷，和女主重归于好。
　　刚刚上位，却连个嘴儿都没亲过的男二笑着祝福女主，用偶像剧里常见的论调就是：
　　爱一个人，就是她幸福就好。
　　当然这些只是剧情梗概，但依然让林知白感受到了浓浓的不适，仿佛“死去的记忆在攻击我”。
　　毕竟前世这类青春片太常见了。
　　甚至不说前世，这个世界也有大量同质化的青春片，不然林知白不会看到这样一个剧本，只是他无法想象这个毫无新意的剧情，到底要怎么样才能吸引到观众？
　　直到……
　　林知白在剧本后面，看到了吴璇写的小备注：
　　“男一演员是杨奕，他接这部戏的时候还是五线小咖，没想到刚进组没多久，杨奕另外一部担任男一号的青春片爆了，再加上背后公司当推手，现在咖位冲到了三线，甚至直逼二线，然后导演就想着多一些预算，把戏给拍的更好一些，另外代表您吃完午饭，如果可以去探班看看《我还在原地等你》的拍摄就好了，因为这部片子明天大概就可以杀青了……”
　　林知白恍然。
　　难怪剧组要追加投资。
　　这种业内的事儿，吴璇确实没必要在直播间讲。
　　行吧。
　　这个理由说服林知白了。
　　林知白知道，这片子不管质量如何，既然男主红了，那他的粉丝会兜底的。
　　既然如此，加点钱，让片子的宣传力度更大些，对神话鲲鹏来说不是什么坏事儿。
　　念及此。
　　林知白决定批了这个项目。
　　当然摄影老师是没有拍林知白电脑屏幕的。
　　没有林知白的允许，摄影师只会从电脑背面，拍林知白处理工作时的样子。
　　至于吴璇提议让自己去探班……
　　林知白明白，吴璇是想借自己的直播间人气，给《我还在原地等你》这部网络大电影做些宣传。
　　行吧。
　　自己作为这家公司名义上的代表，事实上的老板，配合也是应该的。
　　念及此。
　　林知白把吴璇喊了过来。
　　“追加给《我还在原地等你》这部戏的三百万投资我批了，另外我们去《我还在原地等你》的剧组探班。”
　　“好！”
　　吴璇大喜过望，悬着的心终于放了下来。
　　观众当然不傻，都知道林知白这么做的目的，但大家也不介意，反而纷纷调侃起来。
　　【好硬的宣传！】
　　【哈哈，故意说两遍电影名字，生怕我们记不住是吧？】
　　【首富又薅节目组羊毛了！】
　　【拍着综艺，宣传自家公司的电影，没毛病！】
　　【说是网络大电影对吧？】
　　【对。】
　　【网络电影，不是大多都烂片嘛？】
　　【百分之九十都是烂片，但也有一些质量高的。】
　　【这几年网络电影不比之前，不少大牌导演也开始愿意放下身段参与进来了。】
　　公司已经备好车。
　　林知白坐在后排前往剧组。
　　依然是吴璇开车，她这两天跟着林知白频繁出镜，现在直接出道估计都能沾点儿人气，毕竟这个秘书本身长得就很漂亮。
　　“代表，我们到了。”
　　约莫过了半小时，吴璇带着林知白抵达了剧组。
　　此时剧组正在拍摄一段戏，林知白让吴璇低调，站在旁边看了看。
　　这段戏林知白很快就在剧本中找到了对应场景。
　　大概是男主出走半生后归来，和女主几经拉扯后，决定约已经开始恋爱的男二和女主吃饭，打算正式摊牌，也做最后的感情争取。
　　男二大大方方的微笑着开口：
　　“你们老朋友叙旧，我就不去了，晚上公司还有点儿事。”
　　“那……那我也不去了吧……”
　　女主这时候，还在纠结犹豫，毕竟她已经是男二的女朋友了，但对男主又余情未了。
　　男二脸上闪过一丝温情。
　　女主的拒绝，似乎温暖了他。
　　男主苦涩的点点头，开车离去。
　　就在这时，男二看到女主满脸都是泪水，盯着男主的车尾发呆，忽然做出了决定一般，眼神瞬间坚定了起来：
　　“上车。”
　　“什么？”
　　“喜欢就去追。”
　　男二说完，直接载着女主，追上男主的车。
　　原来是男二看出女主对男主的余情未了，绝对让他们晚上约饭，仿佛想要借此做一场必输的豪赌。
　　嘶。
　　林知白看的牙疼不已，这男二的脑回路一般人真心无法理解，现实中会有这样的男人吗？
　　好像很多偶像剧或者青春剧之类都有这种人设的男二，为了女主可以付出一切，甚至包括把女主送入男主的怀抱，理由永远都是那句“她幸福就好”。
　　对了。
　　想必这段剧情，这个画面，还可以配个很虐心的bgm。
　　嗯？
　　这不是自己擅长的领域嘛？
　　林知白胡思乱想着，这段拍完导演就开始转场拍另一段。
　　第二段拍摄，刚好接着上一段剧情和情绪，是男二把女主送进男主车上后。
　　自己的车子停在路边，他一个人狼狈的坐在地上。
　　啪嗒。
　　天空下起雨来。
　　当然是剧组的人造雨，不过男二演的很到位，那种情感表现得很到位，表情明明很收敛，却带着一种说不出的情绪爆发张力，原来他并不像表面表现得那么大方，只是当女主看着男主的车尾流泪，自己就已经输了，强扭的瓜并不甜。
　　好吧，虽然但是……
　　林知白稍稍能理解男二的一些脑回路了。
　　倒不是说认可这个男二的性格乃至价值观，只是扮演这个男二的演员，表现的非常出色，那种情感表现力有点感染到林知白了，好像是人类本能的同理心被触动。
　　“他叫什么？”
　　吴璇愣了愣，道：“潘宇。”
　　“我是说演员。”林知白记忆里很好，来之前看过了剧本，当然知道这个男二的角色叫潘宇。
　　“曲哲。”
　　吴璇说出了演员的名字。
　　林知白点点头道：“曲哲是哪家公司的？”
　　吴璇笑道：“他的合约还在我们公司，不过拍完这部戏就到期了。”
　　“和他续约吧。”
　　林知白感觉这个曲哲很有潜力，年纪轻轻的，演技就已经相当不错了，虽然长相不是特别帅，至少不如那个男一号杨奕。
　　不然也不会被安排到男二角色上。
　　而且还是这么一个超级舔狗的男二。
　　“好的。”
　　吴璇点点头。
　　“续约的条件到时候我过目。”林知白感觉这个曲哲自己以后可以培养一下，所以续约条件会给的稍微优厚一点。
　　当然，违约金会非常恐怖。
　　因为林知白深知自己的捧人能力有多强，如果对方被自己捧红，那公司就必须要有足够的威慑力和约束力，保证艺人不会翅膀硬了想自由飞翔。
　　毕竟林知白也不是开善堂的。
　　“明白。”
　　吴璇再次点头，心中有些意外，代表好像挺看好曲哲的。
　　这场戏拍完之后，饰演男主角的杨奕，表情有些不爽的进入自己保姆车。
　　“导演，辛苦。”
　　吴璇上前笑道：“我们林代表来探班了。”
　　“林代表？”
　　导演一愣，然后就看到了林知白，瞬间整个剧组都热闹了。
　　“欢迎林代表！”
　　林知白毕竟是神话鲲鹏公司的代表。
　　而这部戏就是神话鲲鹏公司投资拍摄的。
　　那个饰演戏中男二号‘潘宇’的演员曲哲也很是活络的上前，主动对林知白伸出手，微微弯腰道：
　　“老板好，我是曲哲！”
　　别人都叫自己代表，就这家伙喊老板，林知白有些失笑，伸出手和对方握了握。
　　“你好。”
　　说完林知白夸了一句：“你的演技很不错，我们公司就需要你这样的人才。”
　　“谢谢老板赏识！”
　　林知白发现这个曲哲，饰演这部戏的男二，多多少少有点本色出演了。
　　他面对自己，姿态摆的很低，甚至有些卑微的感觉，不过这种人林知白并不讨厌。
　　每个人都有每个人的生存方式，不能因为自己清高，就看不惯那些在领导面前姿态卑微的人，只要对方没伤害到别人，他舔他的就是了。
　　说不定人家舔到最后应有尽有呢？
　　毕竟这家伙挺心机的，故意喊自己老板，就是为了和别人显得不一样，这样才有记忆点。
　　“老板您在直播呢？”
　　本以为这样就差不多了，没曾想这个曲哲，还不想结束交际，很热情的和林知白搭话。
　　“是。”
　　“是《荔山行》吧老板，我最喜欢看的节目就是《荔山行》了……”
　　“那你和观众打个招呼。”
　　林知白决定给曲哲多一点镜头。
　　但下一刻，林知白就忍不住笑了起来。
　　只见曲哲说了声好之后，便直接对着摄影师的镜头，啪啪啪翻了两个后空翻，然后又做了几个非常有趣的，仿佛铁山靠一般的舞蹈动作，最后对着镜头鞠躬道：“大家好，我是出道时间两年半的曲哲，目前是神话鲲鹏公司的签约艺人，首富是我的老板！”
　　好家伙。
　　你还挺正式。
　　能喊出“首富”说明对方起码是真看过《荔山行》，不然不会知道林知白在节目里的昵称。
　　【好魔性的舞蹈！】
　　【哈哈这哥们挺好玩的。】
　　【首富公司的艺人吗？】
　　【首富手底下的艺人这么接地气的嘛？】
　　【挺好玩一男的。】
　　【长得有点小帅啊。】
　　曲哲能进娱乐圈，还能演男二，颜值肯定是没问题的，不过他只能算是小帅。
　　大概就相当于，班草之类的水平？
　　反正颜值方面和林知白一比明显差远了。
　　不过曲哲有一点，是林知白不具备的，那就是一种很特别的亲和力，就给人一种，他好像是自己某个长得比较帅的朋友一般，没有距离感。
　　其实这也是林知白要和曲哲续约的原因。
　　娱乐圈的帅哥可以包装，很多顶流未必是长相最帅的。
　　可这种亲和力，或者说天生的气质，资本是没办法包装出来的。
　　所以有些明星才是绝品，甚至找不到任何平替，就像前世香江娱乐圈黄金一代的美人们。
　　另一边。
　　保姆车里。
　　杨奕正在眯眼休息。
　　经纪人喊道：“杨哥出来一下吧，神话鲲鹏的代表来了。”
　　“不去。”
　　杨奕皱眉，他都快郁闷死了，自己这部戏刚签约就火了。
　　这个神话鲲鹏公司，占大便宜了！
　　所以这部戏，杨奕拍的很难受，就想着赶紧拍完结束吧。
　　以他现在的身价，外面有的是片酬更高，剧本更优秀的剧本等着自己。
　　至于这个神话鲲鹏的领导来探班？
　　杨奕可没兴趣迎接。
　　经纪人无奈道：“神话鲲鹏的代表也是艺人，《荔山行》的林知白，他现在正直播着呢，你出去露个脸没坏处，和他客气几句就行。”
　　“荔山行？林知白？”
　　杨奕愣了一下，林知白这人他还是知道的，对方可比自己红多了。
　　在《荔山行》这个节目里，连四大天王都被他欺负过！
　　念及此。
　　杨奕连忙下车，准备去打招呼。
　　然而林知白已经探班结束，坐车离开了。
　　开着车的吴璇找话题：“老板感觉这部戏怎么样？”
　　“一般。”
　　林知白随意道。
　　吴璇咳嗽一声，代表忘了这是在直播？
　　哪有在直播间里，说自己公司投资的戏一般的？
　　林知白愈发随意的点评道：“我说一般，指的是剧本，不过那个曲哲，演的蛮不错，就冲他刚刚那段表演，我高低得给他那个角色写首歌，另外关于剧本结尾的处理方式，我不太满意。”
　　你是真吐槽啊！
　　吴璇苦笑：“那结尾我让编剧老师改改……”
　　“不用了。”
　　林知白道：“结局我来写吧，刚好有个蛮有意思的想法。”
　　这部电影的结尾。
　　曲哲饰演的男二号，在一个晚上，最后一次把女主送进了男主的车里。
　　男主要带着女主离开这个城市了。
　　男二微笑着祝福他们，在车子离开后却泣不成声。
　　林知白总感觉情绪刺激不够强烈，但既然剧本已经拍差不多了，自己能调整的也不多，那干脆在结尾处给观众留些特别的印象吧——
　　谁让我是不夜侯呢？


第431章 齐洲的赛季榜！
　　不要想太多，因为只是略微出手，调整一部网络大电影的结尾而已，又不是重写剧本，所以林知白还不至于把不夜侯给搬出来——
　　本尊就能上。
　　只是个片段也不会引起怀疑，更不至于掉马什么的，不过林知白没有注意到，自己和吴璇的这段对话直接把直播效果拉满了。
　　【哈哈哈哈哈，笑死！】
　　【首富连自家拍的电影都喷你敢信？】
　　【小秘书都要哭了，要你宣传电影，不是要你反向宣传啊！】
　　【首富太真实了！】
　　【首富要改剧本？】
　　【林知白懂电影吗？】
　　【懂不懂没关系，他是投资人啊。】
　　【有点儿我们公司领导屁都不懂却要上手实操内味儿了。】
　　【首富自己投资的电影，当然爱怎么改就怎么改，不服憋着。】
　　【我只是替编剧委屈，林知白随意篡改人家的剧本，就是画蛇添足。】
　　节目效果虽好。
　　可林知白要擅自改剧本的行为，还是引发了一些弹幕争议，包括吴璇也有些欲言又止，但考虑到这是直播就没说什么，领导想折腾就折腾吧，毕竟只是部网络大电影，不管质量方面算不上烂片，有忽然大红的杨奕做保障横竖不会亏。
　　而在此时。
　　林知白终于看了眼弹幕。
　　发现有人质疑自己是外行指导内行，林知白笑了笑道：“我在秦洲有个小出版社，你们知道出版社是做什么的吧，表面看是文学小说之类的刊物出版，实际上却是做内容的，那我作为出版社老板懂一些内容上的东西，应该是合情合理且合乎逻辑的吧？”
　　确实有一丢丢逻辑。
　　就好像一个小说作家，他就算不是编剧，起码他编撰故事的能力毋庸置疑，那林知白作为一个小出版社的老板，起码是懂作家的，那会编撰故事也勉强说得通？
　　真的很勉强了。
　　不过很快就有粉丝科普：
　　【首富口中的小出版社=秦洲规模最大的出版社。】
　　【首富那个小出版社，估值也就是超过一百亿而已（笑）】
　　【好一个‘小’出版社。】
　　【不懂的朋友，可以用千度查查秦洲出版社。】
　　【噗！】
　　【查到了，一口老血吐出来，这特么叫小出版社？】
　　【不愧是首富，只有叫错的人名儿，没有喊错的外号！】
　　当初大家开始喊林知白首富，是因为他是荔山桃花币最多的嘉宾，这只是综艺里的人设，可直到前天看到那架私人飞机，观众才意识到脱离综艺的林知白也是真有钱！
　　而到了刚刚。
　　林知白随口提到自己的出版社。
　　有些不懂的观众去查了查资料，顿时更加觉得管林知白喊“首富”，是真特么没喊错啊！
　　因为神话出版社，由林知白百分百控股。
　　其公司规模在秦洲排名第一，在蓝星排名第四！
　　也就是说全球排名前四的出版社中，有一家是完全属于林知白的！
　　旁边的吴璇都忍不住笑了，显然她也知道林知白口中的‘小出版社’有多厉害。
　　林知白却没有继续聊这个话题，他想了想道：“《我还在原地等你》片尾曲和主题曲定了吗？”
　　“还没呢。”
　　吴璇有些期待道：“所以您打算亲自出手吗？”
　　林知白接外面的定制单，价格都是五百万起步的，轻易不会出手，但如果是自家的电影，吴璇感觉还是很有希望让代表略微出手的。
　　“那就我来吧。”
　　横竖是自己公司投资的电影。
　　林知白需要神话鲲鹏娱乐做出成绩，就必须要多上点心，帮忙配个一两首歌的并不难。
　　至于配什么歌？
　　林知白觉得可以围绕曲哲那个角色来写歌，痴心男配总是能够赚到观众的同情分，自己只要让大家的同情更深一些，最好是能让看过电影的人，彻底记住男二号的演员。
　　【哦豁？】
　　【又要写歌了吗？】
　　【这次是什么歌？】
　　【那个电影好像是个青春片。】
　　观众来兴致了，弹幕明显密密麻麻起来。
　　林知白道：“一般来说，青春片都会有哪些元素？”
　　吴璇笑道：“我印象中这类电视剧或者电影，都会有主角失魂落魄走在雨中的剧情……”
　　雨？
　　林知白想起一首歌。
　　那首歌和这部戏的剧情，基本是契合的，林知白感觉可以放到电影里。
　　既然如此。
　　下午就把这首歌搞定吧——
　　下午林知白确实把歌曲搞定了，但却没有如之前一般直接唱给观众听，他想保留一份悬念。
　　因此。
　　林知白没有让摄影师拍摄自己在录音棚录歌的画面。
　　只是在录完歌之后，对着镜头笑道：“想知道我刚刚写了一首什么歌，欢迎大家到时候关注神鲲娱乐的网络大电影《我还在原地等你》。”
　　【啧啧。】
　　【还搞悬念。】
　　【支持了还不行嘛。】
　　【神鲲什么鬼，你公司不是叫神话鲲鹏娱乐嘛？】
　　【为了不水字数，他似乎简化了一下。】
　　【简化鬼才！】
　　直播间的观众，大多是林知白的基本盘。
　　林知白既然为那部电影写歌了，很多人还是愿意在到时候去支持一下的。
　　反正网络电影便宜，通常定价在三元到五元之间，不像院线电影，票价三十元起步，最夸张的大片可能要接近两百一张票才封顶，当然这是极少部分，院线电影大多数都是三五十的票价，贵一点的都是巨幕厅之类。
　　所以大家并不介意林知白暂时保密一手，尽管心中期待的紧。
　　更重要的是，今天晚上八点钟林知白已经定下有三首齐语歌发布了。
　　虽然那三首歌，很多看了综艺的粉丝都听过，不过最完整的成品，大家还没有好好享用过，所以粉丝也是非常期待的，毕竟综艺里面唱，多少带着一点随意，和进录音棚录制出的版本不是一个概念。
　　“对了，老板。”
　　吴璇忽然想起了什么似的，开口道：“您在齐洲也有段时间了，我们帮你申请了微书账号，已经获得了官方认证，可以让粉丝们关注一下。”
　　“哦。”
　　秦洲有极光平台，齐洲有微书，本质上是差不多的玩意儿，林知白点点头，宣传了一番，让直播间粉丝们点点关注之类。
　　“还有新歌。”
　　吴璇笑道：“您那几首新歌，已经安排好了，今晚八点钟上线，第四赛季现在才刚开始，咱们应该可以拿到个不错的榜单排名。”
　　林知白再次点点头。
　　秦洲有赛季榜，齐洲当然也有赛季榜。
　　不过齐洲的赛季榜，规则上和秦洲有些不同。
　　秦洲的赛季榜，是每个月更新一次，通常发布时间超过一个月就不被算作是新歌了。
　　而在齐洲。
　　赛季榜的时间，持续整整三个月，所以一年只有四个赛季。
　　分别是：
　　第一赛季，一月二月和三月。
　　第二赛季，四月五月和六月。
　　第三赛季，七月八月和九月。
　　以此类推，今天是十月二日，正处于第四赛季，也就是今年最后一个赛季的开端。
　　林知白感觉蛮有意思的。
　　甚至林知白觉得齐洲这种赛季榜的玩法，要比秦洲更合理一些，毕竟总有些歌是需要一点点时间才能被人们广泛接受的，一个月实在是太短了，三个月虽然也不算长，可至少让很多歌曲获得了更多曝光机会，另外赛季榜有三个月，也可以让更多人可以跑步进场，不至于所有人都追求月初一号发歌。
　　就不知道齐洲是不是有意要和秦洲做区分。
　　齐洲的赛季榜，官方宣传的名字其实是“新歌榜”。
　　很多人找歌，就喜欢翻新歌榜，排名越是靠前的歌曲，大家越是有听一下的兴趣，这几乎成为了很多齐洲人的习惯。
　　林知白其实还蛮好奇。
　　自己那几首在前世得到过市场验证的齐语新歌，能够在这个世界的齐洲获得什么成绩，所以今天七点钟就准备结束直播的他，特意在直播间最后做了一次宣传：“今天晚上我的三首齐语新歌，会在各大音乐播放器上线，希望喜欢这几首歌的朋友们可以多多支持，我们今天的直播到这里就结束了，感谢大家的收看。”
　　挥了挥手。
　　林知白正式收工。
　　按照节目组的要求，大家最早七点钟是可以结束直播的，当然嘉宾要是愿意播的晚一些节目组也是愿意奉陪就是了，比如昨天林知白就播到了很晚，不过他今天早早就结束了。
　　结束直播后。
　　林知白先去附近餐厅吃了个晚饭，随后坐车回家的路上，看了看手机上的时间。
　　刚好是八点钟。
　　歌曲应该正式上线了。
　　林知白打开了齐洲最火的听歌软件之一“浅浅静听”，结果在软件的二级页面，看到了自己的新歌推广，这好像是齐洲二线明星的统一宣传待遇。
　　【荔山‘首富’林知白在节目中创作的三首齐语新歌正式发布！】
　　宣传海报是林知白配合《荔山行》节目组拍过的一张硬照。
　　点进链接。
　　里面赫然正是《不浪漫罪名》、《乱世巨星》以及《爱的故事上集》这三首歌。
　　“小吴。”
　　林知白问开车的吴璇：“二线歌手发歌的话，进新歌榜多少名算合格？”
　　“通常情况下，二线歌手，新歌能进前五十就合格了。”
　　“那你觉得我能多少？”
　　林知白好奇，他是真的纯好奇。
　　吴璇却流下冷汗，这个问题她不知道怎么答。
　　答低了，看不起领导的实力？
　　答高了，那和真实成绩相差太大，自己前面的马屁多尴尬？
　　咬了咬牙，吴璇选择技术性的折中了一下：“二线明星通常进前五十就算合格了，不过老板不是一般人，我猜老板最终可以进前二十五名……呃，前二十名吧……”
　　这句当然是假话。
　　吴璇心中其实认为：
　　林知白大概能进前四十。
　　运气好能进前三十就算不错了。
　　毕竟林知白来齐洲发展的时间很短，除了《荔山行》的观众外，其他齐人都不怎么认识他。
　　哪怕是刚刚进了齐洲二线，根基也很浅。
　　不过自己当下属的，说话夸张一点也在所难免，总要照顾到老板的面子嘛。
　　别的也顾不得许多了。


第432章 林代表要起飞了！
　　李泽凡是齐洲某公司的社畜。
　　今天下班，坐在地铁上，李泽凡和往常一样，拖着满身的疲惫，带着蓝牙耳机，打开了浅浅静听。
　　里面有个功能叫“猜你喜欢”。
　　李泽凡都是用这个功能听歌的，突出一个随机，通常只有遇到特别喜欢的作品，他才会下载收藏。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　一首首歌过去。
　　每首歌李泽凡都觉得不错。
　　这个“猜你喜欢”功能蛮不错的，把自己口味都摸透了。
　　不过这些歌曲虽然都不错，但好像差了一点让自己下载的动力。
　　直到耳边忽然传来这样的歌声。
　　“没有花，这刹那被破坏吗，无野火都会温暖吗，无烟花一起庆祝好吗，若爱恋仿似戏剧那样假，如布景一切都美化，连相拥都参照主角吗……”
　　李泽凡猛然怔住。
　　脑海中，想起上任女友分手时对自己的抱怨：
　　“我跟你在一起这么久，你有送过我一束花吗？我闺蜜的男朋友情人节晚上放烟花，就为了逗我闺蜜开心，你知道当时我有多羡慕吗？你各方面都很好，但我真的不想和一根毫无情趣的木头在一起，生活需要浪漫，需要仪式感……”
　　伴随着回忆。
　　那耳机里的歌声也格外让人恍惚，“为何不浪漫亦是罪名，为何不轰烈是件坏事情，从来未察觉我每个动作，没有声都有爱你的铁证，为何……”
　　不知不觉。
　　李泽凡眼眶泛红了。
　　他掏出手机，看了一眼歌名，《不浪漫罪名》，又认认真真把歌词看了一遍，最后点击了下载。
　　下载中。
　　歌曲信息展现在眼前。
　　作词作曲编曲演唱都是一个叫林知白的人。
　　李泽凡当然不认识林知白，社畜哪有时间看什么《荔山行》，不过他感觉这首歌非常合胃口，忍不住点进了这个人的资料，发现其名下还有两首歌，于是怀着好奇和期待点了进去。
　　……
　　林栋是个大学生。
　　每天吃完晚饭，他就回宿舍玩游戏。
　　最近出来一款非常火爆的新游戏叫做《英雄荣耀》。
　　林栋都玩疯了。
　　这是他玩游戏这么多年来，感觉最有意思的游戏之一。
　　今天和往常一样。
　　林栋选择了上单位置，和对方斗智斗勇。
　　突然。
　　耳边传来一阵室友放歌的声音。
　　“叱咤风云我任意闯万众仰望！叱咤风云我绝不需往后看！翻天覆地我定我写自我的法律！这凶悍闪烁眼光的野狼！”
　　林栋正在和对面血拼。
　　三下五除二，完成了一波单杀，竟然感觉有点莫名的热血，忍不住问道：
　　“这什么歌？”
　　“乱世巨星。”
　　“我没听过啊。”
　　“刚出来的。”
　　“谁唱的？”
　　“首富。”
　　“什么鬼？”
　　“林知白，就《荔山行》里那个贼能装逼的男嘉宾，最近和夜莺齐蒹葭还有点儿绯闻苗头。”
　　“我有印象，长得贼特么帅是吧，推给我吧，我要下载。”
　　林栋感觉打《英雄荣耀》的时候听这首歌特别有感觉，气氛实在是太燃了。
　　不仅仅是林家栋。
　　其他几个和林家栋开黑玩《英雄荣耀》的室友们也听的很来劲儿。
　　“这歌好！”
　　“贼有感觉！”
　　“循环播放走起！”
　　“我感觉我今晚能五杀！”
　　越是年轻，越是容易喜欢《乱世巨星》这样的歌曲。
　　……
　　薛美琪是一名主播，在直播平台每天晚上给粉丝唱唱歌那种。
　　今天连续唱了十几首歌之后。
　　薛美琪看到一条弹幕：【想听《爱的故事上集》】
　　这是什么歌？
　　薛美琪产生了兴趣。
　　因为这条弹幕，是自己榜一大哥发的。
　　榜一大哥的排面摆在那，于是薛美琪在直播间，便搜索了起来。
　　“林知白，《爱的故事上集》？”
　　搜索结果跳出来，薛美琪看着歌曲宣传海报，忍不住笑道：“这个歌手好帅啊！而且名字也有点儿耳熟，好像在哪儿听过，呃长得竟然也有点眼熟……”
　　【是秦洲那个书法大师啊！】
　　【最近他来齐洲了，是《荔山行》嘉宾！】
　　【挺喜欢他的。】
　　【他竟然出歌了？】
　　薛美琪看了眼弹幕，恍然大悟道：“原来是慈善晚宴上那个帅哥书法大师啊，他来齐洲了吗，竟然还参加了《荔山行》，那我回头得看看。”
　　说话间。
　　薛美琪已经点击了《爱的故事上集》播放。
　　“星的光点点洒于午夜，人人开开心心说说故事，偏偏今宵所想讲不太易，迟疑地望你，想说又复迟疑……”
　　“好听！”
　　薛美琪惊呆了，“竟然是齐语演唱，我记得这个书法大师是秦洲人啊，另外这首歌，未免也太好听了吧，我今晚就学！”
　　难怪榜一大哥要点！
　　必须给榜一大哥给安排了！
　　这歌肯定触动榜一大哥心事了！
　　不仅仅薛美琪觉得好听，直播间其他人也觉得好听——
　　【感谢推歌！】
　　【这歌绝了！】
　　【开口跪啊！】
　　【前奏就很符合我审美。】
　　【明明是新歌，却有种我们齐洲经典老歌的气质。】
　　【他还有两首齐语歌！】
　　薛美琪道：“还有两首齐语歌吗，那我们一起听听看，感觉应该不会差哎。”
　　……
　　大f101点歌台。
　　这是个汽车广播电台。
　　“接下来又到了点歌环节，不知道这位幸运观众您要点的歌曲是？”
　　“来一首《不浪漫罪名》！”
　　没听过这首歌啊，俩电台主持人面面相觑，一边搜索曲库一边临时抱佛脚。
　　“好的，接下来为您带来由林知白演唱的《不浪漫罪名》。”
　　歌曲播放。
　　还挺好听。
　　俩电台主持人欣赏完，又和观众连线，结果这一晚上下来，《不浪漫罪名》被点了好几次。
　　“这首《不浪漫罪名》是新歌吧？”
　　“对。”
　　“这是要火的节奏啊。”
　　“嗯，今晚好几个观众非要点这首歌，我都会唱了。”
　　“又来了。”
　　“别又是《不浪漫罪名》。”
　　两个主持人连线新观众，结果对方开口：“主持人你们好，我想听《爱的故事上集》。”
　　“好的。”
　　“接下来为您播放林知白的《爱的故事上集》。”
　　嗯？
　　又是新歌？
　　又是林知白？
　　这就是信息时代。
　　音乐的传播，途径千万条。
　　听到喜欢的歌曲，人们会发给某个朋友，或者暗恋的人，再或者是分享到朋友圈，乃至转发到社交平台等等等，不要小看人类的分享欲。
　　今晚。
　　林知白这几首歌，便通过各种方式传播开来了。
　　还是那句话，光《荔山行》这个综艺，虽然节目收视率非常恐怖，可听过林知白这几首歌的人数对比整个齐洲来说，毕竟只是沧海一粟九牛一毛，此时此刻才是这几首歌真正面向齐洲大众的时刻。
　　……
　　吴璇把林知白送到住处后，和闺蜜约了顿饭。
　　吃完饭。
　　回到家。
　　已经是凌晨十二点了。
　　吴璇喝了杯水之后，打开电脑想看看林代表那三首歌的赛季榜排名。
　　先翻到第五页找。
　　也就是四十到五十名之间。
　　结果找了半天，吴璇都没找到林知白那三首歌中的任何一首。
　　全都合格了吗？
　　吴璇笑了笑，翻到第四页，结果让她意外的是，还是没找到林知白的任何一首歌。
　　“难道我看走眼了？”
　　吴璇这么想着，翻到了第三页，结果终于在第二十九名的位置，看到了《乱世巨星》。
　　靠！
　　这么快就冲进前三十了！？
　　吴璇瞪大了眼睛，“那还有两首歌呢？”
　　她翻开第二页。
　　第十六名的位置，赫然是一首名叫《爱的故事上集》的歌曲。
　　“十……十六名？”
　　吴璇满脸不可思议，翻开了第一页，结果忍不住尖叫起来——
　　赛季榜第十的位置，赫然是《不浪漫罪名》这首歌！
　　虽然说是赛季初，榜单竞争还不够激烈，但这毕竟是齐洲新歌榜啊！
　　林知白的三首歌，竟然一首进了前三十，一首进了前二十，还有一首进了前十！
　　而距离这几首歌发布，才特么过去四个小时！
　　这完全出乎了吴璇的意料，她本以为林知白最多只能进前三十……
　　结果是林知白数据最差的歌都进前三十了！
　　这特么还和时间太短有关，四个小时热度根本来不及发酵。
　　也许等明天正式发酵了，《乱世巨星》能进前二十也说不定！？
　　再也许……
　　现在排名前二十的《爱的故事上集》，指不定明天也能进前十呢！？
　　这个发现，让吴璇傻愣在原地，她好像低估了自己领导在齐洲的影响力，或者说低估了这三首歌的实力！
　　要知道在齐洲新歌榜上。
　　能进前十的，通常都是超一线，以及一些极为突出的一线歌手！
　　林知白这种评级还在二线，歌曲却进入新歌榜前十的情况，实在是太少见了！
　　嘶！
　　“代表这个赛季不会来个帽子戏法吧！？”
　　在齐洲新歌榜，如果一个人在赛季榜前十同时占了两个位置，那就叫“梅开二度”。
　　这是足球术语，被齐洲歌坛引用了。
　　至于所谓的“帽子戏法”，喜欢足球的人应该同样都能理解。
　　这需要有歌手，或者作曲人在齐洲新歌榜的前十位，一个人同时占了三首歌的位置。
　　占四首？
　　那叫大四喜。
　　不过跟林知白没关系。
　　毕竟林知白这波一共就发了三首歌。
　　而齐洲今年的前面三个赛季，还没有任何一个人，达成过“帽子戏法”的成就。
　　去年倒是有人做到过……
　　今年的林知白，似乎隐隐有了这个苗头。
　　吴璇感觉代表就算最后不能完成“帽子戏法”，起码也是个“梅开二度”保底吧？
　　“林代表要起飞了！”


第433章 大！四！喜！
　　夜渐渐深了。
　　不过网络是座不夜城。
　　毕竟当代夜猫子这么多。
　　随着林知白那几首歌，通过各种渠道开始传播，热度逐渐开始了发酵。
　　微书。
　　“听到一首特好听的新歌，《爱的故事上集》分享给大家。”
　　“林知白的新歌？我更喜欢他那首《不浪漫罪名》。”
　　“气抖冷，没人喜欢《乱世巨星》嘛？”
　　“那首歌太吵了，不像另外两首，很有意境。”
　　“这几首歌在《荔山行》听首富唱过，就感觉还不错，但也没有什么额外的感触了，结果正式发布的时候再听，忽然就特别喜欢，真是奇了怪了。”
　　“不奇怪，有些歌就是有后劲儿。”
　　“我歌单里百分之八十的歌，都不是自己听第一遍就喜欢上的，所以音乐确实需要品，很多歌听了好几遍之后，才能get到魅力。”
　　“宣传海报好帅，他就是歌曲创作者林知白？”
　　“是的，推荐你看看《荔山行》，林知白超级有意思！”
　　看过《荔山行》的自然知道林知白何许人也。
　　没看过这个综艺的网友却觉得‘林知白’这个名字很陌生。
　　不过无论大家认不认识林知白，都无法改变这几首歌已经开始蹿红的事实。
　　凌晨三点。
　　三首歌中表现最佳的《不浪漫罪名》，已经冲进了新歌榜第七位。
　　就连表现略逊一筹的《爱的故事上集》，此时也冲到了新歌榜十二位，看样子进前十已经是板上钉钉的事儿了。
　　至于《乱世巨星》……
　　可能因为是深夜，大家不想太吵闹，更喜欢听走心的情歌吧？
　　所以这首高燃风格的歌曲数据相对一般，现在待在了新歌榜二十五名的位置。
　　而当时间到了早上七点半点钟。
　　起床准备上班的吴璇第一时间看了眼新歌榜。
　　唰！
　　新歌榜第五名的位置上，《不浪漫罪名》第一时间映入眼帘！
　　“啊！”
　　吴璇惊喜，真的起飞了，二线歌手发新歌，一夜之间冲进前五，这含金量太高了，恐怕要引起整个齐洲歌坛的关注！
　　随后。
　　吴璇又在第十名的位置，看到了《爱的故事上集》，这也意味着林知白有两首歌进入前十了！
　　“梅开二度！”
　　老板竟然达成了“梅开二度”的成就！
　　这成就，公司回头发宣传老板的通稿时可以狠狠吹一波了！
　　理直气壮的那种！
　　虽然吴璇看到《乱世巨星》表现差了些，但也只是相比另外两首罢了，眼下这结果已经让她惊喜到毛孔都舒展开了！
　　毕竟这是林知白在齐洲的歌坛首秀！
　　或者说这是林知白第一次发布正式的作品。
　　像是《荔山行》这样的综艺，可不足以称之为作品什么的，搞得再大这也终究就是个娱乐节目。
　　就好像你可以说邓超代表作是《烈日灼心》之类。
　　可不能说《跑男》是他的代表作，那个综艺再现象级都不行。
　　而在娱乐圈的人，安身立命的本钱，永远都是其傍身的作品，这是参加再多热门综艺都没法比的。
　　而相比一觉睡醒后惊喜万分的吴璇，媒体的嗅觉要更加敏锐。
　　在林知白两首歌同时冲进新歌榜前十的时候，相关新闻报道就已经出来了——
　　《林知白两首新歌冲进新歌榜前十！》
　　《来自秦洲的林知白歌坛首秀梅开二度！》
　　《谁能想到，一个书法大师，同时竟然还是一位音乐天才？》
　　《林知白仅仅花十分钟创作出来的作品，竟然冲进了新歌榜前十！》
　　《荔山行嘉宾林知白引发歌坛关注！》
　　《梅开二度！这就是秦洲歌坛启明星的实力吗？》
　　约莫是林知白身上的信息要素太多了。
　　到今天为止，关于他的新闻报道，还少不得关于他一些身份信息的报道。
　　比如他曾以白帝和楚辞这两个马甲为名写歌。
　　结果不明真相的秦洲娱乐圈一度称呼他两个马甲为“秦洲歌坛双子星”。
　　马甲曝光后。
　　歌坛双子星当然不复存在。
　　不过齐洲这边倒是编撰了一个新说法叫做“秦洲歌坛启明星”。
　　所谓“启明星”又称“金星”，是天亮或黄昏时分，出现在地平线上的星星。
　　金星是夜空中最亮的星。
　　当看到地平线附近出现金星时，天就快亮了，所以也叫启明星。
　　而在民间则称它为“太白”或“太白金星”，所以林知白的名字，以及他在秦洲曾被称为乐坛双子星的经历，和“启明星”多少是有些渊源的。
　　当然。
　　林知白是在早晨睡醒后，才得知自己在新歌榜前十“梅开二度”的。
　　顺便林知白还在赖床的时候，看了一些大型媒体的新闻报道，齐洲各大媒体把自己是一顿夸啊。
　　虽然林知白没什么特别的感觉。
　　在齐洲林知白算新人，可他毕竟不是真正的新人。
　　该取得的成绩，他在秦洲早拿过了，只要林知白愿意，甚至可以达到夸张数倍的效果。
　　是以。
　　当今天上午九点钟，《荔山行》工作人员又来拍摄的时候，林知白表现的非常淡定，仿佛昨夜无事发生一般，不过显然直播间的观众们做不到这么淡定。
　　【恭喜首富！】
　　【首富你新歌爆啦！】
　　【新歌榜前十梅开二度了！】
　　【太牛了！】
　　【我就说首富那几首歌，放新歌榜也是绝对能打的！】
　　【录音棚版太好听了，比在综艺里听的效果好出了不少！】
　　光是弹幕在恭喜还不算什么，最关键的是林知白明显看到自己直播间热度变高了。
　　昨天最高是三千一百多万。
　　今天则是直接顶到了三千四百多万！
　　虽然只涨了三百多万，但要知道周寒尽的直播间，最近日常也就三百多万来着。
　　等于是涨了一个周寒尽。
　　这时林知白突然弹幕中看到有人说：
　　夜莺和齐蒹葭给自己新歌做宣传了。
　　林知白打开手机一看，果然夜莺在微书上发了条新动态：
　　【隆重向大家推荐我在荔山的室友＠林知白最新发布的三首新歌，超级喜欢《不浪漫罪名》！】
　　动态发布时间是五分钟前。
　　同样是在五分钟前，齐蒹葭也发了个类似动态：
　　【荔山好友＠林知白昨晚八点发布的新歌太好听了，尤其是《爱的故事上集》循环播放了一夜。】
　　这俩可是齐洲天后！
　　粉丝最多的女顶流！
　　天知道这俩什么时候关注了自己。
　　有她们的推荐，效果简直不弱于音乐播放器上给林知白在首页安排了一个直通车之类。
　　于是……
　　林知白毫不犹豫的回关了两人。
　　直播间观众都被林知白这个操作逗笑了！
　　【笑死。】
　　【首富你终于关注嘤嘤和齐蒹葭了！】
　　【她俩在节目录制没几天的时候就关注你了！】
　　【两位天后要这么卑微，才能得到首富的回关吗？】
　　【看得出来两位天后是主动帮忙宣传的。】
　　【首富你这不表示表示？】
　　不用弹幕提醒，林知白也知道自己得表示表示，他在夜莺那条推广下面评论道：
　　“这条推广，给你结算五个桃花币好了。”
　　随后林知白又跑到齐蒹葭那边的动态下面留言道：
　　“早睡早起身体好。”
　　齐蒹葭很快回复：“失眠的时候就喜欢听歌。”
　　林知白：“多喝热水。”
　　齐蒹葭：“（流汗）（流汗）”
　　这时夜莺那边也回复了：“五个桃花币可不够，得加钱！”
　　这是活学活用了。
　　毕竟这句话是林知白第一次见面时对她说过的。
　　林知白啪啪啪打字回复：“那你把这条宣传撤回吧。”
　　夜莺：“（敲打）（敲打）”
　　直播间观众看得嗷嗷叫。
　　【虽然但是，感觉首富像个脚踏两只船的渣男有木有！】
　　【当着全网的面，同时和俩天后聊天是吧？】
　　【关键还把两边的天都给聊死了。】
　　【吾辈楷模！】
　　【这好像还是第一次，齐蒹葭和夜莺两人同时推一个人的歌？】
　　【还真是！】
　　【首富这魅力真绝了！】
　　事到如今，《荔山行》的观众，多多少少都看出来两位天后似乎对林知白有点意思了。
　　具体到什么程度大家不知道，可那种若有若无的暧昧感，其实是瞒不过大众眼睛的。
　　最重要的是……
　　齐蒹葭和夜莺似乎都不想掩饰，就很明显的表现出，对林知白和对其他人不同的地方来。
　　偏偏。
　　两位天后的粉丝，现在已经不再抗拒林知白了，甚至有点隐隐争锋的意思。
　　争什么？
　　当然是争林知白内心喜欢谁。
　　或许这不仅仅是两位天后的粉丝在好奇。
　　当林知白抵达公司，发现这边竟然聚集了不少的记者，都是看他在新歌榜上梅开二度，赶着想要做采访的媒体派来的。
　　“今天不接采访。”
　　林知白让吴璇给自己挡住记者，他还有一些工作处理。
　　有一个大嗓门的记者远远喊道：“那林老师对待感情有什么想法吗？”
　　“顺其自然。”
　　林知白说话间，脚步没有停顿，走进了公司。
　　……
　　接下来两天，林知白每天就是往返于公司和住处。
　　倒不是说有摄影师跟着直播生活，就算没有摄影师，林知白的生活也大多是这种模式。
　　反而是齐天文没忍住躁动的心，在某天下了直播之后，被狗仔拍到在夜店里搂着美女。
　　没办法。
　　在荔山可把齐天文给憋坏了，好不容易出来还特么一直被摄影师怼脸拍摄。
　　那全是桃花币带来的压力啊，可不得放松放松？
　　只是被记者拍到这事儿着实尴尬，齐天文当即发文解释是朋友聚会巴拉巴拉。
　　再然后。
　　蓝野去夜店也被抓了。
　　年轻男明星去夜店玩，虽说也不是什么大事儿，不过还是让网友们好一阵笑。
　　也是在这两天。
　　得益于两位齐洲天后的宣传，林知白的新歌热度彻底辐射开！
　　尤其是《不浪漫罪名》，这首歌此时竟然已经冲到了新歌榜第二位！
　　目前第一是齐洲某位超一线歌手的新歌。
　　是一块难啃的骨头。
　　看《不浪漫罪名》的架势，想要将这只拦路虎干掉，估计要狠狠经历一番苦战了。
　　与此同时。
　　林知白那首《爱的故事上集》也后劲儿十足，眼下已经冲到了第七名！
　　看潜力，进前五应该没什么压力。
　　至于《乱世巨星》，这首歌可能是受到另外两首的带动，也冲到了新歌榜第十八位。
　　而就在林知白想着《不浪漫罪名》有没有希望登上榜一时。
　　时间来到了十月四日晚上。
　　这一天，齐洲超人气天后齐蒹葭发布了一首新歌。
　　歌名赫然是《红色高跟鞋》！
　　同一日，夜莺发布了新歌《下雨天》！
　　这两首歌，是两位天后用桃花币在《荔山行》节目中跟林知白买下来的，两人会将之录制发布出来大家并不意外，只是谁也没想到两个天后竟然会选择同一天发布，仿佛约好了似的！
　　不过无论怎样。
　　两位天后的人气是真高！
　　林知白也是亲眼看到了齐蒹葭和夜莺，在齐洲的底蕴！
　　只过了几个小时，齐蒹葭演唱的《红色高跟鞋》便冲上了新歌榜第一！
　　原本的第一，明明也是超一线。
　　可面对齐蒹葭这首歌，却毫无还手之力！
　　因为这特么压根就不是歌曲质量的差距，纯粹是人气上的差距！
　　紧随其后。
　　由夜莺演唱的《下雨天》，很快冲到了第二名，似乎略逊一筹齐蒹葭。
　　不过依然是把那个原本是第一的超一线，赶到了第三名。
　　当然。
　　林知白的三首歌，也是跟着集体下降了两名。
　　这种感觉很微妙。
　　以前在秦洲，从来都是林知白各种空降榜单，让其他所有歌曲排名自动下降一个甚至多个。
　　可没想到到了齐洲，林知白体验到了被人空降到头上的新奇感受。
　　齐蒹葭和夜莺，好像有点实力派＋偶像派结合的感觉，她们在齐洲发歌甚至能无视质量差距……
　　总不能说她俩新歌比林知白发的几首高出一大截吧？
　　当然不至于。
　　纯粹是这俩齐洲天后的人气太变态了，加上新歌质量不算差，所以直接就一飞冲天了。
　　不过话说回来。
　　齐蒹葭和夜莺的歌，也是林知白的。
　　只是林知白自己的几首新歌，是以唱作人身份发布。
　　而齐蒹葭和夜莺的新歌，林知白则是以作曲人的身份发布而已。
　　换句话说：
　　新歌榜前十中，林知白一下子占了四首歌！？
　　大！四！喜！
　　吴璇以为只发了三首歌，所以注定拿不到这个成就的林知白，竟然猝不及防的完成了大四喜！
　　别说吴璇猝不及防。
　　全网都特么猝不及防！
　　关注新歌榜的网友直接炸了！
　　“哇去！”
　　“林知白这是完成大四喜成就了！？”
　　“第一的歌林知白作曲；第二的歌林知白作曲；第四的歌林知白作词作曲加演唱；第九那首也是林知白作词作曲加演唱；这特么就是货真价实的大四喜啊！”
　　“以作曲人身份拿的！”
　　“这个林知白到底何方神圣啊？最近热搜好像经常看到他的名字。”
　　“书法大师！诗词大师！歌手！作曲人！企业家！植物学家（偷笑）”
　　“这个林知白的运气也特么太好了，什么天选之子啊，自己的两首歌进前十，竟然又在俩位天后那蹭了两个前十，直接大四喜了！”
　　“写的歌被天后看中，直接躺赢！”
　　“有些人好酸啊，这可不是躺赢，首先林知白自己发了三首，就有两首进前十了，这足够说明人家实力了，然后他的歌被天后看中，也是歌曲本身质量让两位天后满意了，这本身也是实力使然，怎么就变成所谓的运气好了呢？”
　　今年的齐洲歌坛。
　　林知白是第一个实现大四喜的作曲人！
　　因为齐蒹葭和夜莺是一起发歌的，而且俩人的火力又着实太猛，搞得林知白甚至直接跳过了同样非常牛逼的“帽子戏法”成就！
　　媒体都惊了！
　　前两天才刚夸过林知白，刚进齐洲歌坛，就刷到了“梅开二度”的成就……
　　就算他又有进步，新闻也得是《林知白完成帽子戏法》这类听起来就很霸气的标题吧？
　　结果这家伙倒好。
　　直接特么的跳过了帽子戏法，直接实现了大四喜成就！
　　于是媒体的标题只能变成《震惊！林知白初入齐洲歌坛便完成大四喜！》
　　不是标题党。
　　媒体是真的震惊。
　　连内容都符合震惊部的基调——
　　“谁也想不到，林知白来到我们齐洲之后，第一次出手，就如此石破天惊！”
　　“榜单前十！”
　　“只有十个位置！”
　　“他一个人就占了四个！”
　　“这不禁让笔者开始思考，是林知白太过于优秀，还是我们齐洲的音乐，已经落后于秦洲太多？”
　　“亦或者如部分网友所说的，林知白只是运气好？”
　　“无论原因如何，齐洲乐坛或许都应该振作和警惕起来！”
　　“任何一个齐洲人，都不会希望新歌榜一眼看去，全都是来自秦洲的音乐！”
　　“这不是排外！”
　　“这只是每一个齐洲音乐人都该有的自尊！”
　　……
　　齐洲乐坛，某行业群。
　　有人将林知白大四喜的新闻转发到了群里。
　　“看看这篇文章，说得好像我们齐洲音乐人被那个林知白吊起来打一样。”
　　“文章我看了，内容都是危言耸听罢了。”
　　“林知白的能力不可否认，可要说吊打齐洲就有点痴人说梦了。”
　　“他的真实成绩，也就梅开二度。”
　　“那两位歌后，唱的歌哪怕质量再差，都有冲前十的机会。”
　　“不过有句话没说错。”
　　“对林知白，我们该有点警惕。”
　　“我和朋友聊过，林知白号称秦洲小曲爹，很不简单。”
　　“未来可别哪天打开新歌榜，前十里一半都是这个秦洲小曲爹的作品，到时候我们每个齐洲音乐人都要面上无光啊。”
　　显然。
　　这个大四喜，让林知白，真正引起了齐洲乐坛“高端战力”的注意。
　　……
　　前两天拿下“梅开二度”成就的林知白非常淡定；今天刷出“大四喜”成就的林知白，同样表现的很平和。尽管他的直播间热度，随着大四喜，已经爆发到了三千六百多万，还有微书的账号，关注数也火速突破了两千万大关，很有彗星般崛起的、一夕爆红的架势。
　　大四喜之后。
　　林知白能看出来直播间的弹幕，明显比之前密集了太多！
　　【首富太猛了！】
　　【第一次出手就是大四喜！】
　　【以后齐洲歌坛必有首富的一席之地！】
　　【有没有觉得首富好淡定啊？】
　　【首富你是不是不知道我们齐洲新歌榜拿下大四喜是什么概念？】
　　林知白刚好看到这个弹幕，开口道：
　　“我已经搞明白了，大四喜不就是榜单前十里，有四首歌跟我有关的意思？”
　　【对！】
　　【这不是心里跟明镜儿似的？】
　　【嘎嘎，首富装的好淡定！】
　　【其实某人的内心高兴坏了吧！】
　　“好吧。”
　　林知白随意道：“习惯了。”
　　【？？？】
　　【习惯了可还行？】
　　【秦洲来的我忍不住要给大家科普科普了，我们秦洲也有赛季榜，含金量不比齐洲差哦，甚至是一个月更新一次那种所以竞争更加激烈，但白帝老师只要想，前十里他占四五首歌真的很轻松，所以这真的是习惯了。】
　　【6666666！】
　　【狼行千里吃肉是吧？】
　　【我长这么大没见过这么嚣张的！】
　　【今天你见到了，这对小曲爹来说真的是小场面。】
　　不用林知白自己解释，有不少秦洲来的粉丝已经开始帮忙科普了，这句“习惯了”林知白可没装。
　　真的是在秦洲就习惯了，况且他只是拿了个梅开二度。
　　前两名的话，没有参考性，因为齐蒹葭和夜莺的粉丝实在太猛了。
　　具体有多猛呢？
　　打个不太恰当的比喻：
　　大概就是齐蒹葭和夜莺哪怕唱英文歌，粉丝也能让她俩拿下“最佳华语音乐奖”的程度吧。
　　不过……
　　大四喜就是极限吗？
　　别忘了，有首《乱世巨星》还没进前十呢。
　　这首歌因为独特的风格，必须要配合剧情，或者说是一些高燃的画面，才能够真正爆发出其百分百的魅力。
　　而这样的契机……
　　很快就出现了。


第434章 五！子！登！科！
　　别忘了《乱世巨星》是个定制单。
　　眼看着林知白另外两首歌都冲进新歌榜前十了。
　　作为某影视公司定制，同样由林知白演唱，甚至同时发布的作品《乱世巨星》数据却表现平平？
　　甲方坐不住了。
　　于是，十月五号晚上，电影《战无不胜》发布预告片——
　　对了。
　　这部电影的制作公司，就是定制曲的甲方。
　　预告片的内容，其实就是影片里一些精彩场面的剪辑。
　　随着一个个电影中的打架镜头，甚至打群架的镜头被剪辑到一起，预告片的配乐也在高燃卡点，赫然正是《乱世巨星》这首歌：“叱吒风云我任意闯万众仰望！叱吒风云我绝不需往后看！翻天覆地我定我写尊自我的法律！这凶悍闪烁眼光的野狼……”
　　常刷短视频的都知道。
　　某些精彩的电影画面，配合某些精彩的配乐，可以达到一加一大于二的效果。
　　而这部电影的预告片剪辑，和《乱世巨星》的bgm搭配到一起，便实现了一加一大于二的目标！
　　于是很快便成功吸引了大量粉丝和网友。
　　“好帅！”
　　“男主这发型好酷，浑身是伤强行站在那抽烟的镜头，有个眼神特写，配合歌词里那句‘这凶悍闪烁眼光的野狼’实在是太有感觉了！”
　　“这电影好热血的感觉！”
　　“主要是配合bgm，氛围感拉满了有木有！”
　　“这首bgm是什么歌啊？”
　　“歌名《乱世巨星》，是这部电影的定制曲，不谢。”
　　“我一直不太喜欢古惑仔题材，不过这个预告片竟然让我产生点想要去影院看看的兴趣了！”
　　“这配乐听得我写作业速度都变快了！”
　　“这歌我本来听着感觉一般的，甚至觉得太喧哗，怎么配合这个视频食用突然好有感觉啊！”
　　哗啦啦。
　　随着电影预告片的宣传，《乱世巨星》这首背景音乐，开始吸引到一些网友下载。
　　不过这种程度还不够。
　　想引起质变，得有大范围大规模的量变！
　　也是在电影预告片出来之后，很多做短视频剪辑的阿婆主得到了灵感：
　　既然《乱世巨星》这么燃，那很多黑帮题材的影视剧，貌似都可以用这个bgm啊！
　　于是再次哗啦啦。
　　无数视频博主可谓是一拥而上，就以这首新歌《乱世巨星》作为背景音乐，各种剪辑那些高燃的黑帮题材电影片段，尤其喜欢追求在名场面的时候，卡上歌曲的高潮。
　　只为获得网友们的点赞和关注！
　　而其中最火的视频剪辑，名字叫做《哥已经退出江湖，可江湖依旧流传着哥的传说》。
　　这个视频蛮有创意的。
　　视频博主将同一个演员的不同电影剪辑到了一起。
　　比如视频里有一段，是蓝野曾经在一部古惑仔题材电影中，扮演一个高中的校霸，带着全校的坏学生去和隔壁学校的不良分子打架，画面里的蓝野走在人群最前方，手上扛着银色铁棍，身后跟着无数小弟，直到混战结束，蓝野终于打赢了，天空忽然下起了瓢泼大雨，冲刷他身上的血迹。
　　这个镜头非常帅。
　　曾经惊艳过无数观众。
　　不过下一刻，就切换到了蓝野的另一部电影。
　　这次蓝野扮演的，是一个杂货店老板，胡子拉碴的颓废模样。
　　给人感觉就好像是当年那个学校里最耀眼的带头大哥，最终败给了生活一样。
　　再然后就是其他演员的场景了，同样是相同的演员，配合其不同的电影镜头混剪。
　　有辉煌。
　　有低谷。
　　正符合大哥退出江湖，但曾经辉煌万丈的主题，至于配乐当然还是《乱世巨星》，视频博主甚至专门在页面标出了他所选用的bgm。
　　“阿婆主真是剪辑鬼才！”
　　“这首歌真是越听越上头！”
　　“什么黑帮金曲啊？”
　　“哈哈哈哈，所有嚣张的男主角，或者无法无天的大反派，配这首歌都毫无违和感！”
　　“高潮一响，就看到男主或者反派在疯狂k人！”
　　“求bgm！”
　　“歌名《消失的眼角膜》。”
　　“曾经的江湖，是最能打的大哥们的江湖；现在的江湖，是榜一大哥们的游乐场。”
　　“乱世巨星一响，大哥闪亮登场！”
　　这些视频的集中出现，成就了《乱世巨星》越来越高的人气！
　　而在各类使用这首bgm的短视频评论区。
　　那句“乱世巨星一响，大哥闪亮登场”的评论，出现的频率也是越来越高。
　　便是这些量变，让质变产生了！
　　在所有人还没有回过神的时候，《乱世巨星》便开始了在排行榜上的攀登之路！
　　第十八名！
　　第十五名！
　　第十四名！
　　第十三名！
　　十月六号早上，那些关注新歌榜的网友，以及无数齐洲乐坛的音乐人们打开榜单一看。
　　嚯！
　　林知白的《乱世巨星》，刚好爬到了榜单第十名！
　　“嘶！”
　　“第……第十？”
　　“等等，我数数啊！”
　　“第一是林知白写的歌，第二也是林知白写的歌，还有第四，第九……第十？”
　　五首！
　　齐洲第四赛季，新歌榜前十的位置，竟然有五首歌，都出自林知白之手！
　　问：
　　两首叫梅开二度，三首叫帽子戏法，四首叫大四喜，那五首叫什么？
　　五！子！登！科！
　　没错，排行榜前十有五首歌，是为‘五子登科’！
　　这本是个有典故的成语，原是指一家五个儿子都考中进士的意思。
　　不过在新歌榜，却是有人以一己之力，占了新歌榜前十中一半位置的意思。
　　仔细想来倒也贴切。
　　毕竟乐坛常说歌曲就是音乐人的孩子。
　　那这五首歌不就是林知白这个作曲人的“五个孩子”么？
　　那可不就是符合了这个成语的原意，也就是五个儿子都考中了进士的意思？
　　只是。
　　当大家意识到五子登科意味着什么的时候，齐洲所有网友，终于都被震动了！
　　唰！
　　微书平台，热搜第一的话题，已经在极短的时间内，变成了＃林知白五子登科＃！
　　讲道理。
　　如果是一个不了解齐洲文化以及歌坛某些骚话寓意的秦洲人，忽然看到这样一条热搜，保不齐还以为是林知白在齐洲与某个女人偷摸摸生了五个孩子呢。
　　……
　　打开微书。
　　看到这热搜第一的话题，就连林知白本人都觉得怪，不过齐洲网友的心中此刻却只有震惊！
　　“林知白？”
　　“就是参加《荔山行》那个秦洲的明星？”
　　“就是他！”
　　“他同时还是蓝星第一书法家！”
　　“不止哦，人家还是秦洲年轻代的第一诗词大家！”
　　“新歌榜前十里，有一半的歌曲，都出自这样一个人之手？”
　　“这也太妖孽了吧！”
　　“纯妖孽啊这是，世界上怎么会有这么厉害的人！”
　　“我擦，突然明白了为什么两个天后都在和林知白搞暧昧，这种百年难得一见的顶级牛人，长得还特么这么帅，我是女的我也受不了啊！”
　　如果说……
　　之前网上还有齐洲人没听过林知白的名字。
　　那么时至今日，齐洲全网已经没几个不知道“林知白”是谁了！
　　甚至于齐洲的千度百科中，也放出了更多关于林知白信息资料的详细介绍：
　　林知白，秦洲苏城人。
　　当代书法家（被部分人誉为蓝星第一书法家）、企业家（秦洲最大出版社的老板）、文学家（诗词大家、楹联大师）、歌手以及作曲家（唱作人），秦洲音乐的代表人物，秦洲三大娱乐公司之一神话集团董事长林昭穆最小的孙子，据说是内定接班人，集团内部称其为皇太孙……
　　林知白的履历太惊人了！
　　齐洲人对他的了解越深，就越觉得林知白深不可测！
　　如果不是在《荔山行》综艺中，看到林知白的表现确实不俗，大家几乎以为那些说法，都是浮夸的资本包装，毕竟正常人突然听到那些疯狂的履历，都会觉得不可思议吧？
　　可在大家意识到那些履历都是真实的之后。
　　齐洲越来越多人，对林知白产生了极为狂热的崇拜！
　　尤其是娱乐圈里，竟然已经有人表示：“林知白堪称娱乐圈第五天王！”
　　齐洲有四大天王。
　　有网友连“第五天王”都喊出来了，可见本次“五子登科”的含金量！
　　当然。
　　如果没有履历背景，光有五子登科的成就，也不至于让人喊出“第五天王”的说法。
　　毕竟四大天王指的是齐洲本土明星。
　　林知白的身份属于外来者。
　　作为外来者，能在齐洲获得这种程度的认可，已经算是十分难得了。
　　有了这个五子登科的成绩，林知白悄悄在心中换算了一下，现在的自己在齐洲，大概相当于前世小李子在我们天朝的知名度？
　　之所以有这个结论。
　　是因为林知白的直播间，现在热度已经达到了4100万。
　　就连齐洲四大天王的直播间，此刻的观众现在都没林知白这边多。
　　只有夜莺和齐蒹葭的直播间，热度还能压林知白一头。
　　而这个直播间热度，虽然代表不了艺人咖位之类，毕竟可能过段时间就降下去了。
　　就像一些网红歌最火的时候可能全网都在听，可过了半个月就没影儿了，大家甚至都不记得歌名。
　　不过这至少说明了林知白现下到底有多火！
　　况且这个例子并不算特别恰当，林知白毕竟和那些毫无底蕴，一夕爆红的例子不一样，他是有作品把人给留下来的。
　　此时。
　　直播间人来人往。
　　【慕名而来，这位应该就是传说中新歌榜实现了“五子登科”的林知白吧？】
　　【有一说一，雀食蟀！】
　　【听说你是秦洲楹联界的对王之王，我有一上联你可对得上来？烟锁池塘柳！】
　　【对联没意思，听说大佬是秦洲诗词第一人？此情此景赋诗一首如何？】
　　【你们这是考我们首富呢？】
　　【我倒是有点想看首富展示一下书法来着。】
　　【首富好像还会画画，之前有期在山上画过一次写生！】
　　【吹的吧？真有人这么厉害吗？】
　　【林知白我爱你！】
　　直播间的人多了观众的成分就会复杂起来。
　　林知白也不能完全不搭理，于是在办公室里处理完工作，挑了一些弹幕互动。
　　“对联么？”
　　林知白笑道：“烟锁池塘柳这个上联，是我出的，没想到竟然已经传到齐洲了。”
　　【？？？？】
　　【我擦，跪了！】
　　【原来这个千古绝对是首富出的啊！】
　　【我差点就信了。】
　　【你别差点，自己去千度搜搜。】
　　【我擦！】
　　【还真是！】
　　这时林知白又看到弹幕中，有十几道观众出的上联，于是不假思索的一一对了出来。
　　对完。
　　林知白笑道：“其实现在秦洲已经没人敢和我玩对联了。”
　　怎么说呢。
　　如果林知白没有轻松对出弹幕里提到的十几个上联；
　　如果林知白没有说出自己就是【烟锁池塘柳】这个已经流传到齐洲的千古绝对创作者；
　　那么他此刻这句“秦洲已经没人敢和我玩对联”绝对会被喷惨！
　　太装了！
　　你以为你的对联天下无敌了？
　　可因为林知白先秀了波恐怖的对联实力，然后再说出这样一句话，整个直播间竟然没一人敢质疑！
　　【看得出来首富在对联这块是真的无敌了！】
　　【关注了，粉你一辈子！】
　　【感觉林老师的文化水平已经可以碾压整个齐洲娱乐圈了！】
　　【今天才知道什么叫对答如流！】
　　【对比林老师，忽然感觉我们齐洲的其他明星，好多人像个文盲。】
　　显然。
　　部分新来的观众，对林知白服气了，可也有部分观众还在起哄：
　　【来点诗词！】
　　【对联没啥意思。】
　　【不是说你是诗词大家吗？】
　　【秦洲诗词第一人，好大的名头！】
　　林知白道：“诗词创作通常是兴之所至，才会产生相关的灵感，我现在坐办公室里，你们硬要我写诗写词的，其实憋出来的文字再华丽，也是空洞且没有灵魂的。”
　　当然是扯淡。
　　林知白诗词一箩筐。
　　用不完，根本用不完。
　　只是直播间里总要拉扯一番，不能为了用表现震惊观众，好留下更多的粉丝，就不顾艺术创作的基本逻辑，不是有句话这么说么：
　　领先人类半步是伟人。
　　领先人类一步是疯子。
　　林知白现在就是要控制自己，挂不能开的过大，别哪天被封号了，直到直播间里有人说：
　　【这借口找的，环境是限制不了才华的。】
　　【况且诗句不一定描写环境啊，你写写愁绪之类一样可以吧。】
　　【比如你是秦洲人在齐洲，没有乡愁吗？】
　　【每个人都有忧愁。】
　　【这些不都可以写么？】
　　【况且时间短暂，也没人要求你写的多牛。】
　　【差不多有点水平就可以了。】
　　看到这些声音出现，林知白就知道自己的铺垫差不多了。
　　没有铺垫肯定是不行的，总不能像上次在荔山那样逮到人就问“你怎么知道我钓了五十斤的鱼”。
　　现在就很好。
　　有人把脸伸过来，而且不止一个，是很多人一起把脸伸过来。
　　这种情况下。
　　林知白就可以光明正大的出手了。
　　于是面对直播间一些起哄和刁难者，林知白淡淡开口道：“如果诗词不是兴之所至有感而发，那将毫无美感，其本质上不过就是少年不识愁滋味，爱上层楼，为赋新词强说愁。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“可成年人的愁绪，哪有那么容易宣之于口，不过是而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休却道天凉好个秋罢了。”
　　【呵呵。】
　　【写不出来就别装。】
　　【白痴，第一次看首富的直播么？】
　　【首富已经念了，可笑有些小黑子根本没有意识到。】
　　【念啥了？】
　　【哥现在给你总结一遍啊，看好了：少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。】
　　【这……是这样的么？】
　　【中平中仄平平仄，中仄平平，中仄平平，中仄平平中仄平，这韵律你看得明白不？】
　　【卧槽，牛逼！】
　　这个直播间里有小代啊！
　　林知白以为自己要亲自解释，刚刚已经在言语间念了一首词，结果没想到直播间直接有高手详细解释了，甚至连平仄都给分析了出来，没有研究过词的人，绝对没有这么敏锐的意识！
　　“厉害。”
　　林知白忍不住赞道：“刚刚应该没有多少人意识到，那是一首词，结果这个叫‘车友车行’的网友却第一时间反应了过来，感觉应该是一位诗词大家。”
　　【谬赞，林老师才华惊世。】
　　那个车友车行，很客气的再次留下弹幕。
　　而围观的网友，却有些没注意到弹幕，直到更多人照着车友车行的总结复制，大家才看明白，瞬间屏幕前无数双眼睛都瞪圆了！
　　这首词不难理解。
　　稍微读过一些书的人，就可以从字面上，明白词人在字里行间，所要表达的意思所在，更可以从中感受到浓烈的共鸣！
　　好一句少年不识愁滋味！
　　好一句为赋新词强说愁！
　　这句话放在每个人的身上几乎都能应验，人们总是在年轻的时候格外矫情，遭受了一点点的委屈便各种伤春悲秋，哪怕没有受到什么委屈，也总喜欢无病呻吟几句，这首词的上阙，直接便把很多年轻人的心态，给淋漓尽致的表现了出来！
　　可更绝的还是下阙！
　　而今识尽愁滋味，欲说还休，却道天凉好个秋！
　　当一个人长大了，和生活开始对线，扛起了家庭重担的时候，哪怕是流血流泪，也轻易不喊累！
　　为什么？
　　因为成年人不是孩子，他知道自己的苦自己吞，知道有些事情说了也没意义，更知道自己流露出的脆弱一面反而会引起身边的亲人朋友牵挂担忧，所以当别人问：
　　你过得好吗？
　　成年人总是言不由衷地，顾左右而言他。
　　于是那些忧愁到了嘴边，就只剩下一句轻描淡写的“好一个凉爽的秋天啊”。
　　【林老师，我服了！】
　　【这首词，听得我想哭。】
　　【出现了，哭怪，听首歌看个电影都会哭，现在听到一首词也会哭了？】
　　【小时候受到委屈了，就找父母安慰，可长大后哪怕受了天大的委屈也不愿意跟父母说，因为怕他们担心，我在词里读到了这样的心情，所以很理解为什么有人想哭。】
　　【因为少年的忧愁现在想来很可笑。】
　　【直到长大了才知道，生活里真正的忧愁是什么。】
　　【这首词不写景，只写人，却把成年人的不易展现的淋漓尽致。】
　　【我已经发到网上了，兄弟们速速扩散！】
　　【我也在朋友圈发了，好作品应该让所有人知道！】
　　弹幕里。
　　课代表很多。
　　林知白道：“这首词的词牌名是《丑奴儿》，内容意思我就不解释了，任何作品在创作出来那一刻就不完全属于作者了，读者拥有自由解读的权利。”
　　剩下的林知白没有说太多。
　　这首辛弃疾的《丑奴儿·书博山道中壁》，表达的意思，其实远比字面上要更深一些。
　　不过自己是现代人。
　　总不能告诉大家，其实这首词同时还表现了诗人当时受压抑，遭到排挤报国无门的痛苦，也表达了对南宋朝廷的讽刺和不满吧。
　　真遗憾。
　　很多诗词，脱离了时代背景，虽然依旧可以惊艳到无数人，可里面终究是差了点儿意思，但自己如果不念出来，这个世界也会少一个经典的词作品，所以且不如先把那些遗憾抛开吧。
　　况且今天是重要日子。
　　因为五子登科，直播间来了很多新观众。
　　林知白要是不拿（装）出（几）点（个）东（大）西（逼），怎么把握住这波飙涨的流量？
　　天知道五子登科带来了多少新观众。
　　林知白的目标，是把这些新观众里的百分之八十以上，转化成自己真正的粉丝。
　　是以。
　　今天林知白才会这么热情的，又是展示自己的对联绝活儿，又是把辛弃疾这首经典的词作给搬出来。
　　而现在效果已经开始显现。
　　直播间大量的新观众，被他的才华征服！
　　甚至很多人已经开始把林知白的这首词，传播到了齐洲的各大论坛，以及微书平台上面！
　　林知白直播还没结束。
　　这首词已经便已经在极短的时间之内传遍全网！


第435章 蓝星第一才子？
　　要说其实不久前林知白就因为诗词水平上过齐洲微书的热搜，不过那次火的毕竟都是他以前在秦洲发的作品，好像莫名隔了一层似的，无法让大家形成最为直观清晰的概念。
　　而这次。
　　林知白却是当着直播间无数齐洲观众的面，写出了一首能引起网友们广泛共鸣的好词，所以效果方面也是截然不同的，这首词很快便风靡了全网，震惊了无数齐洲网友！
　　“写的真好啊！”
　　“这是林知白的新作？”
　　“这才华水平真不愧是秦洲诗词第一人！”
　　“我一个对诗词好坏不那么有概念的人，都觉得这首《丑奴儿》是真好！”
　　“之前还以为林知白的才华，有一大半是炒作出来的，这首词的质量让我闭嘴了，秦洲第一才子果然名不虚传！”
　　“好惊艳的词作品！”
　　“难怪最近热搜经常出现这个林知白的名字，确实有点东西！”
　　“他直播在哪看？”
　　“荔山行，随便点进视频网站或者直播网站都可以看，这可是有史以来最火的综艺！”
　　很显然。
　　这波节奏之后。
　　林知白的直播间热度还要涨！
　　……
　　不仅仅是齐洲网友，齐洲的诗词圈，很多人也被这首《丑奴儿》给惊艳到了！
　　专业人士更能看出门道。
　　“这首词从平仄到立意都堪称惊艳，给我的感觉甚至不亚于一些古人！”
　　“不止这首《丑奴儿》。”
　　“我看过林知白之前在秦洲发布过的很多作品，可谓是字字玑珠！”
　　“这秦洲第一才子，实在是让我等汗颜了。”
　　“可笑那秦洲，竟然还曾集体排挤过林知白，如果我们齐洲有这样的青年才俊，咱们半夜睡觉都能笑出声啊。”
　　“等等！”
　　“既然秦洲不容他，那我们齐洲把他邀请进作协如何？”
　　“那得问领导们的意见了，不过我看行，反正也没有规定说秦洲人不能加入齐洲某些组织嘛！”
　　各洲诗词圈还是有交流的。
　　所以林知白在秦洲的情况，齐洲诗词界的不少人也都知道。
　　现在这位秦洲第一才子来到齐洲，齐洲诗词界的人还是挺想跟他有所接触的。
　　而眼下似乎是个不错的契机？
　　……
　　便在这首词广泛流传时，一个人被惊动了。
　　这个人是齐洲诗词协会的会长，胡维老先生。
　　胡维在齐洲文化界，可以说是跺跺脚地面都要抖三抖的人物，他竟然主动释放了善意，直接在微书上面赏析了林知白的那首词：
　　“这首词上片四句是说少年时没有尝到愁的滋味，为了要作新词，没有愁绪却勉强说愁，其实这四句是对下片起衬托作用的。下片首句是说‘而今识尽愁滋味’，按一般写法接下应该描写现在是怎样的忧愁，但是林知白高明在，他下面只是重复了两句‘欲说还休’，最后用‘却道天凉好个秋”一句淡话来结束全篇，这是吞咽式的表情，表示有许多忧愁不能明说，含义深长，整体可谓是委婉蕴藉，含而不露别具一格……”
　　这可是胡老先生！
　　齐洲课文上都有他的文章！
　　网友们放出多少彩虹屁，都不如有胡维这个齐洲文坛的大佬级人物背书，他的发言可谓是“一句顶一万句”，别说学过胡老先生课文的网友们不敢质疑，就连整个文坛都要站出来纷纷点赞！
　　而在赏析结尾。
　　胡维却是如此评价道：“通读林知白创作的所有诗词作品，在我看来林知白之才学，不仅仅是秦洲的年轻代第一人，我们齐洲年轻一辈也没人是他对手，甚至整个蓝星所有年轻一辈都无人能出其右！”
　　无数人震惊了！
　　“这个说法是不是太夸张？”
　　“可，林知白的才华，确实是秦洲年轻代第一。”
　　“而我们齐洲年轻代，也确实想不到有谁能和他相提并论。”
　　“只是范围扩大到蓝星，总让人觉得夸张，难道其他洲也没有年轻人能和他比一比了？”
　　如果胡维前面只是夸夸《丑奴儿》还好，但结尾直接说，林知白不仅仅是秦洲第一才子，更是蓝星的年轻辈第一人？
　　这话出来动静就大了！
　　有人赞同，也有人不服！
　　不是林知白的才华不够惊艳，实在是“蓝星诗词领域年轻辈第一人”这个名头是太大了！
　　大到齐洲很多对胡维尊重有加的文人，都怀疑这个老爷子是不是昏头了，因为这个评价不仅仅是把林知白捧上了天，更是把林知白竖成了靶子，让齐洲所有年轻的文人，目光都死死盯着他！
　　至于为什么只是齐洲？
　　因为胡维的影响力毕竟只是局限在齐洲。
　　能一句话让整个蓝星都震动的，得是洲际名人的级别。
　　胡维还达不到这个水平，包括林知白也还在朝着这个目标前进。
　　而当林知白通过直播间弹幕，得知刚刚有个叫胡维的齐洲文坛大佬，竟然夸自己是蓝星第一才子时也愣住了，一时间竟然分不清对方是真心在捧自己，还是为了把自己给捧杀了。
　　打开电脑。
　　林知白搜了下胡维，果然看到对方在微书上说了这样一句话。
　　通过字里行间的感受，林知白觉得这位齐洲文坛大佬，可能还真不是捧杀自己，对方单纯就是发自内心的，欣赏着“自己”的诗词才华。
　　毕竟林知白那些诗词的作者都太牛了。
　　辛弃疾、韩愈、陆游、白居易、高适等等等等，都是前世历代的诗词大家。
　　不过对方这话是双刃剑，既能让自己得到更高的肯定，也会让自己成为一些文人的嫉妒对象，说不得还会引来一些没必要的攻击。
　　因此。
　　林知白笑着在直播间道：“胡维老爷子都把我夸不好意思了，回复一下吧。”
　　说着。
　　林知白在对方评论区留言：“老师谬赞了。”
　　虽然就算真背上这个名头，林知白也不害怕，但此刻他觉得自己最好还是谦虚一下，因此对着镜头认真开口道：“文无第一，武无第二，蓝星文坛第一才子的话，这个过了，过了。”
　　【首富难得这么谦虚。】
　　【这叫谦虚？】
　　【我来给你翻译翻译！】
　　【首富分明是说他已经超过原来的蓝星文坛第一才子了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，首富是懂装波的，你是懂翻译的，没毛病。】
　　【今天才知道原来‘过了’是这个意思！】
　　【传下去！】
　　【首富说他现在已经是蓝星文坛第一人了！】
　　【传下去，首富说他现在已经是蓝星第一人了！】
　　看到弹幕各种开玩笑，林知白也没有太在意，他直播间的热度越来越高了，观众的成分甚至比之前还要更加复杂了，冲着各种原因来的都有，不过大多都是态度友好的，只有极少部分的小黑子，会发出一些带有戾气的攻击性言论。
　　网络时代。
　　在所难免。
　　林知白也是经历过风浪的，对于眼前这越来越大的直播间阵仗，表现依然掌控自如，毕竟自己当初在秦洲以楚辞之名开直播的话，直播间的热闹程度不会比现在低。
　　而就在这时。
　　林知白手机响了。
　　他看了看，是江城打过来的。
　　知道自己晚上八点前大多在直播，江城通常是不会在白天打电话给自己的，忽然打来肯定有事儿。
　　林知白接通。
　　“老板继续直播，我长话短说好了，您在齐洲那位天后朋友的闺蜜确实很有能量，现在我们的音乐引进已经全部谈妥了，今天晚上八点钟，老板在秦洲创作的所有歌曲，都可以引进到齐洲那边，包括您作词作曲，但没有亲自演唱的那些，秦洲本土的版权问题，我也基本都谈好了……”
　　“我知道了。”
　　林知白眼睛一亮，上次齐蒹葭说过这件事可以帮忙后，林知白就把她介绍的闺蜜，转介绍给江城。
　　后面的事情，也一直都是江城和齐蒹葭那个闺蜜在商谈处理。
　　而今天这通电话意味着，林知白终于打通了一道墙，让自己在秦洲的音乐作品可以引进到这边了。
　　又聊了一会儿。
　　挂断了电话后。
　　林知白趁着直播间人气火爆，开口说道：
　　“先不说诗词的事情，和大家分享一个好消息，那就是今晚八点开始，我以前在秦洲创作的所有音乐作品，都会在齐洲各大音乐播放器上线，感兴趣的朋友们可以听听看，应该会找到自己喜欢的作品，虽然除了《真的爱你》之外，其他都是普通话作品。”
　　林知白现在已经渐渐了解齐洲了。
　　这边确实要更流行齐语歌曲一些。
　　不过普通话作品，有些也是能够风靡起来的，比如自己给齐蒹葭和夜莺的歌曲都是普通话，这边的听众同样接受了，虽然有天后人气的成分加成，可也说明普通话歌曲是有市场的，只是没有巨星人气加持下很难爆红罢了。
　　【真的吗！？】
　　【太好了，终于不用到处找资源了！】
　　【今晚我就打包下载！】
　　【有些歌好像是首富写给别人唱的，不是首富自己唱的。】
　　【没关系，首富写的歌好听就行！】
　　【首富这后台很硬啊，周寒尽他们的作品还没能引进到这边呢。】
　　【接下来几天有歌听了！】
　　【终于可以听到最佳音源版本了！】
　　直播间的粉丝们很兴奋，喜欢林知白的齐洲人，是很乐意把他以前作品全刷一遍，喜不喜欢都会刷过去，哪怕不合口味，都能为了偶像把歌听完，这就是粉丝，千万别低估了他们的耐心。
　　而此时。
　　林知白却在期待。
　　随着自己的秦洲作品引进齐洲，这波是否可以冲到齐洲一线序列？


第436章 爆红的节奏！
　　直播间人一旦多了，需要应付的事情就多了，不过林知白节奏把握的很好，可以说是全程控场。
　　和观众分享些对联；
　　给齐人唱自己以前“创作”的歌；
　　再把自己以前写的诗词在直播间念一念。
　　林知白等于是把《荔山行》，变成了一个自我介绍的平台，他只要讲以前在秦洲发生的一些故事就可以吸引到大家观看，简单说就是和观众们聊天话家常，不过因为林知白经历过的很多事儿，绝大多数人一辈子都不会经历到，所以观众觉得很新鲜很有意思，一个个都听入迷了。
　　甚至于。
　　讲到后面。
　　林知白话题已经发散到其他方面，“其实我不仅仅想把自己的音乐给带到齐洲，还希望能把很多优秀的小说作品也带到齐洲来……”
　　这话似乎有歧义。
　　林知白意识到自己口嗨露出破绽了，于是他不动声色的弥补道：“因为我有个朋友，他是一位非常优秀的作家和编剧，无论他的小说还是剧本，在秦洲都很受欢迎。”
　　【有个朋友？】
　　【你说的朋友不会是你自己吧？】
　　【这个朋友是谁？】
　　观众有的在好奇，有的则是纯粹在玩梗式调侃，可林知白却一阵感慨，真相总在无意中被点出。
　　“我这个朋友叫不夜侯。”
　　林知白话题扩散到这，也是为了帮不夜侯这个马甲做做广告，“他的作品很精彩，以后我会想办法引进到齐洲的，毕竟不夜侯现在是我的神话出版社台柱子。”
　　【啧啧啧。】
　　【我只看悬疑小说。】
　　【我只爱推理。】
　　【我喜欢恐怖题材。】
　　【你朋友是写什么的？】
　　眼看着弹幕开始被自己带着聊起了小说，林知白笑道：“不夜侯写过的题材太多了，恐怖悬疑推理武侠之类都有，如果把剧本也算上的话，那么还有爱情啊伦理啊警匪剧等等等等，我想这个世界上应该没有他不会写的题材吧。”
　　【？？？】
　　【吹吧你就。】
　　【哈哈，你朋友能有你牛逼吗？】
　　【首富使劲儿给朋友吹嘘，看得出来那个不夜侯是他的好兄弟了。】
　　观众就当林知白在侃大山。
　　没听说过有这么全能的作家。
　　什么题材都能写也太离谱了。
　　林知白挑了挑眉道：“就像我什么类型的音乐都会玩一样，其实也没有很难，世界上有很多东西都是一通百通的。”
　　【别吹啊！】
　　【什么类型的音乐都能玩还行。】
　　【纯音乐玩过吗？】
　　林知白道：“等今天晚上大家应该就能听到不少类型的歌曲了，当然也包括纯音乐，有个作品现在就可以弹奏一次。”
　　说着。
　　林知白直接用钢琴弹奏起在秦洲乐坛引发过轰动的《卡农》，“这首曲子用小提琴演奏的效果其实更美一些，因为风格契合度更高。”
　　观众感觉很神奇！
　　其他明星的直播间，其实都很粉丝向，看多了就会乏味。
　　而林知白的直播间，画风却是不停的转变，上一秒林知白还在和观众讨论楹联，时不时展示一下自己的楹联水平，下一刻他又和观众聊起了诗词艺术，时不时讲点自己以前的故事，现在又开始给观众弹奏一首特别好听的曲子好像叫做《卡农》，可以说是全程无尿点。
　　看得人很轻松！
　　甚至很多人感觉在林知白的直播间能增长大量的见识，因为他有点“上知天文下知地理”内味儿。
　　更别说林知白还不端着。
　　其他人或多或少有点偶像包袱。
　　林知白是真没包袱，可腹有诗书气自华，加上出身高贵，天然就带着一种说不出的气质，所以他没包袱甚至耍宝，都没人觉得掉逼格和档次。
　　当然。
　　也有人表示，林知白的直播成分太复杂，这就显得没有主题了。
　　不过《荔山行》这节目的自由性本就拉满，绝大多数观众爱的，就是林知白的天马行空。
　　而就在今天直播结束后。
　　小秘书吴璇第一时间跑来汇报了一件事儿：
　　“代表，半小时前接到电话，齐洲作协想邀请您加入，让您担任齐洲作协荣誉理事职位。”
　　荣誉理事？
　　不管什么职位，加上荣誉俩字大多就是挂个名头不干活儿。
　　林知白没什么兴趣，摇了摇头道：“我一个秦洲人，进齐洲作协不合适吧。”
　　理事上面有一堆副主席和主席，林知白感觉这个不上不下的位置，自己真没必要挂着，反正他不缺各种头衔。
　　“我也这么说了。”
　　吴璇笑道：“他们说没关系，而且说您真要拒绝了，也请务必赏脸，参加后天的中秋诗词会。”
　　“中秋诗词会？”
　　林知白也笑了，秦洲诗词会被自己搅和成那样了，这齐洲作协竟然还想找自己参加同类活动？
　　不过仔细想来，齐洲人应该不会像秦洲那些文人一样针对自己。
　　最关键的是，林知白感觉，直播去诗词会应该有点儿看头，自己到时候搞点“创作”，在齐洲文坛那些大佬的面儿刷一刷脸，节目效果肯定不会差，于是他点点头道：
　　“那就安排一下吧。”
　　就当是去体验体验齐洲诗词圈的氛围了。
　　还是那句话，前世那么多经典诗词，就算林知白不为了自己，也该让一些作品在蓝星传播。
　　况且发布诗词，确实能帮到自己，那何乐而不为呢。
　　唯一需要注意的，就是作品数量上的控制。
　　到时候就低调点，少写点诗词吧。
　　而相比起后天的诗词会，林知白更在意今天晚上，自己以前的作品引进到齐洲后会有什么效果。
　　……
　　当晚。
　　八点钟。
　　吃完晚餐的林知白，刷新了一下自己手机上那个叫“浅浅静听”的齐洲听歌软件。
　　唰。
　　林知白看到自己的页面，多出了好多作品。
　　有《消愁》，有《向天再借五百年》，有《月光》，有《歌剧2》，有《大鱼》。
　　甚至有《小苹果》等等等等。
　　所有林知白以前的歌，不管是不是他自己唱的，全部都被成功引进到了齐洲，并在齐洲各大音乐软件上面上线了！
　　林知白甚至发现：
　　原来自己除了《真的爱你》外还有一首齐语歌？
　　林知白自己都忘了，原来他曾写过一首《财神到》，是齐语唱的贺岁歌。
　　与此同时。
　　林知白的各大粉丝群也炸了！
　　林知白在齐洲成名速度极快！
　　现在的粉丝群少说有上百个！
　　各大群里无数粉丝互相激动的交流着：
　　“我真的好中意首富演唱的那首《大鱼》呀，后面的吟唱太美了！”
　　“原来首富和张希扬合作过这么多歌啊，尤其那首摇滚歌曲《花火》特别打动我。”
　　“我还没听完，目前最喜欢《卡农》。”
　　“只有我觉得《甩葱歌》特别洗脑吗，首富竟然写过这样的歌曲，哈哈哈哈哈！”
　　“太魔性了这首，我更推荐《小苹果》其实。”
　　“这里面的歌曲都好乐啊，首富在综艺里提到过的《猪之歌》我终于听到了，还蛮好听的！”
　　“我在循环播放《真的爱你》。”
　　“最好听的难道不是《向天再借五百年》嘛，好有气势的歌曲！”
　　“个人墙裂推荐《好运来》！”
　　不仅仅是林知白的粉丝，还有无数好奇的路人也点了进来。
　　各大音乐播放器也知道现在林知白是流量密码，所以给他安排了首页的推荐！
　　要知道林知白之前发几首齐语新歌的时候，这些音乐播放器也只是给了个二级推荐页罢了。
　　可见现在的林知白，在齐洲是真的有了大明星待遇。
　　而几乎每个点进来的齐洲人，都能从林知白的歌单里找到自己的心头好！
　　比如楚楚。
　　楚楚今天直播到很晚，八点多都没结束，而且还特意帮林知白宣传。
　　“我白哥以前的歌曲，今天被引进到了齐洲哦，现在我带着大家听听看他以前的歌曲怎么样？”
　　说着。
　　楚楚通过歌名，找了个比较感兴趣的《半城烟沙》，就感觉很有逼格的样子。
　　旋律中。
　　林知白的歌声在直播间内响起。
　　楚楚笑道：“我白哥这音色是真好听啊，而且这首歌也挺好的，古风里的精品之作，喜欢这个类型的朋友可以下载哦，我们再听听别的，这首《父亲》吧。”
　　说话间。
　　楚楚点开播放。
　　几分钟后，楚楚红着眼睛道：“这首歌我听得心里发酸……”
　　【我听哭了！】
　　【楚楚推歌成功！】
　　【我已经下载好了。】
　　【楚楚快抓紧时间和首富邀歌啊！】
　　【我有预感，首富后面会成为齐洲歌坛的香饽饽！】
　　【到时候想邀歌就难了！】
　　粉丝的话，一下子就被楚楚听进了心里，她忽然觉得自己是该抓住机会和林知白邀歌。
　　就是不知道对方是否会答应。
　　虽然大家关系很好，但毕竟是综艺里面的室友，总不能当着镜头面还表现的很高冷吧。
　　那脱离了综艺，首富还会是自己的“白哥”吗？
　　楚楚有些紧张。
　　直到关闭直播，她也没有给林知白打电话。
　　有点像借钱似的心理，楚楚很怕被拒绝，到时候再见面，彼此都尴尬。
　　不过很快楚楚就坚定了邀歌的想法。
　　倒不是说楚楚勇敢起来了，纯粹是前景太诱人了！
　　楚楚眼睁睁的看到：
　　齐洲各大音乐播放器上，林知白的不少歌曲，下载数据都在肉眼可见的疯狂飙涨！
　　这是……
　　爆红的节奏！


第437章 跻身齐洲一线！
　　因为林知白的老歌，在秦洲就已经发布过了，所以并没有被齐洲音乐榜算作是新歌范畴。
　　尽管对齐洲的绝大多数听众来说，这些就是新歌。
　　不过众所周知，音乐播放器上的歌曲榜单，从来都不止一个。
　　含金量最高的榜单，除了新歌榜之外，其实还有一个让人无法忽略的榜单：
　　热歌榜！
　　新歌榜是只有新歌才能上的榜单。
　　而热歌榜却是所有歌曲都能上的榜单，没有任何的限制。
　　不过这个榜单的最神奇之处在于，好多明明已经老掉牙的歌曲，也会在突然的某一天登上榜一。
　　就像最近的天朝。
　　徐良的《坏女孩》就翻红了。
　　还有更鲜明的例子，凤凰传奇零九年发布的《最炫民族风》专辑。
　　当时那张专辑里有首名叫《奢香夫人》的歌曲，明明刚发布的时候不温不火，却在十几年后的今天强势冲进各大音乐排行榜——
　　直接杀疯了！
　　这还不是凤凰传奇第一次缔造传奇，他们同样经历过类似翻红的还有《全是爱》等歌曲。
　　主打的就是一个“沧海遗珠”。
　　或许是因为当年的华语乐坛神仙打架竞争实在是太激烈，且凤凰传奇当时也有其他更出圈的歌吧？
　　而此刻。
　　齐洲的热歌榜上，已经出现了十几首林知白的歌曲。
　　尤其是林知白作词作曲演唱的歌曲。
　　比如《真的爱你》、《父亲》、《大鱼》、《歌剧2》等歌曲更是直接冲向热歌榜前十！
　　看到这架势，楚楚如何不心动？
　　她直接拿出手机给林知白发了个消息，开场白是：【恭喜白哥的作品被引进到齐洲（龇牙）】
　　五分钟后。
　　林知白：【谢谢，也谢谢你的推荐。】
　　楚楚心中一喜，自己主动帮忙推广的事情，白哥竟然知道，那应该心中也是记得自己三分好的吧？
　　搓搓手。
　　楚楚删删减减犹犹豫豫的打字道：【我明年计划要发五首新歌，现在还差一首，回头可以请白哥帮帮忙吗（害羞）】
　　林知白没回。
　　楚楚有些尴尬的嘬牙花子，心想着下次见面可能就当这事儿没发生过吧。
　　毕竟自己没有嘤嘤和齐蒹葭那么红，真和白哥合作，也没办法给对方太多的反馈……
　　而就在这时。
　　手机忽然响了。
　　楚楚一看，竟然是林知白打来的，不禁紧张的不知道如何是好，深深吸了口气后才镇定下来。
　　“白哥？”
　　“刚刚我有事儿，你想邀歌是吧，有什么具体的要求吗？”
　　“啊？”
　　“没想好吗，那你先考虑考虑，想好了跟我说就行了。”
　　“不是！”
　　楚楚眉梢上扬，满眼都是惊喜道：“我只是没想到白哥答应的这么爽快，毕竟我不是嘤嘤和齐蒹葭那样的天后……”
　　“把我当什么了？”
　　林知白失笑道：“谁红我跟谁玩吗？”
　　楚楚不好意思道：“我不是那个意思，只是你这不刚来齐洲发展嘛，优先和天后合作也正常。”
　　“怎么还茶里茶气的？”
　　林知白道：“赶紧想想有什么需求。”
　　楚楚忙笑着道：“没没没要求，你看着写吧，我都可以，能合作一把就很开心啦，要是歌能火当然会更开心啦！”
　　“那这样。”
　　林知白道：“我有一首男女对唱的歌曲，一会儿发你，可以的话我们就合作一次。”
　　“好呀！”
　　林知白虽然在齐洲还是二线明星，但这两天他的热度绝对是顶流级别，直逼夜莺和齐蒹葭那种！
　　如果近期楚楚能和林知白合作，能蹭到大热度！
　　“那先这样，你熟悉了歌曲之后，明天可能得麻烦来趟深城，既然是合作我就不收费了。”
　　“白哥大气！”
　　五分钟后，楚楚收到了林知白发来的曲谱，轻轻念出了歌名：
　　“好心分手？”
　　楚楚跟着旋律和歌词，轻轻哼唱了几句之后，神情渐渐恍惚起来。
　　楚楚是夜莺的闺蜜。
　　在刚参加《荔山行》这个综艺的时候，她同时也是陪衬嘤嘤的绿叶，这点楚楚心知肚明。
　　同时楚楚知道：
　　节目组邀请自己参加《荔山行》也是这个目的。
　　不过事实上，因为节目的不可控，楚楚的人设早就在不知不觉中，变成了“首富家的小丫鬟”。
　　网友对此没少调侃。
　　毕竟在节目里，楚楚为了赚一点儿可怜的桃花币，没少给林知白洗衣做饭来着，可谓是鞍前马后。
　　每天结束直播。
　　看到这些评论。
　　楚楚的心情其实蛮复杂的。
　　倒不是说给林知白当这个“丫鬟”有什么不妥。
　　因为这个选择，楚楚算是变相蹭到了林知白的不少热度。
　　只是为什么嘤嘤和齐蒹葭，和林知白走得近，就是在搞暧昧，自己和他走得近则成了“小丫鬟”？
　　楚楚说不出自己是羡慕还是嫉妒的心情。
　　不要因此怀疑楚楚和夜莺是塑料姐妹情。
　　只是再好的闺蜜，天天给自己的小姐妹当绿叶，心中多多少少都会酸的，这是人之常情。
　　而在今天。
　　看着自己收到的这首歌，回忆着林知白刚刚说，要和自己对唱，共同合作完成这首歌……
　　楚楚忽然意识到：
　　至少在林知白的心中，自己和嘤嘤乃至齐蒹葭，都是平等的地位。
　　他和别人不一样！
　　他从来都没有把自己当成是嘤嘤的绿叶陪衬，更不会真当自己是小丫鬟！
　　虽然在节目里，林知白各种吩咐自己干活儿，可楚楚明白那只是一种你情我愿的相处模式。
　　话说回来。
　　如果真给林知白当丫鬟，就能与他合作《好心分手》这首歌，其实也没什么不可以的！
　　哎，是自己太市侩。
　　竟然怀疑白哥也是那种看人下菜碟的俗人。
　　大概也只有白哥这样的人，才能让夜莺和齐蒹葭这两个齐洲娱乐圈的天后同时倾心吧？
　　大家同在一个节目。
　　楚楚和夜莺又是闺蜜。
　　她自然看得出来，这两位天后早就沦陷在白哥的魅力中了。
　　……
　　林知白其实看人很准来着。
　　楚楚其实长得很漂亮，颜值甚至不弱于夜莺和齐蒹葭。
　　不过这个女孩很聪明，知道隐藏自己，在《荔山行》中平时化妆和穿搭明显有些压着自身的感觉。
　　为什么？
　　因为在一个综艺里，有两个光芒万丈的天后就够了。
　　如果她想抢两个天后的风头，可能夜莺和齐蒹葭本人很大度不会说什么，但她们背后的天后团队必定出手！
　　这就像是在电视剧里。
　　通常都是男主帅到到掉渣，男二只能中帅甚至小帅。
　　就算男二现实中比男主更帅，在剧里的人设等各方面也必然要压制一下。
　　如果这样的情况下男主还是被男配给比下去？
　　那不用说，肯定是男配存在感太强，男主某些方面实在有待加强。
　　而林知白欣赏楚楚的地方在于，对方不争不抢，在节目里努力的，脚踏实地的扮演自己的角色。
　　甘当配角，却从未熄灭眼中的光。
　　对于这样的楚楚，林知白还是愿意给一个机会的。
　　况且对方确实在节目里替自己干了不少活儿，跟自己也算是成了朋友。
　　林知白可不会说，只在镜头前跟某些嘉宾交朋友，摄影机一关就瞬间甩出一张冷漠脸。
　　至于自己那些歌曲引进到齐洲，热度就在明显上升的事情，林知白当然也知道了，这个结果并没有出乎他太多的意料。
　　甚至于。
　　林知白看到新歌榜上，自己的那首《不浪漫罪名》，热度甚至已经朝着第三那个超一线逼近。
　　这都是林知白人气正在暴涨的标志。
　　不过真正能体现出林知白如今在齐洲，影响力到底提升有多大的，还得是名人评级排行榜！
　　翌日。
　　早晨。
　　林知白刚刚起床，时间是七点十五分，他睡眼惺忪的拿起手机一看。
　　嚯！
　　《林知白跻身齐洲一线！》
　　《荔山行嘉宾林知白爆红，从三线到一线的速度犹如坐火箭！》
　　《前所未有的升咖速度：林知白一线了！》
　　《林知白音乐作品全部引进到齐洲后，他连夜晋升一线序列！》
　　《如彗星般崛起：齐洲将成就林知白的洲际巨星地位！？》
　　都是手机上的新闻推送！
　　光看标题的瞬间，林知白就不困了，连他都没想到自己竟然直接进一线了，这个速度太夸张了！
　　自己在秦洲那边还是一线呢！
　　这就好像是打游戏，大号玩了几年九十级。
　　开个小号还没玩多久，竟然也特么升到九十级了。
　　虽然有大号带，可依然很离谱，“不会我直接在齐洲就问鼎超一线了吧，然后在秦洲还是一线？”
　　好吧。
　　当然不会。
　　因为林知白知道，自己在秦洲那边，距离超一线只差最后一层窗户纸了，毕竟是一线红名状态。
　　现在只能说，自己在齐洲的工作开展确实很顺利。
　　而且也确确实实是大号太猛，让小号绕开了大号走过的所有弯路。
　　毕竟林知白在秦洲的大号，开局就藏头露尾的，楚辞身份都是隐瞒了好几年后才爆出，更别说本人还很少抛头露面。
　　不像在来到齐洲后。
　　天天直播，就差睡觉也直播了。
　　这种持续性的曝光，加上一直挂在热搜上，动不动跟俩天后闹绯闻，时不时还有个超级话题爆出。
　　升咖想不快都难。
　　“不过看着简单，但别人应该很难复制我的办法，大多数去外洲开辟市场的，遭遇通常都像周寒尽张希扬他们那样，说红不红说糊不糊的状态。”
　　林知白心里总结了一下。
　　心情愉悦的哼着小曲儿，林知白洗漱了一番，并在八点钟准时迎来节目组的摄影师。
　　今日份直播开始了！
　　林知白已经轻车熟路的对着镜头打招呼。
　　“早上看新闻才知道自己现在也是齐洲的一线名人了，这些都离不开大家的支持，为了表达对大家的感谢，我给大家表演一个大口喝水吧。”
　　说着。
　　林知白真的对着镜头喝起水来。
　　【哈哈哈哈，我们齐洲哪个一线明星可以像你一样抽象啊！】
　　【好才艺！】
　　【某人明明浑身都是惊掉人下巴的才艺，结果他偏偏选择了最朴实无华的一种！】
　　【咋不说你给我们表演的，是人类怎么呼吸的？】
　　【成了一线明星是不一样啊，连喝水都这么有节目效果了。】
　　【乐！】
　　【等你成了超一线，看看你能给大家表演个什么绝活儿！】
　　喝水当然是开玩笑。
　　现在大家已经开始熟悉林知白的风格。
　　甚至很多人觉得最近《荔山行》最近让嘉宾们各自直播后，乐子不比之前少。
　　因为这帮明星嘉宾们的真实生活，至少是部分真实生活，在镜头前展露给了无数观众看。
　　“不开玩笑了。”
　　林知白开口道：“说一下今天的工作啊，有首齐语，应该算齐语的新歌要录一下，这是一首男女对唱的情歌，所以我需要找一个女搭档，那就是我在荔山的朋友楚楚。”
　　【？？？】
　　【首富第一次跟人男女对唱，合作对象竟然不是嘤嘤或者齐蒹葭？】
　　【是两位天后没档期，还是请不起？】
　　【我怀疑都不是，就是首富想要捧一手小丫鬟。】
　　【楚楚堂堂一线明星怎么能说人家是丫鬟呢？哦少爷是首富啊那没事了。】
　　【呜呜呜，感谢首富宠幸我们家楚楚，她真的值得！】
　　【楚楚嗓音条件非常好的，她只是没有好的作曲人帮忙写歌！】
　　【嘤嘤和齐蒹葭毕竟家里是开娱乐公司的，资源根本用不完，楚楚才是普通人闯娱乐圈，能走到一线已经很不容易了。】
　　【首富这人品是真可以！】
　　林知白如果不帮楚楚，大家也不会说什么。
　　可如果林知白帮了楚楚，那在网友看来就是很讲情分了。
　　毕竟在《荔山行》这个综艺里，楚楚作为齐洲一线明星，虽说是为了桃花币，但确确实实给林知白这个外洲来的嘉宾当了不少天的小丫鬟。
　　这种身段不是谁都能放下的。
　　哪怕是综艺里面，也讲究个形象啊。
　　同时这也说明，林知白不是个嫌贫爱富，谁红跟谁玩的人。
　　毕竟大家都看得出来，两个天后对林知白，都非常的热情主动，如果单纯考虑利益的话，林知白不管找夜莺还是齐蒹葭合作，收获方面都远大于楚楚。
　　……
　　楚楚上午九点钟，抵达了林知白的“神鲲娱乐”。
　　这是林知白对神话鲲鹏娱乐公司的简称，现在已经在粉丝们口中流传起来。
　　楚楚后面当然也跟着几个节目组的工作人员以及摄影师，她同样有着自己的直播间嘛。
　　而随着两人碰面。
　　楚楚冲过来就给林知白一个大大的拥抱。
　　林知白看着今天明显打扮的格外出挑的楚楚，笑了笑道：“好了，能松开了吗，你也不想热搜上多出个白楚cp吧？”
　　只因这个拥抱，楚楚贴的太紧。
　　林知白甚至感觉到对方身体的某些细节。
　　“我不怕，是我的少爷在怕。”
　　楚楚笑眯眯的松开，然后对镜头眨了眨眼睛道：“大家别误会，这只是朋友间的拥抱。”
　　【哈哈哈哈，首富这调侃！】
　　【首富会怕传绯闻？】
　　【这明明是丫鬟和少爷的拥抱！】
　　【嘤嘤：大胆！占我夫君便宜！假闺蜜真塑料！】
　　【楚楚是不是变漂亮啦！】
　　【第一次发现楚楚这么美，是美颜开大了？】
　　【楚楚本来颜值就高，是你们平时光顾着夸天后神颜去了。】
　　这话说的是。
　　娱乐圈永远都不会只有一两张“神颜”。
　　林知白笑了笑道：“昨天给你的歌都记熟了吗？”
　　“熟了，少爷现在录吗？”
　　楚楚点头，她今天格外光彩照人，感觉比以前更加自信了，微笑着喊“少爷”，以小丫鬟的人设调侃林知白，主动玩梗了属于是。
　　要知道。
　　丫鬟这俩字在现代社会有贬低人的意思，但楚楚此刻却毫不介意观众和网友们在弹幕里各种说自己是林知白的“小丫鬟”。
　　“要么你还是喊白哥吧。”
　　林知白无奈道：“这少爷听着怪渗人的。”
　　“原来你好这口。”
　　楚楚似乎恍然大悟似的，“哥，我们现在录吗？”
　　楚楚很懂如何讨别人的欢心，林知白似乎明白她为何可以和夜莺成闺蜜了。
　　“开始吧。”
　　要录的这首歌叫《好心分手》。
　　女歌手负责齐语部分，男歌手则是用普通话来演唱。
　　就这样一个讲齐语，一个讲普通话，感觉很像是一个秦洲人，和一个齐洲人谈了场恋爱，后来分手了似的。
　　歌词第一句是楚楚唱。
　　“是否很惊讶讲不出说话，没错我是说你想分手吗？曾给你驯服到就像绵羊，何解会反咬你一下你知吗？”
　　这歌词写的。
　　楚楚其实有试图代入来着，可她觉得自己最多能进行到被林知白驯服到像绵羊那一步。
　　反咬是真的做不到。
　　林知白跟着唱道：“也许该反省不应再说话，被放弃的我应有此报吗，如果我曾是个坏牧羊人，能否再让我试一下抱一下？”
　　还别说。
　　大多数歌曲，如果一个讲齐语一个说普通话难免会怪怪的，但这首《好心分手》不会这样，反而因此变得更有意思起来。
　　一遍唱完。
　　林知白道：“主歌部分咬字还得再处理一下，比如这句……”
　　现在是工作状态。
　　楚楚也没有再开玩笑，很懂分寸的和林知白配合。
　　其实主要是听林知白的指挥，因为对方不仅仅是这首歌的词曲作者，就连唱功都要比自己更好！
　　毕竟是比赛里赢过叶君集的人！
　　这个事情，现在整个齐洲都知道了，同时这也成为林知白唱功深不可测的佐证！
　　等歌曲录完。
　　时间已经是下午了。
　　楚楚告别的时候，又狠狠和林知白拥抱了一下。
　　等她坐上保姆车离开，林知白才开口道：“其实关于齐语歌，我还有一系列的计划，但接下来的合作对象就是我那些来自秦洲的朋友们了。”
　　没错。
　　林知白的计划，是给秦洲来齐洲发展的朋友们每人写一首歌，帮助他们站稳脚跟！
　　这样一来。
　　就算自己以后离开齐洲，继续开拓其他洲的市场，齐洲这边周寒尽张希扬等人也能慢慢混起来。
　　说不定几年内，有望进军超一线呢？
　　毕竟林知白看出来了，在外洲开拓市场的升咖速度，是要比在本洲更快的。
　　尤其是在本洲已经混成了超一线的情况下，只要把作品慢慢带过去，终究是可以实现升咖的。
　　就比如周寒尽。
　　最近他的直播间也很热闹。
　　为什么？因为周寒尽在翻唱大量的齐洲经典老歌。
　　歌王级的唱功，又有自己的风格，周寒尽只要唱一唱齐洲的经典，就能在这边吸引大量粉丝了。
　　顿了顿。
　　林知白道：“给他们的歌曲，我已经写好了，这几天就发给他们，另外明天的直播内容，今天和大家提前说一声，就是齐洲的中秋诗词会邀请我明晚参加……”
　　现在已经是齐洲一线明星了。
　　林知白打算尽快成就齐洲的超一线名人地位，顺便秦洲那边的咖位也得升了。
　　已经红名这么久了，该正式登上超一线了。
　　为此林知白在认真考虑，要不要抽空回去一趟？
　　而林知白在考虑超一线问题的时候，弹幕却被他说的消息给惊到了：
　　【中秋诗词会？】
　　【这可是齐洲文坛盛事啊！】
　　【我还是第一次听说文坛活动会邀请明星参加的！】
　　【哈哈，话是这么说，但首富比较特殊，他既是明星也是文人！】
　　【人家是秦洲第一才子！】
　　【首富是打算去中秋诗词会露两手？】
　　【必须去！】
　　【我就想看首富这次还能不能写出什么作品来！】
　　【别的嘉宾都在接商务，我们首富却要参加中秋诗词会，逼格差距好大啊，哈哈。】
　　追星族常说一句话：
　　始于颜值，陷于才华，忠于人品。
　　现在齐洲粉丝觉得，林知白就很符合这句话的全部含义。
　　颜值不用说，才华不用讲，人品这块今天也展示了，他明明有一首对唱的情歌，可以和夜莺或者齐蒹葭合作，却选择了存在感不那么高的楚楚。
　　此外。
　　林知白现在已经爆红，可却没有忘记和他一起来齐洲发展的秦洲老朋友们。
　　竟然准备给张希扬周寒尽他们也每人写了一首齐语歌！
　　光凭这些行为，就没人能挑出林知白的错处，这些都是“人品好”的有力证明！
　　而此时。
　　另一边。
　　林知白跻身齐洲一线明星的消息，传回了秦洲！


第438章 猜字谜儿！
　　秦洲。
　　关于林知白前往齐洲发展，试图冲击洲际巨星这事儿，其实圈子里的看法之前挺两极分化的。
　　有人认为林知白的行动太仓促。
　　毕竟林知白在秦洲只差一步就稳定超一线了。
　　为什么不先问鼎秦洲超一线，彻底把位置给坐稳了，再前往齐洲发展呢？
　　有人则认为：
　　林知白一直留在秦洲是浪费人才，以他的实力不管去哪个洲都能火！
　　甚至林知白前往齐洲这事儿，多多少少还承载着很多圈内人，以及无数秦洲民众的美好理想：
　　横扫齐洲娱乐！
　　扬我秦洲之威！
　　感觉这样的理想秦洲没有谁能承受得起。
　　而如果一定要找个能“扬我洲威”的人，那大家就只能想到林知白了。
　　毕竟林知白是娱乐圈条件最好的存在，他作为唱作人的业务能力，在秦洲几乎找不到对手，同时他的诗词才华也得到了公认，更别说他曾在蓝星慈善晚宴上，证明过自己那天下无敌的书法，再加上林知白足够的年轻帅气……
　　舍他其谁？
　　甚至有些粉丝认为：
　　如果林知白都不能在齐洲红起来——
　　那不能说明林知白能力有限，只能说明齐洲实在是太过排外了！
　　因为这些那些的原因，导致秦洲从民众到媒体，都对林知白的“齐洲之行”充满关注！
　　每天。
　　都会有大量网友，习惯性的打开鲲鹏视频，观看《荔山行》，锁定林知白的频道转播。
　　这些网友包括但不仅限于林知白的粉丝。
　　看林知白在节目中的表现那么优秀抢眼，其实每个秦洲人，心中都与有荣焉。
　　比如之前林知白用诗词或者音乐才华震惊齐洲人的时候，当时的秦洲人就哈哈大笑的在弹幕表示：
　　【就喜欢看齐人没见过世面的样子。】
　　【这帮齐洲明星咋天天大惊小怪的。】
　　【对于白帝来说，这种程度才哪到哪啊。】
　　【直播写歌？】
　　【楚辞早些年玩剩下的罢了。】
　　【不过没想到林知白开车技术这么牛啊！】
　　……
　　大多数时候，看林知白装逼，秦洲观众都习以为常。
　　毕竟秦洲人早就知道林知白的音乐能力和诗词才华乃至书法技能等等。
　　不过……
　　秦洲人也有被震惊的时候。
　　比如林知白展现开车技术那波。
　　谁能想到，林知白开车技术竟然那么好？
　　再比如林知白画画那波，大家以前都不知道他会画画。
　　不过相比起开车技术和惊鸿一瞥的绘画水平，林知白那一手惊人的厨艺更让秦洲网友们懵逼。
　　当时。
　　甚至连林知白在秦洲这边的资深粉丝都傻了。
　　谁特么能想到自家那个怎么看都像是十指不沾阳春水的偶像竟然还特么有这么一手绝活儿啊？
　　你是财阀贵公子啊！
　　谁会做饭都不奇怪，唯独你会做饭真的很奇怪啊，而且厨艺貌似还特别牛！
　　不成想更震惊的事情还在后面，怪事儿可以说是一波接着一波，比如林知白后面竟然展现出了惊人的钓鱼技术！
　　那可是直播！
　　没有什么剪辑成分！
　　技术都是实打实的！
　　更别说林知白上山后，直接化身植物学家，那些关于植物和自然的知识信手拈来，比专家还专家！
　　【真·满级人类？】
　　【所以说这位爷到底还瞒着我们多少事儿啊！】
　　【他要不上这个节目，谁能想到他竟然会开车会厨艺会钓鱼会剪羊毛会修羊蹄，而且还有植物学专家的水平！？】
　　【你说漏了一项。】
　　【林知白还会创作现代诗。】
　　【这也是他以前在秦洲没展示过的技能。】
　　秦洲粉丝只知道，林知白擅长古风诗词，从来都不知道自家偶像竟然连现代诗都能创作！
　　对此。
　　有个id叫【五星上将麦克阿瑟】的网友如是总结道：
　　“我看这个节目不应该叫什么《荔山行》，不如直接改名叫《林知白装逼实录》更贴切，或者可以直接叫《林知白到底还有哪些我们不知道的能力》嘛，再比如《满级人类标本》？”
　　咻咻咻。
　　这位叫麦克阿瑟的评价，获得无数秦洲网友点赞。
　　秦洲观众看这个节目最大的乐趣，确实就是看林知白装逼。
　　就好像看小说的人，都喜欢看主角装逼。
　　看这个节目，很多人从林知白身上产生了类似的心理。
　　因为节目里大多数都是齐洲人。
　　所以大家对林知白这个秦洲人代入感十足。
　　别问为什么不带入张希扬或者周寒尽等人。
　　也是因为秦洲这边时时刻刻保持对林知白的密切关注。
　　所以林知白跻身齐洲一线后秦洲网友很快便得到了消息。
　　各大媒体更是第一时间有了动作。
　　《林知白最新消息！》
　　《林知白跻身齐洲一线名人序列！》
　　《前所未闻的升咖速度，林知白在齐洲爆红！》
　　《前往齐洲不到数月，林知白便成为让齐洲万千少女疯狂的偶像！》
　　《林知白跻身齐洲一线，扬我秦洲之威！》
　　《林知白即将走上洲际巨星之路！？》
　　什么？
　　林知白跻身齐洲一线！？
　　意识到这意味着什么之后，秦洲娱乐圈一片欢欣鼓舞！
　　就连那些认为林知白不该急匆匆去齐洲发展的人都一改之前的态度！
　　“靠！”
　　“太猛了！”
　　“我感觉前段时间，林知白还是齐洲三线呢，眨眼功夫这就一线了？”
　　“我问了齐洲的朋友，现在白帝在齐洲真的是爆红，直播间热度直逼夜莺和齐蒹葭（和不懂的朋友科普下，夜莺和齐蒹葭是齐洲人气最高的两个女明星）”
　　“所以白帝老师这算是横扫齐洲娱乐圈了吗？”
　　“还没到横扫的地步，但这个升咖速度，感觉离横扫也不远了。”
　　“哈哈哈，虽然但是，林知白在秦洲，也就是一线啊，没想到现在去了齐洲也走到了类似地位。”
　　“不一样。”
　　“林知白在秦洲也是一线没错，但他毕竟是一线红名者，这代表他已经无限接近超一线了，只是他自己并没有留在秦洲一口气冲破这道门槛罢了。”
　　……
　　不仅仅是娱乐圈，秦洲无数的普通网友，普通民众看到新闻后都感到开心和骄傲！
　　毕竟林知白是秦洲走出去的！
　　毕竟林知白身上承载着很多秦人的理想！
　　而跻身齐洲一线序列，也算是林知白在某种意义上，完成了大家的期待！
　　“太好了！”
　　“看来我们秦洲要多出一位年轻的洲际巨星了！”
　　“按照林知白在齐洲发展的势头看，他必然会成为超一线吧！”
　　“林知白啥时候回来一趟，直接把【问鼎秦洲超一线】的任务做了得了。”
　　“哈哈哈。”
　　“这个任务对现在的林知白来说，可以说是毫无难度了。”
　　现在秦洲所有人都清楚。
　　秦洲超一线的位置就是林知白的囊中之物，随时可以来取。
　　哪怕林知白只是回秦洲随便发点作品，应该都可以晋级到超一线。
　　毕竟是红名状态嘛。
　　用玄幻点的说法就是：
　　红名状态代表林知白现在是半步巅峰大圆满级别？
　　……
　　第二天。
　　十月七号。
　　林知白出发前往深城郊外。
　　中秋诗词会就在深城郊外举办。
　　至于为什么十月七号是中秋诗词会，这和蓝星的公历与农历有关。
　　而在林知白出发的同时，摄影师那边也拍上了，至于开车则由秘书吴璇负责。
　　“今天直播间热度好高。”
　　林知白看了一眼直播间热度，现在是4300万出头，似乎齐洲观众很期待自己去参加诗词会。
　　【都是来看你装逼的！】
　　【首富咱们今天这个诗词会不得狠狠露一手？】
　　【必须人前显圣啊！】
　　【就爱看首富装逼！】
　　【今天装逼不成功我可取关啦！】
　　【哈哈哈，你真把首富当主播啊，还取关呢。】
　　【首富你今天会砸场子不？】
　　【看过你在秦洲诗词会的表现我很担心啊。】
　　【咱们齐洲文坛很勇嘛，竟然敢主动邀请首富。】
　　林知白在秦洲参加诗词会，结果一波操作直接把场子给砸了。
　　这事儿现在不仅仅在秦洲人尽皆知，齐洲也开始广泛流传起相关传说了。
　　“今天我主打一个低调。”
　　林知白笑着开口，他可不想再把齐洲的诗词会场子给砸了，那成什么了？
　　扫把星？
　　秦洲那次之所以砸场子，纯粹是那帮文人有点不识相了。
　　当然当时那些不识相的文人，都付出了巨大的代价，尤其是那几个对林知白不太友好的秦洲文坛大佬倒台后，很多当时对林知白显露出敌意的文人，最近日子都不太好过。
　　倒不是林知白出手了。
　　而是林知白知道，秦洲那边会有人为了让自己满意而出手的。
　　【也不能太低调啊！】
　　【我就爱看你装逼！】
　　【你要不装逼我浑身难受！】
　　看看这些观众说话，真是越来越粗俗了，该不会是小黑子吧，我写点诗词出来能叫装逼吗？
　　我明明是在认真搞创作。
　　是吧绯红？
　　绯红怎么不说话，是系统卡了吗？
　　“代表。”
　　正在开车的吴璇忽然道：“《我还在原地等你》的后期制作差不多快完成了。”
　　“嗯。”
　　林知白问：“那结局是按照我的要求拍的吗？”
　　吴璇点点头道：“是的，我们这部《我还在原地等你》会在本月二十号，于快播视频上线，请感兴趣的朋友们到时候多多支持哦，另外告诉大家个小秘密，不仅仅电影结尾的剧本是林老师创作的，另外我们这部电影中还会有林老师亲自创作的歌曲首发哦！”
　　“你这广告够硬的。”
　　林知白笑了笑，然后忽然有些奇怪道：“播出平台叫快播？”
　　吴璇道：“是啊。”
　　林知白：“……”这名字挺好的。
　　【首富不知道？】
　　【首富毕竟不是齐洲人。】
　　【怎么感觉首富表情怪怪的？】
　　【快播视频可是我们齐洲最大的视频网站。】
　　就这样。
　　开车半小时后。
　　吴璇把车开到了郊外的某个河边。
　　附近已经停了不少车子，不少人三三两两聚在一起，跟出来秋游似的。
　　“应该是这儿了。”
　　吴璇找了个位置停车，结果林知白一下车，就被一群记者围着拍照。
　　“林知白老师今天有准备什么新的作品吗？”
　　“写诗吗？”
　　“还是打算写词？”
　　“林知白老师您最近有和嘤嘤联系吗？”
　　“林知白老师如何看待您和齐蒹葭的绯闻？”
　　明明是诗词会，结果却有几个娱记趁机混了进来，好在这些娱乐记者很快就被保安给挡住了。
　　剩下的记者就正经很多了，都是问的诗词相关问题。
　　林知白谦虚的笑道：“我来这儿主要是为了和齐洲文坛的朋友们学习交流。”
　　摆脱了记者后。
　　有三个文人走了过来。
　　其中有一个器宇轩昂的年轻人，大概三十岁不到，笑容满面的率先开口道：
　　“林知白老师你好，久仰大名呀，我叫尚志容。”
　　“林兄好啊，我叫江守让。”
　　“在下宋兴良。”
　　“你们好。”
　　三人主动打招呼，林知白自然也是客气的回应。
　　【首富牌面很大嘛！】
　　【这三位，可是我们的齐洲文坛三剑客！】
　　【尚志容擅长诗！】
　　【江守让最擅长词！】
　　【宋兴良诗词虽然不如这两位，但画技可谓一绝！】
　　【能让这三人主动结交，确实有牌面。】
　　江守让看了看摄影师的镜头笑道：“话说我们是不是上电视了？”
　　“是的。”
　　包括林知白在内，《荔山行》这帮嘉宾天天直播，基本谁跟这帮嘉宾搭上话谁就能上电视。
　　“哈哈，大家好，我是小江！”
　　江守让直接对镜头摆了一个poss，性格颇为欢脱，不像是混文坛的。
　　摆完poss。
　　江守让道：“林兄第一次来诗词会，跟我们走吧，我们带你过去。”
　　“怎么走？”
　　“就在河对岸。”
　　江守让指了指河边，林知白发现那儿停了不少小船，只是岸边同时也站了不少工作人员。
　　每个工作人员的边上还摆放着小桌子。
　　不知道桌上放的是小礼物还是别的什么东西。
　　三人带着林知白过去，可走到岸边的时候，工作人员却主动上前道：
　　“几位老师且慢。”
　　“说吧，今年又要玩什么花招？”
　　江守让似乎毫不意外，对有些纳闷的林知白解释道：
　　“林兄你是不知道，这举办方每年都在这里办中秋诗词会，结果每次我们过河前，都要想一些办法刁难我们，不然就不让我们过河。”
　　“明白。”
　　林知白点点头。
　　江守让回忆道：“去年考题好像是对对子？不过对不上也没事儿，罚酒三杯一样可以过去……哥们咱今年的考题是啥？”
　　江守让问工作人员。
　　“猜字谜儿。”工作人员道：“如果四位是一起的话，那我出四十道字谜吧，只要四位能答出三十三五道以上，我就让最好的船工载四位老师过去。”
　　“要答对三十五道题？要求这么高呢？”
　　江守让瞪眼道：“你是不是看林知白这个大名人准备和我们一起过河，才把要求提高的？”
　　“不是。”
　　工作人员笑道：“胡维老师说了，今年看到江守让几个，必须要狠狠为难。”
　　江守让：“……”
　　林知白笑道：“合着是你们仨拖累了我。”
　　江守让跟着笑了起来，“林兄你且在旁边等着，看看我们仨兄弟的能耐！出题吧！”
　　“好。”
　　工作人员道：“山上还有山！”
　　尚志容几乎是脱口而出道：“出。”
　　工作人员点点头：“回答正确，第二题，说他小，下边大，说他大，上边小。”
　　宋兴良沉吟道：“尖。”
　　工作人员：“正确，第三题……”
　　就这样，连续十几道题，都没有难住宋兴良和尚志容。
　　江守让也不答题，就在旁边和林知白聊天：“他们俩是玩字谜的高手，从小玩到大，不过今天咱们可能还是得喝酒。”
　　“怎么说？”
　　“因为他俩不仅喜欢玩字谜，还喜欢喝酒，所以等他们继续答几题，就会拒绝继续答题了。”
　　“那你呢？”
　　“我不会字谜啊。”
　　江守让苦笑道：“所以每年我们仨都是要喝三杯酒才能过河的。”
　　林知白失笑，看了眼手机屏幕，然后道：“网友说你们是齐洲文坛三剑客。”
　　“害，都是虚名。”
　　江守让道：“一会儿你三碗喝不下，我帮你喝了也行，我这人酒量好。”
　　“行啊。”
　　林知白笑呵呵的。
　　果然就和江守让说的一样。
　　连续答对了二十题之后，宋兴良和尚志容不答了，同时看向林知白和江守让。
　　“我们已经完成自己的任务了。”
　　“我懂。”
　　江守让瞪了这俩货一眼，对工作人员道：“继续出题。”
　　“好嘞。”
　　工作人员憋着笑道：“四面山相连。”
　　江守让冥思苦想。
　　旁边的宋兴良在旁边微笑。
　　尚志容则是挤眉弄眼道：“守让你叫我一声老大，我就帮你解了这个字谜。”
　　“滚！”
　　江守让继续冥思苦想。
　　工作人员道：“五……四……三……二……”
　　“田。”
　　林知白开口答道。
　　宋兴良和尚志容意外的看了林知白一眼。
　　江守让则是在微愣后，拍掌道：“对对对！是田！四面山相连！林兄不错啊，你也会猜字谜？”
　　“略懂。”
　　林知白都和直播间观众承诺过今天要低调了，说话当然得谦虚一些。
　　“回答正确。”
　　工作人员道：“接下来这道题是……遇水则清！遇火则明！”
　　“呃……”
　　江守让又开始沉思。
　　宋兴良笑了笑，然后看向林知白，意思不言而喻。
　　“登。”
　　林知白接触到二人目光后，随意开口道。
　　“回答正确！”
　　工作人员一愣，怎么有人抢我台词？
　　转头看才知道，原来是江守让，他此刻正兴奋的分析着：
　　“遇水则清是为澄！遇火则明是为燈！林兄厉害！果然是登！我只听说林兄文采斐然！尤其擅长对联和诗词！没想到字谜也能信手拈来！”
　　宋兴良和尚志容对视一眼。
　　这个林知白，确实有点儿东西。
　　而观众看着直播，自然也知道眼下的情况。
　　从第一道字谜开始，大家就尝试着一起猜，结果没几个人能像宋兴良和尚志容一样轻松应对。
　　而看到宋兴良和尚志容猜了二十题之后，就不再继续答题，观众都乐了：
　　【哈哈哈！】
　　【三剑客好逗！】
　　【首富快跑，这仨不靠谱的！】
　　【其他人都是互相组队答题过河的，结果三剑客就特么是奔着喝酒来的！】
　　【首富这三杯酒是非喝不可咯。】
　　然而。
　　正当大家都这么以为的时候，林知白竟然开始答题了！
　　【是巧合？】
　　【首富也会字谜？】
　　【运气吧？】
　　【可能是刚好猜出来了？】
　　林知白答出第一道题，观众还在猜想是不是运气。
　　毕竟面对江守让的疑惑，林知白也是笑着说了一句“略懂”而已。
　　略懂？
　　那不就是懂一点点嘛！
　　可当林知白猜出第二道题，观众逐渐发现了不对劲，这好像有点超过了“略懂”的程度吧？
　　便在此时。
　　工作人员再次出题：“镜中人。”
　　江守让愣了愣，“没了吗？就三个字？”
　　宋兴良和尚志容也皱起眉头，这个谜底好像有点难。
　　林知白却是表情古怪，这不是脑筋急转弯么，也不知道什么人出的，这么奇葩的题目，根本不是在测试文采，纯粹是和文人们玩个小游戏。
　　【好难的题！】
　　【根本没思路！】
　　【镜中的人？】
　　工作人员笑道：“时间差不多了，五四三二……”
　　“入。”
　　林知白开口。
　　不是他故意装逼压哨，纯粹是他不想出这个风头，今天是准备低调来着，就想着会不会有人先答。
　　结果看其他人都不吱声。
　　那林知白只能揭晓谜底了。
　　不过和前两次不同，这次林知白揭开了谜底，江守让还是不理解，“什么意思啊？入？”
　　“原来是这样。”
　　宋兴良笑了笑道：“这题没什么意思，玩的脑筋急转弯，你想想物理和数学，结合虚像和投影定理就明白了。”
　　【靠！】
　　【恍然大悟！】
　　【原来是这样！】
　　【首富有点东西！】
　　江守让撇嘴道：“脑筋急转弯是吧。”
　　尚志容目光闪了闪道：“林兄是高手啊，这都能想到，既然如此，我们接下来抢答如何？”
　　好家伙。
　　这是被激起好胜心了？
　　林知白点点头道：“可以。”


第439章 天子呼来不上船！
　　观众一看尚志容竟然被激起了好胜心，想要和林知白比猜字谜的本事，顿时也期待起来！
　　大家刚刚都看到了尚志容和宋兴良二人猜字谜有多厉害！
　　【首富今天不好装了啊。】
　　【尚志容可是真正的高手。】
　　【不像江守让，一个都猜不出。】
　　【问题咱们也猜不出来啊。】
　　【人人都笑江守让，人人都是江守让。】
　　【哈哈，快看吧，开始了。】
　　就在纷纷的弹幕中，那工作人员继续出题，“我最爱在水上玩耍……”
　　“晨光熹微的熹。”
　　尚志容和林知白还没开口，宋兴良便抢先一步答题。
　　显然是觉得尚志容和林知白的竞争有趣，于是也掺和了进来。
　　“厉害！”
　　江守让笑道：“我估摸着这道题小尚和林兄也能答出来，不过老宋的反应速度最快。”
　　“继续。”
　　尚志容不以为意，只是催促工作人员继续出题。
　　工作人员感觉气氛忽然有点燃，声音竟然紧张了起来，“人遛狗……”
　　“伏。”
　　这次是尚志容先答。
　　江守让在旁边狂喊六六六：“现在小尚和老宋各积一分，林兄可要加油啦。”
　　林知白笑笑不说话。
　　工作人员这次也不用催促，直接道：“古稀之年不得闲。”
　　这道题不好猜啊。
　　尚志容和宋兴良面露难色。
　　弹幕也有人在猜，一时间说什么字的都有。
　　片刻后工作人员开启了倒计时。
　　“五、四、三、二……”
　　“轩。”
　　林知白轻声道：“器宇轩昂的轩。”
　　尚志容和宋兴良对视一眼，目光有些异样。
　　江守让啪啪拍手道：“没有错，古稀之年是七十岁，七十加起来是个车字，所谓不得闲就是继续干活儿嘛，取干字和前面的车组成轩。”
　　“你这拆字倒是快。”
　　林知白揶揄了一句，江守让哈哈大笑道：“我是用答案反推，速度当然不会慢，继续继续吧，现在三位可是平局哦，哥们就没点更难的么？”
　　“其实难度都差不多。”
　　工作人员笑道：“一流水准，打一个字。”
　　尚志容：“淮。”
　　工作人员：“格外大方，打一个字。”
　　宋兴良：“回。”
　　就这样又是连续几题，都是尚志容和宋兴良在抢答。
　　【首富还是弱了一筹啊。】
　　【林知白已经很厉害了。】
　　【前面尚志容和宋兴良都没打出来的题目，首富答出来了。】
　　【也许首富只是答的比较慢。】
　　【不是不会，就是反应速度没那么快。】
　　【首富反应也不算慢，纯粹是尚志容和宋兴良太厉害。】
　　观众如是讨论着。
　　就在这时，工作人员道：“花前柳畔，打一个字。”
　　尚志容和宋兴良皱眉，显然这又是一道难题，就算是字谜高手也难免有力有不逮的时候。
　　然而。
　　便在两人一筹莫展之际，比分已经大落后的林知白忽然开口道：
　　“中秋节。”
　　正准备倒计时的工作人员笑道：“回答正确，是中秋节的节。”
　　“节？”
　　尚志容和宋兴良愣了愣，旋即神情懊恼起来，这题目说来复杂，实则非常简单。
　　【可以！】
　　【首富再度挽尊！】
　　【嘶。】
　　【你们有没有发现一个奇怪现象？】
　　【每次尚志容和宋兴良答不出的题，首富就能答出来。】
　　【尚志容和宋兴良能答的，首富就不回答。】
　　【是因为首富没想到答案，或者没这两人脑子转得快？】
　　【再观察观察！】
　　大家似乎发现了规律。
　　果不其然。
　　接下来凡是尚志容和宋兴良能答的题，林知白都不吱声，比分差再度拉大。
　　直到工作人员道：
　　“接下来四题都差不多，且听第一题，坐也是卧，立也是卧，行也是卧，卧也是卧……”
　　“蛇！”
　　开口的竟然是江守让，难得他能答出一道题，整个人乐坏了。
　　尚志容无奈道：“我们在比赛，你瞎掺和什么。”
　　工作人员道：“接下来是，坐也是行，立也是行，行也是行，卧还是行。”
　　尚志容沉吟片刻，忽然面露喜色道：
　　“鱼！”
　　工作人员点点头：“那么再听一题，坐也是坐，立也是坐，行也是坐，卧也是坐。”
　　林知白看向尚志容和宋兴良。
　　宋兴良思考一会儿，忽然眼睛亮了起来，“是蛙类生物吧？”
　　“是。”
　　工作人员笑了笑道：“那么这个怎么解，坐也是立，站也是立，行也是立，卧也是立。”
　　尚志容和宋兴良挠头。
　　其实这类型的题目难度并不高，只要知道解题思路就行了。
　　不过工作人员刚刚说的这个，哪怕尚志容和宋兴良知道解题思路，也硬是想不到什么生物符合相关条件，或者说这已经不仅仅是字谜了，里面掺杂了一些额外的知识。
　　“五……四……”
　　工作人员开始倒计时。
　　林知白见尚志容和宋兴良都抓耳挠腮，开口道出了答案：
　　“是马。”
　　尚志容：“啊？”
　　宋兴良：“为啥？”
　　江守让：“怎么说？”
　　马好像并不完全符合这个字谜吧？
　　林知白笑道：“算是个冷知识吧，大多数时候，马是站着睡觉的。”
　　“正确。”
　　工作人员点点头。
　　江守让愣了愣，旋即哈哈大笑道：“要不知道马儿竟然可以站着睡觉，岂不是想破脑袋都想不出这个字谜的答案？林兄我发现你这人真是有趣啊，比传闻中还有有个性，刚刚小尚和老宋能答的题你是一个都不抢答，只有他俩答不出来的时候你才会给出答案，莫不是故意为之？”
　　嗯？
　　俗话说，当局者迷，尚志容和宋兴良听到江守让这句话，再回想刚刚的答题，表情顿时有些惊疑不定起来。
　　正如江守让所说：
　　刚刚的答题过程中，林知白似乎只有在他们俩答不出来的时候，才会开口答题！
　　难道……
　　林知白是在刻意低调藏拙！？
　　不仅仅尚志容和宋兴良产生了这个猜测，观众也都这么认为：
　　【首富不会真是故意的吧？】
　　【这也太巧了！】
　　【尚志容和宋兴良不会的题他就刚好都会？】
　　【他会的题尚志容和宋兴良又刚好不会？】
　　【首富说今天要低调来着。】
　　【嘶。】
　　【这就是首富低调的方式？】
　　尚志容想直接问林知白，话到嘴边却欲言又止。
　　宋兴良看了一眼林知白后问工作人员：“还有题目吗？”
　　工作人员笑道：“你们已经合格，可以过河了，不过如果还想答题的话我这儿还有最后一题，是胡老爷子亲手出的题。”
　　胡老爷子亲自出的题？
　　对方可是齐洲的文坛泰斗！
　　宋兴良顿时来了兴趣，尚志容也目光发亮，江守让更是迫不及待道：
　　“快念！”
　　“没得念。”
　　工作人员拿出了一张纸：“你们自己看吧。”
　　三剑客愣了愣，连忙接过白纸一看，顿时疑窦丛生。
　　江守让道：“没有字。”
　　宋兴良道：“干干净净一张纸。”
　　尚志容道：“应该是哪里搞错了。”
　　林知白也接过白纸看了一眼，果然如三人所说，干干净净一个字没有。
　　心中微动。
　　林知白忽然将白纸在镜头前展示了一下，然后笑道：“直播间的观众朋友们有谁能说说这道题应该怎么解吗？”
　　【别逗。】
　　【没有题目哪来的答案。】
　　【首富又皮了。】
　　【哈哈，这指定是搞错了。】
　　【可惜，还想知道胡老爷子出的什么题呢。】
　　【首富你到底是不是在扮猪吃虎啊？】
　　【刚刚尚志容和宋兴良答出的那些题你真不会吗？】
　　【还是在装低调？】
　　大家还是好奇林知白今天到底是装低调，还是猜字谜水平真的不如尚志容和宋兴良。
　　尚志容却好奇道：
　　“林兄为什么让直播间的朋友答题？这明明是一张白纸，难道还是特殊门道？”
　　“也许吧。”
　　林知白神神秘秘的。
　　旁边的宋兴良有点急眼了，“拜托林兄别卖关子。”
　　江守让都急了，“林兄如果能说出门道来，今天我们三剑客每人喝三杯酒！”
　　“我看你们是本就想喝酒。”
　　林知白拆穿三人，不过却没有继续当谜语人，笑着开口解释道：“胡老爷子出的题目，特殊些也是正常的，其实这是一道无字谜，这张白纸本就是谜面。”
　　“我读书不多。”
　　江守让道：“林兄讲清楚些。”
　　这话一出，直播间观众大笑，齐洲赫赫有名的才子，竟然在林知白面前自称“读书不多”可还行？
　　“这么说吧。”
　　林知白道：“你们看到的是一张白纸，可它真的只是一张白纸吗，当然不是，它是一个谜，偏偏谜中无一言，那这个谜去掉言字旁，谜底就是【迷】了！”
　　江守让张大嘴巴！
　　宋兴良瞪大眼睛！
　　尚志容满脸愕然！
　　与此同时，直播间观众同样是目瞪口呆！
　　因为谜中无一言，所以言字旁要去掉，这个解题思路说穿了就像过家家一样，可如果想不通逻辑就会觉得非常玄虚！
　　【恍然大悟！】
　　【一语惊醒梦中人！】
　　【靠！】
　　【又被首富装到了！】
　　【如果之前只是怀疑首富在藏拙，现在我彻底相信了丫就是在藏拙！】
　　【不，他是在装逼！】
　　【他装的逼叫做“太简单的题我不想答”！】
　　【所以尚志容和宋兴良能答的题，他是一个都不抢！】
　　【只有这俩哥们答不上来了，林知白才会出手，难怪秦洲粉丝都叫他林装逼！】
　　这波是真恍然大悟。
　　宋兴良和尚志容心服口服，对着林知白拱了拱手道：“看来刚刚的猜字谜游戏，林兄是故意让我们俩出的风头。”
　　“没有没有。”
　　林知白笑着摆摆手，二人也在笑，然后说话也算话，让工作人员拿出酒便连续干了三杯，当然江守让也是老老实实喝了三杯酒。
　　“我也来三杯。”
　　林知白感觉自己不能太脱离群众，三剑客都喝了，自己作为同行者却滴酒不沾似乎不太妥当。
　　“齐洲的酒你未必喝的惯。”
　　江守让还想劝他少喝点，林知白却摆摆手直接喝了三杯，咂咂嘴道：
　　“好像没什么味道，跟茶差不多。”
　　怎么形容呢？大概像前世ktv里喝的洋酒，入口很淡，还没有啤酒冲，更别说和白酒比了。
　　“这玩意儿有后劲的。”
　　江守让笑道：“不过我们齐洲人喝惯了这种酒，反而是喝不惯秦洲流行的白酒。”
　　就这样。
　　几人交流着酒文化的差异，坐上了船。
　　不过当上船的瞬间，船身在突然的重量加持下一阵左右晃动，林知白忽然感觉晕晕的。
　　我好像不晕船的啊。
　　林知白纳闷的坐了下来。
　　他怀疑是刚刚那三杯酒的后劲儿上来了。
　　江守让没有骗自己，这玩意儿确实很有几分后劲儿，不像白酒第一口就提醒你不能喝猛了。
　　“林兄可知这是什么湖？”
　　“好像叫东亭湖？”
　　“没错，因为东亭就在河对面。”
　　江守让明显是三剑客中最话痨的一个，不过因为刚刚猜字谜的互动，宋兴良和尚志容对林知白的态度也亲近起来。
　　宋兴良道：
　　“我听说林兄最擅长诗词和对联，今天才知道，原来林兄连字谜也猜的这么好！”
　　“不过是些文字游戏罢了。”
　　林知白笑道：“况且有些所谓的猜字谜，其实就是脑筋急转弯罢了，说明不了什么的。”
　　文坛喜欢比诗词文章。
　　猜字谜通常属于娱乐活动。
　　相比之下哪怕是对对子，如果可以想出个牛逼的楹联，还能得个“千古绝对”的名头，同样能说明文采颇为不俗来，可历史上有谁是靠猜字谜名垂千古的？
　　“是的。”
　　尚志容笑道：“猜字谜只是文字游戏，我个人最喜欢的还是诗。”
　　“我最爱词。”
　　宋兴良道：“林兄前段时间在直播间写的那首《丑奴儿》，我非常敬佩，今天最期待的，是可以听到林兄的新作。”
　　“今天得低调。”
　　林知白笑着道：“和观众说好了的。”
　　【呸！】
　　【谁跟你说好了的？】
　　【求求你高调一点！】
　　【我还是喜欢你桀骜不驯的样子！】
　　【你恢复一下？】
　　【你刚刚猜字谜那不叫低调，那叫扮猪吃老虎！】
　　【低调都这样了，高调起来今天还不直接砸了诗词会的场子？】
　　“噗！”
　　那江守让不知何时起，已经拿出手机进了林知白的直播间，看到弹幕后失笑道：
　　“林兄你的粉丝都让你高调些。”
　　“我现在有点晕，你可以先和他们互动。”
　　林知白是真的有点晕，这小船左摇右晃其实蛮有意境的，可架不住他现在有点酒劲上头。
　　“那你先休息。”
　　江守让是爱玩的性子，竟然真的和直播间观众聊了起来，没一会儿就在弹幕撺掇下，忽悠尚志容赋诗一首。
　　尚志容也有趣。
　　满口胡扯道：“齐洲文坛三剑客，不如林兄诗词文。不料三杯桃花酒，竟把白帝教做人。”
　　【哈哈哈哈！】
　　【三杯桃花酒教白帝做人还行！】
　　【三剑客好逗。】
　　【文采比不过就比酒量是吧？】
　　【没想到首富的弱点竟然是酒量！】
　　【荔山行嘉宾们看到了吗，首富也是有弱点的！】
　　林知白此时虽然晕乎乎的酒劲上头，但还远没有到断片的地步，当然也听到了尚志容用打油诗调侃自己，微红着脸道：“什么破诗。”
　　“那你来一首。”
　　江守让笑着撺掇林知白。
　　林知白用醉腔道：“白帝斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙……”
　　嗯？
　　江守让哈哈大笑道：“你能诗百篇我信，但喝一斗酒就算了吧，另外这里是深城不是长安，至于酒中仙什么的，林兄其实你骗哥们可以，但咱别把自己也骗了……”
　　嘲笑完。
　　江守让和尚志容以及宋兴良三人悄咪咪凑近摄像头，龇着牙花子道：
　　“妈的，这诗真牛！”
　　“怎么写的这么牛逼！”
　　“卧槽，这就是秦洲第一才子么！”
　　林知白简短的几句诗显然把三剑客震撼的不轻！
　　这首诗的含金量，可不是猜字谜能比的，其中蕴含着一股文气，更有一股子张狂的霸气！
　　【哈哈哈哈！】
　　【言简意赅的认可！】
　　【这就是齐洲文坛三剑客对首富最朴实无华的赞美！】
　　【这哥仨笑死我了，你们也是才高八斗的主儿，怎么也满嘴卧槽牛逼呢？】
　　【主要这诗确实帅！】
　　【明明我们都知道首富纯纯的吹牛逼。】
　　【正常人念这诗，网友：你喝一斗酒我信，你诗百篇就算了吧。】
　　【首富写这诗，网友：你诗百篇不难，但喝酒这块儿咱就别吹牛逼了。】
　　【三杯酒你都快倒下了！】
　　林知白大概都想不到自己一首诗还能有这个节目效果。
　　其实他念得这段，是杜甫描述李白的，换句话说是老杜吹老白的。
　　不过林知白脸皮比较厚，直接用在了自己身上，至于贴不贴合现实并不重要，诗词有点夸张成分怎么了？
　　况且谁都知道。
　　这诗是艺术化的夸张写法，尤其诗词后两句的“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”
　　这时代哪来的天子？
　　不过这两句的意境直播间观众却是完全get到了。
　　或者说这首诗里的那股子淡淡逼味儿，所有人都感受到了，不至于真有杠精说什么脱离现实。
　　“我仿佛听到有人在背后说我帅。”
　　三人感慨时，林知白冷不丁的凑了过来。
　　“你好好休息……”
　　江守让笑道：“刚刚那首诗确实厉害，我们心服口服。”
　　尚志容哼哼道：“其实也没比我那首好多少吧，林兄是自吹自擂，我是实事求是。”
　　“那就再比一轮。”
　　江守看了眼弹幕，里面有条内容是【快忽悠首富多写几首诗】，顿时眼珠子一转道。
　　“比就比。”
　　尚志容当然知道自己现在是绿叶，不过无所谓了，虽然他诗才不错，但输给林知白太正常了。
　　不如在林知白的诗里当个背景板！
　　别以为这个背景板，是谁想当就能当的。
　　能碰到林知白写新诗作，自己和其新作还能产生点渊源，这种机会太难得了！
　　就比如刚刚那首吧。
　　以后大家提起来，都会想起林知白创作那首诗的原因，是被齐洲三剑客调侃才写出来的。
　　这不是等于齐洲三剑客变相蹭到了热度？
　　其实要说最能蹭的，还得是那些能让顶级大诗人在标题写上“赠xxx”的，直接躺赢式名垂千古！
　　不过三剑客暂时没那么高的追求。
　　哪怕是当个背景板，蹭点小热度也心满意足了。
　　因此尚志容直接装作被激起好胜心的样子，又念了一首诗，这次正经了许多：“午夜山间玩月回，西邻小圃碧莲开。天香风露苍华冷，云在青霄鹤未来。”
　　“好诗！”
　　江守让赞叹。
　　宋兴良抚掌道：“这首诗堪称小尚最佳代表作之一！”
　　尚志容笑着道：“这首诗我是专门为中秋诗会准备的，如果中秋诗会开始的时候我再念，你们必须要装作第一次听的样子哦。”
　　【噗！】
　　【可爱捏！】
　　【这三剑客好好玩。】
　　【和我印象中的文人不一样。】
　　【反而是首富，跟他们能玩一块去。】
　　【主要是不装。】
　　【诗是早就写好的，人家也毫不掩饰。】
　　【不过这诗确实好。】
　　尚志容看向林知白，“林兄请了！”
　　林知白摆摆手道：“你这诗很好，我就不献丑了。”
　　尚志容哭笑不得，林知白竟是根本没有和自己一较高下的意思。
　　他一时间分不清，林知白究竟是没灵感，或者说没把握赢过自己，还是想要低调藏拙，不愿出手打击自己。
　　当然。
　　如果林知白用刚刚那首诗的话，自己终究还是算输了，所以尚志容倒也没有纠缠。
　　反而是江守让颇为遗憾道：“没忽悠成功啊，难道刚刚那首诗把他榨干了，刚刚说好的白帝斗酒诗百篇呢？”
　　“就是。”
　　宋兴良也咧咧嘴道：“三杯酒下肚，怎么也得诗三篇吧，他就一篇就把咱们给打发了？”
　　“主要是尚兄的诗好。”
　　林知白眼神微醺道：“我心里佩服。”
　　事实是林知白觉得这哥仨不错，自己没必要一直抢着出风头，反正也不会有人就因此质疑自己的诗词水平不够，况且刚刚他也念了一首不是？
　　再者说了。
　　今晚是中秋诗词会，林知白后面肯定有机会出手，他现在已经开始考虑，今晚要用哪一篇关于中秋的诗词了。


第440章 满船清梦压星河！
　　船到岸边，有活动主办方的人来接。
　　林知白跟那三兄弟上岸，工作人员在前方引路。
　　四人跟在工作人员后面，有一阵风吹来，林知白感觉原本晕乎乎的脑袋稍微清醒了一些，刚刚之所以那么难受，很大概率和船晃动比较厉害有关。
　　“那就是东亭。”
　　尚志容指着前方向林知白这个第一次来参加齐洲诗词会的新朋友介绍。
　　林知白远远看去，前方赫然是一条绵延千米的长亭，亭子下面的过道很宽，不过似是设有路障。
　　啧。
　　林知白努努嘴，对着镜头吐槽道：“合着主办方就不能让人一帆风顺的通过是吧，想坐个船要猜一堆字谜儿，想要穿过长亭的路障，一会儿不知道又要被主办方如何为难。”
　　“哈哈。”
　　旁边的江守让大笑起来，“不管是多大规格的诗词会，总有类似的拦门传统，中秋诗词会是齐洲最为顶级的诗词会之一，所以不但有拦门传统，而且共有三道门，我们齐洲文坛称之为过三关，通过这三关之后我们就可以进入天然居，每年的中秋诗词会，都会在我们齐洲的天然居举办。”
　　“合着这才第一关？”
　　林知白失笑，“别又是猜字谜吧？”
　　宋兴良道：“每年玩法都不一样，今年什么章程，我们过去看看就知道了。”
　　三人对话间脚步也没闲着。
　　不消片刻，便来到了第一道关卡前。
　　这边已经拦了不少人，有人正在冥思苦想，不过注意到三剑客到来之后众人却纷纷主动打招呼：
　　“小宋！”
　　“小尚！”
　　“小江！”
　　因为年纪的关系，三剑客都是小字辈，毕竟三人看着，比林知白大不了多少。
　　不过让林知白惊奇的是这三人，人缘相当的不错，周围十来个文人都认识他们哥仨。
　　“各位好！”
　　江守让笑着打了一圈招呼后开口道：“我身旁这位就是秦洲第一才子林知白，他后面这位摄影老师正在直播《荔山行》，所以现在大概有上亿的观众在看着咱们……”
　　“哦？”
　　“说的我都紧张了。”
　　“欢迎林老师来我们齐洲做客。”
　　齐洲文人对林知白颇为热情，不过眼中更多的是好奇。
　　这位秦洲第一才子的故事，大家多多少少都听说过，他的作品更是为齐洲文坛不少人熟知，尤其在胡老爷子公开评林知白是“蓝星诗词圈年轻代第一人”后。
　　“见过各位。”
　　俗话说入乡随俗，诗词会是这样的。
　　林知白跟着文绉绉的讲话，给这帮文人抱了个拳礼。
　　说来也讽刺，自己一个秦人，当初去秦洲诗词会被一帮人冷眼相待，反而是来到齐洲诗词会，这些外洲文人对自己客客气气很讲礼貌。
　　“这是考什么呢？”
　　寒暄之后，江守让上前问工作人员。
　　工作人员解释道：“第一关考的是对联，每人一题。”
　　江守让乐道：“这算是撞枪口上了么，什么样的对联能难得住我林兄？”
　　林知白？
　　工作人员看了眼林知白，连忙起身道：“敢问这位就是秦洲楹联界的对王之王林知白老师吗？”
　　“应该是我。”
　　林知白总觉得“对王之王”四个字不太吉利，不过自己在秦洲楹联界，确实有这么个诨名。
　　“林老师您好！”
　　工作人员笑道：“今天这第一关，所有对联都是我们齐洲第一楹联大师李柏所出，他特意吩咐我说您是来自秦洲的贵客，如果您来了，一定要给您安排一条有些难度的上联。”
　　说话间。
　　工作人员取出一张纸，书法很是漂亮，上面赫然写着这样一个上联：
　　“人过大佛寺，寺佛大过人。”
　　展示出上联，工作人员接着道：“李柏老师还说，林老师您远来是客，希望他的待客之道不会太过唐突，他是真心的想和您交流楹联。”
　　“我李叔怎么还是这么皮。”
　　江守让笑了笑道：“上来就整了个回文倒顺联。”
　　宋兴良拱拱手道：“林兄不要误会，我可以担保李叔没有什么挑衅的意思，他这人就是太喜欢跟人斗楹联了，一听你这个秦洲第一楹联大师来了难免见猎心喜。”
　　“其实也不能说针对林兄。”
　　尚志容笑道：“三年前李叔还曾亲自拦住胡老爷子的去路，非要他对出自己所出的楹联，不然就不让他进入天然居，当时大家都被乐的够呛。”
　　“没事儿。”
　　林知白对哥仨印象不错，见三人都这么说，笑着表示自己不介意。
　　如果是在秦洲，林知白确实可能会理解成，那个齐洲的楹联大师，想要给自己来个下马威之类。
　　不过这里是齐洲。
　　林知白和齐洲文人并没有恩怨。
　　包括三剑客以及周围的齐洲文人都对自己笑脸相迎。
　　那位齐洲的楹联大师，应该不至于说为了装个逼就强行踩自己一脚。
　　江守让见林知白不介意，顿时松了口气，然后又怕他对不上难免尴尬，于是大声吆喝道：“也不能每次都由着我李叔胡闹啊，各位老师看看这道上联，有人能解出来吗？”
　　“我不行。”
　　“我也答不出。”
　　“最讨厌机关联。”
　　“尤其是这种回文倒顺联，太伤脑筋了。”
　　众人连连摇头，这道上联看似简单，但想要工整的对出来，却并非易事。
　　不过大家倒是很好奇林知白的反应，这个秦洲楹联第一人，能对得出下联来么？
　　同样好奇的还有直播间观众们——
　　【好复杂的上联！】
　　【这波算是秦洲楹联第一人和我们齐洲楹联第一人的首次碰撞吗？】
　　【两边都是绝顶高手啊！】
　　【这道上联我一点思路都没有。】
　　【我也没思路，明明题目看起来好像也不难。】
　　【题目确实是人人都能看懂的程度，可惜然并卵。】
　　【话说直播间平时的弹幕里好像还没人用上联难道过首富来着。】
　　【不知道这次能不能难住他。】
　　【我好奇的是首富和李柏老师谁更厉害。】
　　虽然林知白在前面的猜字谜环节表现的很英勇，对联实力也不止一次在直播间展示过，但这次出上联的可是齐洲第一楹联大师，他还能招架得住吗？
　　“林兄，得靠你自己了。”
　　三兄弟一看，这帮文人都摇头后退，就知道他们是真答不出来。
　　林知白依然还是那副笑眯眯的样子，“如果答不上来，想要过去是不是就得喝酒？”
　　“可不是么！”
　　江守让拍着胸脯道：“不过林兄你放心，这酒是可以请人代喝的，你若对不上来，我帮你喝！”
　　“倒也不必。”
　　林知白道：“既然那位楹联大师说，我远来齐洲是客，那今日便是客上天然居。”
　　嗯？
　　这是！
　　别看林知白说的笼统，仿佛随意之言，但这位这帮文人哪个不是侍弄文字的高手啊，几乎是瞬间就捕捉到了最关键的几个字，一个个猛然瞪大了眼睛，其内满是不可思议的神采——
　　“林兄高！”
　　江守让竖起大拇指！
　　尚志容也赞叹道：“我听别人说林兄乃秦洲楹联第一人的时候，心中还是有所疑虑的，但此时此刻心悦臣服！”
　　“哈？”
　　宋兴良一脸懵逼。
　　怎么就开始夸起来了？
　　见宋兴良懵懂的模样，旁边一个似乎跟他比较熟的文人拍了下他的肩头道：“让你平时别光顾着学画画，也多看看书学学诗词，偏不听我们的劝，现在人家都答出下联了，你都听不明白。”
　　“答出啥了？”
　　宋兴良依旧茫然无比。
　　事实上直播间的观众人均宋兴良，大多数人都没听明白。
　　【啥意思啊？】
　　【没听懂。】
　　【我也没听懂。】
　　【忽然就夸上了。】
　　【刚刚首富的话有什么玄鲲吗？】
　　【我脑子不够用了，这就是文人聚会吗？】
　　【难怪我妈妈说，有文化的人骂我我都未必听得出来。】
　　“笨。”
　　江守让对宋兴良道：“你没听林兄说吗，他这是客上天然居，你把客上天然居倒过来念试试。”
　　“客上天然居？”
　　宋兴良倒着念道：“居然天上客……”
　　脑海闪过一道电光，宋兴良震惊的看着林知白道：“对上了，完全对上了！”
　　人过大佛寺，寺佛大过人。
　　客上天然居，居然天上客。
　　这不仅仅是林知白对上那么简单，他甚至还结合了当下的情境，这份才智着实惊人！
　　【卧槽！】
　　【竟然如此牛逼！】
　　【我人傻了！】
　　【这个下联光对上还没什么，他和情境结合了主要！】
　　【因为现在是去天然居的路上！】
　　【首富是客人，第一次来诗词会，那可不就是客上天然居？】
　　【关键是反过来读，是特么居然天上客！】
　　【这也太狂了，不过确实有狂的资本，老子就是天上客！】
　　【不不不，我的理解是首富在告诫李柏，人外有人天外有天！】
　　这个下联太应景。
　　以至于直播间的观众都忍不住解读起来。
　　事实上不仅仅直播间，在场文人们看向林知白的眼神也瞬间变了。
　　远来是客这话没毛病，但这句“天上客”真的好拽啊，倒是很有几分秦洲第一风流才子的味道——
　　三剑客对视一眼。
　　不禁想起船上那首诗。
　　天子呼来不上船，自称臣是酒中仙！
　　林知白不仅仅是才华逼人，他的身上似乎还有一种不容侵犯的威严与霸气，明明很嚣张，却又嚣张的叫人心服口服！
　　然而。
　　实际上林知白只是实在想不到别的下联了，就这个最合适，至于别人怎么脑补他就懒得去管了。
　　“妙啊！”
　　当所有人都明白林知白这个下联，纷纷开始了赞叹，随后众人也对出各自的上联，有些实在对不出来的则是咬着牙喝了三杯酒。
　　林知白哑然失笑。
　　“话说这诗词会如果有人连续数关都答不出题，只能靠喝酒通过，那到了天然居，只怕要醉的昏睡过去。”
　　“林兄你以为没有吗？”
　　听到林知白这么说，江守让道：“过去几乎每年都有人因为答题太少导致喝酒太多，进了天然居之后整个人昏昏沉沉，甚至前年还有个断片耍酒疯的，最后被保安拉了出去，所以进了天然居还能保持清醒的都是高手，或者就是朋友多愿意帮他代喝，当然也有一些特例……”
　　江守让努努嘴。
　　原来宋兴良和尚志容又喝上了，这俩哥们根本不想闯关只想喝酒，明明他们的题目不难，稍微想想都能答出来。
　　喝完。
　　那宋兴良还遗憾呢，对林知白道：“林兄你下一关可别再这么优秀了，喝酒不怕的，我老宋直接帮你代喝，我酒量超级好，就算每关都喝，进了天然居也走路不打晃。”
　　“咳。”
　　江守让小声告诉林知白道：“我刚刚说前年有个断片耍酒疯，被保安请出去的，就是宋兴良。”
　　“……”
　　林知白没想到四人中出了个酒鬼。
　　宋兴良不服，“我前年断片是因为帮你俩代喝太多了！”
　　江守让脸面有点挂不住，哼声道：“有的时候找找自己原因好吧，这么多年了酒量有没有涨，有没有认真练习？”
　　玩归玩闹归闹。
　　这路还没走完呢。
　　正如三剑客介绍的那样，这天然居之前有三道关，几人才闯过第一关，很快便来到了第二关，这边聚集了大量的文人，林知白粗略数了数估计有三十多人。
　　“这关是什么？”
　　和第一关类似的流程。
　　他们先和停滞此处的文人们打招呼，然后三剑客向大家介绍林知白的身份，接着便是或客套或真诚的寒暄以及商业互吹，随后工作人员开口道：“这第二关很简单，各位刚刚小船划过东亭湖，只要各位能写出一首赞美东亭湖的诗即可，这首诗是会记录在案的，所以各位老师太敷衍的话，小心被看这些诗的人小瞧了哦，另外今年赞美东亭湖的最佳诗作，会在东亭景区的大石头上刻着……”
　　三剑客表情一变。
　　和他们一起刚到此处的文人们也是陡然呼吸粗重起来，这第二关竟是意味着一次扬名之机！
　　想想看。
　　如果自己的诗句被刻在景区某块石头上，那石头还是个重要景点，得多长脸啊，光宗耀祖了直接！
　　因为通常来说：
　　只有古代的诗词大家，才有这样的待遇，试问哪个文人能拒绝这种名声加持的天大诱惑啊——
　　难怪这一关聚集这么多人！
　　显然这帮人都想让自己的作品脱颖而出，闯关甚至已经不是这帮人的首要目的了。
　　“嗯？”
　　宋兴良看到旁边有一块块竖起的板子，上面贴着不少精彩诗作，于是提醒众人道：“虽然这个扬名的机会难得，但这里已经有珠玉在前了，这应该是夏欣怡路过时留下的吧？”
　　说着。
　　宋兴良念道：“平湖一望上连天，林景千寻下洞泉，忽惊水上光华满，疑是乘舟到日边。”
　　念完。
　　宋兴良细细品味，忍不住赞叹起来：“所以说夏欣怡是我们齐洲第一才女啊，这首诗的水平已经完全超越了齐洲百分之九十九的文人。”
　　林知白点头。
　　这首诗确实厉害。
　　周边文人们也是忍不住惊叹，有些本来摩拳擦掌的更是悻悻然放下手中毛笔垂头丧气起来，显然是被这个叫夏欣怡的诗作给打击到了。
　　“我来吧。”
　　尚志容咬了咬牙，和工作人员要了纸笔，写下一首诗：
　　“午夜山间晚月回……”
　　赫然正是他之前在船上念过，还特意和林知白几人说就算再看到，也要装作第一次见识的作品。
　　虽然好笑，一首诗还用两次，但这才是正常的诗人。
　　毕竟一个诗人，想写出一首得意之作，是很不容易的事情。
　　别说用两次了，回头再换个场景，尚志容还能用三次甚至四次。
　　至于像林知白这样，动不动就有新作出来，还特么首首经典的，在整个蓝星都是相当炸裂的存在。
　　众人也很赏脸，看到尚志容的作品后连连点头道：
　　“好诗！”
　　“只比夏欣怡那首略逊一筹！”
　　“小尚可以啊，不知不觉已经能和我们齐洲第一才女比肩了。”
　　“话说我们齐洲还没有公认的第一才子。”
　　“我看小尚很有潜力嘛。”
　　在众人的夸赞中，尚志容露出了羞涩又兴奋的笑容，他不追求超越夏欣怡那首诗，反正这波已经达到了露脸的目的。
　　直播间观众则是大笑。
　　满屏都在刷【假装第一次看到这首诗的样子】。
　　忽然。
　　人群中有人喊道：
　　“听闻林朋友你是秦洲第一才子，今天这第二关卡，既有我们齐洲青年才俊尚志容的作品，又有我们齐洲第一才女夏欣怡的诗，不如林朋友也来一首如何？也好让我们看看秦洲第一才子的水平，和我们齐洲第一才女比起来如何。”
　　听着挺有噱头。
　　秦洲第一才子vs齐洲第一才女。
　　至于尚志容，大概算是言语中附带的。
　　众人开始起哄，看着林知白，都撺掇他也来一首。
　　这些人未必有什么恶意，但必然有个别人是想看林知白出丑的，现在将其架起来，如果他拒绝就难免显得心虚。
　　不过……
　　林知白本也没打算拒绝。
　　之前在船上，没有写诗去压尚志容的风头，是因为他感觉没必要，他也不想一口气拿出太多作品。
　　而眼下。
　　大家都在写诗。
　　林知白当然要留下自己的诗。
　　那出手即是经典的林知白自然不能弱了自身威名。
　　于是林知白笑了笑道：
　　“笔墨。”
　　工作人员第一时间安排。
　　三剑客盯着林知白，尤其尚志容更是满脸好奇。
　　刚刚在船上林知白面对自己的这首作品选择了避开风头主动退让。
　　是没把握赢自己？
　　还是给自己留的台阶？
　　答案便在林知白接下来这首诗中。
　　直播间的观众也在好奇，还有些紧张。
　　毕竟林知白在船上的时候，面对尚志容这首诗，并没有选择正面迎战，还夸对方的诗很好，自己感到佩服云云，搞得观众也不知道，这个秦洲第一才子是纯粹的赢不来，还是有意的韬光养晦。
　　【应该不会太差吧。】
　　【我感觉有希望赢尚志容的。】
　　【毕竟首富之前猜字谜就表现的很低调。】
　　【所以船上那波应该也是为了低调行事。】
　　【不过想赢夏欣怡的话，就有点难度了。】
　　【夏欣怡的才情，胡老也是狠狠赞誉过的。】
　　在观众的目光下，在文人的围观中，在三剑客的眼神内，林知白握住了蘸墨的毛笔。
　　唰。
　　林知白诗未成，字就已经让众人起鸡皮疙瘩了！
　　“西风吹老东亭波。”
　　这是极为标准的楷书，每个字都堪称赏心悦目！
　　而在所有人的目不转睛下，林知白写下了第二句：
　　“一夜湘君白发多。”
　　有人已经忍不住夸赞起来：“好字！”
　　夸得是字不是诗，倒不是说诗有什么不妥，只是光前两句，还不能判断其完全水准。
　　只能说这两句不差，可要说惊艳倒也不至于，此刻惊艳到大家的，完全是林知白的书法。
　　大家这才想起来：
　　林知白除了诗词才华不俗外，可是还号称“行书天下第一”来着！
　　【首富这字，我醉了！】
　　【真的神了，实在是太好看了！】
　　【首富不愧是天下第一书法大师！】
　　【楼上的搞清楚哦，首富是天下第一行书大师。】
　　【书法分不同字体的。】
　　【不过现在看首富的楷书也是绝了，就是诗差了点。】
　　【没有吧，我觉得还不错啊，西风吹老东亭波，一夜湘君白发多，蛮有感觉的。】
　　【你也说了，只是不错而已。】
　　【嘶，这句屌！】
　　就在大家感觉这首诗的前两句，还有些被书法压制了风头的时候，林知白的第三句出来了：
　　“醉后不知天在水！”
　　这首诗的意境感瞬间扑面而来！
　　前两句竟然也瞬间高了数个档次！
　　文人们的目光微微变化，大家的眼睛里已经出现了敬佩。
　　然而下一刻。
　　所有的敬佩，都化为了震惊！
　　因为林知白终于写下了本诗的最后一句！
　　寂静中。
　　有人轻轻念了出来：
　　“西风吹老东亭波，一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦压星河。”


第441章 水墨画！
　　诗成一瞬。
　　所有目光几乎都凝固在林知白的后两句诗文里，以至于大家的关注点甚至都从那神乎其技的书法上暂时转移。
　　醉后不知天在水！
　　满船清梦压星河！
　　林知白用梦幻般的笔触，勾勒出一个让人光是一想就忍不住沉沦的梦境，仿佛诗句中的主人公不是在东亭湖中泊舟，而是在银河之上荡桨，船舷周围见到的，尽是一片星光灿烂的世界。
　　【好美！】
　　【这首诗太惊艳了！】
　　【醉后忘了水中的星辰只是倒影，清朗的梦中，我卧在天河上……】
　　【这种意境堪称绝美！】
　　【被这首诗给狠狠杀到了！】
　　【诗文后面两句直接杀疯了！】
　　【之前在船上，首富没有和尚志容斗诗，果然只是想低调，给对方留面子。】
　　【是啊。】
　　【如果在船上首富拿出这首诗，尚志容那首就显得平庸了许多。】
　　直播间。
　　懂诗的和不懂诗的都震惊了！
　　这就是汉语最具魅力的地方，其他语种真的很难比拟。
　　不过寥寥数字，就能勾勒出让人心为之向往的情境和意象。
　　而相比起直播间的喧哗，此刻的东亭却一片沉寂，周围拢聚过来的文人们一个个目瞪口呆，看着林知白写下的那首诗，心中莫名的闪过三个字：
　　过江龙！
　　秦洲而来的林知白年轻恣意，只是单枪匹马之姿，却以文采盖压齐洲几十位文人，这不是过江龙又是什么？
　　不过抛开来处不谈。
　　这首诗写的是真美啊，美到大家甚至都不去纠结诗文技法如何了，只感觉后两句的每个文字都浑然天成恰到好处，更别说林知白的字还那么好，这两种美的衬托下，不管齐洲第一才女夏欣怡的作品还是尚志容那首得到众人认可的佳作，都难免显得黯然失色起来！
　　“好诗！”
　　“堪称此轮魁首！”
　　“林先生之才在下佩服！”
　　“这一轮题出突然，我相信林先生就算胸有腹稿，耗时也必然极少，在短时间内能够创作出这样的诗文来，老夫生平仅见！”
　　“妙笔生花！”
　　“字和诗堪称双绝！”
　　要说还得是岁数大点的文人稳重。
　　人家说话文绉绉的，夸的多有水平，不像直播间的一些人，还有齐洲文坛三剑客什么的，开口闭口就是什么“卧槽真牛笔”。
　　“诸位过誉了。”
　　林知白谦虚的拱拱手，在人家的地盘上，不能锋芒太露，不然搞得好像真是来砸场子的一样，况且齐洲的文人朋友们都很友善来着。
　　“林兄之前在船上果然是给我留了颜面。”
　　尚志容幽幽开口，他的诗再好也比不过林知白这首，甚至连夏欣怡留下的那首，都被比了下去。
　　不过借此也看得出：
　　林知白并非是爱出风头的人，只是林知白这个身份，加上其秦洲第一才子这个名头，总会有人推着他出手。
　　“尚兄不用妄自菲薄。”
　　林知白安慰他道：“我们去第三关吧。”
　　对联和诗文都考过了，不知道第三关又有什么样的难题等着自己，林知白已经做好了心理准备。
　　……
　　而林知白不知道的是。
　　在他前往第三关的时候。
　　天然居内此刻已经有了不少人，其中坐在最重要位置的，赫然是齐洲文坛两大魁首。
　　胡维。
　　石云。
　　二人此刻正在闲谈。
　　胡维笑道：“听说欣怡刚刚路过第二关的时候，写了一首好诗，念来听听如何？”
　　“那小女献丑了。”
　　夏欣怡的位置离两位文坛魁首不远，她浅浅一笑，然后念道：“平湖一望上连天……”
　　众人听着，目光流露出欣赏。
　　尤其是一些适龄的男性文人更是双眼泛起爱慕之色。
　　要说这夏欣怡，虽说长得亭亭玉立，皮肤白皙，容貌清秀，但比起那些女明星，甚至女网红来说都要差些意思。
　　可架不住夏欣怡身上有种知性的气质。
　　更架不住她是齐洲公认的“年轻代第一才女”。
　　而无论文坛的男性们承不承认，“第一才女”这个光环，确实让他们有种想要征服夏欣怡的渴望。
　　“好诗。”
　　对于夏欣怡的作品，石云也表示了认可，并笑着开口道：“恐怕第二轮的魁首，就是欣怡了，奖励可是相当不错哦。”
　　“那可不一定。”
　　胡维笑了笑道：“老石你不知道我今天邀请了谁来吗，有他在的话欣怡那首诗未必能拔得头筹。”
　　“谁？”
　　石云愣了一下。
　　旁边传来一道期待的声音：“当然是秦洲第一楹联高手，传说中的对王之王林知白，我在第一关给他留了副有趣的对联，希望他能够对上来，如果对不上就很没意思了……”
　　“什么对联？”
　　胡维和石云都好奇了，话题也不再纠结于夏欣怡那首诗能否成为第二轮魁首。
　　不过夏欣怡的目光却微微闪了闪。
　　林知白……
　　秦洲第一才子么？
　　真是个让人忍不住好奇的青年才俊。
　　而刚刚开口的人，正是齐洲楹联第一人李柏，他对两位文坛魁首拱拱手笑道：“我的上联是人过大佛寺，寺佛大过人。”
　　“倒着来么。”
　　石云皱眉道：“你这设计的太复杂，人家短时间很难有思路，你自己有下联么……”
　　“当然。”
　　李柏高声道：“我的下联是【人来交易所，所易交来人】。”
　　噗嗤！
　　夏欣怡有些无奈的道：“李叔照你这个思路，我岂不是也能对个【人来调验所，所验调来人】？”
　　“也无不可。”
　　李柏复述一遍后眼睛亮了亮，“所以说欣怡你是才女嘛，竟然立刻就能顺着我的思路，想出了这么一句。”
　　“毫无美感。”
　　胡维批评了一句，然后略作斟酌后，沉吟着开口道：“不如对【花香满园亭，亭园满香花】。”
　　“不错。”
　　石云也被勾起了兴趣，沉思了片刻后开口道：“那【堂中住来客，客来住中堂】如何？”
　　“好！”
　　李柏笑道：“二位不愧是我们齐洲文坛魁首。”
　　自己的那个对联，当然在开玩笑，他真正准备的是【鸟飞林中巢，巢中林鸟飞】，不过就没必要特意再念出来了，他更好奇林知白会怎么对，如果对方这都对不出来，那所谓的秦洲第一楹联高手也不过如此了。
　　便在此时。
　　有人过来了。
　　李柏看到对方，眼睛一亮，喊道：“小卢，情况怎么样，林知白到了吧，那个对联他有思路嘛？”
　　“有的。”
　　那个名叫小卢的人笑道：“林先生不仅对了上来，而且他的下联，还获得了满堂喝彩！”
　　“满堂喝彩？”
　　李柏文：“他对的什么？”
　　在场所有文人顿时都看向这个年轻人，就连胡维和石云都被勾起好奇，小卢顿时感到压力，也不敢卖关子，连忙开口道：“林先生对的是，客上天然居，居然天上客。”
　　客上天然居？
　　居然天上客？
　　在场文人们心中一震。
　　这个对联齐洲两位文坛魁首能对得出来，夏欣怡也勉强对得出来，可要论合适以及应景来说，当以林知白这个下联为最！
　　“好对！”
　　李柏忍不住高声赞道：“胡老和石老刚刚对的下联其实已经非常好了，欣怡那个也勉强过关，可要说最完美的，还是林知白这个下联，好一个居然天上客，看来对方是个很有傲气的年轻人啊。”
　　李柏口中的“傲气”没有贬义。
　　因为李柏认为，有本事的年轻人有资格傲，他年轻时候也很狂来着，年轻时候不狂什么时候狂？
　　“确实好。”
　　胡维并没有因为李柏说这个下联比自己那个更好就生气，反而笑眯眯的对石云道：
　　“现在你还认为第二轮的魁首会是欣怡么？”
　　“当然。”
　　石云道：“欣怡那首诗本就质量不俗，另外对联的水平，和作诗不可混为一谈，不然我们齐洲写诗最厉害的应该是李柏。”
　　“石老您别埋汰我了。”
　　李柏笑道：“我作诗水平也不差啊，只是天生更爱对联罢了。”
　　“那个……”
　　后来的小卢似乎欲言又止，旁边一直没有做声的夏欣怡发现后主动开口道：“那位林先生，应该已经闯过第二轮了吧？”
　　“正是。”
　　小卢挠挠头，道：“而且林先生第二轮所作的诗句，同样获得了满堂喝彩，现场有不少人都认为那首诗堪称魁首……”
　　“什么诗？”
　　石云有些惊了，他对林知白的了解，显然没有胡维那么多。
　　小卢开口道：“那首诗写的特别好，我忍不住记下了。西风吹老东亭波，一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　嘶。
　　现场有倒吸冷气的声音。
　　旋即便是一片窃窃私语。
　　“这位林先生有大才，不愧是秦洲第一才子。”
　　“应该说不愧是有能力以一己之力，砸了秦洲诗词会场子的狠人。”
　　“我秦洲的朋友提到他就感慨此子非同凡俗，今天我才算见识到了。”
　　“确实厉害。”
　　“这首诗有资格魁首。”
　　而夏欣怡也在心中念着这首诗，整个人都有点发怔。
　　是临场创作出来的么？
　　联系诗的内容，很像是林知白临时写的。
　　毕竟渡河前才有酒，他微醺中登上船也合理，那齐洲本土酒的后劲很大，秦洲人喝不惯的。
　　“确实比我厉害啊。”
　　夏欣怡如是想着，脸上却没有多少沮丧。
　　胡维沉吟道：“醉后不知天在水，满船清梦压星河……”
　　石云喃喃道：“老胡你邀请的这个林先生不简单啊，过三关的前两关，他都算是碾压全场了。”
　　“前两关？”
　　胡维哈哈大笑道：“前两关其实还好，我只怕第三关，才是他最可怕的时候。”
　　“为什么？”
　　“因为这位林先生的书法天下无双。”
　　“那咱们要么去迎一迎？”
　　“好！去迎一迎，也见识一下天下无双的书法！”
　　……
　　抵达第三关的时候，林知白转过头看了一眼，发现旁边只剩下三剑客了，其他人并未跟上。
　　林知白：“他们人呢？”
　　江守让：“在后面打架呢。”
　　林知白：“什么？”
　　宋兴良：“你刚刚写的那首诗，他们在争夺呢。”
　　林知白：“那只是我随意写的。”
　　江守让：“话是这么说，但他们觉得很有收藏价值。”
　　林知白：“……”
　　虽然林知白的书法非常好，但刚刚写诗真的很随意，就是简单的把字迹写明白让大家看懂而已。
　　绝对谈不上什么书法作品。
　　自然也就不值得争抢什么了。
　　尚志容感慨道：“看来林兄对自己的认知还不够啊。”
　　对于林知白这种顶级书法家，他哪怕随便写点东西也会有人奉为至宝。
　　而在尚志容话音落下的时候，有个正在闯第三关的人回头道：“我说谁的声音这么熟，原来是你们哥仨啊，今年第三关想要通过得留下一副字或者画。”
　　“字画？”
　　林知白没想到第三关竟然是这些。
　　本以为这一关会出什么特别的题目呢。
　　尚志容笑了，“看来这关林兄又要拔得头筹了，论书法在场谁能和比你？”
　　“书法没什么挑战性。”
　　林知白笑了笑，决定加深外界对自己画技的印象，“我画幅画吧。”
　　“画画？”
　　三剑客愣了愣，他们只知道林知白书法堪称无敌，第二关也见识过，却不知道他还会画画。
　　“水墨画。”
　　林知白让工作人员给自己准备颜料之类。
　　因为闯关追求的是效率，所以大多数人选择展示的都是书法，很少有人像林知白一样选择绘画。
　　嗯？
　　林知白这般想着，却意外的发现，除了自己之外，三剑客中的宋兴良竟然也选择了绘画。
　　见林知白面露好奇，尚志容解释道：“林兄有所不知，别看老宋的诗词水平一般，他可是我们齐洲最优秀的青年画家之一。”
　　“绘画大师！”
　　宋兴良在旁边强调。
　　江守让撇撇嘴道：“你现在还够不上大师的水平。”
　　林知白笑了笑，然后开始考虑要画什么，虽然选择了绘画，但林知白也不想搞得太繁琐，画什么太复杂的东西，这么略作思考后林知白有了决定：
　　“虾。”
　　齐白石画虾最是厉害。
　　林知白今天就用自己被系统狠狠提升过的画技，模仿一下齐白石老人画虾的绝技，要知道林知白的画技，已经达到了惊人的80点！
　　系统判定：
　　这是绘画大师级水平！
　　别忘了满级也不过才100点。
　　是以现在的林知白不说超越齐白石老人画虾的水平，至少模仿个八九成还是没有问题的。
　　工作人员准备完毕后。
　　林知白正式开始动笔。
　　蘸上笔墨，手腕微悬，挥动毛笔。
　　【首富怎么不写字？】
　　【可能是书法实在没什么挑战性吧。】
　　【他会画画吗？】
　　【当然会，不然干嘛选画画？】
　　【我记得首富在节目里曾经画过写生。】
　　【能写生的话，那基本功应该不差了。】
　　【哈哈，首富说不定是怕他再写一幅字又引起争抢。】
　　【我要在现场我也抢啊，世界第一行书大师的亲笔手书，虽然那首诗用的是楷体。】
　　【研究书法三十多年的我可以告诉你们，林知白的楷体成就，绝对不在他的行书之下！】
　　显然。
　　对于林知白刚刚写了一首诗，结果原稿竟引起齐洲文人哄抢这事儿，大家很是津津乐道。
　　至于林知白的绘画……
　　大家虽然感慨于林知白的多才多艺，但并没有怎么放在心上。
　　或者说大家虽然相信林知白会画画，却不认为他的绘画水平能和其书法乃至诗词相提并论。
　　就好像郎朗会弹吉他不奇怪。
　　可大家绝对不认为郎朗弹吉他的水平能和钢琴比一样。
　　尽管镜头此刻瞄准林知白，看他御笔的动作，似乎很专业的样子。
　　而在旁边。
　　宋兴良也在画水墨画，他选择的主题是“花儿”。
　　水墨画花很简单，可想要出挑却很难，不过宋兴良技术显然很强，没一会儿就勾勒出神韵来。
　　“老宋这手画技我是服气的。”
　　江守让一边看一边感慨，却丝毫不影响宋兴良的发挥，他此刻聚精会神，格外的认真，不像之前那么爱闹。
　　“他们怎么来了？”
　　旁边的尚志容看向前方，原来是已经到天然居那边的文人们都过来了，为首的是胡维和石云。
　　“胡老！”
　　“石老！”
　　周围文人纷纷打招呼，也在奇怪这些人怎么过来了。
　　直到胡维笑着开口道：“林知白林先生在哪，我们是来看书法表演的。”
　　“那儿呢。”
　　江守让连忙指着角落里聚精会神的林知白。
　　此地文人这才知道，原来这些大佬是为林知白而来。
　　众人心中不禁感慨，这位秦洲第一才子很有牌面啊，竟然能让齐洲文坛大佬们一起出来迎接！
　　那位就是林知白？
　　看背影非常的年轻啊。
　　石云想过去瞧瞧，胡维却摆摆手道：“咱们就先不打扰他进行书法创作了吧，一会儿也能看到。”
　　“不是书法哦。”
　　尚志容道：“林兄……呃，林先生这一关选择的是绘画。”
　　听两位大佬都喊林知白先生，尚志容也实在是不好意思继续叫“林兄”了。
　　“绘画？”
　　胡维愣了愣，然后笑道：“看来今天没有这个眼福了。”
　　“有的有的。”
　　江守让连忙推销道：“各位老师看看老宋这幅画如何？”
　　宋兴良已经差不多画完了，因为聚精会神，都不知道有这么多人过来，抬头的瞬间吓了一跳，连忙结结巴巴的打招呼：“胡老……石老……各位老师……”
　　“我看看。”
　　石云上前看了看，满意的点了点头道：“不得不说兴良的画，越来越接近他父亲的水平了，十年之内或许有望进入大师之境！”
　　“真的假的？”
　　江守让咋舌道：“咱们齐洲才几个绘画大师啊……”
　　石云道：“你还不信我的判断？不管齐洲有几个绘画大师，反正将来齐洲最年轻的绘画大师，一定会是你们这什么三剑客里的宋兴良！”
　　“您说这话我当然信，毕竟您就是绘画大师。”
　　江守让笑容讪讪，小声嘀咕道：“我就是有些意外老宋这逼样竟然是大师之姿……”
　　“你说什么？”
　　石云似乎隐约听到了。
　　江守让咳嗽道：“没……没……没什么……”
　　他怕石云深究，连忙转移话题道：“林先生好像也画完了呢，都知道他书法精妙，不知道绘画的水平怎么样……林先生！”
　　有人喊自己？
　　林知白和刚刚的宋兴良一样，因为画的太投入，都不知道身后来了不少人。
　　转过头。
　　一个不认识。
　　不过这些人却认识自己。
　　其中一个头发有些发白的老者道：“小林先生，我是胡维，咱们在网上有过交流的。”
　　喊小林先生是因为……
　　林知白实在是太过于年轻了。
　　年轻到胡维喊他林先生，仿佛要把他喊老了似的。
　　“胡前辈。”
　　林知白不知道怎么称呼对方，干脆喊前辈了，他记得这个人，就是对方在网上，说自己是秦洲第一才子来着。
　　“我叫石云。”
　　旁边的石云开口道：“江守让是我的外甥……看你们好像挺熟的？”
　　“是。”
　　林知白再次打招呼道：“见过石前辈，你们这是？”
　　石云淡淡一笑道：“自然是来迎你的，毕竟你是秦洲来的客人，当然顺便也是想看看你的书法，老胡一直说你可是天下第一行书大师来着……没曾想你却是选择了画画。”
　　“画着玩罢了。”
　　林知白笑道：“劳烦各位还特意移步到此了，却让大家失望了。”
　　“什么失望不失望的。”
　　石云摆摆手道：“咱们齐洲文坛达者为先，你前面写的对联和诗，我们已经听说了，确实值得大家出来迎接这一趟，至于这第三关你特意选择绘画，应该只是不想再出风头吧，其实大可不必，尽情展示自己即可，我不玩什么文人相轻，木秀于林风必摧之那一套。”
　　林知白点点头。
　　旁边却忽然传来一声轻咦。
　　原来是宋兴良不知何时，已经走到了林知白身侧，拿起了他刚画的那副水墨画……


第442章 菜的像个大师！
　　宋兴良倒不是说有什么和林知白的比较之心，自己钻研画技多年，说句“打遍齐洲年轻代无敌手”都不过分。
　　不然石云也不会当着这么多人的面，给宋兴良下一个“十年之内必成大师”的批语。
　　而林知白虽然不是齐洲人，但跟自己一般的年纪，甚至年龄好像比自己更小一些，绘画功力自然是不可能强过自己的。
　　是以。
　　宋兴良不过是无意中看了一眼林知白的画，大脑并没有产生什么想法。
　　可是这一眼之后，宋兴良却觉察出了一丝不对劲，所以才会发出那么一声轻咦——
　　林知白用水墨画虾，这点当然并无出奇之处。
　　毕竟大家还要前往天然居，所以不可能选择画太复杂的内容，那只会耽误时间。
　　真正让宋兴良觉得不对劲的是：
　　林知白的虾，乍看很简单，只是粗略的几笔。
　　可仔细看却会发现，这些虾的不同姿态，竟然是各有神韵。
　　说的玄奇一点，林知白仿佛给虾赋予了灵魂，使它们用另一种姿态展现在画面之上。
　　其实这就是齐白石画虾的特点所在：
　　齐白石笔下的虾，神态和整体布局，会带来想象力的再次创造，让人联想到虾在水中的姿态。
　　不过这种神韵，模仿难度极高，不然“白石虾”也不会在画坛独树一帜。
　　偏偏此刻“白石虾”却被林知白给完美模仿了出来，毕竟他本就有着大师级的绘画实力……
　　因此。
　　宋兴良越看越觉得惊奇，越深入赏析越觉得精妙，一双眼睛逐渐瞪大！
　　而在宋兴良发出惊咦的同时，特地从天然居赶来迎接林知白的文人们也立刻就注意到了被其拿在手中的墨虾图。
　　“这是林先生画的？”
　　在场唯一一位齐洲绘画大师石云，走到了宋兴良身旁，看了片刻后，声音明显透着异样的开口。
　　“是的呀。”
　　江守让笑着开口道：“我亲眼看着林先生画出来的，好像还不错的样子呢。”
　　“还不错？”
　　宋兴良看了一眼江守让，“如果这只能算不错的话，那我那幅画就只能用垃圾来形容了。”
　　“啥？”
　　江守让一愣，他深知宋兴良这人性格虽不靠谱，但涉及到绘画领域却极为自信甚至自负。
　　林知白的画得有多好，才能让宋兴良说出这种话来？
　　同样愣住的，还有现场其他不懂画技的文人们，林知白的画有这么好么？
　　各种各样的念头中，大家一起看向林知白的画。
　　这一看。
　　终于有人惊疑不定的开口道：“这幅画好奇怪啊，为什么林先生没有画一滴水，可我却仿佛看到了水中游虾？”
　　“因为透视感……”
　　沉默看画的宋兴良忽然开口解释道：“确切说是虾的动作，让人能够感觉到水的存在，甚至能够感觉到水对虾动作的阻力，虾的形体与动作的表现，传递出虾与水浑然一体的视觉效果，我们可以看到虾在整幅画的布局中有浓淡变化，这种变化其实是参照了光线对虾的不同角度的投射，而非单纯为了画面的变化而强行为之。”
　　同样在看画的石云补充道：
　　“为了表现出兴良所说的透视感，他在线条上也下了大功夫，所以我们肉眼看来这些虾有虚有实，有些地方似柔实刚，有些地方似断实连，可以说是直中有曲乱中有序，因此大家才会觉得，明明是纸上之虾却仿佛在水中嬉戏游动，就连那些看似杂乱实则精妙的虾之触须也同样似动非动一般。”
　　说到这。
　　石云看向林知白，认真对众人道：“小林先生的画工，胜过兴良不少，应不在我之下。”
　　话音落下。
　　所有文人都露出了惊愕的神情。
　　就连胡维都没想到老友会给出如此之高的评价！
　　可看那宋兴良的反应，似乎并没有什么“不服气”之类情绪，反而更加认真的赏析着那幅画，表情专注的像是要钻研到那幅画的精髓一般。
　　与此同时。
　　直播间的观众们有一个算一个，全部都惊呆了，很多了解石云在齐洲画坛是什么地位的人更是满脸不可思议！
　　【我没听错吧？】
　　【石老竟然说林知白的绘画水平不在他之下！？】
　　【应该是谦虚才这么说的吧，石老可是我们齐洲寥寥无几的绘画大师之一啊！】
　　【就算是谦虚，也起码有七八成的含金量吧，况且我虽然不懂画，但看这幅这墨虾图确实很有些特别的意境感，而且你们没发现宋兴良都没有反驳嘛。】
　　【首富太猛了吧！】
　　【真满级人类是吧？】
　　【石老可是绘画大师啊，首富跟他差不多，那也就是说首富也是绘画大师？】
　　【蓝星有这么年轻的绘画大师吗？】
　　【从来没听说过啊，如果石老的话没有打折扣，那首富可能是有史以来最年轻的绘画大师！？】
　　林知白这幅画得到的评价太高！
　　直播间观众都懵逼了，之前大家根本没想过，林知白的绘画竟然这么牛！
　　甚至在林知白说这一轮选择绘画而不是书法的时候，不少观众还挺失望的来着，毕竟大家还想看看书法大师的实力呢，可没想到人家在绘画这块，竟然很可能也是个大师！
　　“过誉了。”
　　林知白笑着拱拱手道：“其实也不是我有多厉害，关于虾的这种画法，我也是学自某位大师……”
　　“学的谁不重要。”
　　石云开口道：“重要的是这种技法，如果没有大师级的绘画技术，你就算学了其实也学不会。”
　　大师级绘画技术？
　　胡维目光异彩连连道：“老石你的意思是，小林先生真的是一位绘画大师？”
　　术业有专攻。
　　胡维更擅长诗词，对联水平也尚可，绘画技术却一般，属于刚入门的程度，所以他只感觉到林知白画的好，具体有多好却说不明白。
　　“这还有疑问？”
　　石云斩钉截铁道：“小林先生光凭这一副墨虾图，就可以确认是绘画大师的身份了。”
　　“是的。”
　　现场有同样擅长绘画的文人开口道：“这就是大师级的绘画技术，是不是大师主要看细节的，瞧瞧这虾的须子没有采用常规的写实手法画出须子的关节与韧度，反而采用枯笔飞白的形式表现出笔韵的洒脱俊逸，这种飞白弥补了神来抖动的笔触对须子韧性的弱化，非绘画大师都没有这样的审美和理解！”
　　这话一出。
　　现场所有绘画高手都在点头，众人一边凑近看画一边窃窃私语，甚至有人存了偷师的想法，边看边分析：
　　“瞧瞧这虾的尾部！”
　　“每一肢节的晕染都非常到位。”
　　“以写实的笔墨，表现尾部肢节的形态与穿插关系，同时晕染的层次，把肢节的半透明质感，表现的淋漓尽致。”
　　“伪足勾染一体！”
　　“林先生的用笔技巧，在所有细节里完全表现出来了！”
　　“我觉得最关键的，其实是他对晕染水分，与墨色的比例把握，分寸掌控的太好了，这是水墨画基本功极高的体现！”
　　“我也觉得虾尾处理最妙。”
　　“比如这个尾巴的中间一笔，既交代了尾部的结构关系，同时也与前面身体的结构，产生了一个精彩的呼应，表现出与前部的铠甲、后面肢节的弯曲穿插关系，增加了身体弹跳的结构韵味。”
　　“静物画，却灵动感十足！”
　　绘画高手们一边交流一边惊叹着。
　　周围不懂画的文人，听得是一愣一愣的。
　　包括胡维在内，其实他听不懂，但却大受震撼。
　　古代形容一个人多才多艺，通常都会评价其“琴棋书画诗词歌赋”样样俱佳。
　　不过现实是：
　　根本没几个人能够真的做到样样俱佳，尽管这是每个文人的终究追求，无论古代还是现代。
　　可当下。
　　胡维感觉自己好像遇见了一位真正意义上同时擅长“琴棋书画、诗词歌赋”的天才！
　　“咱们也别傻站着了。”
　　就在这时，一道清脆的声音响起：“诗词会应该快开始了。”
　　胡维这才反应过来，笑着道：“欣怡说得对，这第三关小林先生毫无疑问是通过了，而且还是本关的魁首，既然小林先生成功过三关，那我们也邀请小林先生正式前往天然居吧。”
　　“请！”
　　石云对林知白做出邀请的手势。
　　林知白回了礼，正想出发，那宋兴良忽然拿着他的画开口道：
　　“林先生这幅画可以卖给我吗？”
　　“我们一路同行，也算君子之交，说什么卖不卖的，喜欢就送你了。”
　　林知白笑着开口。
　　这幅画其实也没有多好，横竖不过是一幅大师之作罢了。
　　林知白现在攒了些技能点，如果他愿意梭哈，甚至可以直接成为绘画之神！
　　只是林知白觉得闯个关而已，没必要搞出那么大的阵仗，所以只是低调的画了幅墨虾图。
　　早知道这么多文人相迎，林知白刚刚可能真就考虑梭哈了。
　　那他的画，带来的震惊，可就不仅仅是让石云说一句“小林先生画技不下于我”那么简单了。
　　而如果是站在绘画之神的角度看自己这幅画——
　　说不得林知白还得自我评价一句“菜的像个大师”之类。
　　就这样。
　　在宋兴良的感谢中，林知白和齐洲的这群文人，一起进入了天然居。


第443章 齐洲的诗词会！
　　齐洲的‘天然居’说白了就是个大型古建筑，只是房间足够大且环境保存的好，能够给人一种古色古香的感觉，房间内的案桌之类，也都是古董级别，但擦拭的格外干净，就是每个案桌后面没有安排什么椅子，只有个软软的坐垫，让林知白颇有些不习惯。
　　不过他不是矫情之人。
　　既然齐洲文人喜欢这个调调，他也就入乡随俗了。
　　身后的摄影机现在又多出了数台，因为齐洲这中秋夜的诗词会，是要面向整个齐洲直播的。
　　而这点其实也是林知白愿意参加这个齐洲文人活动的原因所在，他追求的是扬名，以最快的速度让齐洲人接受自己乃至喜欢自己。
　　这样自己才能升咖。
　　不然林知白也不会在刚刚第三关的时候，特意秀一下自己的画技，说来说去不就是想靠多才多艺什么的冲击超一线嘛。
　　“时间差不多了。”
　　胡维开口道：“现在是六点钟，天已经黑了，我们的中秋诗词会也正式开始吧，首先我们要给李明全老师送上掌声，他今年三月创作了一首词，堪称年度最佳咏花词……”
　　林知白眨了眨眼睛。
　　这诗词会和秦洲不太一样啊。
　　似乎看出了林知白的纳闷，座位离着不远的江守让笑道：“林兄不用觉得意外，我们齐洲的诗词会其实说白了，就是胡老和石老带着大家总结一下去年中秋节到今天为止，有哪些文人写了哪些优秀的诗词之类，大家可自由的品读赏析，然后就是谁跟谁想要讨教，斗一斗诗词对联之类，要输了其实也不打紧的，当着大家的面罚一杯酒便是了……”
　　话音刚落下。
　　林知白就看到一个文人站起来，喊了另一位文人，说要比一比才华，让胡维老先生出题。
　　胡维笑了笑，让他们以“酒”为题写诗。
　　两人各做一首诗，最后全场点评，评价更高的那位坐下，评价略逊一筹者则是喝下一杯酒。
　　还别说，这种气氛挺有趣的。
　　反正林知白感觉比秦洲诗词会有趣多了。
　　而因为林知白是秦洲来客，倒也没什么人为难他，毕竟大家彼此都不太熟悉。
　　不过这也导致：
　　林知白没办法参与进齐洲文人的游戏和玩耍中。
　　宋兴良看出了这一点，于是开口道：“都说文人的最高追求，是琴棋书画诗词歌赋样样精通，诸位觉得在座有谁最符合这个标准？”
　　“那还用说？”
　　有文人笑道：“当然是小林先生！”
　　旁边有人接嘴道：“其实在座有不少人，都同时通晓琴棋书画乃至诗词歌赋，不过要说精通的话那确实是小林先生最为符合。”
　　“那是。”
　　尚志容和林知白一路同行进天然居，早就对他佩服的五体投地，所以此刻自然是极尽吹捧：
　　“尤其是书法这块，我林兄的行书，可是号称蓝星第一！”
　　“不仅仅是行书吧。”
　　江守让开口道：“我看林兄第二轮写的那首诗，用的是楷书，那楷书水平也堪称一绝！”
　　“何止是一绝？”
　　某个身材高大的文人突然站起来道：“我觉得小林先生的书法，不管什么字体，都是天下第一！”
　　这哥们谁啊？
　　怎么这么捧我？
　　林知白正纳闷着，旁边就有文人哈哈大笑道：“老柳你的算盘都崩我脸上了，不就是抢到了小林先生第二轮的诗文手稿嘛……”
　　好吧。
　　林知白听明白了，原来这哥们是抢到了自己的诗文手稿啊。
　　想想也是，只有吹自己的书法天下第一，林知白在东亭第二关写下的诗文手稿才具备更高价值。
　　于是所有人都笑了起来。
　　而就在一片笑声中，忽然有人开口道：
　　“琴棋书画号称文人四友，指的乃是四种东西，我们都知道，小林先生擅长的是书法和绘画，但不知道琴艺如何，棋艺又如何？”
　　“姑且略懂。”
　　林知白是真的略懂这两样。
　　琴棋书画，指的分别是琴艺、棋艺、书法、绘画。
　　其中的琴指的可不是现代钢琴。
　　而是指古琴。
　　亦称瑶琴、玉琴、七弦琴。
　　是蓝星最古老的弹拨乐器之一。
　　这种乐器现在学习的人已经不多了，不过在文人圈子，倒是相当的流行。
　　林知白在研究编曲的时候，学习过一小段时间，水平肯定称不上多高，也就入门而已。
　　至于棋艺。
　　文人们指的是围棋，而不是其他棋。
　　林知白小时候学过，上过类似的兴趣班，但现在只记得基本的规则玩法，说“略懂”恰到好处。
　　当然。
　　自从系统升级更新后，林知白现在底气更足了。
　　他弹奏古琴的技术确实很一般，但如果需要他表演展示的话，瞬间提升到一定水平也不是难事儿。
　　无他。
　　只因系统商城有类似的技能书。
　　约莫是古琴这种乐器，在现代乐坛比较冷门，所以商城才会直接提供技能书学习吧。
　　“哦？”
　　问话之人笑道：“那看来现场最擅长琴艺的，应该就是欣怡了吧。”
　　“舔狗……”
　　林知白隐约听到旁边有人嘀咕。
　　而那个问话的“舔狗”则接着又道：
　　“至于棋艺最佳者，我觉得应该是胡老先生。”
　　“我的棋艺一般。”胡维笑了笑道：“真正的棋艺高手是李柏，不过这家伙天天摆弄对联，不和一般人下棋的，所以你们都不知道他的厉害。”
　　“没办法。”
　　李柏撇嘴道：“胡老您那臭棋篓子，我赢起来实在是没有成就感啊。”
　　“你是职业级的，看我肯定是臭棋篓子啊。”
　　胡维不满的瞪了李柏一眼，不过显然并没有真的生气。
　　李柏是个性格有些桀骜不驯的文人，但胡维却很欣赏对方的才华。
　　“原来李叔这么厉害啊。”
　　江守让笑道：“回头可得来一盘试试，我棋艺也不错，不过下棋太耽误事儿了，今天既然是中秋诗词会，欣怡要不要考虑给大家来个才艺表演？”
　　“每年都让我来？”
　　夏欣怡秀气的眉微微一蹙，她今年不想再表演琴艺来着。
　　不过转头突然看到林知白在看自己，不知为何她又来了点兴趣，撇了撇嘴道：
　　“明年你们可得放过我。”
　　说着夏欣怡起身，工作人员则是第一时间搬来古琴。
　　林知白看了眼古琴，赫然正是自己学编曲时研究过一丢丢的七弦琴。
　　随着夏欣怡优雅的坐在古琴前。
　　她尚未弹奏，现场文人们已经高声叫好。
　　尤其那个说“夏欣怡琴艺最佳”的小舔狗更是手掌都快拍红了，普通的脸庞写满了激动。
　　当掌声平息。
　　夏欣怡开口道：“我接下来要弹奏的曲子叫做《落雁》。”
　　开口的同时。
　　夏欣怡的手指拨动琴弦。
　　琴声响了起来，那曲调悠扬流畅，大家仿佛能从琴音中，听到时隐时现的雁鸣，看到雁群降落前，在空际盘旋顾盼的情景。
　　林知白听得认真。
　　虽然他古琴技术不如夏欣怡，但毕竟是学编曲搞音乐的，能听出不少门道来。
　　这个夏欣怡的古琴水平确实很高。
　　当然曲子也很好，这个《落雁》可是蓝星古代传下来的十大名曲之一。
　　当演奏结束，众人齐齐喝彩！
　　“好！”
　　“太好听了！”
　　“如仙乐飘飘！”
　　听得懂听不懂的都在夸，林知白也在鼓掌。
　　夏欣怡起身微微一福，在喧哗平息后忽然笑道：“我听闻林先生是音律大家，不知道小女子这首曲子可算能入耳？”
　　“很好。”
　　林知白笑着道。
　　听说这个夏欣怡是齐洲第一才女，林知白感觉对方确实有点东西，对方这古琴技术，不练个十年以上达不到这层次。
　　“谢谢。”
　　夏欣怡再度一福，却是对着林知白的方向，而且还眨了眨眼睛，仿佛在放电一般。
　　这算是勾引我在？
　　林知白摸不准自己是不是太自恋了，当然也不在意就是了，什么才女光环他是完全免疫的。
　　自己还是大才子呢！
　　不过那个夏欣怡的舔狗却酸了。
　　就是刚刚那个说，现场琴艺以夏欣怡为最佳的哥们，他察觉到女神对林知白的态度不对劲，忍不住酸涩的开口道：“林先生在音律这方面自然专业，但琴艺应该没有欣怡厉害吧……”
　　言下之意是：
　　你都不如人家的技术，有什么资格评价？
　　林知白笑了笑，也没放心上。
　　宋兴良却不高兴道：“王自在你这话我听着怎么带刺儿，就说那些运动员的教练，他们的业务能力也不如运动员啊，可不妨碍人家是教练。”
　　林知白可是小曲爹！
　　他在音乐方面的建树谁能质疑？
　　那个叫王自在的舔狗讪讪道：“别误会，我就这么一说，没别的意思。”
　　王自在可不敢惹林知白也不想惹，刚刚只是卑微的舔狗一时间急眼了而已。
　　“这样吧，我言辞不当，自罚三杯。”
　　说着王自在直接连喝三杯酒，一下子把宋兴良都整不好意思了，是自己怼太狠了？
　　他干脆也举杯道：“既然误会解开，我也陪你喝三杯。”
　　“那我也？”
　　林知白哭笑不得，齐洲诗词会是真没反派啊，好不容易有个跳出来的，结果瞬间滑跪，横竖人家只是舔狗罢了。
　　念及此。
　　林知白和宋兴良也举杯连喝三杯酒。
　　三杯酒下肚，林知白那晕乎乎的感觉又来了，而且似乎比上船那会儿更晕一些。


第444章 出来吧，水调歌头！
　　也不知道齐洲这是什么酒，林知白一喝就感觉发晕，而且是后劲很大，越来越晕那种。
　　【首富酒量是真一般啊。】
　　【哈哈，喝的脸都红了，这才几杯啊。】
　　【应该是喝不惯我们齐洲的酒。】
　　【一会儿可别真喝醉了，诗词会可不兴耍酒疯啊。】
　　【也不是每个人喝醉了都会耍酒疯啦。】
　　【这应该算是首富参加《荔山行》录制以来暴露的唯一弱点了。】
　　【合着首富是真没别的弱点了吧，你们竟然强行把酒量不行都算进去了。】
　　【还有个弱点，比如弹古琴水平一般（狗头）】
　　【首富要睡了！？】
　　观众们瞪大了双眼，只见林知白喝完酒之后，竟然手撑着下巴，闭上了眼睛打盹。
　　不过周围文人谈天说地的，并未发现林知白正假寐。
　　直到半小时后，林知白都快趴在桌子上睡了，才有人发现他的异状，一个个哈哈大笑起来。
　　“林先生恐怕是不胜酒力啊。”
　　“竟然三杯就倒。”
　　“在诗词会上睡觉，林先生恐怕也是头一例。”
　　“睡觉算什么，前年不是还有个在诗词会上耍酒疯的？”
　　“要论酒品林先生赢太多了。”
　　“说的也是。”
　　众人善意的调侃着，却没人去叫醒林知白。
　　倒是林知白听到有人念自己的名字，轻轻睁开了眼睛，意识清醒了许多，开口问了句：
　　“唤我何事？”
　　有人开玩笑道：“大家刚刚说你竟然在诗词会上打瞌睡，合该也像欣怡那般表演个节目。”
　　节目？
　　林知白愣了愣，旋即点点头，起身走向那还未搬走的古琴，“那我也给大家弹奏一曲。”
　　“他是开玩笑的。”
　　胡维笑道：“不过既然小林先生有此雅兴，我们洗耳恭听就是了。”
　　这样么。
　　林知白也没在意，人已经坐在了古琴之前，同时不动声色的唤出系统，兑换相关的高阶演奏技能。
　　叮咚。
　　绯红：【恭喜宿主获得大师级古琴技艺！】
　　任何领域能够达到大师级，都堪称是站在金字塔顶了，随着系统的提示音，林知白的声望都瞬间被消耗掉五分之一。
　　事实上林知白只要不浪，以他现在的声望，基本是花不完的。
　　结果这波竟然直接耗费他五分之一的声望，可见这个“古琴大师”的珍贵程度。
　　不过林知白觉得值。
　　因为林知白认为“会古琴”这一点，也能给自己的洲际巨星之路猛猛上分！
　　“林先生，今天要弹奏哪一首曲子？”
　　有文人询问坐在古琴前还未有什么动作的林知白。
　　林知白感受着脑内丰富的古琴技巧和相关知识，露出一抹笑容道：“我给大家带来一首个人原创的古琴曲吧，它的名字叫做《梅花三弄》。”
　　个人原创？
　　梅花三弄？
　　现场文人们顿时被勾起兴趣，大家觉得林知白可能是自知演奏古琴的手法技术方面必然是比不过夏欣怡了，于是便想通过原创来博得众人认可。
　　而这刚好也是林知白的擅长领域。
　　毕竟林知白现在，在齐洲乐坛也有着偌大的名声。
　　这种真正的音律大师，他既然敢说原创，那必然不会差到哪去。
　　就连夏欣怡也盯着林知白，好奇他会原创出一首怎样的古琴曲，要知道齐洲文人们不敢说每个人都会弹奏古琴吧，但起码绝大多数人都是能听懂，且有一定鉴赏力的，寻常的原创曲目，恐怕入不得在座众人的耳。
　　【哦豁。】
　　【要弹琴？】
　　【谁说首富不擅长古琴的？】
　　【这不就准备要弹奏一曲了嘛！】
　　【首富技术怎么样啊，他好像说的略知一二？】
　　【你们可以质疑首富弹古琴的技术，但绝对不能质疑首富原创的质量！】
　　【那必须的！】
　　【新歌榜‘五子登科’是跟你开玩笑的？】
　　【这个名字感觉好高雅，‘梅花三弄’听着就有逼格。】
　　观众也来了兴趣。
　　当然主要是对林知白口中的个人原创曲目感兴趣。
　　而便在这种气氛中，林知白拨动了琴弦，他要弹奏的这首曲子有个别名：
　　梅花引。
　　此乃我们天朝十大古琴名曲之一。
　　原创当然不可能是林知白，只是他也没办法做其他解释。
　　据说这《梅花三弄》本是笛曲，为东晋桓伊所作，后经唐代琴家颜师古改编为琴曲流传至今，该曲是中国古典乐曲中，表现梅花的最佳作之一，唐代在民间广为流传，全曲表现了梅花洁白芳香、凌霜傲雪的高尚品性，是一首充满中国古代士大夫情趣的琴曲。
　　不过蓝星没有晋唐，自然也就没有这首曲子了。
　　而七弦琴的琴音，和平中正，此刻正在林知白的指尖流淌。
　　众人初听林知白的演奏，倒也没觉得多么惊为天人，只是觉得这个旋律入耳非常舒适，精神莫名跟着舒爽起来——
　　好吧。
　　毕竟《梅花三弄》可是被天朝网友评价为“电子补肾”的大药。
　　说是上午七点到十一点听《梅花三弄》可以疏导肾经，也不知道是谁先开始传的，反正肾虚的朋友都心动了。
　　林知白猜测啊：
　　约莫就是因为这首曲子，人们听到后会平心静气，甚至想要打坐一番吧。
　　不过……
　　随着林知白的演奏，在场文人们听着听着，目光便渐渐有了变化。
　　毕竟现场这么多人里，是不乏古琴高手的，正所谓“行家一出手，就知道有没有”。
　　懂古琴的自然可以看得见，也听得出林知白的演奏技法，分明已经到了纯熟无比信手拈来的地步！
　　比如一段典型的散音演奏，只见林知白左手不按弦，反以右手拨动琴弦，弹出的空弦音有如大地般空阔坚实，那音色深沉而浑厚！
　　有种无言的震撼！
　　随后林知白的左手也轻轻触弦，于是乐声变成了标准的泛音，犹如天空般高远空灵，音色轻盈飘逸沁人心脾！
　　而随着乐声渐渐达到高潮。
　　林知白的手速逐渐快了起来。
　　尤其是林知白的左手，更是灵活如蛇一般，用出了各种不同的按滑技巧！
　　因为技巧足够丰富，琴音也在林知白的演奏中，犹如人的腔调一般如泣如诉细腻感人！
　　恍惚中。
　　人们感觉自己仿佛置身于初冬时节，阴云密布冷雾弥漫。
　　有梅树隐隐约约，有梅花忽隐忽现，音节时而平稳舒缓，时而上下跳跃，所发之音犹如山泉叮咚，又如山涧弹起的水花般轻盈，还能如风吹铜铃般清脆。
　　可谓是跌宕起伏！
　　而这种动静相谐的对比中，人们仿佛看到了寒梅的凌冬之美，又仿佛闻到了梅花香一般。
　　这一刻所有人不禁都有些恍然，原来这就是《梅花三弄》！
　　尽管林知白只弹奏了七分钟左右，但当他演奏结束时天然居已是一片鸦雀无声。
　　所有人傻傻看着林知白，眼神除了震惊，便是古怪！
　　这个林知白，先前不是言之凿凿的说，对于古琴不过只是“略懂”么？
　　众人嘴角微微抽搐。
　　都特么表演出天地人合一的境界了，你说说谁家的“略懂”长这样啊？
　　当我们特么的不懂古琴是吧？
　　当我们看不到你的演奏技法多么绚丽？
　　当我们听不出你的古琴音有多么深邃呢？
　　别说是其他人了，此时就连胡维和石云这两位大佬都目瞪口呆。
　　当然。
　　直播间的观众们，也被镇住了！
　　不过绝大多数观众，倒不是说意识到林知白实力有多强。
　　他们只是觉得这些文人的呆滞反应，似乎说明了林知白的表现很不简单。
　　况且这首曲子，确实很好听，有种特别的味道在里面，连带着大家也觉得“不明觉厉”起来。
　　就像老话说的，“我听不懂，但大受震撼”。
　　【这弹的挺好呀！】
　　【这天然居满堂文武为何不发一言？】
　　【我还以为首富说略懂，指的是只有入门水平呢，但看古琴弹奏的熟练度好像特别高来着，那手跟蝴蝶似的飞舞！】
　　【我感觉像蛇。】
　　【我不太懂古琴，有没有吊大的说说这首曲子什么水平，首富演奏的技术如何？】
　　【古琴专业来答一波，首富这首曲子非常好，至于演奏水平，我只能说天地人合一了。】
　　【啥玩意儿这么玄乎？】
　　【没那么玄乎，天地人合一，在专业领域里，指的是散音和泛音以及按滑音完美结合。】
　　【所以首富其实是古琴高手！？】
　　便在观众们纳闷的时候，胡维终于开口了，他压下心头的震撼，看着林知白道：
　　“过分的谦虚，可就是骄傲了。”
　　顿了顿，胡维哭笑不得道：“小林先生你这哪里是略懂古琴哦，分明是在戏弄我等，如果你这水平也只能说是略懂古琴的话，那在座恐怕没几个人敢说自己懂琴了。”
　　旁边。
　　刚刚从琴音中回过神的石云，忽然转头看向人群中某道身影问：
　　“欣怡，比之你如何？”
　　夏欣怡沉默的看着林知白，半晌后才苦涩道：
　　“小女子如何能与古琴大师相提并论？”
　　之前有人说，自己是在场文人中，最为擅长古琴的人，夏欣怡虽然嘴上没有说什么，但心中是对此感到十分骄傲的。
　　自己的文采固然是没法和林知白比了。
　　对方确实是自己有生以来，见过的最有才华之人。
　　可唯独在古琴这块，夏欣怡觉得自己绝对不会弱于林知白的。
　　甚至夏欣怡刚刚之所以在明明有些不情愿的情况下，最终还是认认真真演奏了一曲，就是为了得到林知白的欣赏——
　　说起来有些幼稚。
　　不过人人不都这样么。
　　在某些场合里，会下意识想要展示自己，不是为了装逼，纯粹是为了吸引某个人的注意。
　　也不是说夏欣怡就爱上林知白了，不至于的。
　　只是有些好感是难免的，一个同辈男生，颜值逆天还文采飞扬，哪个女人看了不心动才奇怪吧。
　　如果不是这个原因，夏欣怡也不会在演奏完，还想得到林知白的评价。
　　“至少在古琴方面，你肯定会欣赏我。”
　　当时这样想的夏欣怡，在听到林知白演奏完《梅花三弄》后自闭了，感觉自己像个小丑。
　　自己的古琴技术，和林知白一比差距实在太大了！
　　这就是夏欣怡此刻心情苦涩的原因，她感觉自己那些不为人知的想法多少有点“小丑”了。
　　而随着夏欣怡说完。
　　直播间绝大多数的观众们顿时都懵逼了！
　　【我擦！】
　　【夏欣怡说什么？】
　　【林知白是古琴大师？】
　　【合着大师是大白菜吗！】
　　【怎么林知白绘画达到了大师水平，古琴也达到了大师水平！？】
　　【不知道的还以为大师是特么人均水平呢！】
　　【齐洲称得上绘画大师的，一共也就十几个人左右吧。】
　　【那古琴大师，人数应该也差不多，所以林知白的水平是金字塔顶峰那一批！】
　　【给首富跪了！】
　　在蓝星几乎人人都知道所谓的“大师”是什么概念。
　　这可不是天朝那些连特么玩墨水喷射的，也能被称之为“书法大师”。
　　在蓝星能称得上“大师”的，无一不是在该领域的实力，强到普通人需要仰望的地步。
　　而夏欣怡已经不算普通人了。
　　她的古琴水平，达到了专业级别，甚至能去相关顶级赛事里拿名次的。
　　连她都说林知白是大师——
　　如果夏欣怡不是在有意给对方脸上贴金的话，那林知白或许还真是个古琴大师！？
　　这未免太疯狂了！
　　或许是真的很疯狂，搞得大家都有些怀疑这里面，是不是有什么猫腻了。
　　已经有大量直播间内的观众，忍不住内心的疑惑，跑到微书甚至论坛上发帖咨询了：
　　“有看《中秋诗词会》的大佬吗？”
　　“能不能说说林知白的绘画到底算不算大师级别？”
　　“还有林知白演奏的《梅花三弄》，真的是大师级琴艺吗？”
　　此时的网上。
　　中秋诗词会流量极高！
　　因为这个诗词会，是全程面向齐洲直播的，堪称文坛当下的第一盛事！
　　再加上本届诗词会有《荔山行》热门嘉宾林知白参加，还有节目组安排的摄影师直拍画面，所以本届中秋诗词会的影响力，已经超越了齐洲过去的任何一届齐洲诗词会。
　　也是因此。
　　很快就有真大佬现身了。
　　这位真大佬名字叫“汪利利”，齐洲的古琴大师，有微书认证的那种，他先是说了句：“绘画我不太懂，这个很难评，毕竟隔行如隔山。”
　　随后。
　　汪利利评价起林知白的古琴技术。
　　“林先生的古琴演奏，我刚刚听了全程，这么和大家说吧，林先生的《梅花三弄》前脚在直播里弹奏完，后脚我们整个古琴圈子都在讨论，这首曲子绝对非同凡响，不亚于古代的各大名曲，至于林先生的演奏技巧，确实是大师级别，这点大家不用有任何的怀疑，没有大师实力的话，根本达不到他节目组表现的那种程度。”
　　再然后。
　　齐洲的绘画圈，也有大佬站出来了。
　　这个绘画大佬叫林远，看姓和林知白还是本家，此时同样发布动态称：
　　“林知白的墨虾图，刚刚有朋友截图给我看，虽然隔着屏幕，没能现场观摩，但确实是有着大师级水平的，这点石云不是也在场并亲口承认了嘛，有什么好疑惑的，这个世界上总会时不时出现一些让同行绝望的天才，毫无疑问这位秦洲来的林先生就是这样的天才。”
　　哗啦啦。
　　伴随着热度的提高，越来越多的绘画圈人士，以及古琴圈大佬，甚至书法圈的名人，都加入了这些话题的讨论，并给出了自己的看法！
　　其中。
　　有个叫“史墨”的齐洲书法圈大师，便发布了这样一条动态：
　　“上次蓝星慈善晚宴我参加了，有幸亲眼见到林知白先生现场创作了一篇《兰亭序》，当时就惊为天人，和很多朋友讨论都说他的行书实力天下第一，可我没想到的是，林先生的楷书，似乎也有着极为顶尖的水平，虽然节目里看的不真切，但想必也有资格竞争天下第一吧。”
　　在各种疑问贴下。
　　在无数的转发中。
　　几乎所有人都给出了肯定回答！
　　无论专业人士还是蹭热度的都在回答那些疑惑：
　　林知白就是一位货真价实的古琴大师以及绘画大师！
　　至于林知白书法甚至已经不需要更多承认了，毕竟他那个“行书天下第一”的名头，已经随上次慈善晚宴的结束传遍各大洲了！
　　唰唰唰！
　　在各大领域的名人们纷纷下场后，微书的热搜榜彻底沦陷了，前三被林知白一个人包圆！
　　热搜第一的话题是＃林知白绘画大师＃
　　热搜第二的话题是＃林知白古琴大师＃
　　热搜第三的话题是＃林知白梅花三弄＃
　　不知道的还以为这是在秦洲呢。
　　毕竟林知白以前只有在秦洲才有包圆热搜前三的影响力。
　　没想到不知不觉中，林知白在齐洲竟然也有了接近的影响力。
　　而网络上虽风起云涌，天然居却恢复了平静，林知白面对胡维的嗔怪，笑了笑道：
　　“我这人说话比较保守。”
　　“林先生。”
　　有人调侃道：“你这人说话保守，但做诗和对对子，可一点都不保守啊，今天您在东亭第一关写下的那副对联我们都听说了，‘客上天然居，居然天上客’，所谓天上客，是在以仙人自居吗？”
　　“岂敢岂敢。”
　　林知白拱了拱手，心中寻思着，这波风头出的够多了，接下来该真的低调一点了。
　　打定主意后。
　　接下来任由这帮人各种畅聊，林知白则安心吃着桌上的月饼，五仁的味道还不错。
　　顺便，得醒醒酒。
　　酒劲太大，林知白怕出洋相。
　　这个系统平时挺靠谱，可竟然没有解酒药之类，更没有能让自己酒量变高的神奇道具。
　　林知白心中吐槽着。
　　而就在这时，胡维看向窗外，忽然说了句：
　　“圆了。”
　　顺着胡维的视线方向，众人的目光同时看向窗外。
　　天然居的窗户很大，而且做得低矮了些，毕竟是古代流传下来的建筑，所有窗户全部打开后，大家在室内便能找到中秋赏月的角度，此时的月亮正如胡维所说，已经相当的圆润了。
　　“各位。”
　　石云笑道：“这花前月下，总让人最有诗兴，那就还是照着往年的规矩来，每人写一首中秋为主题的诗词如何？”
　　“不瞒您说。”
　　有文人不好意思道：“我提前写好了，就是为的这一刻。”
　　其他文人哈哈大笑。
　　谁又不是呢？
　　有几个人真能够现场诗兴大发来一首的？
　　都知道诗词会必然会写关于中秋的诗词作品。
　　大家当然会提前创作，毕竟这诗词会可是面向全齐洲直播的。
　　如果创作的作品足够精彩，那是能在无数齐洲观众面前狠狠露一波脸的。
　　而林知白虽然不知道，齐洲的中秋诗词会有这么一个流程，但并没有太过意外。
　　毕竟是文人聚会，又特意选择中秋节这天。
　　如果不安排一下中秋诗词创作，岂不是白瞎了这天时地利人和？
　　工作人员似乎等候多时了。
　　在石云提议之后，立刻便给大家撤掉月饼之类，并悉心给文人们准备好笔墨纸砚。
　　众人兴致勃勃，开始蘸墨直接写。
　　有人则是装模作样，仿佛是临时思考一般。
　　其实绝大多数人，都是胸有腹稿的，但表现出一副临时创作的样子，不是更有风采嘛？
　　林知白没有急着动笔。
　　当然也没有故作沉思状。
　　虽然林知白确实在认真的思考一个自己来之前就考虑过的问题：
　　要写哪一首关于中秋的诗词？
　　选择性太多了，天朝无数古代诗词大家，都写过相关作品。
　　不过……
　　要说最佳选择，当然还得是苏轼苏东坡的那首大名鼎鼎的《水调歌头》！
　　这是中秋节的大招！
　　不，这是中秋的核弹！
　　今天这场合，自己要把这首词给拿出来吗？
　　沉思了一分钟左右，林知白心下有了决定，他取笔蘸墨，信手挥毫一幅赖以成名的行书。
　　“中秋欢饮，大醉，作此篇，兼怀秦洲。”
　　出来吧！
　　水调歌头！


第445章 高处不胜寒！
　　天然居。
　　中秋诗词会的重头戏终于来了，屋内有乐声响起，当然这次的演奏者倒不是林知白或者夏欣怡。
　　这是举办方提前安排的音乐舞蹈表演，表演的场地选择在天然居门前大院子里，此时的院中已是灯火通明，有佳人抚琴、有男子吹箫、更有人拨弄着琵琶琴弦，多种古典乐器和谐的交响在一起。
　　乐声中。
　　有莺莺燕燕在院中舞蹈，宛如中秋月下的精灵，气氛活泼中不失优雅，现场氛围逐渐上升。
　　“看来我是第一个写完的？”
　　随着一道声音响起，有文人主动展示自己手上的纸张，上面有其刚刚创作的诗词。
　　“我来看看。”
　　胡维接过一看，笑了笑道：“尚可。”
　　众人跟着笑了起来，胡老这个评价其实可以直接理解为“一般般”。
　　如果这首诗词真有多好，胡老就会直接公开念出来，并且给出具体的评价。
　　那率先写完的文人显然也知道是自己的作品未能入胡维的法眼，讪讪一笑便收回了纸张，直接揣进兜里不打算再拿出来了。
　　随后又有一些文人陆陆续续的，和周围朋友们分享自己的作品。
　　如果某篇作品引发的周围讨论比较热烈，似乎是公认的佳作，大家就会将那篇作品手手相传，最后递到胡维或者石云的手中。
　　这两位代表着权威。
　　这里的权威，可不仅仅是说这两位在文坛的资历深。
　　文坛资历深的人很多，但胡维和石云不同，他们不仅仅自身才学不俗，各自还是齐洲文联，以及作协的大领导。
　　这才是众人信服的真正原因。
　　而胡维和石云碰到一些欣赏的作品时，也会将其念诵出来，让大家讨论，并最终给出点评。
　　比如李柏的词。
　　“碧天如水，湛银潢清浅，金波澄澈。疑是姮娥将宝鉴，高挂广寒宫阙。林叶吟秋，帘栊如画，丹桂香风发。年年今夕，庾楼此兴清绝……”
　　许是见猎心喜。
　　石云一口气念完，然后高声赞道：“好词！”
　　胡维也是忍不住连连点头道：“以后李柏你也别光顾着钻研你的对联了，明明才情如此之高，多研究研究诗词不好么？”
　　“二位老师谬赞了。”
　　李柏这人其实挺狂的，不过面对胡维和石云，表现还是很谦逊的。
　　而在李柏之后，又有几首不错的诗词作品出现，获得胡维和石云的夸赞。
　　“星点点，月团团。倒流河汉入杯盘……守让的《鹧鸪天》今天可真是深得我心。”
　　“我更喜欢这首，素月分辉，明河共影，表里俱澄澈……说来有趣，去年最好的作品都是诗，今年最好的却都是词作品。”
　　“诗也有好的。”
　　“比如叶老师的这段，微尘随风去，明月追人来……其实这里改成‘暗尘随马去，明月逐人’来或许会更好。”
　　“受教！”
　　胡维和石云点评，有时候会给出一些建议，往往一针见血，众人无不信服。
　　就这样。
　　诗词会佳作频出。
　　气氛被推向高潮。
　　连续品评数首诗词之后，胡维忽然忍不住感慨道：“今年咱们齐洲文风真盛啊，这些中秋诗词质量比去年高出不止一星半点！”
　　“不仅仅是去年。”
　　石云欣慰道：“最近十年来的中秋诗词会，我们齐洲的中秋诗词作品，质量就以今年为最！”
　　两人是真的感到高兴！
　　因为每年中秋诗词会都有这个环节，然而真正称得上优秀的中秋咏月类诗词却总是稀少。
　　可今年齐洲文人们一个个都跟打了鸡血一样，写出的诗词竟然都相当惊艳，甚至有几首作品石云和胡维感觉是有资格编撰进《齐洲当代优秀诗词赏析》里广泛流传的！
　　“不过就算百花齐放，按规矩我们依然要评出一首最佳来。”
　　石云道：“这一路看下来我最喜欢的还是李柏那首，尤其结尾那段，乘兴歌欢，熙然朝野，何日非佳节。百杯千首，醉吟长对风月。”
　　“此言差矣。”
　　胡维有不同意见：“李柏这首在我心里只能排第二，第一的作品应该是江守让的《鹧鸪天》，你可别因为他是你外甥就刻意避嫌。”
　　“不至于。”
　　石云笑了笑道，两人意见相左，但也只是温和讨论，每年诗词会都是如此，得评出全场最佳，难免有意见相左的时候。
　　而在这时。
　　人群中却传来一道声音：“既是评最佳，那可不能不看我们欣怡的这首《水调歌头》！”
　　开口者赫然正是夏欣怡的头号舔狗王自在。
　　也不知道他什么时候凑到了夏欣怡的旁边，此时正对着这位齐洲第一才女的作品大放彩虹屁。
　　“念来听听。”
　　人群里有人高声喊了句，夏欣怡还是有水平的，毕竟齐洲第一才女的名头可不是白来的。
　　石云和胡维都产生了兴趣。
　　“我可以吗？”
　　王自在羞涩的看着女神，直到夏欣怡点头，他才受到了莫大鼓励一般高声念道：
　　“秋宇净如水，月镜不安台。郁孤高处张乐，语笑脱氛埃。檐外白毫千丈，坐上银河万斛，心境两佳哉……”
　　好家伙。
　　王自在念起词来仿佛与有荣焉，连播音腔都出来了。
　　“欣怡好文采啊。”
　　当听完这首词，石云笑道：“看来今天这个第一很难评啊。”
　　胡维跟着点点头道：“李柏的词，夏欣怡的词，还有江守让的词，都是今年中秋的绝佳妙作，随便拎出一首放到去年，便足以称为全场魁首，只是没想到今年三首如此优秀的作品竟然一同出现，而且还都是词作，不像去年写诗的似乎更多些。”
　　“小女子献丑了。”
　　夏欣怡谦虚开口，然后悄咪咪看向了林知白所在的方向，她也不知道怎么了，反正就是忍不住想要知道那个全场最耀眼的年轻男人，听完自己那首词作品后会作何反应。
　　然而夏欣怡却未能直接看到林知白。
　　他此刻已经被齐洲的“文坛三剑客”给包围了。
　　而三剑客之间正传阅着一份不知道是谁写的作品，脸色似乎有些复杂。
　　像是激动。
　　又像是无奈。
　　在三剑客中那位最擅长写词的江守让脸上，夏欣怡甚至看到了挫败——
　　他们到底在看谁的作品？
　　不仅仅是夏欣怡注意到了这一幕。
　　胡维和石云两人也注意到了这一幕。
　　或者说两人同时想起，似乎林知白这个秦洲来的第一才子，还未展览他的作品。
　　而除了林知白之外，现场才名比较高的几位文人都展现过作品，且质量都是极为上乘的那种。
　　念及此，胡维笑着开口道：
　　“你们仨在看什么，可是小林先生的作品？”
　　“是……”
　　回答的是江守让，他似乎是想要评价一番，但话到嘴边却又停下，竟是显得有些踌躇。
　　“怎么了？”
　　石云皱了皱眉，江守让是他的外甥，他很少看到自己外甥露出这么一副患得患失的模样。
　　“您二位请看，林先生写的也是《水调歌头》。”
　　江守让说完便陷入沉默，只是上前几步将手上的那份词作递给了石云和胡维。
　　夏欣怡眨了眨眼。
　　这是什么缘分啊，那么多经典的词牌名，偏偏就林知白和自己一样都选了《水调歌头》。
　　就是不知道这位白马王……
　　青年才俊的中秋词水平如何？
　　夏欣怡在好奇，现场所有文人都在好奇。
　　甚至于，正在观看诗词会，以及林知白《荔山行》镜头直拍的观众也在好奇！
　　因为可恶的摄影师卖关子啊！
　　竟然没有直接给林知白的诗词镜头！
　　所以观众也不知道，林知白到底写了什么。
　　大家只知道三剑客看过林知白的这首作品，而且三剑客看完这首作品后的反应非常的奇怪。
　　说兴奋谈不上。
　　说失望也谈不上。
　　那种复杂的反应，言语很难描述，搞得观众们现在特好奇林知白到底写了些什么，这种感觉就像是后背有痒痒却挠不到一样难受。
　　【摄影师你今晚的鸡腿没了！】
　　【首富到底写了什么，感觉三剑客看完的反应好奇怪，像是抑郁了一样。】
　　【我咋感觉他们仨挺激动的？】
　　【是有激动，但感觉又有点难受的样子。】
　　【哈哈哈，我刚刚好像看到夏欣怡又在偷看首富。】
　　【笑死。】
　　【夏欣怡偷看首富，已经被抓拍到四次了吧？】
　　【她还以为别人没发现呢。】
　　【现场发现的人不多，但观众可全都看到了。】
　　夏欣怡都想不到自己偷看林知白几次都被抓拍到这件事儿已经成了节目效果。
　　反正现场所有文人的注意力，当下都在林知白的作品上。
　　胡维已经拿起了林知白的词，石云则是微侧着身子和他一起看。
　　结果只是简单看了几秒钟之后，两人忽然瞳孔一缩，彼此不约而同的对视了一眼。
　　再然后。
　　两人继续看，口中似乎念念有词，可惜大家根本听不见他们到底说了什么。
　　好奇怪的反应。
　　文人们有点急了，却不敢催促，也就向来不怎么规矩的李柏敢大声开口道：“二老怎么只顾着自己欣赏，让我们也瞧瞧小林先生的词作如何呗。”
　　好嘴替！
　　文人们心中点赞！
　　就连直播间观众也在给李柏这个嘴替点赞！
　　“不好意思。”
　　胡维喟然长叹道：“这首词写的太好，让我一时有些失神，老石你来念吧。”
　　这声长叹，听得众人心中莫名一沉。
　　而石云则是接过纸张，从座位上站了起来，深深看了眼林知白，然后开口念道：
　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”
　　石云念得很慢。
　　每一字每一句，他都严格按照韵律，贴合着词文的意境来。
　　而上半阙的内容还没有念完，甚至在石云只读到“今夕是何年”的时候，现场就已经彻底安静了。
　　有人忍不住回头看林知白。
　　在座都是文学功底深厚之辈，对《水调歌头》这个经典的词牌名当然并不陌生，对中秋词就更不会陌生了，所以石云只读上半阙内容，大家就已经察觉到了这篇作品的不凡。
　　太大气了！
　　太空灵了！
　　那种悠远的画面感和空间感，都在字里行间拉满！
　　偏偏和别的文人在诗词创作中喜欢炫技不同，这首词简直是一股清流，达到了返璞归真的境界！
　　开局就是一问：明月几时有？
　　看似普通寻常，可配合着下一句却直接将意境展开，再到天上宫宫阙时，就像潺潺小溪，瞬间化为了奔涌黄河，以至于乘风归去的时候，已是如同河水奔流入海！
　　“竟能空灵如许……”
　　夏欣怡喃喃开口，脸上再无丝毫身为齐洲第一才女的骄傲，甚至有些自卑了。
　　林知白这首词，只是上半阙寥寥几句话，便可以勾勒出令人神往的仙宫气象，不沾半点人间的烟火气息，同样写的是《水调歌头》，仿佛对方乃是天上谪仙，自己却只是凡俗之人。
　　莹莹之火如何与皓月争辉呢。
　　念完上半阙，石云顿了一下，似乎是看了眼众人的反应。
　　见现场无一人发言，他开口缓缓念起下半阙的内容：“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆。”
　　念到此处。
　　石云的声音里，多出了复杂难明的情绪，某些字眼多出了重音：
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”
　　现场更静了。
　　只是全场的目光，都在这一瞬间，看向了林知白的方向。
　　林知白面对众人，平静的微笑着，大家细看还能瞧见他眼中的缕缕醉意，显然直到此刻这位大才子还未能彻底醒酒，以至于身形微微有些摇晃之感。
　　而相比寂静的现场。
　　直播间此刻却轰然沸腾了！
　　【我的天，这首词让我全身鸡皮疙瘩都冒出来了，真正的大家之作！】
　　【神来之笔！】
　　【容我喊一声林先生！】
　　【这是我听过的看过的，所有当代文人的词作品中，最为惊艳的一首！】
　　【疯了！什么叫牛逼？这就叫牛逼！】
　　【我一个不懂诗词的人，都被震撼到头皮发麻！】
　　【我一直认为现代文人，远远比不上古代那些诗词大师，但林知白这首词，我感觉哪怕对比古代那些大家的作品也毫不逊色！】
　　【毫不逊色？】
　　【何止啊，我感觉你翻遍古代词人的作品，也找不出几首能和这首相提并论的中秋词！】
　　直播间大多数人不懂词。
　　可《水调歌头》真的没有多么复杂难懂。
　　凡上过学的都能通过文字理解个五六分意思了。
　　而稍微有些文字功底的，就更不用说了，面对这样一首在另一个星球已经流传了千年也不曾褪色的作品，只一眼便能感受到那种特殊的气势——
　　中秋词，自水调歌头一出，余词皆废！
　　这是后世对《水调歌头》的评语，非常极端的一句点评！
　　然而如此极端的点评，却能得到天朝后来的无数诗词大家认可，其质量可见一斑！
　　也是在这一刻，夏欣怡才明白为什么三剑客看完林知白的《水调歌头》后，会是那样的反应。
　　因为林知白这首词太令人绝望了！
　　读到这首词，堪称文人们的至暗时刻！
　　三剑客甚至感觉他们都不配和林知白在一起玩了。
　　尤其江守让，他乃是三剑客乃至齐洲文人中最擅长写词的高手！
　　见林知白今天也选择了写词，还存了些许比较一番的心思，结果看了对方的作品后直接自闭。
　　自己的作品，甚至都没资格和对方的词放到一起比。
　　简单说就是被降维打击到了。
　　胡维喃喃道：“但愿人长久，千里共婵娟，但愿人长久，千里共婵娟啊……”
　　按理说他和石云该点评了。
　　其他文人的诗词，一直是这个流程。
　　可胡维却只是把林知白这首词的结尾两句又念了一遍，如此呢喃半天后口中才艰难的冒出两个字：
　　“真好啊。”
　　不是胡维不会评价，是他不敢评价，或者说没有资格评价。
　　胡维忽然忍不住想，如果自己有生之年能写出这样的作品死了也值啊。
　　研究了几十年，接近一辈子的诗词，胡维深深的明白，林知白今夜所写的这首《水调歌头》到底是什么级别的作品。
　　顶级！
　　哪怕是放到蓝星古代文豪辈出的年代，这样的一首词，也必然可以从那些璀璨的名字中脱颖而出！
　　胡维忽然有些后悔。
　　为什么要邀请林知白这个秦人，来参加齐洲的中秋诗词会？
　　对方这首《水调歌头》一出，等于是直接砸了齐洲诗词会的场子啊！
　　因为今晚齐洲最顶级的文人们，所写的那些中秋诗词，全都被他这首词给压到了泥土里尘埃里。
　　明明大家的作品也很优秀……
　　明明大家今年已经超常发挥了……
　　奈何差距太大，真的没法跟林知白比啊！
　　不过紧接着，胡维思路一转，突然兴奋起来，其实这事儿完全可以换个角度来看！
　　林知白虽然是秦洲人，但这首《水调歌头》却是在齐洲所作，以后传开也是一桩美谈啊，尽管齐洲在这首词中只能作为背景板，可能在这首作品里当个背景板也是好的！
　　什么？
　　你说这届齐洲的中秋诗词会，被林知白以《水调歌头》砸场这事儿，会不会影响齐洲文坛形象？
　　艹！
　　谁敢说这话，让他们洲的文坛跟这首词试试？
　　林知白拿出《水调歌头》，本就是谁碰谁死的结局，谁也没资格嘲笑齐洲！
　　因为这特么根本就不是齐洲的问题，秦齐楚燕韩赵魏乃至中洲，随便哪洲都没有任何文人能在中秋诗词这块挡得住《水调歌头》那完全伤害溢出的大家之气！
　　振衣上千仞，顿觉天地宽！
　　胡维再度品鉴《水调歌头》竟是越看越欢喜，只感觉灵魂都有些轻飘飘的，再转头看向林知白那张年轻的脸，他的笑容洋溢：
　　“林先生，此作当属今夜最佳！”
　　之前叫小林先生来着，现在他直接把“小”给去掉了，因为对方确确实实值得自己给出最高尊重。
　　“不对！”
　　石云深深吸了一口气道：“这首词，不仅仅是今夜最佳，更是当代所有中秋词中，最好的一首！”
　　“也不对。”
　　胡维道：“确切说这首词，不仅仅在当代中秋词中堪称无敌，哪怕对比古代，这首中秋词也堪称魁首之作了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　石云和胡维眼神碰撞在一起，两人哈哈大笑起来。
　　显然二人都知道了对方的想法，所以打出了最默契的配合。
　　说白了就一个字：
　　吹！
　　把林知白这首词吹上天！
　　只要把林知白这首词吹到“中秋词无敌”层次，那这波齐洲文坛就不丢脸了！
　　以后对外也可以说：
　　不是我们齐洲不行啊，是哪个洲碰到《水调歌头》都不行啊！
　　当然这种策略能够成功的前提是，《水调歌头》最好是真的中秋词无敌！
　　呃……
　　好像不需要吹。
　　这本就是事实。
　　而随着胡维和石云的一唱一和，在场文人也终于意识到了什么，一个个纷纷朝林知白拱手：
　　“林先生大才！”
　　“这首词，当真是让我心悦诚服！”
　　“没想到今晚，我们所有人都是星星作陪衬，只有林先生才是唯一的月亮。”
　　“这就叫众星拱月！”
　　“我看林先生这个秦洲年轻代第一才子啊，可以把【年轻代】三个字去掉了。”
　　“同意！”
　　“林先生以后就是我们齐洲文坛最好的朋友！”
　　“常来往啊！”
　　“我们齐洲文坛永远欢迎林先生！”
　　林知白晕乎乎的，也不知道是酒的问题，还是这帮人的问题，他的身体再次摇晃了一下，结果看到胡维一个箭步，竟然推开想要扶自己的江守让，亲自扶住了自己。
　　“谢谢……”
　　“说什么谢啊，我寻思着林先生横竖也和秦洲文坛关系不好，索性便加入咱们齐洲文坛，当个作协荣誉会长怎么样？”
　　林知白：“？”
　　我一个秦洲人当你们齐洲文坛的会长？
　　虽然是荣誉会长，但总感觉胡维是做出了一个违背祖宗的决定。


第446章 通天代！
　　让林知白这个秦洲人来当齐洲作协的荣誉会长？
　　别说林知白觉得不妥，齐洲文人们听了也下意识皱起了眉头，根本无法接受这种事情。
　　不过当大家看到石云仍然攥在手上，似乎舍不得撒开的《水调歌头》原稿，又心思如电转般闪过数个念头之后，现场一个个家伙竟是纷纷出言附和道：
　　“我看行！”
　　“林先生千万别推辞！”
　　“合该由你担任这荣誉会长！”
　　“同意！”
　　“我也同意！”
　　“虽然林先生是秦洲人，但我真心服气！”
　　“没错！”
　　这帮人一唱一和，把林知白都给听愣了，他虽然没有撒酒疯，但此刻终究是有些醉了，大脑有些跟不上思考，如果平时清醒的时候，必然能看得出这帮人到底打了什么主意。
　　其实很简单。
　　因为林知白今天，已经算是掀了齐洲中秋诗词会的桌子。
　　以后齐洲再举办中秋诗词会，不管再过多少年，出现多少个优秀的文人，恐怕都注定要活在林知白的阴影之下，因为《水调歌头》是足以封神的作品！
　　而对于齐洲文人来说——
　　和林知白这种神一样的人物生活在同一时代，是幸运也是一种悲哀。
　　可既然已经无法阻挡这尊神的崛起，那不如把格局打开，将整个齐洲文坛绑上对方的战车！
　　不得不说齐洲文人是真团结啊。
　　这一刻竟然能产生如此的默契。
　　当然这里面其实还有个极为特殊的原因……
　　林知白仍然晕乎乎的没听明白，但下意识觉得自己答应貌似是没有坏处的。
　　只是林知白这人哪怕是喝醉了，天性中也有着本能的谨慎，没有选择第一时间点头。
　　而就在他强忍醉意艰难的斟酌之际，胡维和石云忽然拉着他来到墙角，并暂时让摄影师规避。
　　“林先生放心。”
　　确定这一幕不会被直播后，石云认真道：“这件事情对你和我们齐洲文坛是双赢的结局，只要您担任齐洲文坛的荣誉会长，以后林先生在齐洲文坛名义上的地位，与我和老石是平等的。”
　　虽然只是名义上的平等……
　　不过以林知白的年纪和资历来说，这已经算是在齐洲文坛一步登天了！
　　见林知白还没松口，胡维跟着开口道：“林先生是神话出版社的老板，一定很操心公司优秀作品如何引进到齐洲的事情吧，如果您成了这个荣誉会长，很多事情其实办起来就没那么麻烦了。”
　　林知白眼睛一亮！
　　你说这个我可就不醉了！
　　来到齐洲之后，林知白发现最麻烦的事情，莫过于洲与洲之间的作品引进，他是通过齐蒹葭的关系才好不容易把以前的音乐作品引进到这边，可歌曲引进的事情解决了，能不能把不夜侯的小说和漫画也引进过来呢？
　　林知白没办法。
　　只能让江城想办法。
　　而胡维和石云却给林知白提供了隐晦的承诺。
　　显然他们在齐洲是有这种能量的，难怪两人在诗词会的首座，三言两语之间，就能给齐洲文人们排出座次来，且现场所有人都不敢不服。
　　念及此。
　　林知白也认真起来，开口道：“这些条件很诱人，那我需要做的是什么？”
　　胡维和石云对视一眼，然后前者笑着道：“林先生要做的事情很简单，今年底我们和楚洲那边有一场两洲文斗之约，到时候需要林先生以这个齐洲文坛荣誉会长的身份前去助阵。”
　　原来如此。
　　林知白听明白了。
　　约莫是齐洲和楚洲的文坛，有一场十分重要的约架。
　　眼看约架日期接近了，但齐洲这边没把握赢下文斗，到时候很可能颜面扫地，于是就想趁此机会把林知白拉进来当外援，为此不惜许诺诸多好处。
　　“可我是秦人啊……”
　　林知白的意思是，我就算帮你们齐洲赢了，楚洲也不能服气吧？
　　谁知石云闻言，却脸色有些难看道：“林先生可知，三年前我们和楚洲便如此约过一场文斗，本来咱们齐洲都快要赢了，谁知道楚洲那帮文人臭不要脸，突然安排了一位赵洲的顶级青年才俊出手，生生追平比分，拿下了那次争斗的胜利，我们不服气，楚洲文坛却直接宣称，那位赵洲人已经正式加入了楚洲文坛，所以这件事情是有先例的，林先生不用担心洲籍之事，找外援这招我们都是跟他们学的！”
　　好重的怨气啊。
　　原来是楚洲文坛先玩出来的骚操作。
　　难怪石云和胡维，愿意下这么大的血本拉林知白入局。
　　目光微微闪烁之后，林知白笑道：“看来这件事情对我们双方来说确实都没有坏处，那我便担任这个荣誉会长好了，但我也要看到二位的诚意，我的神话出版社……”
　　“林先生。”
　　石云打断林知白的话，“秦洲神话出版社规模太大了，在齐楚文斗开始前，我们只能给出三个作家的引进名额，但如果林先生能够帮助齐洲赢下年底这场齐楚文斗，引进名额我们扩充到十个！”
　　十个！？
　　林知白笑了，这就足够了。
　　如果不考虑神话出版社的发展，只考虑个人情况的话，甚至一个名额都够用了，因为林知白主要是想把不夜侯的小说作品，引进到齐洲这边。
　　不过林知白毕竟是神话出版社的老板。
　　所以这十个珍贵的名额，他一个都不愿意放过，这玩意儿必然可以让神话出版社，成为秦洲无数顶级作家趋之若鹜的合作方。
　　毕竟……
　　这可是让秦洲作家们的作品能走出秦洲，进军齐洲市场的机会！
　　念及此。
　　林知白笑道：“在下小代，不送包赢。”
　　石云愣了愣，“什么？”
　　胡维估摸着是喜欢上网冲浪，看过《英雄荣耀》玩家的发言，一把年纪了竟然也能接得上梗：
　　“他说他是通天代，我们齐洲队躺好就行，他包赢。”
　　什么小代。
　　什么通天代的。
　　性格比较古板的石云是一个字都听不懂，但他听得懂林知白所谓的“包赢”二字，于是不禁大喜过望道：
　　“只要能赢，什么都好说。”
　　若是旁人说这话，石云只会嗤之以鼻。
　　哪怕是写《水调歌头》之前的林知白说这话，石云也只会觉得这人未免有些恃才自傲目无余子。
　　可亲眼看着林知白创作出《水调歌头》这样的作品，再听到对方如此自信的发言，石云竟然丝毫不觉得对方狂傲，反而觉得这份自信完全没有任何问题！
　　口头达成了交易之后。
　　胡维和石云，分别与林知白握了握手，彼此脸上带着笑意。
　　摄影师终于被允许靠近拍摄了，只是观众根本不知道三人刚刚聊了什么。
　　【他们到底聊了什么啊？】
　　【看三人笑的，好像达成了某种交易？】
　　【哈哈哈哈，到底是什么py交易要避开大家嘛。】
　　【话说首富真要成为我们齐洲文坛的荣誉会长了？】
　　【那首富以后也算是半个齐人了吧？】
　　【别再叫首富了，要加林先生！】
　　【哈哈哈，感觉林先生怪怪的，一时间很难改口。】
　　观众好奇三人聊了什么，一些地位比较高的文人们则是目光闪动，心中多少有些猜测。
　　而接下来的一幕，也验证了他们心中的猜测。
　　只见石云朝着众人拱了拱手，然后郑重的开口道：
　　“刚刚我们和林先生深入聊了聊啊，确定了彼此的想法，最后经过我和胡维会长的慎重讨论，决定正式邀请林先生，担任我们齐洲作协的荣誉会长！林先生意下如何？”
　　“却之不恭。”
　　达成“代练”交易的林知白这次没有犹豫。
　　现场寂静了三秒钟，在场个别文人们，脸色微微复杂了一下，然后所有人都鼓掌叫好！
　　“好！”
　　“恭喜林先生！”
　　“众望所归啊！”
　　“哈哈，以后得叫林会长咯！”
　　“咱们齐洲没那么多规矩，叫先生也行。”
　　“毕竟咱们叫胡会长和石会长，也经常称呼先生。”
　　“这下林先生彻底成了咱们自己人！”
　　“秦齐友谊！”
　　齐洲文坛三剑客对视一眼，满脸懵逼，林知白这波等于是瞬间和齐洲文坛的两位魁首平起平坐了！
　　这辈分直接就乱了！
　　以后三人都不能愉快的喊林知白“林兄”了，明明来时还好好的！
　　同样懵逼的还有夏欣怡，林知白怎么就突然成了齐洲文坛，地位仅次于胡维和石云的三号人物？
　　等等！
　　难道是因为齐楚的文斗之约？
　　想到这件事情，夏欣怡目光也不禁复杂起来，终究是齐洲文坛没有出现一个能够力压楚洲文坛的顶尖高手，所以不得不请林知白这个外援么？
　　而在直播间。
　　观众则是瞬间激动起来！
　　【卧槽！】
　　【定了！】
　　【首富以后就是咱们齐洲文坛的荣誉会长了！】
　　【这个作协荣誉会长是什么级别啊？】
　　【实权不算高，但地位很高，仅次于胡维和石云。】
　　【那就是三号？】
　　【对，齐洲文坛的三号！】
　　【考虑到首富的年龄，这波了不得！】
　　【主要是首富的中秋词太猛了，真特么如同仙人降世一般，这人才咱们齐洲必须留住啊！】


第447章 抢！
　　很出人意料的神奇一幕，按理说一个秦洲人要在齐洲文坛身居高位，应该会引发不少齐人的抵制。
　　可当胡维和石云宣布，要让林知白担任这个荣誉会长时……
　　不仅仅现场这些水平不俗、名气极高的齐洲文人们没有意见，正通过电视或者网络直播，看到这里的齐洲观众们竟然也没有意见！
　　归根结底。
　　还是林知白所写的《水调歌头》太惊人！
　　石云甚至重读了一遍《水调歌头》并且感慨道：“林会长以天上客自居，我看并无不妥，就凭这首词的高度，封一个当代词仙也无不可嘛！”
　　“此言差矣。”
　　胡维道：“仙者太虚，不如封词圣。”
　　二人一唱一和，听的林知白额头冒汗，别以为这是两个老头儿瞎吹牛逼侃大山啊。
　　不同的话从不同的人嘴里说出来具备不同的效力，就胡维和石云这么一扯淡，回头就必然会有大量的齐洲文人们奉为圭臬到处传播散布。
　　吹着吹着……
　　传着传着就成真了。
　　就比如诗仙说法，谁是诗仙？
　　当初不仅仅是李白叫诗仙，其实谁都可以是诗仙。
　　白居易管元稹叫诗仙；姚合管贾岛叫诗仙；宋人逮谁都是诗仙；杜甫当然也跑不脱。
　　只是后来很多有分量的文人表示：
　　诗仙诗圣这种封号太大了，还得是李白和杜甫够得上这种逼格。
　　于是答案就约定俗成了。
　　林知白当然知道自己是不配的，所以他在冒冷汗，可转念想自己不管配不配，那些大佬们的作品反正配得上，索性就当是没听到吧。
　　好在二人也没讨论出结果，或者可能是他们二人讨论到一半，也意识到现在就给林知白弄个听起来好像历史人物的封号，貌似还太早了些，毕竟林知白才华再厉害也只是个二十岁的小年轻啊，现在成圣做祖的违和感也太特么强烈了！
　　打住这个话题后。
　　胡维道：“既然大家都没有意见，那我们过几日，就筹办就职仪式如何？”
　　“我没问题。”
　　林知白表示配合，他现在已经是自己人了。
　　不过也因为林知白成了“自己人”，石云的某些小心思也就敢于暴露了。
　　只见他好似无意的，将林知白手书的《水调歌头》攥紧，想要在身上找个口袋收起来。
　　结果才刚有动作，胡维就叫停了。
　　“老石啊，这《水调歌头》再让我欣赏欣赏。”
　　“还有啥好欣赏的，如此美词，我相信大家都会背了。”
　　石云舍不得拿出来，他想要私藏这份手稿，因为这篇林知白的手书词有着特殊意义。
　　石云相信：
　　这幅林知白手书的词文，将来的价值不可估量！
　　可胡维也不傻，石云能够意识到的，他也能意识到，《水调歌头》是一首他听到后想给林知白跪的作品——
　　不是他没见过世面！
　　是这首词代表的世面实在太大了，不仅仅是他，蓝星文坛就没几个人见过！
　　而这样的作品，林知白第一次手书创作，价值怎么可能低啊，况且人家还是天下第一行书高手！
　　恰恰这篇《水调歌头》林知白就是用行书所写！
　　因此。
　　胡维也想要将其得到。
　　哪怕冲着书法他都想要啊，更别说这是《水调歌头》的初稿了！
　　胡维和石云不傻，当然其他文人们也不是傻子，不然之前林知白闯关所作之诗，也不会引起争抢。
　　是以。
　　当看到胡维和石云拉扯，都想要得到《水调歌头》时，在场文人们仗着人多，胆子也大了起来，他们选择的是“曲线救国”路线：
　　“林会长啊！”
　　“我这人酷爱书法，尤其喜欢行书，您创作的《水调歌头》初稿能否赠予在下？”
　　“不情之请，还望见谅！”
　　“我是您的粉丝啊，特别喜欢您的《兰亭序》，如果能得到您的一副行书作品，死而无憾！”
　　“我也是，给我，我死而无憾！”
　　“我也死而无憾！”
　　林知白哭笑不得，怎么一个两个都死而无憾了。
　　自己拢共就写了一篇《水调歌头》，胡维和石云都不够分，这些人又如何全部照顾到？
　　总不能每人写一篇吧。
　　林知白再怎么喝醉，也不至于傻到批发自己的书法作品。
　　作为一个书法大家，林知白很清楚什么叫物以稀为贵，他可以允许自己随手写就的某些文字被他人得到，却不会主动稀释自己那些正式作品的特殊价值。
　　就好像《水调歌头》的初稿。
　　确实很珍贵，自己写的很认真，还特意用上了天下第一行书，就是为了对得起这篇作品。
　　再多写一篇林知白都不愿意了。
　　就是要保证自己身为书法家的这份初稿价值。
　　如果林知白的书法作品，大家随随便便就能得到了……
　　那林知白的书法再高，作品价值也会大打折扣，这个东西是很现实的。
　　因此林知白笑着拒绝道：
　　“大家人太多，我肯定无法平分，如果大家认可这个作品的价值，那就把《水调歌头》的手稿留给整个齐洲文坛吧。”
　　留给整个齐洲文坛。
　　这句话还是非常大气的，不仅仅让现场文人们说不出话来，就连胡维和石云都不好意思继续争了。
　　他们毕竟是齐洲文坛的大哥和二哥。
　　如果大哥二哥太自私，以后还怎么领导大家？
　　于是两人压下心头的遗憾，并由胡维道：“这幅手稿的价值我们当然非常认可，那么我们就把这幅手稿，放进齐洲的文化博物馆吧，如果博物馆愿意接纳的话。”
　　观众都笑麻了。
　　【首富的作品这么吃香嘛？】
　　【怎么写点什么，都被一堆人抢啊？】
　　【兄弟这就外行了吧，你得先意识到首富的这首中秋词是什么价值，再意识到首富的行书作品是什么价值，才会明白为什么顶级大佬都要争夺这篇词文手稿。】
　　【呃，有那么玄乎么？】
　　【这么说吧，你如果能拿到这幅手稿，直接三代人财富自由。】
　　【太夸张啦！】
　　【虽然这首词很好，但说什么放进齐洲博物馆，确实有点夸张啦。】
　　【不是啥都能进齐洲博物馆的呀。】
　　【要是首富之前那篇《兰亭序》我倒是可以理解一些。】
　　有些观众如是讨论着。
　　而便在此时，石云和胡维忽然哈哈大笑起来。
　　“怎么了？”
　　李柏忍不住问：“二位老师何故发笑？”
　　胡维笑容止不住道：“刚刚齐洲博物馆、深城博物馆，还有齐洲典藏社以及书画阁等多家机构负责人都联系我，说现在就派人过来，想要接走林会长这幅《水调歌头》的手稿，我现在就想知道这些博物馆类机构派来的人，会不会直接打起来。”
　　“我这边也接到了七八个电话。”
　　石云表情古怪，刚刚自己和胡维不过在直播中提了一句，要将《水调歌头》手稿送进博物馆。
　　前后才几分钟的功夫啊。
　　竟然有这么多博物馆典藏院之类的官方组织负责人打来电话，想争夺《水调歌头》手稿，可见林知白这篇作品的魅力有多么夸张。
　　“噗！”
　　三剑客中的江守让乐道：“刚刚我们这边还在争抢，现在就轮到外面开始争抢了，此时此刻恰如彼时彼刻……”
　　而在直播间。
　　那些之前还觉得阵仗夸张的观众傻眼了。
　　【刚刚哪个哥们说的，得到这幅作品直接三代人财富自由？】
　　【我觉得保守了。】
　　【这么多博物馆争夺，特么的怎么感觉比刚出土的古董还有吸引力啊！】
　　【我现在去偷去抢来得及嘛？】
　　【哈哈哈哈，不知道各方机构负责人会不会打起来啊。】
　　【明天新闻头条：齐洲各大博物馆馆长受伤住院！】
　　【笑死！】
　　【首富的《兰亭序》卖了接近十个亿，这个手稿的价值，起码有一半吧？】
　　【那真不好说，遇到特别喜欢《水调歌头》的顶级富豪，你问他愿不愿意出十个亿来买这幅林知白的真迹初稿。】
　　确实。
　　如果遇到对胃口的富豪，确实有可能一掷千金，因为《水调歌头》手稿的价值，不仅仅在于书法的层面，更在于文化的层面，如果林知白不是当代人，则会直接具备无法估量的历史价值。
　　就这么说吧：
　　苏轼当年创作《水调歌头》的初稿，得值多少钱？
　　哦，对了。
　　别以为苏轼只擅长吟诗写词啊。
　　他既是文学家，也是书法家，更是画家、词人、诗人，乃至美食家等等等，且不是徒有其表空有名头那种，在这些领域苏轼可都是有大成就的！
　　用《荔山行》形容林知白的梗来说，东坡先生是全能王——
　　满级人类！
　　那么身为满级人类的苏轼，书法当然也极其牛逼，其名列于北宋四大书法家之一！
　　甚至是北宋四大书法家之首！
　　自己也算是致敬一波苏仙了，林知白心中暗暗想着。
　　毕竟自己是以蓝星第一书法家的身份，写下《水调歌头》的，光从字来看绝对不算埋没先辈。
　　而同样是参加诗词会。
　　林知白在齐洲诗词会的遭遇和结果，与当初在秦洲的情况截然相反！
　　也不知道秦洲文坛得知此事，又是怎样一种心情了。
　　林知白相信那些人很快就会知道齐洲文坛这边所发生的一切。


第448章 登顶秦洲超一线！
　　中秋诗词会，终于在晚上十点结束！
　　而直到诗词会结束林知白的直播间也还开着。
　　无数的齐洲观众们仍然还在边看边热情讨论着。
　　今晚太热闹了，林知白今天不论是猜字谜渡河，还是东亭下连闯三关，过程表现都堪称完美，可谓是精彩纷呈，更别说他今天还展现出了新技能。
　　古琴！
　　“希望首富能够早些把这个叫《梅花三弄》的作品录制发布出来。”
　　“不过无论前面多精彩，最高潮的还是首富的那首中秋词，前面表现是惊艳，但《水调歌头》一出是直接原地飞升的感觉！”
　　“中秋词第一！”
　　“这哪里还是《荔山行》啊，现在这个节目在我这，已经直接变成林知白日常装逼实录了！”
　　“我擦，你们快看热度值！”
　　“经过这波，首富的直播间热度已经冲到五千万了！”
　　“首富这个直播间数据，竟然已经超越了齐蒹葭和夜莺两位天后！？”
　　“杀疯了！”
　　这波是真的杀疯了！
　　林知白在中秋诗词会上装了几个逼之后，直播间热度竟然直接超过了齐蒹葭和夜莺，要知道这两位可是齐洲的巅峰顶流！
　　而在此时。
　　林知白正坐在返回住处的车上假寐。
　　在一次汽车颠簸中睁开眼，无意看了眼直播间的惊人热度之后林知白也愣了一下，下意识问了句：
　　“我人气好像涨了？”
　　吴璇脸色有着异样的潮红，声音微微颤抖道：“代表应该问齐洲现在还有谁的直播间可以比您更热度更高吗？”
　　小秘书是万万没想到！
　　林知白只是参加个诗词会，竟然摇身一变，成了齐洲作协的荣誉会长，而且直播间人气暴涨！
　　当然。
　　比起后者带来的刺激，吴璇深知那个“齐洲作协荣誉会长”才是林知白今晚的最大收获！
　　因为这意味着：
　　林知白一个秦人，正式打入了齐洲内部，得到了齐人发自内心的认可！
　　“谢谢大家。”
　　林知白对着摄影师的镜头道：“我现在酒劲还没过，有点晕，就不继续直播了，大家再见。”
　　就这样。
　　诗词会结束。
　　直播也结束了。
　　可网友们的狂欢却还没有结束！
　　无数林知白直播间的观众，或者看了中秋诗词会直播的网友们，都在微书上传分享着他们录制的精彩视频，毕竟不是每个人都看了直播的。
　　“大家快出来看神仙！”
　　“什么啊？”
　　“林知白今天参加诗词会的精彩集锦。”
　　“啥玩意儿？”
　　“我说不清楚，你自己看吧，绝对震撼你的眼球！”
　　“我瞧瞧。”
　　“靠，这哥们好牛啊，他就是最近常常出现在热搜的那个林知白！？”
　　“我知道他，慈善晚宴，行书天下第一那个超级帅哥！”
　　“对对对就是他！”
　　“这还是人吗？书法几乎是天下第一，绘画也有大师水平，还有古琴同样有大师水平，诗词能力就更不用说了，那首《水调歌头》真心杀我！”
　　“关于我粉的偶像过于妖孽这件事。”
　　“我妈最反对我追星，今晚我带她一起看了我偶像，也就是首富的诗词会直播，结果她看完后的追星热情貌似比我还疯狂，竟然问我线下到哪里才能见到首富本人！”
　　“我：？”
　　这一夜，中秋诗词会的视频疯传！
　　林知白的《水调歌头》更是在极短时间内响彻齐洲全网！
　　也是凭借着这一波的热度，林知白彻底破圈，成了齐洲所有网民都如雷贯耳的人物！
　　齐洲谁不认识林知白？
　　除非这个齐人完全不上网的！
　　凡是上网的齐人，都能刷到关于林知白的讨论，关于他的新闻等等。
　　非但如此。
　　就连齐洲的官方账号都在十一点的时候更新了一条中秋祝福，引用的正文赫然是《水调歌头》里最为经典的两句：“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　……
　　与此同时。
　　节目组《荔山行》嘉宾群。
　　所有嘉宾也都知道了林知白的事迹。
　　周寒尽：“＠林知白，白帝老师带我飞（抱大腿）！”
　　齐蒹葭：“＠林知白，恭喜。”
　　齐天文：“我去！＠林知白大佬，怎么一转眼您就变成我们齐洲文坛的荣誉会长了？”
　　楚楚：“少爷，小丫鬟今晚可以帮你暖床（害羞）”
　　韩月霜：“哈哈，楚楚怎么突然456？”
　　蓝野：“首富牛逼！另外456什么意思？”
　　叶君集：“学过乐谱么？”
　　蓝野：“……还是你们乐坛会玩。”
　　宁灵：“今晚我直播全程都在看诗词会，啊啊啊啊我宣布我的理想型以后就是首富＠林知白！”
　　秦恋：“你也fasola？后面排队吧先。”
　　夜莺：“他睡着了。”
　　众人：“……”
　　别说这么容易让人误会的话啊喂！
　　尽管群聊很热闹，但其实此刻所有嘉宾，包括一些没有在群里说话的心情都很复杂。
　　无论承认与否。
　　这个节目开播以来，似乎一直在成就着林知白。
　　如果不是退出节目算违约，有些人其实已经不想玩下去了。
　　比如身为四大天王之一的顾行，他参加这个节目纯粹是为了夜莺。
　　可这节目一路参加下来，顾行发现夜莺的注意力，完全被林知白给吸引了过去，自己根本得不到对方的半点关注，甚至都没办法找到和她相处的机会。
　　因为夜莺总是缠着林知白。
　　再比如叶震，他是为了齐蒹葭才参加的《荔山行》，进入节目后也如愿以偿的和女神分到了一组。
　　然而。
　　随着一路录制下来，齐蒹葭对自己始终保持着距离，反而对林知白表现的很反常。
　　反常到不像她了。
　　这意味着什么，自己身为舔狗，而且舔了这么多年的叶震，其实心知肚明。
　　而现在。
　　眼看着林知白在齐洲站稳脚跟，发展的越来越好，女神也明显心有所属，他忽然意兴阑珊起来。
　　“我可是四大天王之一。”
　　叶震在自我反思，“什么样的女人我找不到，为什么非要单恋一个齐蒹葭？”
　　舔狗觉醒！
　　或许每一个舔狗，都是在发现自己的女神，其实也是别人的舔狗后，才开始产生的觉醒意识吧。
　　最重要的是：
　　以前叶震和顾行等人，对林知白多多少少还是剩下一些心理优势的。
　　知道你林知白是财阀子弟，秦洲娱乐圈的皇太孙，但你在秦洲再牛，到了齐洲，也不如我们齐洲天王来的风光无限啊！
　　可现在。
　　林知白成了齐洲文坛座上宾！
　　文坛也是一个圈，比娱乐圈更高级的圈！
　　而林知白担任的，还是齐洲文坛的作协荣誉会长，社会地位来说甚至已经超越了齐洲四大天王！
　　搞得叶震和顾行都绝望了！
　　他们还有什么可以和林知白比的？
　　在齐洲的咖位吗？
　　别忘了现在林知白在齐洲，已经是一线了。
　　如今他成了文坛的荣誉会长，那距离超一线的地位，应该也只剩下一步之遥吧？
　　……
　　秦洲。
　　首先秦洲肯定是看不到齐洲诗词会直播的。
　　不过秦人可以通过《荔山行》这个节目的实时同步转播，也就是林知白的个人直拍镜头，间接看到齐洲诗词会的直播！
　　是以。
　　当林知白在齐洲诗词会大放异彩的表现，秦洲人看到了！
　　尤其是看到林知白写出《水调歌头》的时候，秦洲这边的网友们也炸了！
　　“太牛了！”
　　“这是白帝所有作品里最精彩的一篇！”
　　“这首词好像还是楚辞喝醉状态下写出来的，林知白仿佛有种被古代诗仙词圣附体降临的感觉！”
　　“林知白到底还有多少事情瞒着我们啊，之前都不知道他竟然还会弹古琴，那首《梅花三弄》真心惊到我了，不仅仅是大师级的演奏技术，更是曲爹级的创作水平！”
　　“林知白你是我的神！”
　　“他不是你一个人的神，他是无数秦洲人心中的神啊！”
　　“神现在还成了齐洲文坛的作协荣誉会长，哈哈哈哈笑死我了，这一波是打了我们整个秦洲文坛的脸啊！”
　　“是啊。”
　　“秦洲文坛的某些人，当初对神那个态度，搞得神宁愿去给齐洲文坛当会长，也不想领导咱们秦洲文坛的那帮家伙。”
　　说到这。
　　秦洲人自己也怨。
　　不过怨的不是林知白。
　　大家认为错在当初秦洲文人对林知白太排斥。
　　哪怕后面林知白镇压了整个秦洲文坛，甚至让一批人下了台，还让一批人彻底退圈，依然没有让那段恩怨彻底消解。
　　不过秦洲人并不知道。
　　林知白在秦洲文坛，虽然没有担任一官半职，但赵老太太和周泰，现在都是秦洲文坛的领军人物！
　　而这两人某种意义上来说，都是因为和林知白的关系，被神话集团扶持上去的。
　　换言之：
　　林知白现如今在秦洲文坛的话语权，其实也是极高的！
　　更别说林知白还是神话出版社的老板这个身份，加上神话集团和老爷子的一些特殊关系……
　　在秦洲文坛，还真找不到几个人，说话能比林知白还管用。
　　这点能看透的人不多。
　　连齐洲那边的胡维和石云都没看透，还以为林知白跟秦洲文坛势同水火呢。
　　真正的事实是：
　　秦洲文坛当初和林知白作对的，现在都凉了，撤职的撤职，销声匿迹的销声匿迹。
　　有个别文人，比如安安等几人，还想苟延残喘的混一混，结果却被赵老太太以及周泰主导的秦洲文人圈子集体排斥。
　　……
　　当然，在这中秋夜，林知白的《水调歌头》，也传到了秦洲文坛。
　　于是不出意外的，震碎了一地的眼镜！
　　这首词好在哪里？
　　很多外行可能说不出门道，只是觉得文字很优美，很装逼，感觉上非常好。
　　就好像普通人听歌。
　　旋律听着舒服就是好歌！
　　不像专业人士，会各种分析这个作品好在哪。
　　而秦洲文人们会被震撼到无以复加，正是因为他们比普通人更加明白这首词有多绝——
　　不仅仅是文字的高度！
　　更是创作者的境界高度！
　　围绕中秋明月展开想象和思考，把人世间的悲欢离合之情，纳入对宇宙人生的哲理性追寻之中！
　　明月几时有？把酒问青天。
　　不知天上宫阙、今夕是何年？
　　简直句句经典字字珠玑，这已经是一般的写诗作词者，不敢想象的境界。
　　更别说《水调歌头》里的有些词句，甚至要有一定阅历和深度，反复的咀嚼很多遍，才能理解其深刻的意境！
　　比如那句“我欲乘风归去”。
　　很多人可能想不到，为什么这里偏偏要用“归”？
　　秦洲文人能理解这个点，也看出了这个“归”字的可怕之处，这个字在此处有画龙点睛的效果！
　　某种意义上。
　　其表达了原作者压根没把自己当做世间凡人，而是将自己形容成超脱于世的仙人。
　　所以他是回归仙宫。
　　而不是前往仙宫所在！
　　张狂，超凡，但精气神也在这份自负中超脱于世了！
　　更别说结尾最让人震撼的“但愿人长久，千里共婵娟”，秦洲文坛所有写词的人都得跪！
　　于是整个秦洲文坛都“跪”了！
　　面对这首词，面对秦洲文坛当初和林知白的恩怨，大家不得不做出某种表态：
　　“呜呼！”
　　“林知白真乃我秦洲第一才子啊！”
　　“真的很难想象，当初我们秦洲文坛竟然有那么多人排斥他！”
　　“那些排斥林知白的人，都该自己主动退出文坛！”
　　“现在林先生去了齐洲，成了齐洲文坛的领军人物，是我们秦洲文坛的伤痛啊。”
　　“我提议，所有攻击过林先生的文坛老人，都自己封笔吧！”
　　“不用你提议，他们已经差不多都封笔了，不过他们应该庆幸，秦洲那次诗词会没赶上中秋节。”
　　“是啊。”
　　“如果林先生那时候就写出《水调歌头》，恐怕他们有十张嘴也无话可说了。”
　　很有意思。
　　现在的秦洲文坛，站林知白，清算和林知白作对的文坛老人，是一种政治正确。
　　正和周泰见面讨论某些工作的赵老太太得知此事后，叹了口气道：“秦洲的文气若分十斗，怕是九斗都养了一个林知白。”
　　周泰苦笑。
　　他知道赵老太太没有说出的下半句。
　　剩下的一斗文气，只养出了一群见风使舵之徒，当初不见他们敢帮林知白说话，现在倒是一个个义愤填膺起来了。
　　难怪林知白看不上秦洲文坛。
　　自己和赵老太太还是要把秦洲的文风，再好好整顿一番，不然都不好意思把林知白这尊神请回家。
　　……
　　依然秦洲。
　　中秋夜注定有人一夜无眠。
　　比如林知白的粉丝，比如秦洲文坛那帮人，比如秦洲各大媒体等等。
　　虽然林知白人不在秦洲，但因为《荔山行》这个综艺，鲲鹏视频网站可以直接转播。
　　所以和林知白在秦洲时，似乎并无太大区别。
　　而当东方既白。
　　秦洲无数刚刚从睡梦中清醒的人们，并不知道今天还有更大的重磅炸弹，在后面等着他们。
　　直到一些有关注明星评级榜单习惯的人，和往常一般打开电脑扫了一眼，却惊奇的发现林知白的名字竟然从一线序列消失了，他们才意识到不对劲！
　　下一刻。
　　秦洲全网各大媒体，几乎是争分夺秒的抢夺式报道了一个震撼性消息！
　　《林知白超一线了！》
　　《林知白登顶娱乐圈！》
　　《秦洲有史以来最年轻的超一线明星诞生了！》
　　《林知白，超一线，二十岁！》
　　《千呼万唤，这一刻林知白终于登顶娱乐圈！》
　　《白帝楚辞合体后数月，林知白正式问鼎超一线！》
　　是的。
　　就在今天早上。
　　秦洲明星评级榜单更新了！
　　而在这次的更新中，最为惹人注意的——
　　就是原本在一线系列红名的林知白，进入了超一线序列！
　　事实上早在林知白以楚辞之名，参加《蒙面歌王》，并在决赛舞台揭面掉马那一刻起，大家就知道了这一天终将到来。
　　可当这一天真的到来。
　　秦洲媒体还是感觉到了无比的疯狂！
　　因为林知白和其他的乐坛超一线完全不同！
　　秦洲其他的乐坛超一线，要么是歌手，要么是作曲人。
　　唯独林知白，他是个唱作人啊，所以超一线的林知白同时也成为了——
　　歌王！
　　以及曲爹！
　　用奇幻一点的说法就是：
　　其他乐坛的超一线，要么是成为歌王，要么是问鼎曲爹，这是两条不同的成功之路。
　　只有林知白这个罕见的妖孽，竟然以“魔武双修”的方式登顶！
　　更遑论除了在乐坛的成就外，林知白还有书法和绘画等领域的成就加持，且都达到了不俗的高度。
　　也因此。
　　林知白这个超一线，堪称秦洲所有超一线明星里，含金量最高的那一个！
　　没有之一！
　　甚至不少媒体人都怀疑，秦洲负责明星评级榜单计算的工作人员应该也一度为林知白感到头疼吧。
　　毕竟林知白太特殊了，他是混娱乐圈的，偏偏书法和绘画方面的成就也极高。
　　属于特例中的特例！
　　而现在给林知白送进超一线名单，秦洲官方负责评级榜单的工作人员们应该也可以狠狠松口气了。
　　毕竟再不让林知白进超一线，他的粉丝估计都要开始冲榜单负责人是不是在搞针对了。
　　……
　　无数的新闻报道中，林知白的粉丝和无数网友也激动到好像过年一样！
　　部落平台。
　　“神终于抵达了他的王座！”
　　“在我心中，神早就是超一线了！”
　　“喜欢白帝三年，一路看他走上巅峰！”
　　“巅峰？还没有哦，他在齐洲还没有成为超一线呢，虽然我感觉也快了。”
　　“期待楚辞成为洲际巨星！”
　　“看到还有人叫楚辞，忽然有些泪目，随着他的人气越来越高，称呼也越来越多了，齐洲那边不是喜欢叫他首富嘛。”
　　“我叫楚辞叫习惯了。”
　　“恭喜林知白，我爱死他了！”
　　“林知白应该是秦洲娱乐圈有史以来，第一个真正意义上的全民偶像吧，好像全网基本上找不到一个黑他的。”
　　……
　　仿佛历史的车轮滚滚转动，秦洲的娱乐圈，很多业内人士，心中都产生了一种时代感。
　　“这一刻还是来了。”
　　“纵观林知白的登顶史，简直传奇！”
　　“从没有一个人，是以他这种办法登顶的！”
　　“从音乐到歌唱，从绘画到书法，从诗词到对联，他的身份简直难以定义！”
　　“其实他的核心身份，还是神话集团的皇太孙，或者说是企业家。”
　　“既是身兼数职的艺术家，也是身兼数职的最大资本代表，就连登顶的方式他都和别人不同，明明人去了齐洲，却通过从齐洲回馈的热度辐射，完成人气和影响力的最后一步累积！”
　　……
　　林知白的家中。
　　老爸笑道：“我以为这小子要回来一趟才能完成最后的加冕，结果连面都没露就走完了这一步。”
　　“也不看看是谁的儿子！”
　　老妈满脸骄傲：“我现在出门，和那帮名媛见面，她们不知道多羡慕我有一个好儿子呢！”
　　“妈！”
　　林胜天委屈道：“我也是你儿子啊！”
　　老妈挠挠头道：“哎呀，竟然把你给忘了。”
　　林胜天哼声道：“不过小黑这家伙，现在连我都要忍不住嫉妒了，最近在追一个妹子，她对我热情的原因竟然是因为我弟弟是白帝……嘿！合着以后连他嫂子都是他粉丝是吧？”
　　“那你可得打电话狠狠训斥小黑！”
　　林熙在旁边撺掇，然后又捧脸道：“哎呀，也不知道小黑去齐洲，能不能带个天后回来，妈你喜欢齐蒹葭还是夜莺啊？”
　　“我喜欢苏婵，但我喜欢没用啊。”
　　老妈很有觉悟，“小黑喜欢谁就选谁呗，他多选几个我也是没意见的。”
　　“啧。”
　　林熙撇撇嘴。
　　……
　　齐洲。
　　林知白因为昨天喝多了酒，所以一夜睡得特别香。
　　早上起床，已经是九点钟了，工作人员也没有为了拍摄，打扰他休息，一直都没开机。
　　“等我二十分钟。”
　　林知白和工作人员说了声，然后洗漱了一番，顺势看了看手机。
　　这一看，林知白吓了一跳，手机上竟然有几十个未接电话，还有上百条的未读信息。
　　朋友家人同事等等全都在找自己。
　　难道老家那边出了什么大事，林知白的手指微微颤抖，随手点开尹冬暖发来的消息：
　　【啊啊啊，你冲进秦洲超一线啦！】
　　“……”林知白提起一颗心，又看了家人，还有江城等人发来的信息，发现都是类似的内容，终于狠狠的松了口气，旋即又非常的愤怒。
　　靠！
　　不就是成了秦洲超一线么？
　　这点事有什么好大惊小怪的？
　　闹这么大阵仗，我还以为是老家那边老爷子出了什么事儿呢，吓得劳资一身白毛汗！


第449章 儿童文学？
　　对于林知白来说，登顶秦洲超一线，只是顺其自然的事情，毕竟他的积累已经足够了，剩下的就是时间问题，所以他是真没有将之当成一件多大的事情来看待。
　　不过毕竟是问鼎秦洲超一线。
　　其带来的影响力，根本不是三言两语说得清的。
　　首先是秦洲那边，关于林知白的人物百科已经更新了，关于他的个人身份信息介绍里，现在多出了两个重要标签：
　　曲爹！
　　歌王！
　　而在这两个标签的基础上百科还重点表示：
　　林知白是秦洲乐坛有史以来最年轻的曲爹以及歌王！
　　其实也可以说“林知白是蓝星有史以来最年轻的曲爹以及歌王”，不过凡是这种涉及到全球之最的说法需要蓝星全球联合部的认可，所以这点并未直接标注出来。
　　而到了晚上。
　　齐洲这边关于林知白的信息介绍，也进行了一次更新。
　　更新内容中不仅仅提到林知白是秦洲的歌王以及曲爹，还标注了他是齐洲作家协会的荣誉会长！
　　因为……
　　林知白当天下午，在胡维和石云的主持下，参加了齐洲作协荣誉会长的入职仪式，登记造册后正式拿到了相关职位聘书。
　　【恭喜首富！】
　　【以后要叫林会长！】
　　【哈哈，会长大人好！】
　　【本以为首富来齐洲是混娱乐圈的，万万没想到他混成齐洲作协会长了！】
　　林知白就职作协荣誉会长，《荔山行》节目组当然是全程直播的，齐洲直播间的弹幕纷纷闪过。
　　而在秦洲这边。
　　鲲鹏视频的转播区。
　　同时看到这一幕的秦洲观众感觉非常微妙，林知白的成分实在是太复杂了。
　　而且越来越复杂了。
　　【让你去欺负齐洲娱乐圈，结果你成齐洲作协荣誉会长了？】
　　【笑死。】
　　【林知白：齐洲娱乐圈已经基本被我拿下了，顺便把齐洲的文坛也拿下不过分吧？】
　　【事实证明神到哪里都是神！】
　　秦洲网友都以为林知白是去开拓市场，混齐洲娱乐圈搞音乐的，结果万万没想到：
　　林知白一边混着齐洲的娱乐圈，一边还成了该洲作协的荣誉会长。
　　要知道作协可是齐洲官方机构啊。
　　林知白一个秦人，等于是莫名奇妙的进了齐洲的作协，而且职位还相当不低，你说神不神奇？
　　当然。
　　熟悉林知白的人，就不会觉得神奇了。
　　实在是林知白的成分太复杂了，雅能到诗词会装逼，俗能上荔山摘野菜，谁叫他会的太多呢。
　　就这样。
　　成功就职的林知白，对着镜头挥了挥手。
　　就在这时，他看到一条弹幕这样说：【文学和科学相比差远了，没必要把文学捧的那么高。】
　　林知白笑着念了一遍，然后开口道：
　　“文学和科学相比，的确没什么用处，但文学最大的用处，也许就是它没有用处。”
　　这句话是莫言说的。
　　意思其实并不深奥。
　　林知白的理解是，文学最大的用处，主要在于其对精神世界的塑造和影响，于现实世界当然是基本无意义的，从物质上的意义来说，给不了人吃也给不了人穿。
　　……
　　随着林知白成为这个荣誉会长，《荔山行》节目组给嘉宾们安排的假期也快要结束了。
　　按理说大家该集合去荔山了。
　　不过就在假期还剩最后两天的时候，导演在群里宣布了这样一条消息：
　　“因身体或者档期等各种各样的突发原因，导致顾行和叶震，还有叶君集以及荣一郎四位老师遗憾决定退出我们的《荔山行》节目组。”
　　好家伙！
　　四大天王瞬间跑了仨，还有个洲际明星荣一郎也溜了！
　　这个消息让群里众人都愣了一下，大家的第一反应是，这个节目得散啊！
　　至于说这几个嘉宾的退出，是因为身体或者档期等原因导致，大家是一个标点符号都不信。
　　可拉倒吧！
　　都是圈里打滚多年的人精，岂能猜不到这几位退出的真正原因？
　　就拿叶震来说。
　　都知道叶震喜欢齐蒹葭。
　　可齐蒹葭最近这一天到晚的，有事儿没事儿就看林知白的直播……
　　关键齐蒹葭自己也在直播啊，粉丝一看女神天天直播看林知白直播，跟套娃似的，还不明白意思？
　　再比如顾行。
　　都知道顾行是夜莺的舔狗。
　　可夜莺在节目里恨不得把自己拴林知白裤腰带上，舔狗看多了这场面也会觉醒啊。
　　明知道舔不到还舔，那不真成狗了？
　　至于荣一郎，他和林知白的矛盾，第一期大家就看出点苗头了，退出就太正常了。
　　留在节目里被林知白花式打击吗？
　　而叶君集退出估摸着是为了荣一郎这个好友吧，又或者是以前输给过林知白所以留下来不自在？
　　嘶！
　　这么一想，留下的嘉宾们突然觉得很好笑。
　　怎么感觉这四个嘉宾退出，跟林知白有着脱不开的干系啊？
　　当然大家也知道，除了上述的原因外，真正让这几人决定退出的，可能是因为参加这个节目无法给他们带来足够的收益——
　　录制《荔山行》以来。
　　明显林知白才是最大受益者！
　　本来是四大天王在互相较劲，谁能想到最后成就的，竟然是一张秦洲远道而来的新面孔啊？
　　得儿，说来说去还是因为林知白这个“罪魁祸首”。
　　不过大家只是心里这么想，却没人真的开口说出来，毕竟退出节目的几个嘉宾还在群里。
　　而在导演宣布完消息后，几人纷纷冒泡。
　　叶震：“不好意思啦，各位，没能一起玩到最后。”
　　顾行：“另外有工作，是团队早就接下的，没办法只能退出啦，诸位加油（抱拳）。”
　　叶君集：“腰疼，治病，以后有机会大家再合作（叹气）”
　　荣一郎：“抱歉！”
　　众人当然纷纷表示了理解，圈子里抬头不见低头见，就算心里不爽也不至于真的撕破脸，做事留一线日后好相见嘛。
　　紧接着。
　　导演拉了个新群。
　　特意没有拉四个退出节目组的。
　　然后在新群里发言道：“按照我们的原定计划，大家应该是要回到荔山继续生活直播的，然后隔两天玩一次游戏这样，但既然意外情况已经发生了，那我们就继续现在的分离直播模式进行吧，最多就是节目组给大家安排一些临时的任务这样。”
　　“开摆了？”
　　蓝野在群里艾特导演。
　　导演发了个“流汗”的表情：
　　“这也是没有办法的事情吧，你们不是一般的嘉宾，每个人都有大量的工作，没办法全心全意的留在荔山录节目，现在这么处理就挺好。”
　　反正林知白的热度高着呢！
　　就算跑了三个天王，林知白的直播间热度也依旧爆棚，他的人气已经彻底炸了！
　　连齐蒹葭和夜莺这两个齐洲娱乐圈顶流，在直播热度这块都要逊色林知白三分，对方的节目效果实在是太好了！
　　……
　　计划赶不上变化，不去荔山的话，林知白忽然感觉，自己一手的桃花币，都没了太多的用武之地。
　　不过无所谓。
　　林知白参加这个节目，目的就是想通过这个节目，让齐洲的观众们认识自己。
　　现在目的达到了。
　　那其他嘉宾谁留下谁退出，林知白也就懒得关心了，反正他现在感觉，这种直播模式没什么不好。
　　正是因为这个直播，林知白的人气才能涨这么快。
　　如果没有这个节目，林知白到哪找这么大的曝光度去？
　　甚至林知白已经开始盘算，等征服齐洲之后，再去下一个洲，应该如何在短时间内完成升咖目标？
　　下次可没有这么好运气，刚好遇到类似《荔山行》这样热度极高的节目了。
　　就这样。
　　第二天。
　　节目组的变故和通知，也通过网络进行了官宣。
　　突然走了这么多嘉宾，观众们都很意外，这必然会影响到《荔山行》的总热度。
　　不过最近随着林知白的异军突起流量暴涨，加上剩下的嘉宾里，还有几个重量级人物，影响其实并不致命，尤其是对于最近的直播模式来说，嘉宾们本来就进入了各忙各的状态中。
　　“好就好在节目快结束了。”
　　林知白坐在行使的车上，和观众们闲聊的时候，感慨了一句，结果竟然惹了无数观众的不快。
　　【要结束？】
　　【不能够啊！】
　　【我还没看够呢！】
　　【就是！我想天天在直播间都能看到首富！】
　　【最近都习惯了每天挂着首富的直播，没事儿就瞅瞅。】
　　【这节目结束了，你也可以继续播啊，时间上还能更自由呢！】
　　这话倒是没错。
　　林知白笑道：“你们提醒到我了，那就算节目结束了，以后我想直播也可以直播，如果是大家特别想看的话，但有些没什么意思的日常生活，咱就不用像现在这样时时刻刻的播给你们看了，生活里总是要留些隐私空间的。”
　　倒不是客套话。
　　林知白是真这么想的，他感觉这种随时随地直播的方式，蛮有意思的，就算节目结束了，自己偶尔也能自己播着玩，甚至这种玩法模式自己可以带到下一个洲！
　　谁说直播的都是网红？
　　只要直播间内容足够秀，照样能够人气爆棚！
　　而在闲聊中，小秘书把车停在了路边，开口提醒林知白：
　　“到了，代表。”
　　林知白点点头，下了车，结果因为摄影师跟拍的缘故，瞬间引起了周围无数路人的关注。
　　“是林知白！”
　　“啊！”
　　“真人好帅！”
　　“没想到竟然能碰到他！”
　　“手机呢？”
　　“快拍快拍！”
　　“首富我爱你！”
　　“我要给你生孩子！”
　　有女生在尖叫，有男生在呼喊，虽然呼喊的内容，让林知白脸色一黑。
　　路人遇到明星的所有反应都很真实，且因为林知白现在流量高到变态，周围几乎都开始拥堵了，几乎所有人都认识他！
　　“代表，您以后出门得带保镖了！”
　　吴璇和节目组的工作人员努力维持着周围秩序。
　　林知白点点头，对着镜头道：“有点草率了，没想到我在齐洲人气这么高。”
　　【这是在哪啊？】
　　【好像是深城兰心书店？】
　　【是元和那边！】
　　【靠，就在我家附近！】
　　【我这就杀过来！】
　　【好羡慕路人！】
　　【竟然见到了首富本尊！】
　　【首富来这是做什么？】
　　林知白今天大早上就出门了，但没人知道他想干什么。
　　附近的商场保安全出动了，似乎收到有大明星来到这里的消息，正在帮忙维持秩序。
　　林知白钻进了兰心书店。
　　这就是他今天的目的地。
　　进入书店后，林知白尴尬道：“没想到会变成这样，我本来就是想来趟书店，给大家推一下书，早知道就在家里推了。”
　　之前林知白也出过门。
　　同样是以现在这种方式。
　　同样也会被周围路人认出来。
　　可大众从没有像今天这样的夸张。
　　看来自己如今在齐洲，似乎有点红透半边天的意思了。
　　直播间观众却愣了愣。
　　推书？
　　什么鬼？
　　直到林知白走到某个书架前，拿起一本书笑道：
　　“我首先要推荐的这本小说，是我个人非常喜欢的《射雕英雄传》。”
　　没错！
　　因为和胡维与石云达成了交易，林知白已经成功把不夜侯，以及另外两位和神话出版社合作比较深的作家作品，引进到了齐洲这边！
　　而今天。
　　刚好是这些小说在齐洲刚上市的日子。
　　这也是林知白为什么要早早出门来到图书馆的原因——
　　他想利用自己在齐洲的影响力，以最快的速度，完成对“不夜侯小说作品”的推广！
　　推荐完射雕，林知白又拿起了《神雕侠侣》。
　　“这本书是射雕系列的第二部，同样非常推荐大家阅读，对武侠不感兴趣的朋友也能试试，因为这两本不是一般的武侠，但如果实在对武侠无感的话，那也可以考虑看看这个《不夜侯短篇小说集》，打开封面我们可以看到扉页寄语。”
　　顿了顿。
　　林知白念道：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”
　　【哈哈，首富这广告好硬，你以为我没看到这个书后面写着秦洲神话出版社出版嘛，完全就是你自己公司出版的小说嘛！】
　　【哈哈，看破不说破，买了买了！】
　　【黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼。】
　　【你别抖机灵了，这话蛮有味道的，既然是首富推荐的书，质量应该不差吧。】
　　【作者都是不夜侯？】
　　【我记得首富以前好像提过不夜侯，是他在秦洲的作家朋友。】
　　【我想起来了！】
　　【首富当时好像狠狠吹过这个不夜侯，说他很厉害！】
　　【以首富的才华，都认可的作家，肯定差不了，回头就买书！】
　　撇开乐子人不谈。
　　直播间真正喜欢林知白的粉丝，还是有被安利到的。
　　而林知白则是继续推荐小说，比如《秘密》，也是他早期写的，篇幅不算长。
　　“当然。”
　　林知白也没忘了给读者打预防针：
　　“不夜侯的作品，有些是比较重口味的，尤其是短篇集，还有这个《秘密》也稍微有点特别，如果大家想看温情的，我推荐这本。”
　　说着。
　　林知白拿起了《解忧杂货店》：“这是不夜侯的所有小说中，最温情脉脉的一本。”
　　【就这几本？】
　　【产量不是特别多啊。】
　　【我对最后这个什么杂货店蛮有兴趣，是什么类型啊？】
　　【我想试试那两本武侠。】
　　林知白笑道：“如果嫌少，那我再推荐这两位作家的作品，也是我们秦洲的作家，确切说是我们神话出版社的作家……”
　　林知白也是刚意识到：
　　原来不夜侯的小说并不多。
　　因为不夜侯更多还是以编剧身份在发展，写的都是剧本。
　　不过林知白毕竟是出版社老板，今天可不能只推荐不夜侯的书。
　　把另外两位作家的书也简单推了一遍之后，林知白走到了漫画区域。
　　兰心书店是有漫画区的。
　　这也是林知白选择来这家书店推书的原因所在：
　　“有的朋友说，他就是不喜欢小说，更喜欢漫画，那我就不得不推荐你这本漫画了。”
　　说话间。
　　林知白拿起《海贼王》。
　　“这是秦洲当下最火的热血漫画，画风很别致，我也一直在追，喜欢这类型漫画的朋友们，不可错过哦，作者也是不夜侯，他既是个作家也是个漫画家，跟我一样比较全能。”
　　最后的话是玩笑口吻讲。
　　观众在弹幕中发出一连串哈哈哈：
　　【确实蛮6的，一个作家还能画漫画！】
　　【关键这漫画，首富说它还是秦洲最火的漫画！】
　　【感兴趣了。】
　　【咋滴，这个不夜侯也能点书不成？】
　　【你这里能点歌，别人什么要求，你就能对应的写出什么歌来，那别人要求什么类型的小说题材不夜侯也能驾驭么？】
　　点书？
　　林知白看到了这条弹幕。
　　目光微微一闪，林知白笑着开口道：“看来是不夜侯写的小说类型，不合有些人的胃口，那就按照你们说的点书吧，大家想看什么题材，我就让不夜侯写什么题材的新书怎么样？”
　　【噗！】
　　【别逗。】
　　【哈哈哈哈！】
　　【不夜侯：你清高！你了不起！我又不是你！别人让写什么就能写什么！】
　　观众压根不信。
　　还以为林知白在开玩笑。
　　林知白有心炒作，给不夜侯制造话题，便再次开口道：
　　“我讲真的，现在开始，大家把想看的小说类型打在公屏上，不管什么类型我都让不夜侯写，毕竟我不仅仅是他的朋友，也是他的老板，当然我也相信他肯定可以驾驭。”
　　唰唰唰。
　　一时间弹幕刷什么的都有。
　　林知白开口：“怎么科幻历史什么都有啊，大家统一一点。”
　　有个带节奏的弹幕出现了：【既然首富这么自信，咱们一起刷儿童文学吧！】
　　儿童文学？
　　这人真敢扯。
　　林知白正想说话，结果也不知道这帮观众怎么回事，竟然真的满屏刷起了【儿童文学】。
　　约莫是觉得：
　　像不夜侯这样的作家，最无法驾驭的，就是看起来最简单的儿童文学？
　　“都在刷儿童文学。”
　　林知白失笑道：“你们的意思是，让不夜侯写童话小说吗？”
　　【不一定哦！】
　　【主要是给孩子看的！】
　　【大点的孩子也可以看！】
　　【最好成年人也可以看！】
　　【噗。】
　　【你们越来越离谱了。】
　　观众都觉得离谱，或者说大家都以为是开玩笑呢，所以才会刻意的为难着。
　　不过林知白却在看到这些弹幕后灵光一闪！
　　貌似有些作品，是符合这些弹幕所说的要求的！
　　其中比较典型的就是《哈利波特》系列，名义上是儿童文学，但其实大人小孩都能看。
　　因为是奇幻，故事也不算太幼稚。
　　念及此。
　　林知白开口道：“既然你们都提出要求了，那为什么不让不夜侯试试呢？”
　　【真的假的？】
　　【你还真让他写呀？】
　　【他有过写此类小说的经验？】
　　【我是秦洲人，我保证不夜侯绝对没有写过儿童向的作品。】
　　【这么说吧，不夜侯是个著名的变态作家！】
　　【他早期的作品黑暗扭曲，小孩子看了会影响身心健康。】
　　【你们也是奇才，竟然让侯爷写儿童文学。】
　　【不夜侯写什么都没问题，唯独儿童文学我无法想象。】
　　【好家伙，原来不夜侯是这种作家啊，那咱们误打误撞倒是出了个最难题啊！】
　　怎么说呢。
　　对于直播间那些认识不夜侯的齐洲观众来说，这就好像让李逵女装一样充满违和感。
　　认识不夜侯的，和不认识不夜侯的，都觉得不可能。
　　因为林知白表现的太随意了，好像不夜侯真的捡起什么题材就能写一样。
　　以至于大家还是当他开玩笑。
　　“我真没有开玩笑，你们先把不夜侯的小说看起来好吧，等你们差不多看完了，我估计不夜侯的小说也就差不多写完了，他写书速度很快的，另外我接下来一段时间下播时间会偏早，有些工作上的事情需要处理，请大家见谅。”
　　其实工作就是：
　　披上马甲写小说！
　　林知白相信，只要不夜侯写出《哈利波特》，加上有自己的铺路，必然可以火爆齐洲！


第450章 独中六元！
　　当晚，林知白结束直播，便在电脑上创建了《哈利波特》文档，并开始写第一部的故事。
　　为了保证工作的效率，林知白和系统兑换了一些小道具，提升自己的写作速度，这样操作之下估摸着要不了多久，该系列小说的第一部《哈利波特与魔法石》就可以安排出版了。
　　至于后面的几部怎么办？
　　林知白不着急，他想玩点有意思的，那就是每打下一个洲，就再写一部哈利波特系列。
　　齐洲可不是终点！
　　在林知白的计划里，蓝星各大洲，他会一个一个征服过去，直到在每个洲，都取得足够的成就！
　　这个过程大约会持续个几年左右？
　　林知白不太确定，反正他在齐洲的发展很顺利，预计要不了多久便能冲进超一线了。
　　话说回来。
　　成为齐洲超一线的时候，大概就是林知白即将离开齐洲的时候吧。
　　而在接下来几天，得益于林知白在直播间的倾情推荐，不夜侯的几部小说销量果然开始爆发。
　　其中最火的就是两部金庸武侠，以及那部走温情路线的《解忧杂货店》。
　　如此发酵数日后，不夜侯的名字，终于出现在齐洲明星评级排行榜的三线位置。
　　网络上。
　　尤其是小说相关论坛里，也出现了大量关于不夜侯的讨论！
　　“首富推荐的这个不夜侯，写的小说好变态啊，我昨晚一口气看完他的短篇集，下一口气差点没缓过来！”
　　“太阴间了！”
　　“短篇集确实很黑暗，建议你看看《解忧杂货店》好好治愈一下。”
　　“我看了《射雕英雄传》，太牛了，这是我看过最精彩的武侠，听说秦洲粉丝都叫他侯爷，当真实至名归！”
　　“看完射雕可以看神雕了（坏笑）”
　　“别看神雕！太恶心了！有绿帽情节！”
　　“楼上你早一天说多好，老子昨天刚看完那段剧情，难受死我了！”
　　“你们毒抗太低了，我觉得还好其实，另外个人感觉侯爷的《秘密》也很变态。”
　　“据说射雕系列有三部曲，第三部什么时候发？”
　　瞧瞧这架势。
　　连侯爷都叫上了。
　　可见不夜侯打入齐洲图书市场的计划非常顺利。
　　照着这个趋势下去，不夜侯在齐洲的读者肯定会越来越多。
　　至于不夜侯被评为“齐洲三线名人”这个初始等级林知白还是比较满意的。
　　毕竟本尊大号刚来齐洲的时候也就三线而已。
　　小号这么能顺利，纯粹是因为本尊的大号等级高，伤害值拉满了，可以直接带飞！
　　对了。
　　林知白忽然想到，不夜侯的作品，既然可以引进到齐洲，那岂不是说明《哈利波特》系列可以直接在秦齐二洲同时发布？
　　届时。
　　说不定不夜侯在秦洲，也可以和本尊一样登顶超一线了！
　　毕竟这是哈利波特系列啊，前世再也没有比这部作品影响力更大的儿童文学了！
　　……
　　之前不夜侯写的小说，热度基本仅限于秦洲。
　　而林知白接下来要做的，便是将一些作品带往蓝星全世界！
　　就像现在。
　　林知白成功把不夜侯的小说，推广到了齐洲。
　　地球想要在外传播天朝文化，语言是最大的阻碍。
　　可蓝星这边“全世界都在讲中国话”，如此得天独厚的条件自己必须把握住。
　　就这样又过了一周。
　　这天林知白如往常一般开始直播，结果惊奇的发现，满屏弹幕都在刷：
　　【首富牛逼！】
　　【首富你又火啦】
　　【又是喜提热搜的一天。】
　　【电影结局真把我看玉玉了。】
　　【不愧是首富，随便写个剧本结局就让我破防了。】
　　【呜呜呜！】
　　【看最后一段感觉在照镜子。】
　　【感觉首富好懂舔狗啊，难道也舔狗？】
　　【……】
　　林知白有些迷糊，满脸莫名其妙的问：“你们在说什么东西？”
　　“电影啦。”
　　小秘书吴璇笑道：“您贵人多忘事，我有和代表汇报过的，《我还在原地等你》这部片子昨晚就是播出日。”
　　“嗯，电影表现不错？”
　　林知白纯粹是光顾着直播忘了这茬。
　　好吧，主要是没怎么把这部电影放在心上。
　　吴璇却非常兴奋道：“这部电影的成绩非常不错，点击量远超同类型影片，尤其结尾那段引起了无数讨论，呃，您不至于忘记这部电影的结尾剧本，是您亲手写的吧？里面还有一首配乐是您唱的……”
　　“记得。”
　　林知白确实改了个剧本结局，还为电影写了一首歌，但之后就没有继续操心了，没想到竟然能火？
　　瞧一眼什么情况。
　　林知白登上微书，网页刚刷新，他就在热搜第三看到了“我还在原地等你结局”的相关话题。
　　点进话题。
　　林知白看到一个点赞最高的短视频。
　　随手打开，原来是《我还在原地等你》中的结尾片段剪辑。
　　男主角开车载着女主离开。
　　车开的很慢，主要是留给男二与女主话别的时间。
　　男二在车窗外跟着车，和女主说话：“再见，还会再见吗丹丹？再见的时候你要幸福，好不好？丹丹你要开心，你要幸福好不好，开心啊，幸福！”
　　男二带着哭腔。
　　车速隐隐加快。
　　男二的语速跟着加快：“你的世界以后没有我了，没关系你要自己幸福！”
　　男主看了男二一眼。
　　车速变得越来越快了。
　　男二的脚步也越来越快。
　　直到男主踩下油门，男二突然追着加速的车子屁股狂奔起来，在汽车的尾气里痛哭流涕：
　　“丹丹！”
　　“丹丹！”
　　“丹丹没有你我怎么活啊！”
　　在男主消失的数年里，是男二默默陪伴着女主。
　　可在男主重新出现的那一刻，男二瞬间输的一无所有，他只能狼狈的追着车，最后摔倒在地，却换不回女主的一个回眸。
　　车子消失在视野里。
　　男二狠狠摔倒在路边。
　　电影里忽然响起一段插曲。
　　赫然是林知白的声音演唱。
　　“最复杂的自己，最失控的回忆，最矫情的情绪，最害怕告诉你。”
　　“要怎么去证明，要怎么去冷静，要怎么做才能够把你忘记？深爱过的你。”
　　“有些事情是无法继续，我的问题是你不觉得我有问题，能不能不能再听一听你的声音，算我没出息……”
　　伴随着插曲。
　　往事一幕幕浮现在男二的脑海。
　　而车中的女主，也开始回忆这些年男二的好。
　　天空忽然下起大雨，男主打开雨刷，通过后视镜看着女主。
　　轰隆。
　　天空有一阵雷声。
　　女主忽然大哭出声，仿佛在这一刻崩溃。
　　而那歌声也在这一刻，迎来最高潮的部分，仿佛是痴情人的不甘和呐喊：
　　“就让这大雨全都落下！”
　　“就让你看不见我脸上的挣扎！”
　　“都结束吧，说心里话，那个最自私的人是你吗！？”
　　“难过只留在我心里，省得还需要你忘记，都快走吧！”
　　“我晚点就回家……”
　　这就是林知白更改完剧本后的结局。
　　哪怕是条狗都会有感情吧，男二那数年的陪伴，离别时至少能换来女主的一些心疼和眼泪不是么？
　　反正林知白是这么理解的。
　　至于剧情表现方式，林知白灵活运用了“云鹏追车”梗。
　　就连台词都和前世那部叫《从你的全世界路过》的电影里的岳云鹏那个角色一样。
　　尤其是那句“燕砸没有你我可怎么活啊”堪称精髓。
　　而林知白只是把“燕子”换成了这部电影女主的名字，带来的效果却不打折扣！
　　当然。
　　因为云鹏长得不大行。
　　而这部戏终究是青春片，带有一定偶像元素的，男二长得也还不错。
　　是以。
　　林知白在这段剧情后，插入了汪苏泷的《就让这大雨全都落下》这首歌作为配乐，属于是很青春片的处理方式，并没有多高级，但相当的应景，合适就是最好的。
　　事实上。
　　那天去现场看拍摄，林知白就想到了这首歌。
　　当时感觉电影里的剧情，和苏泷这首歌的词蛮贴近，就有了如此一番安排。
　　旋律。
　　歌词。
　　都很应景。
　　“就让这大雨全都落下，经历的美好都要付一点代价，会后悔吗会怀念吗对你都不痛不痒吧……”
　　“爱过我吗？”
　　“眼泪是心疼吗？”
　　正是这段剧情，正是这段台词，正是这首配乐，把观众的情绪给彻底带动起来，所以这部电影的结尾才会在昨晚出圈冲进热搜！
　　搞清楚情况后。
　　林知白道：“这个结尾导演拍的确实很不错，演员们也很优秀，从雷声出现到大雨落下，配合歌曲的高潮部分，完美的卡点。”
　　【昨晚看到这段我哭死！】
　　【我仿佛从男二身上看到了自己！】
　　【有人看乐子，有人照镜子（小丑）】
　　【这电影其实挺一般的，但这个结局真的扎心了，首富完全是凭借一己之力，拯救了一部原本非常平庸的电影！】
　　【是啊。】
　　【结尾情绪拉满！】
　　【我现在满脑子都是“丹丹没有你我可怎么活啊”！】
　　【我更离谱，脑海中都有bgm了！】
　　【全都是首富那句“就让这大雨全都落下”的声音！】
　　大家对电影的观感很好，不过直播间里的都是粉丝，他们的评价有滤镜，尤其是知道电影结尾是林知白写的之后。
　　该看看路人的评价。
　　于是林知白多刷了一会儿评论，结果发现普通网友们也持有类似观点，直播间并不算信息茧房。
　　“配乐太应景了！”
　　“我都喜欢上这首歌了。”
　　“看这部片子，最喜欢的竟然是男二！”
　　“楼上加一！”
　　“男主就是所有青春片里最常见的男主，脾气暴躁、喜欢打架、做事冲动，像个小混混，除了帅一无所有。”
　　“男二多优秀啊！”
　　“这是唯一一部我希望女主和男二在一起的青春片。”
　　“我感觉女主最后跟男主走太不合理了，男二几乎是完美的！”
　　“可能这就是爱情吧。”
　　也是因为这部电影的影响力。
　　林知白看到新歌榜上，自己演唱的《就让这大雨全都落下》，已经冲到十五名了。
　　按照这个节奏，估计最后有望进前十。
　　要知道现在的新歌榜，林知白已经达成了“五子登科”的成就。
　　如果《就让这大雨全都落下》也冲进前十，那前十里林知白就一个人独中六元了……
　　更别说林知白手上还有一首与楚楚合作的《好心分手》没发布。
　　这首歌林知白本来是想直接发布的，但楚楚想要晚些时候发，好衔接曝光。
　　林知白答应了。
　　等这首《好心分手》发布，齐洲的新歌榜上，会不会出现前十里有八首歌，全部出自林知白一人之手的盛况？
　　林知白颇为期待。
　　他还在直播间提过：
　　要给秦洲的朋友们写齐语歌。
　　帮助他们在齐洲的歌坛发展。
　　其实观众不知道，林知白最近陆陆续续的已经写了几首歌，发给了张希扬和周寒尽等人。
　　等这些秦洲的朋友们，把林知白为他们创作的齐语歌曲录制并发布发出来，或许也有希望在赛季榜上博得相当不错的名次。
　　毕竟林知白给出去的歌，质量都很高！
　　至于具体会是什么成绩，就要看发布后的表现了。
　　……
　　齐洲乐坛的人也注意到了《就让这大雨全都落下》的崛起之势。
　　在新歌榜前十已经被林知白统治了半壁江山的情况下，看到他竟然还有作品往前十挤，齐洲乐坛很多人都有点发懵了！
　　“这新歌从哪冒出来的？”
　　“林知白给一部烂片写的配乐。”
　　“我擦！这就是传说中的烂片出神曲？”
　　“也不能说烂片吧，就是比较平庸罢了。”
　　“没有结尾那段，确实就是单纯的烂片罢了。”
　　“结尾加配乐拯救了这部平平无奇的网络大电影。”
　　“这首歌是冲前十的节奏啊！”
　　“你再看看。”
　　“嘶，已经十一名了！？”
　　就在业内的关注中，《就让这大雨全都落下》冲到了第十一位！
　　这和林知白现在人气极高也有关系，他的歌曲如今只要大家听着还不错，基本盘保住，成绩就绝对不会差，就像齐蒹葭和夜莺这两个不讲道理的天后一样。
　　人气高。
　　光粉丝就能帮林知白打造碾压一切的数据！
　　林知白再看现在的新歌榜，和之前已经是大有不同了：
　　第一：《不浪漫罪名》，这首歌是在林知白入职齐洲作协荣誉会长时冲上来的。
　　第二：《爱的故事上集》，也是那天一起冲上来的，两位天后的人气，已经封锁不住林知白了！
　　第三：《红色高跟鞋》
　　第四：《下雨天》
　　第五：《乱世巨星》
　　现在前五全部都是林知白的歌！
　　甚至其中有三首，是林知白亲自演唱！
　　而第十一名位置，就是刚刚冲上来的《就让这大雨全都落下》。
　　不出意外的话，这首歌进前十肯定是稳了，毕竟那部青春电影的结尾太出圈了，且这首歌也是林知白亲自演唱的。
　　而接下来。
　　每有一个人点进那个电影结尾，就会听一遍《就让这大雨全都落下》，受到潜移默化的洗脑影响。
　　林知白也适时的打榜。
　　直接在直播间清唱这首歌：
　　“存在的平行时空里，没有海洋没有陆地，只有不间断的雨季，雨滴落下的声音有种寂寞的频率，声音可以弱化掉所有情绪，就让这大雨全都落下……”
　　和秦洲的玩法不一样。
　　齐洲赛季榜的时间太长了。
　　林知白觉得，自己可以挑战一下极限，让这个赛季的新歌榜，前十全都是自己的歌！
　　这样一来就算以后林知白去其他洲发展，不再像现在这般一直待在齐洲搞事业，他相信这边的人也会一直记得自己。
　　林知白不想被遗忘。
　　毕竟谁不想要追求“哥虽然不在江湖，但江湖依然流传着哥的传说”的那种境界呢？
　　就照着这个目标前进吧。
　　林知白心中暗戳戳的想着，却没有将其宣之于口，毕竟这种话让齐洲人听到，肯定觉得他太过于膨胀嚣张之类，仿佛小觑了天下英雄，尽管其本人并没有这个意思，纯粹是某挂逼心中有数罢了。
　　前几天。
　　某个晚上。
　　结束直播的林知白还特意上网查了一下齐洲赛季榜的情况。
　　貌似一个人霸占榜单前十这种事情齐洲从没有任何人做到过。
　　如果林知白做到了，那他作为一个秦人，也算是在齐洲真正意义上创造了历史。
　　当然。
　　林知白也知道，自己后面或许会面临一些挑战，比如碰到齐洲本土的强敌之类。
　　毕竟齐洲乐坛，应该不想看到自己这个来自秦洲的曲爹，把他们洲的赛季榜前十给一个人包圆了。
　　甚至。
　　有些林知白已经做好心理准备……
　　那些已经进入前十的歌曲，也可能会在某些强敌的冲击下掉出前十。
　　不过没关系，林知白的弹药很充足，他做好了打持久战的准备，自己还有一些同样非常优秀的齐语歌没拿出来呢！
　　万一有某首歌掉下来了？
　　那自己就换首歌顶上去！
　　不管是给齐洲文坛当小代和楚洲文坛对决，还是凭借一己之力包圆榜单前十，都不是容易的事情。
　　不过……
　　难度和收获往往是成正比的，只要林知白把这两件事情做好，那么他进入齐洲超一线，成为洲际明星这事儿，应该就是板上钉钉了。
　　如此这般。
　　就在当晚。
　　林知白演唱的普通话歌曲《就让这大雨全都落下》，正式冲到了新歌榜第十——
　　独中六元！


第451章 七爷！
　　林知白新歌榜独中六元，当这一成就被林知白达成，各大齐洲新闻媒体纷纷报道，相关话题也是迅速冲上了微书热搜！
　　“太猛了吧！”
　　“这就是秦洲顶级曲爹的实力吗？”
　　“听说林知白在秦洲曾经用一个马甲小号就吊打歌坛，我当时还觉得夸张，现在一看秦洲的朋友诚不欺我啊！”
　　“这水平是真强！”
　　“咱们齐洲新歌榜得有好多年没有出现这种情况了吧？”
　　“是啊，不过大家别忘了，咱们齐洲八年前，其实有个更猛的，曲爹九爷曾经一个人，在新歌榜占了九首歌，也是因为这个战绩太辉煌，所以他才被称之为九爷。”
　　“林知白现在这成绩，也就九爷能稳压他一头了。”
　　“幸亏有九爷的战绩镇着，不然这波说起来还有点尴尬，齐洲赛季榜被一个秦洲曲爹屠榜了。”
　　“是啊，九爷可是我们的最强曲爹！”
　　无数网友在讨论，大家还记得当初那位曲爹的本名叫做展源，江湖人称“九爷”，就是因为他巅峰期曾以一己之力，屠榜了一个音乐赛季！
　　很多齐洲人至今还记得那个画面：
　　展源一个人写的歌曲，占据了新歌榜前十中的九个位置！
　　当时只有第十那首歌，是其他歌手的作品，不过那波之后展源发歌频率就低了。
　　有人说是因为展源积攒的好歌，都在那个赛季拿出来了，所以后面数年的音乐创作才会那么低产。
　　而在这几年。
　　其实不是没有曲爹尝试，想要打破展源的纪录，取得新歌榜一人占前十的成就。
　　可这里面的难度太大了。
　　无数的曲爹尝试，全部都失败了。
　　对于曲爹来说，一两首歌进前十真的没什么压力，可数量一多就难以招架了。
　　数次挑战之后，只有两位曲爹接近展源的战绩，一位入榜了七首歌，一位入榜了八首歌。
　　也因此。
　　那两位分别成了大家口中的“七爷”和“八爷”。
　　既有认可的成分，也有调侃的意思，不过两位当事人不太爱听，甚至没人敢当他们面这么叫，毕竟二人都知道含金量最高的，还是展源这个“九爷”。
　　而如今。
　　来自秦洲的曲爹林知白，他在榜单前十已经占据六首歌了！
　　这不禁让齐洲人侧目，难道齐洲赛季榜，终于迎来了新的挑战者？
　　林知白最终能够拿下前十的几个席位？
　　新歌榜独中六元，会是他本赛季的终点吗？
　　要知道，独中六元已经是一个非常夸张的战绩了。
　　最近两年，齐洲人甚至找不出一个可以和林知白碰一碰的对手。
　　必须要从五年前，甚至是八年前，才能找到战绩和当下林知白差不多的曲爹——
　　“恐怖如斯！”
　　楚楚不可思议的看着新歌榜，她忽然有些庆幸。
　　在荔山的日子，自己算是抱紧了林知白的大腿，才能收获那首《好心分手》。
　　眼下。
　　趁热打铁。
　　大家都在关注赛季榜，想看林知白最终能取得什么成绩，楚楚决定正式发布《好心分手》这首歌。
　　……
　　楚楚要发《好心分手》当然会提前和林知白打招呼。
　　林知白没有意见，他感觉以《好心分手》的质量冲进前十名应该没什么压力。
　　而事实也正如林知白所料。
　　十月下旬，《好心分手》正式发布，下载量直接就爆了！
　　楚楚本身就是一线女明星，加上林知白这个齐洲话题顶流的热度加持……
　　再加上最近都在关注林知白在齐洲赛季榜前十里能够占几个位子，这首歌天然就得到了极佳宣传！
　　想不爆都难的那种。
　　不过一首歌爆了之后，还要看后续潜力的。
　　有些歌刚发布就能占据排行榜前列，但时间久了会掉下去。
　　而有些歌刚发布那个月可能热度一般，但时间久了反而会冲到榜单前面。
　　貌似《好心分手》属于后者。
　　晚上林知白回家时候路过某个商场，都能听到自己与楚楚的深情对唱：
　　“回头望伴你走，从来未曾幸福过，恨太多没结果，往事重提是折磨，下半生陪住你，怀疑快乐也不多，被我伤让你痛……”
　　与此同时。
　　网友在上班下班的路上，发现就连某地铁站都放了这首歌。
　　“好心一早放开我，从头努力也坎坷，通通不要好过，为何唱着这首歌，为怨恨而分手，问你是否原谅我，若注定有一点苦楚，不如自己亲手割破……”
　　为什么会这样？
　　只因这首歌，把普通话和齐语的情歌对唱，结合的太好了！
　　其他的情歌对唱，要么是齐语对齐语，要么普通话对普通话，哪有齐语对普通话的？
　　当然。
　　最重要的是，好听，和谐，不会让人产生违和感。
　　这一来二去的，《好心分手》的下载量节节攀升，仅仅发布了两天时间，便冲进了赛季榜第六位！
　　此外。
　　凭借电影红火的插曲，《就让这大雨全都落下》，现在正处于第九位，貌似没什么后劲了。
　　林知白不得不感慨齐洲这边的观众是真喜欢他们自己的方言歌曲啊，对普通话歌曲的接受度明显要差一些，想要征服齐洲的赛季榜，真的是不写齐语歌都不行啊。
　　好在无论如何。
　　齐洲新歌榜前十里，现在有七首歌出自林知白之手！
　　也就是说林知白的成绩，已经勉强和齐洲歌坛那位传说中的“七爷”打平了。
　　为什么要用勉强？
　　因为那位“七爷”，是在赛季榜结算的时候，一个人在前十占了七首歌。
　　而林知白虽然在前十里占了七个名额，但现在是赛季初，他能不能保持到赛季结束还不好说呢。
　　齐洲的赛季榜，暂时的领先，未必代表着最终的结局。
　　毕竟这场赛季榜的鏖战，要从十月持续到十二月结束，现在才十月下旬，后面的时间长着呢。
　　饶是如此。
　　各种新闻报道也是层出不穷。
　　比如《林知白冲击赛季榜前十，已经拿下七个席位》这种。
　　再比如《新歌榜风起云涌，曲爹林知白会成为新的七爷》这类。
　　可以看到已经有齐洲人称呼林知白为“七爷”了，哪怕这个成绩大概率是暂时的。
　　……
　　林知白对于《好心分手》的表现并不意外，毕竟是前世火了好多年，几乎没人没听过的经典之作。
　　看上去一切都很顺利。
　　不过当十月底来临，变数终于还是出现了。
　　齐洲那位真正的“七爷”，一个名叫叶弘的曲爹，连续发布了两首新歌！
　　这两首新歌直接冲进了新歌榜的前十！
　　而林知白的《就让这大雨全部落下》则是被这两首歌，挤出了前十！
　　“齐洲歌坛终于出手了。”
　　林知白并没有因为自己的某首歌掉出前十而郁闷或者不满，他知道齐洲歌坛必然会有人出手。
　　毕竟自己对于齐洲歌坛来说是个外人。
　　只是没想到齐洲歌坛这么给面子，直接派出了传说中的“七爷”。
　　齐洲歌坛林知白不了解，但也听小秘书介绍了个大概，他知道这边歌坛有三个曲爹是顶尖战力！
　　七爷叶弘。
　　八爷李然。
　　九爷展源。
　　前面的数字不是辈分，而是他们在新歌榜取得的最高成就！
　　值得一提的是，叶弘这两首歌的合作对象，赫然是刚刚退出《荔山行》的嘉宾，齐蒹葭的舔狗，四大天王之一的叶震！
　　不然这首歌也不会冲这么快。
　　叶震可是齐洲最成功的三栖明星，人气当然不差，只要歌曲质量跟上，进前十跟玩似的。
　　齐洲网友都笑了。
　　“这算不算是《荔山行》的延续？”
　　“叶震都退出节目了，结果在新歌榜上还能和首富正面碰撞。”
　　“这是一上来就给首富来了个狠的啊。”
　　“首富好不容易占据了七个名额，现在又掉回六个了。”
　　“我感觉还好，毕竟现在的前六还是首富！”
　　“话是这么说，但明显感觉到，首富有的歌已经开始疲软了。”
　　“看来六七首就是首富的极限了。”
　　“那可不一定，首富不是说要给秦洲的朋友写歌吗？”
　　“那你想多了，首富的秦洲朋友，应该是张希扬周寒尽李潇他们吧，这些秦洲的歌王歌后，在咱们齐洲的名气还没有彻底打响，知名度全靠《荔山行》的镜头，所以在赛季榜上其实很难表现太厉害。”
　　大家讨论着。
　　倒也没觉得有什么火药味儿。
　　毕竟叶震本来就有歌手身份，他这个赛季发歌，是非常正常且合理的事情。
　　齐洲歌坛的一些大佬，类似七爷八爷九爷这种，是有压一压林知白在赛季榜上的风头之意思，但不会到处招摇，毕竟“排外”可不是什么好名声。
　　然而实际上呢？
　　叶震拼了，四处打榜，为自己的两首新歌做宣传！
　　因为叶震是影视歌三栖，所以他以前就算发歌也不会如此密集的跑宣传。
　　歌坛不少人都能从叶震的行为中，摸出他的某种小心思。
　　这位天王是真想要干林知白啊！
　　不知道林知白怎么想，反正叶震是把他当情敌了。
　　……
　　林知白自然没有关注叶震，不知道对方对待打榜这件事情，展现出了前所未有的认真和热情。
　　他只是感觉：
　　叶震和那位七爷合作的新歌有点猛啊，在排行榜上蹿升的忒快了！
　　尤其是其中一首叫《喜欢你》的，才发布几天的功夫，就冲到第六名的位置了——
　　是的。
　　没错。
　　叶震和七爷合作的两首歌里，其中确确实实有一首的名字叫做《喜欢你》。
　　用齐语唱应该是“黑凤梨”？
　　而现在的榜单前十，格局是这样的：
　　第一：《不浪漫罪名》
　　第二：《爱的故事上集》
　　第三：《红色高跟鞋》
　　第四：《乱世巨星》
　　第五：《好心分手》
　　第六：《喜欢你》
　　第七：《下雨天》
　　第八：《如此这般》
　　第八这首歌，就是七爷作曲叶震演唱的另一首歌，但看得出潜力不如那首叫《喜欢你》的作品。
　　不过林知白不急。
　　因为他本来还在犹豫要给自己鲲鹏旗下的艺人韩月霜安排一首什么歌。
　　要给她《光年之外》吗？
　　显然《光年之外》是首好歌，但不是齐语，在榜单上太吃亏了！
　　结果没想到那位传说中的七爷倒给了自己灵感，就《喜欢你》好了！
　　前世邓紫棋翻唱Beyond的那首《喜欢你》，林知白感觉非常适合韩月霜！
　　至于说这个行为是否会被一些人理解为嚣张挑衅？林知白可不管对方怎么去理解。
　　反正林知白不是在挑衅，他只是真心觉得《喜欢你》这首歌，很适合韩月霜的演唱风格！
　　说干就干！
　　林知白当天便把这首歌写好，并发给了韩月霜。
　　韩月霜收到林知白发来的歌曲，先是万分的惊喜，但紧接着脸色就有一些变了！
　　喜欢你？
　　韩月霜犹豫道：“老板是故意的吗，这个歌名和叶震与七爷合作的那首歌撞名了……”
　　“应该没有规定说这个歌名只有他们能用吧？”
　　“当然，只是这样一来，大家会非常关注两首歌的数据。”
　　韩月霜说的委婉，其真实意思是，如果数据干不过别人的话，林知白和自己的处境会很尴尬。
　　毕竟众所周知：
　　作品撞名不可怕，谁扑街谁尴尬，前世周杰伦就和林俊杰撞过一首《美人鱼》，数据热度还输了。
　　“实在不行，咱们可以改个歌名。”
　　韩月霜试探着开口，怕林知白以为自己瞧不起他，连忙又补充道：
　　“我不是觉得老板您不如七爷啊，只是七爷的合作歌手是叶震啊，齐洲四大天王之一，我在齐洲只是个二线明星，最近几天刚升上来的，我怕我拖您的后腿。”
　　“没关系。”
　　林知白坚持不想改名，他相信《喜欢你》的质量，比七爷这首要更高一点！
　　最重要的是林知白虽然偶尔会改动前世的歌曲，但他通常只会在某句歌词实在不妥，或者编曲和歌手风格实在不搭的时候，比如之前唱《听妈妈的话》里那句“对了我会遇到周润发，你可以和同学炫耀说赌神未来是你爸爸”这种，不改是真的说不通啊。
　　而没有特殊情况时。
　　林知白是充分尊重原曲的。
　　韩月霜见林知白坚持，也不敢多说，老老实实的练习起这首歌曲，结果只是跟着旋律，略微哼出了几个小段之后，她的眼神就发生了微妙变化。
　　“这歌……”
　　这歌不仅仅质量高，和自己的契合度也极高，尤其高潮那段“黑凤梨”，林知白仿佛是专门为自己量身定制的一般，从音色到音域全都考虑到了！


第452章 撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！
　　韩月霜本就是齐洲土著，只是去秦洲参加《我是歌手》才留下发展了几年，所以她当然是非常擅长齐语歌的，回归齐洲的她也算是回到了主场。
　　练歌。
　　录制。
　　前后三两天的功夫就搞定了。
　　而在发布筹备的日子里，该有的宣传当然少不了。
　　先是韩月霜在自己直播间，宣布她即将发布一首单曲的消息——
　　韩月霜在齐洲，人气还是不错的。
　　毕竟韩月霜本来就是齐洲人，而且长得也漂漂亮亮，观众接受起来没有隔膜，在《荔山行》里她又和林知白是一组。
　　观众没少看她的镜头。
　　因此韩月霜要发单曲这事儿，当然也引发了不同程度的期待。
　　要知道自从《荔山行》嘉宾各自开直播后，韩月霜便经常直播唱歌，她那和颜值不符合的唱功可是狠狠吸引了一些粉丝，甚至有粉丝夸她是“铁肺小天后”来着。
　　不过真正让这个话题起来的，还是和林知白有关的部分：
　　“这首明天晚上就正式发布的新歌叫做《喜欢你》，作词作曲都是林知白老师……”
　　林知白？
　　他是想继续争新歌榜！？
　　这是所有直播间观众的下意识反应。
　　毕竟现在整个齐洲都知道，林知白现在已经在新歌榜前十占了六个名额。
　　如果不是七爷和叶震合作出手，把林知白的歌曲挤下去一首，现在他都占了整整七个名额。
　　而从林知白接下来的动作看，他似乎不太服气啊，竟然又准备了新歌。
　　不过合作对象是韩月霜的话……
　　韩月霜会不会在歌手人气上拖林知白的后腿？
　　而紧接着就有人意识到了更大的问题，林知白写的这首新歌叫什么来着？
　　“喜欢你？”
　　“是巧合吗？”
　　“这歌名怎么和七爷那首新歌榜第六的歌曲名字一模一样啊！”
　　“不像巧合，另外你一会儿看看榜单会发现七爷这首歌冲到第五了。”
　　“瞅着有点像是故意的，毕竟林知白虽然表面谦逊，但骨子里是真的傲！”
　　“碰瓷？”
　　“碰瓷倒不至于，首富的实力，应该和七爷差不多，有资格正面刚。”
　　“哈哈，歌曲撞名就像路人撞衫，结果就是谁丑谁尴尬。”
　　“林知白这首歌，很难和七爷那首《喜欢你》打吧，毕竟合作歌手是叶震，而且质量已经得到大家公认，不然也不会冲到前五。”
　　七爷的《喜欢你》确实强。
　　现在已经冲到了第五名的位置。
　　榜单毕竟是随时变化的，不到最后谁也不知道会是什么情况，尤其是这种持续三个月的赛季战。
　　也因此。
　　韩月霜的直播间里。
　　观众们不太看好林知白的同名歌曲《喜欢你》，能够超越七爷那首。
　　可如果不能超越七爷那首，林知白何必坚持这个歌名，明明可以避开的。
　　这事儿大概也只能用“天才的骄傲”来解释了。
　　毕竟越是厉害的曲爹越是有艺术家的偏执嘛。
　　新歌消息是从韩月霜的直播间爆出的，但最热闹的却是林知白的直播间，大早上就有观众发无数弹幕问他什么情况。
　　“新歌吗？”
　　林知白看了看弹幕的争议，笑了笑道：“歌名是提前定好的呀，无论榜单上有没有一首同名的歌曲都不会改，我要发的这首歌也一定且只能叫《喜欢你》，只能说这波巧了。”
　　随后。
　　林知白道：“要说撞名其实在乐坛是蛮常见的，希望大家不要脑补过度，真相没有那么复杂。”
　　现在林知白太红了。
　　稍微一点行为和动作，就会被人各种研究。
　　可能在直播间里的随便说的一句话，就会引发齐洲娱乐圈的大节奏。
　　是以。
　　林知白这种不喜欢废话的性格，都难得多解释了几句。
　　【对对对。】
　　【都是巧合！】
　　【我们信了还不行嘛？】
　　【刚被七爷的《喜欢你》抢走一个前十名额，就立刻要发一首同名新歌，你跟我说这是巧合？】
　　【年轻人，别太气盛！】
　　【七爷是歌坛前辈，奉劝你别乱碰瓷！】
　　【七爷用过的歌名，首富是不能用了对吧？】
　　【到底谁太气盛啊？】
　　【呵呵，撞衫不可怕谁丑谁尴尬，撞歌名也不吓人，反正谁扑街谁丢人。】
　　事实证明：
　　有些人根本不用林知白费尽口舌的解释。
　　而对于听不进去的人，林知白怎么解释都没有用。
　　就是有些七爷的粉丝，觉得林知白在挑事儿，毕竟这里是齐洲——
　　林知白的影响力，还没有大到在秦洲那种“天下无敌”的地步。
　　如果是在秦洲，林知白的歌曲和谁撞名？
　　那人高低得主动站出来说一句“这是我的荣幸”之类。
　　……
　　林知白其实没有猜错。
　　齐洲歌坛确实有人在针对他。
　　比如七爷。
　　然而七爷针对林知白，并不是说出于什么嫉妒之类的情绪。
　　恰恰相反。
　　七爷非常欣赏林知白的能力，他甚至觉得对方的未来，将会是秦洲曲爹的最大牌面！
　　那为什么还要针对林知白？
　　因为七爷是齐洲人，他不能让林知白，就这么轻易便屠了齐洲乐坛的赛季榜！
　　原因就是这么简单。
　　如果有外洲人，屠了秦洲的赛季榜，那秦洲的顶级曲爹，也会考虑出手压一波对方。
　　哪怕林知白都有可能出手。
　　是以，七爷出手与个人恩怨是无关的，和家乡立场有关。
　　不过七爷也不想让林知白觉得齐洲乐坛很排外，所以他只发了两首歌。
　　就两首。
　　多了不发。
　　如果林知白有本事，把自己这两首歌，赶出赛季榜前十，那就是他自己的本事！
　　自己再继续针对，就失了体面！
　　只是七爷没想到，林知白竟然准备发一首名叫《喜欢你》的新歌。
　　就因为这事儿。
　　七爷所在的某个群里。
　　有个头像是猪的群员发了个狂笑的动图，“哈哈哈哈哈哈哈哈，老七你这波我看着要翻车啊！”
　　这个猪头像的哥们，便是传说中的八爷。
　　虽然他们不喜欢外面人这么叫自己，可彼此之间却一直老七老八的互相调侃。
　　对了。
　　老九也在群里。
　　这个群里一共就他们仨。
　　“打不打得过打了才知道。”七爷可没觉得这波自己要翻车，他对《喜欢你》的质量相当满意，一般齐语歌很难将之击败。
　　“如果《喜欢你》真有那么厉害，现在应该冲到第一了。”
　　九爷冒泡了，这是齐洲乐坛三巨头的小群，所以互相之间说话不用顾忌，甚至不怎么客气。
　　这也说明大家是真朋友。
　　而八爷这次倒是有不同意见。
　　“这波我得给老七解释一句，榜单前十的歌曲，彼此的质量差距其实没那么大，所以《喜欢你》想冲第一不容易，毕竟林知白现在人气高，粉丝和路人的支持力度甚至不亚于四王二后！”
　　这话是实话。
　　任何时候都不能忽略了人气的重要性。
　　在歌曲质量差不多的时候，人气可以成为决定性因素。
　　除非歌曲质量极高，才能突破人气封锁，创造出罕见的奇迹。
　　就像林守拙刚出道，就碰到同样刚出道的林知白给他写了一首《消愁》，结果竟然把歌王周寒尽都吓出一脑门子汗。
　　“说的也是。”
　　老九道：“老八你考虑出手吗？”
　　老八道：“我看看情况吧，最近手上没几首好歌，如果老七实在顶不住我再发歌吧。”
　　三人代表着齐洲乐坛的意志。
　　毕竟除了他们三人，感觉其他的作曲人，哪怕是曲爹级别，也挡不住林知白这迅猛的势头。
　　而三人的想法也简单：
　　新歌榜前十，林知白可以多拿一些席位，但七首歌是极限！
　　想一个人包揽前十？
　　那就要做好被七爷、八爷以及九爷针对的准备……
　　好吧。
　　虽然表面颇为云淡风轻，但七爷心中，确实还是对林知白那首同名新歌很关注的。
　　毕竟这事儿在网上闹出的动静不小。
　　现在全网都在玩那句“撞衫不可怕谁丑谁尴尬”的梗。
　　这搞得七爷很有心理压力啊，他感觉林知白此刻承受的心理压力应该不比自己少。
　　同样紧张的还有叶震。
　　毕竟歌是七爷写的，但是叶震唱的啊。
　　这首《喜欢你》不仅仅是七爷的歌，也是他叶震的作品。
　　最重要的是，无论输给谁，叶震都不愿意输给林知白，毕竟在情场，他已经惨败给林知白！
　　而回到自己熟悉又擅长的领域。
　　难道自己还要被那个家伙吊起来打吗？
　　叶震无法接受，这家伙抢走自己女神的心也就算了，难道连自己的作品名字，都想抢走吗？
　　就这样。
　　不同的人，怀着不同的念头，迎接了翌日的到来。
　　……
　　林知白这首《喜欢你》定下的发布时间是晚上七点钟。
　　这种时间点，通常是根据各大音乐播放器推荐位安排来的。
　　为了给新歌造势，林知白在直播间，给这首歌打了好几波广告。
　　而让林知白意外的是：
　　夜莺也在微书上帮忙打了个广告。
　　文案是：“我的荔山室友，霜霜的新歌，期待！”
　　楚楚转发了夜莺的文案，她也是韩月霜的室友，这波总要表示一下的。
　　话说楚楚现在很红！
　　她和林知白合作了《好心分手》之后，仿佛打通了任督二脉一般，最近风格大变——
　　竟然走起了大花旦的路线！
　　无论是性格，还是妆造等等，全都今非昔比了！
　　以至于很多人看到楚楚的改变后都在惊呼：“这还是我印象中那个林知白的小丫鬟吗？”
　　以前的楚楚，更多是站在夜莺身后，担当绿叶。
　　现在的楚楚，独自闯荡起来，大家分开直播后也就偶尔和夜莺互动一下。
　　“楚楚变了。”
　　这点别说好闺蜜夜莺，就连林知白都看出来了，但他倒是没觉得这种变化有什么不好。
　　虽然林知白不明白，楚楚的变化为什么这么大……
　　言归正传。
　　当晚上七点到来，林知白版本的《喜欢你》准点发布了！
　　叶震早早就戴上了耳机。
　　歌曲一出，叶震第一时间点击了播放，韩月霜那并不单薄的声音，从耳机里传出，带有她音色里特有的磁性感觉：
　　“细雨带风湿透黄昏的街道。”
　　“抹去雨水双眼无故地仰望。”
　　“望向孤单的晚灯。”
　　“是那伤感的记忆……”
　　叶震的表情，从紧张忐忑，到若有所思，再到眉头紧皱，乃至最后的牙关紧咬脸色难看，像极了曹可凡的表情包。
　　无独有偶。
　　此时此刻。
　　七爷也在听歌。
　　“再次泛起心里无数的思念。”
　　“以往片刻欢笑仍挂在脸上。”
　　“愿你此刻可会知，是我衷心的说声。”
　　七爷用的音响外放，音乐还得靠这个才能体现出完全效果，耳机终究是差了点意思。
　　七爷一边听，一边自言自语着评价：
　　“和我的那首，好像差不多质量啊，我们五五开吧，不愧是林知白，年纪轻轻就……”
　　便在此时。
　　副歌来临。
　　韩月霜的声音彻底爆发，铁肺小天后的魅力展现了出来！
　　“喜欢你～那双眼动人～笑声更迷人！”
　　“愿再可～轻抚你～那可爱面容～挽手说梦话！”
　　“像昨天～你共我～”
　　“哦喔喔哦哦～”
　　韩月霜给林知白的感觉，有点像前世的邓紫棋。
　　是以林知白按照邓紫棋的感觉，给韩月霜安排了这首《喜欢你》。
　　果然。
　　效果和林知白想的一样好！
　　好到七爷听至副歌时，自言自语声瞬间停滞，表情凝固了几秒钟后彻底复杂起来。
　　好好好！
　　这么玩是吧？
　　成心让我下不来台是吧？
　　不给齐洲老前辈留一点面子是吧？
　　你很能打吗？
　　能打有个屁用！
　　出来混是要讲势力的！
　　七爷颤抖的在名为【齐洲乐坛三巨头】的小群里打字：
　　“老八，该你上了！”
　　虽然对自己那首《喜欢你》很有信心，但七爷一下子就听出来了，林知白这首会更加的适应市场，朗朗上口的旋律，优秀的歌词，铁肺小天后的唱腔，完美结合到了一起！
　　两首歌还没比。
　　七爷已经虚了一半。
　　而接下来的事实也证明：
　　七爷至少在判断力这块，真的准！
　　林知白与韩月霜合作的这一版《喜欢你》，爆了！


第453章 更高的追求！
　　数据是体现一首歌是否火爆的最直观因素，林知白版《喜欢你》刚刚发布下载数据便一骑绝尘，这已经可以说明很多问题了。
　　不过考虑到林知白太火……
　　有人觉得应该让子弹飞一会儿。
　　可有些事情其实明眼人很容易就能看出端倪，那颗子弹明明还在飞着，林知白版《喜欢你》的评论区已经是遍地开花了！
　　“好听！”
　　“你这首歌和你的颜值成正比！”
　　“楼上真会舔，林知白这首歌根本就不如七爷那首……时间长。”
　　“楼上的友军，我三十米大刀差点没收住。”
　　“我是路人，不吹不黑，说句公道话，其实七爷那首也不错，但首富这首就是更有感觉。”
　　“装你妹的路人，喊首富的都是粉丝。”
　　“这歌绝了，尤其最后那段【每晚夜里自我独行，随处荡多冰冷，以往为了自我挣扎，从不知他的痛苦】间奏超级好听！”
　　“这段间奏真的神，还有尾音的处理！”
　　“我本以为七爷那首《喜欢你》已经天下无敌，没想到白帝比他还勇猛，这歌一出韩月霜要和楚楚一样爆红了！”
　　楚楚最近爆红固然有她风格改变的原因。
　　可最本质的原因，却是她和林知白合作了一首《好心分手》！
　　也因此。
　　眼看着韩月霜也和林知白合作了一首好歌，大家似乎看到又一位女星即将在齐洲大崛起！
　　而当两天后。
　　那颗子弹渐渐飞不动的时候，齐洲的新歌榜，就出现了仿佛bug一般的一幕。
　　第一：不浪漫罪名
　　第二：好心分手
　　第三：爱的故事上集
　　第四：喜欢你
　　第五：红色高跟鞋
　　第六：喜欢你
　　第七：乱世巨星
　　第八：如此这般
　　第九：下雨天
　　好家伙，前十里面竟然有两首《喜欢你》！
　　这还是齐洲新歌榜第一次出现这种神奇的现象！
　　只有当大家点进去，才会发现两首歌的不同，第四那首《喜欢你》，演唱者是韩月霜，作词作曲是林知白！
　　至于第六的那首《喜欢你》，则是叶震与七爷合作且发布更早一些的歌曲。
　　换言之：
　　这次撞衫（名），林知白和韩月霜赢了，尴尬的是七爷和叶震！
　　同样因为这一波，林知白在新歌榜，再度一个人占了七首歌，虽然新歌榜前十的形势，在这些天又发生了一些微妙的变化。
　　比如林知白给夜莺创作的《下雨天》不知不觉中快要掉出前十名了。
　　再比如林知白给齐蒹葭创作的《红色高跟鞋》也从最高的第一掉到了现在的第五，感觉前十名额未必能保到赛季末。
　　毕竟这两首并非齐语歌。
　　哪怕是两位天后，也不能让齐洲观众的口味彻底扭转！
　　反而是林知白和楚楚合作的《好心分手》，竟然强势冲到了第二名！
　　当然这也跟楚楚最近在圈内极为活跃，且气质风格大变之后，人气不断飙升有关。
　　……
　　对于这个结果，其实七爷是接受的，毕竟他早就做出了决定，那就是只出两首歌狙击林知白。
　　林知白如果能突破自己的重围，那七爷也无话可说。
　　毕竟那是人家的本事，自己继续死缠烂打的，反而会丢了齐洲乐坛的风度。
　　只是七爷没想到，自己会以这样的方式，被林知白反手教育一波，整个人都感觉有点不好了。
　　“这家伙运气比较好罢了，我也就是不想欺负小辈，没有用全力。”
　　再次听了一遍林知白的《喜欢你》，七爷愤愤不平的想着，这年轻人不讲武德。
　　下一刻。
　　七爷打开电脑，在微书转发量很高的某条盛赞林知白那首《喜欢你》非常优秀的媒体新闻下面实名评论道：
　　“听了林知白的《喜欢你》，喜欢这首歌，也喜欢这个年轻的音乐人。”
　　很快就有网友认出这是七爷，毕竟对方有微书的官方认证，大家没想到这位竟然会在夸林知白那首同名歌曲《喜欢你》的新闻下面如此留言——
　　“好家伙！”
　　“是本尊诶！”
　　“七爷被炸出来了！”
　　“还得是七爷这种前辈，真有格局！”
　　“是啊，七爷的一些粉丝，之前还说林知白有碰瓷嫌疑来着。”
　　“瞧瞧七爷这话多大气！”
　　“感觉两位顶级大师应该也是互相欣赏的吧～”
　　“不管数据对比如何，两首歌在我心中都非常的优秀！”
　　“我也是，两首歌都下载了！”
　　这话倒是没有说错，虽然林知白的这个版本，歌曲下载量要更高一些，但七爷那首歌毕竟也是排名极其靠前的歌曲，二者差距其实并不算特别夸张。
　　硬要类比的话……
　　大概相当于五条悟和宿傩？
　　咳，貌似不太恰当，约莫是相当于周瑜和诸葛亮吧。
　　毕竟七爷其实心知肚明，林知白的合作歌手韩月霜，差自己这边的叶震老远了。
　　毕竟叶震是顶级天王啊！
　　这样自己都输了，只能说明自己是真的技不如人。
　　然而就因为这事儿，老八又在【齐洲乐坛三巨头】的小群里截图嘲笑七爷了：
　　“哈哈，虚伪的小七！”
　　“你懂不懂什么叫人情世故啊！”
　　七爷恼羞成怒，自己这波明明被网友各种夸“格局”好么。
　　九爷在此时冒泡：“我无论怎么看都觉得小七是在给自己找台阶下。”
　　“你俩别太过分！”
　　七爷狠狠的发了条语音：“老八你什么时候上！”
　　老八：“催什么催啊，我就快发歌了……既然你用了两首狙击，那我也拿出两首，试试这个小年轻的强度。”
　　和七爷一样。
　　八爷打算也只出两首歌狙击林知白。
　　九爷道：“老八你顶不住的话我就亲自出手了。”
　　八爷不高兴了：“说得好像你这个老九比我强了多少一样，这波你看戏就行，稳了！”
　　稳没稳不知道。
　　至少有一点八爷说到做到，他接连发了两首歌，合作的歌手是叶君集！
　　七爷八爷九爷这种级别的曲爹，合作的歌手不是四大天王就是两大天后，选的一般都是最大牌！
　　……
　　七爷那两首歌还在榜单上呢。
　　八爷就拉着叶君集连发了两首歌。
　　这波瞬间引起了整个乐坛，乃至齐洲全网的关注，行业里有人终于琢磨出一些味儿来了！
　　“八爷这时候出手？”
　　“所以七爷和八爷是为了狙击林知白才发歌的吧？”
　　“眼看着七爷的狙击效果不是特别强，所以八爷下场补刀？”
　　“还特么车轮战呢？”
　　“也不算车轮战吧，你没看到七爷只发了两首歌，八爷也只发了两首嘛。”
　　“没毛病。”
　　“这波本就该七爷和八爷出手的，不然林知白哪怕一人屠榜，含金量也不够足。”
　　“你们说九爷会出手嘛？”
　　“哈哈，八爷都出手了，哪里还需要九爷下场。”
　　虽然七爷八爷九爷辈分好像差不多，但三人实力是真有点儿差距在的。
　　最直观体现就是，八爷和叶君集合作的这两首歌，冲榜速度比七爷那两首更快更高效！
　　尤其是其中一首叫《追随》的歌曲。
　　发布的第一个晚上，竟然就冲进了新歌榜第十名！
　　第二天。
　　这首歌更是冲到了第七名。
　　同时，八爷和叶君集合作的另一首歌《领域》也冲到了第十名。
　　这也意味着：
　　林知白为夜莺创作的《下雨天》被挤出前十了。
　　网友看到这一幕纷纷感慨：“榜单前十，林知白叒一次剩下六首歌。”
　　因为林知白之前是七首。
　　被七爷干下去一首，他便用《喜欢你》补了回来。
　　结果刚补回来一首，八爷就出手了，又让他回到六首歌的状态。
　　这来来回回的拉扯，把网友们都给逗笑了，更是有人在微书上调侃道：“请问这是咱们齐洲乐坛的七爷守护战吗？”
　　确实有点儿内味儿。
　　七爷和八爷轮番出手。
　　似乎是成心不想让林知白这个来自秦洲的外人，成为新的“七爷”。
　　毕竟七爷这个坑已经有人了。
　　“不过事实也证明，只要七爷和八爷不同意，林知白确实很难破了他们当年的纪录。”
　　业内人如是想着。
　　大家感觉七爷和八爷各自发两首歌，就是为了在前十，占据四个位置。
　　这样一来，林知白注定只能成为“六爷”，排在七八九三位齐洲乐坛老爷的后面。
　　别问为什么六爷辈分最小。
　　问就是齐洲乐坛自有一套辈分的计算方法。
　　然而就在网友们也都开始以为，大概新歌榜前十的格局，就是七爷八爷共占四首，林知白独占六首的时候，让所有人都震惊的后续发展出现了！
　　十一月一日。
　　周寒尽正式发歌！
　　其歌名叫做《月半小夜曲》！
　　因为周寒尽来到齐洲后，并没有大红大紫，所以他发布新歌，其实在齐洲歌坛，并没有引起太大的风浪来着。
　　可听到这首歌的质量！
　　尤其是看到这首歌背后的词曲作者时，网友都懵了！
　　林知白！
　　又是林知白的歌！
　　他在一步步履行自己的承诺，照顾自己那些从秦洲一起来的老朋友，为他们写了齐语歌，而且这些歌曲的质量，没有一首是简单敷衍的！
　　……
　　叶君集面对林知白，有种天然矮半截的感觉。
　　八爷知道叶君集是因为当初在《蒙面歌王》惨败给林知白之后才变成了这样，便嘲笑他说：
　　“你这是被打断了脊梁啊，得我八爷来给你正正骨！”
　　正是因为这句话，叶君集重燃了信心，他和林知白的差距其实没那么大，自己毕竟是顶尖歌王！
　　现在有了八爷的帮助，难道还不能一雪前耻？
　　抱着这样的想法，叶君集和八爷的合作轰轰烈烈中展开！
　　而后，一切都很顺利！
　　那两首歌，全部冲进了前十！
　　如果不出意外，叶君集感觉这两首歌，应该能够冲到比较前面的位置。
　　可惜很难冲第一了。
　　也就是说叶君集没办法凭此战一雪前耻了。
　　不过没关系，只要让林知白当不成这个齐洲乐坛的“七爷”，叶君集觉得也是值得的！
　　“我没能力赢你，但我可以拖累到你。”
　　叶君集感觉，能做到这种程度的自己已经很不容易了！
　　可叶君集万万没想到！
　　就在他以为，自己成功阻止林知白成为“七爷”的时候，朋友给他发来了一首新歌。
　　叶君集刚开始也没在意，只是点开就听。
　　毕竟朋友偶尔也会给他分享一些不错的音乐，然后进行某些专业上的交流之类。
　　可听了一会儿叶君集就感觉不对劲了。
　　“仍然倚在失眠夜望天边星宿～仍然听见小提琴如泣似诉再挑逗～为何只剩一弯月留在我的天空～这晚以后音讯隔绝～”
　　这特喵不是周寒尽的声音么！？
　　参加《蒙面歌王》时，叶君集就熟悉了周寒尽的声音。
　　只是他不明白，到底是谁给周寒尽写了一首齐语歌，旋律竟然如此优秀，叶君集连忙看向创作栏。
　　唰！
　　这一眼，差点没直接把叶君集给送走，他的大脑瞬间充血，整个人都摇晃了一下。
　　林知白！
　　怎么又是林知白啊！？
　　叶君集甚至还认认真真的数了一下：“12345678……”
　　林知白来到齐洲之后，加上写给周寒尽的这首《月半小夜曲》，本赛季到目前为止，竟然已经发布了整整八首新歌！
　　其中有六首进入前十！
　　还有两首，也非常接近前十！
　　有备而来，林知白绝对是有备而来！
　　或许从踏进齐洲那一刻起，林知白就已经准备挑战齐洲乐坛那三座大山的纪录了！
　　不然他不会发这么多新歌！
　　这些新歌，他一定很早就开始创作，需要很长时间才能积攒出来的高质量作品！
　　叶君集惊出了一身的冷汗，他觉得自己终于察觉了林知白的真正目的。
　　甚至叶君集觉得，林知白的挑战有很大希望能成功，因为这首《月半小夜曲》质量极高！
　　配合周寒尽的唱功，一听就是进前十的苗子！
　　虽然周寒尽在齐洲的人气差了点，但这方面有林知白弥补啊！
　　……
　　齐洲乐坛三巨头的群里。
　　八爷：“哦豁，小七你的那一朵菊花，已经暴露在我的眼前。”
　　九爷：“哈哈。”
　　七爷：“分享一首歌给你们＠八爷＠九爷”
　　八爷：“？”
　　九爷：“？”
　　两人发完问号之后就陷入了沉默。
　　八爷在听歌。
　　“人如天上的明月是不可拥有，情如曲过只遗留无可挽救再分别，为何只是失望填密我的空虚，这晚夜没有吻别，仍在说永久想不到是借口，从未意会要分手……”
　　九爷也在听歌。
　　“但我的心每分每刻仍然被她占有，她似这月儿仍然是不开口，提琴独奏独奏着明月半倚深秋，我的牵挂我的渴望直至以后……”
　　足足几分钟之后。
　　八爷重新在群里发言道：“这首歌肯定能冲进前十。”
　　顿了顿。
　　八爷接着道：“我也没辙了，人家就是要当新的七爷，要么小七你退裙吧。”
　　九爷：“退裙吧。”
　　七爷：“把他拉进来不就得了，群名把齐洲俩字去了，就叫乐坛三巨头，那乐坛三巨头有四个也是合情合理的事情吧。”
　　八爷：“……”
　　九爷：“……”
　　三人当然是互相开玩笑。
　　不过玩笑中，三人不得不承认一个事实，那就是林知白的水平，在齐洲已经几乎没有对手了。
　　再考虑到对方的年龄……
　　别说老七感觉对方和自己站在了同一个高度。
　　就连心中觉得自己比林知白更强的八爷和九爷都感到了一阵无力，对方真的是太年轻了啊！
　　当然。
　　无力归无力，此刻最难受的还是老七，因为他的纪录，可能要被林知白追平了。
　　除非九爷出手。
　　可老七感觉九爷似乎并没有出手的意思，他也不好意思拜托对方。
　　毕竟自己被林知白用《喜欢你》这个同名歌曲骑脸输出后，已经拜托过八爷出手了，结果看样子还是没能改变自己那个纪录被对方追平的结局。
　　这个年轻人也是够狠的！
　　为了追平自己当初的纪录，竟然准备了这么多歌曲！
　　这应该就是最终的结果了吧，林知白追平自己的最高纪录，八爷继续领先，九爷继续遥遥领先……
　　“七爷！不好啦！”
　　就在七爷这么想的时候，助理突然给自己打来了电话。
　　“什么事大惊小怪的？”
　　七爷心情正阴郁，语气有些不大好。
　　助理声音哆哆嗦嗦道：“林知白又发歌了！”
　　七爷哼声道：“我已经知道了，不就是那个什么什么《小夜曲》么。”
　　助理摇头道：“不是！”
　　七爷愣了下：“什么？”
　　助理高声道：“是刚发的歌，才发布几分钟，但网上已经有人在传了，林知白给张希扬写的歌，歌名叫做《富士山下》！”
　　“什么？”
　　七爷脸色一变，当即打开手机，找到这首新歌便听了起来，结果当第一遍副歌结束时，他忽然哈哈大笑起来。
　　“七爷你怎么了？”
　　助理以为七爷被打击的有点犯浑了。
　　谁知道七爷却是拍手叫好道：“林知白要当八爷，关我老七什么事儿！”
　　与此同时。
　　齐洲音乐三巨头群里。
　　八爷忽然艾特九爷，一连串的感叹号，可以看出来心情是相当激动：
　　“哥！轮到你出手了！必须把他打下去啊！他想追平我的纪录！你也不想你以后有两个八弟吧！”
　　什么七爷啊！
　　人家摆明有更高的追求啊！


第454章 八仙过海！
　　人就是这样，自己倒霉的时候，如果看到别人也跟着一起倒霉，那么即使损失再怎么巨大，自己心里都会舒服很多；而与之相对的，如果只有自己倒霉，别人却安然无恙，那么原本其实不算多么糟糕的结果，也会在与他人的对比反衬中显得格外凄惨。
　　七爷就是这样的心态。
　　如果林知白只破了自己这个“七爷”的纪录，八爷和九爷却依旧保持着各自的金身完好，那他确实会郁闷，凭什么受伤的只有我啊？
　　因为我比他们弱么？
　　可万万没想到林知白眼下竟然又来了一首新歌：
　　“拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗，这风褛我给你磨到有襟花；连调了职也不怕，怎么始终牵挂，苦心选中今天想车你回家……”
　　这首《富士山下》非常经典！
　　在张希扬的演绎下，可谓是深入人心，七爷越听越觉得这首歌质量不俗，绝对能将八爷打出阴影！
　　“挡不住，根本挡不住！”
　　七爷对自己好哥们的水平很了解！
　　八爷肯定挡不住这首《富士山下》，更挡不住之前那首《月半小夜曲》。
　　似乎是自己和八爷的接连出手，激怒了林知白一般，对方这接连的两首新歌，质量猛的有些过分，随便单拎出来一首都绝对称得上齐语经典之作！
　　最恐怖的是……
　　对方还是秦人，对齐语的了解，绝对不如齐洲的曲爹们！
　　在这样的不利条件下，竟然还能做到这种程度，只能说明林知白是真的比自己水平更高，甚至比一向骄傲的老八更强！
　　显然八爷也意识到了这一点。
　　因为此时的八爷也在听《富士山下》。
　　屋子里的音响传出张希扬的歌声：“原谅我不再送花，伤口应要结疤，花瓣铺满心里坟场才害怕；如若你非我不嫁，彼此终必火化，一生一世等一天需要代价……”
　　富士山在蓝星楚洲。
　　八爷虽然不明白为什么林知白这首歌，背景和富士山有关，但音乐鉴赏能力他绝对是顶尖的。
　　这歌很厉害！
　　林知白的实力很恐怖！
　　远比他想象的要更加恐怖！
　　难怪叶君集这个自己印象中极为骄傲的齐洲歌坛天王，不过是去了一趟秦洲回来就被打断了脊梁！
　　别说叶君集了。
　　老八现在的腿都有点软了。
　　不然他不会第一时间到群里找九爷求助！
　　老七的纪录被林知白破了他能忍，可自己的纪录被林知白破掉，八爷是真的忍不了啊！
　　也不是说老七老八是表面兄弟。
　　只是这兄弟嘛，难免有互相比较的心态，约莫大多数兄弟之间的心理都很类似吧：
　　既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　而九爷也是没想到，老八前几天还信誓旦旦的拍着胸脯，仿佛出手就能轻松镇压林知白的模样。
　　怎么眨眼的功夫就特么跪了？
　　弱！
　　太弱了！
　　偏偏老七这时候还要落井下石一句：“我还是喜欢八爷之前桀骜不驯的样子，能不能恢复一下？”
　　“……”
　　八爷不知道是不是自闭了，罕见的没还嘴。
　　而九爷这次并未出言嘲讽这两个被林知白干掉的弟弟。
　　能把老七和老八干掉，说明林知白确实有东西，这波自己必须要慎重对待了，他的确不希望一个外人在齐洲新歌榜前十里独占八个位置。
　　太多了！
　　其实七个位置九爷都嫌多！
　　在九爷看来，林知白如果识相点，占个六首就差不多了，那自己和老七老八甚至都不会出手阻拦。
　　成全了他的“六爷”美名又如何？
　　这里九爷在齐洲乐坛的心态有点像山大王，他已经在山上排好了明确的座次，大当家二当家三当家都定好了。
　　林知白这个小青年确实不错！
　　那首《月半小夜曲》质量绝了！
　　九爷希望他能在齐洲乐坛当个四当家之类。
　　谁知道这个林知白不识趣，这家伙不仅仅不敢想当什么四当家，还把三当家给干掉了，现在甚至要对二当家动手！
　　呵。
　　反了反了！
　　好嚣张的年轻人！
　　上来就要挑战我齐洲的纪录？
　　这不是不给我九爷的面子么？
　　你这么牛掰，要么我这个齐洲乐坛的山大王给你来当？
　　九爷一脸大佬样的打开音响，听了听林知白除《月半小夜曲》之外的齐语歌。
　　近期九爷一直在闭关创作新歌，对赛季榜的关注并不高，他这样的王者很少俯瞰人间了，这几天好像也就听了林知白的那首《月半小夜曲》。
　　确实是非常的经典！
　　连自己都不得不竖起大拇指赞叹！
　　不过这样经典的歌林知白应该也写不出第二首了吧？
　　怀着这样的想法，九爷顺着榜单，准备把林知白的齐语歌一首首给听完，总要先了解对手嘛。
　　就先听刚发的《富士山下》吧。
　　主歌部分的演唱，九爷的表情还算淡定。
　　可当副歌来临，“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受，曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流，谁能凭爱意要富士山私有……”
　　九爷有些不安的调整了一下坐姿。
　　“何不把悲哀感觉假设是来自你虚构，试管里找不到它染污眼眸，前尘硬化像石头，随缘地抛下便逃走，我绝不罕有，往街里绕过一周我便化乌有……”
　　旋律！
　　歌词！
　　都是上上之选！
　　九爷的眼神开始凝重了。
　　深深吸了口气，他点开榜单上那一首叫《不浪漫罪名》的歌曲。
　　就这样，不知道时间过去了多久，当把林知白所有的齐语歌全部听完，九爷陷入了长考。
　　沉默。
　　房间里。
　　死一般的安静。
　　反倒是三巨头的群里，着急的老八艾特了他：“＠九爷你说句话啊！”
　　呼。
　　艰难的吐出一口气，九爷打开聊天框，敲击着键盘，内容删删减减半天，最后只发出了一行简单的文字：“我尽量挡一挡。”
　　……
　　落到齐洲的乐坛三巨头眼中，音乐只象征着音乐本身的意义，可林知白这次的两首新歌落到整个齐洲歌坛，乃至无数的齐洲歌迷眼中，却无异于两枚突如其来的重磅炸弹！
　　轰隆！
　　伴随爆炸，周寒尽火了！
　　在周寒尽的直播间，无数新观众涌入，弹幕说最多的话便是“求唱《月半小夜曲》”！
　　与此同时。
　　张希扬的直播间里，也是无数点歌《富士山下》的声音，新观众纷至杳来——
　　这就是爆款之于歌手的魅力！
　　要知道周寒尽和张希扬等林知白在秦洲的老朋友们，同样乘上了《荔山行》的东风，他们在齐洲的人气虽然没能像林知白那样，在极短时间内迅速飙升，可也打下了极为坚固的基础！
　　而在这份人气基础上。
　　两人各自遇到了属于自己的好歌，爆红自然也就是顺理成章的事情了，毕竟周寒尽和张希扬，本来就是歌王级别的存在，实力是不逊色于齐洲本土歌王歌后们的。
　　不过也不得不说：
　　林知白给这两人的歌，是真的好！
　　就连微书上的路人网友，都忍不住感慨林知白的豪爽！
　　“我总算是看明白了！”
　　“难怪秦洲这帮明星都这么尊重林知白，开口闭口都喊白帝！”
　　“白帝是真照顾他们啊！”
　　“就说这首《富士山下》吧，林知白自己也是能唱的，而且这歌曲的质量有多好，林知白自己不会不知道，一般人写出这种歌哪舍得送朋友啊，但林知白就舍得，他仿佛不知道这歌的真正价值！”
　　“怎么可能不知道？”
　　“就算不知道这首，那《月半小夜曲》又怎么解释呢，这首歌傻子都知道多值钱吧，可林知白还不是送给了周寒尽？只能说白帝格局是真大，对朋友也是真好，跟他混的人绝对赚大发了。”
　　“我都小瞧白帝了。”
　　“之前看白帝直播，说会给朋友们写歌，我想他给朋友写的歌，肯定不如自己亲自演唱的那些歌曲质量，可结果一看，他送出去的歌，全特么是王炸！”
　　“最可怕的是，他真的捧红了好多人！”
　　抛开夜莺和齐蒹葭不谈，林知白和楚楚合唱《好心分手》，楚楚直接起飞，人气直逼超一线！
　　再给韩月霜一首《喜欢你》，韩月霜的人气，也迅速的引爆！
　　现在又轮到了周寒尽和张希扬两人，同样被林知白写的歌捧红了！
　　仿佛……
　　林知白想要捧谁，就能把谁捧红！
　　而能够更直观的体现出人气的，就是新歌榜了。
　　十一月的第二天。
　　新歌榜的排名，震撼了齐洲所有人！
　　第一：不浪漫罪名
　　第二：好心分手
　　第三：喜欢你（林知白版本）
　　第四：爱的故事上集
　　第五：月半小夜曲
　　第六：富士山下
　　第七：追随
　　第八：喜欢你（七爷版本）
　　第九：乱世巨星
　　第十：红色高跟鞋
　　这一幕有些莫名的戏剧化，榜单前十中，七爷和八爷的歌曲，刚好在第七和第八，剩下的竟然全部都是林知白的歌！
　　换言之：
　　林知白现在，一个人就在前十中占了八首！
　　搞得网友和业内人士，都不知道该怎么形容了！
　　以前占七首叫“七爷”，八首是“八爷”，九首则是“九爷”。
　　可那是因为，不管七爷八爷还是九爷，战绩都是独一份儿，这些年从没被人追平甚至跨越过啊！
　　然而现在。
　　林知白跨过了七爷，追平了八爷，大家总不能也叫他“八爷”吧？
　　最后还是齐洲的某个媒体率先编了个名头：《赛季中竞歌升级，林知白八仙过海！》
　　还别说。
　　林知白现在可不就是“八仙过海”么？
　　这里的海，大家也都知道，是在隐喻齐洲歌坛，也可以代指七爷和八爷，于是其他各大媒体纷纷引用起来：
　　《七爷不敌林知白八仙过海！》
　　《八爷也在“八仙过海”面前倒下了！》
　　《林知白八仙过海，两位大佬排名靠后！》
　　《从“北斗七星”到“八仙过海”，林知白杀疯了！》
　　《……》
　　不得不说媒体是懂流量的。
　　生造出一个“八仙过海”还不够。
　　现在竟然连“北斗七星”都给编出来了。
　　毕竟之前林知白新歌榜一人占七首的时候，媒体也一度很头疼，该怎么称呼显得比较霸气。
　　现在好了。
　　梅开二度，帽子戏法，大四喜，五子登科，独中六元，北斗七星，八仙过海……
　　有媒体人笑着表示：
　　以后再有人取得类似成就，大家就不用为了想标题而头秃了。
　　只是这句玩笑之后，旁边的媒体人意味深长的说了一句：“以后真的还有人能达到类似成就吗？”
　　顿时所有媒体人都苦笑起来。
　　确实。
　　齐洲歌坛发展了这么多年就七爷八爷和九爷达到了这个成就。
　　而眼下也只不过是多出一个林知白而已，想要再出一个这样的妖孽，齐洲乐坛又得再等多少年啊？
　　“可能会成为有生之年系列吧。”
　　某个记者笑道：“就是不知道九爷会不会出手。”
　　七爷和八爷轮番出手，结果大家都看到了，他俩根本不是林知白的对手。
　　判断依据是什么？
　　只看新歌榜就知道了，前六全部都是林知白的歌曲！
　　如果七爷和八爷真厉害，他们各发两首歌，加在一起共发了四首歌，应该在前十占四个位子才对。
　　再不济……
　　他们能留在前十的歌曲，也不该连前六名都挤不进去吧？
　　可偏偏这样的事情发生了，那只能说明七爷和八爷这两位齐洲乐坛的顶级曲爹，也不是林知白的对手了。
　　别说是记者们看的清清楚楚。
　　就连七爷和八爷的粉丝们都看出来了，这两位爷对上林知白有点力不从心啊，竟然只从林知白手上抢到两个名额，而且还是靠后的排名。
　　或许能制裁林知白的只有九爷了！
　　如果九爷不出手，那林知白以后就是齐洲乐坛第二人了！
　　……
　　其实不管九爷出不出手。
　　在林知白的粉丝们看来：
　　林知白已经是齐洲乐坛事实上的第二曲爹了。
　　甚至有粉丝在纳闷，齐洲为什么还没有把林知白送进超一线名单里。
　　光新歌榜“八仙过海”的殊荣，按理说就足够证明林知白在齐语歌这块的实力了。
　　不过林知白倒是不着急。
　　自己起码要在齐洲待到今年结束，在那之前再做些事，齐洲官方想不给林知白超一线都不行，估计这边的粉丝和很多路人都不答应。
　　当然。
　　对于新歌榜，林知白从没有放松警惕，毕竟他的目标是包揽前十，达成前无古人的成就！
　　这也是为什么……
　　林知白给张希扬和周寒尽的歌曲都那么好。
　　大家是好朋友。
　　这固然是一方面。
　　而另一个原因则是：
　　舍不得孩子套不着狼啊！
　　这个新歌榜并非淘汰制，林知白必须要保证自己拿出的歌曲，有压下七爷和八爷的分量，现在绝对不是敝帚自珍的时候——
　　林知白赌赢了！
　　给周寒尽和张希扬的歌曲，都成功压制住了七爷和八爷。
　　媒体说林知白是“八仙过海”，可对林知白来说，只有连号才有意义。
　　比如第一到第六的歌曲，才能帮助自己实现制霸前十目标，至于被七爷和八爷压制的两首歌曲，说难听点其实已经废了，就算那个九爷不出手，林知白也会亲自出手把这两首歌给清出前十的。
　　因为第九第十如果不清出前十……
　　林知白就没办法把第七和第八给清出去！
　　不过林知白不着急，他有预感，那个九爷会出手。
　　希望对方能将自己排在第九和第十的歌清出去，届时自己再出手，可以更加有的放矢一些。
　　至于担心？
　　林知白现在唯一担心的，就是这个九爷太厉害，一出手就直接锁定第一！
　　那林知白等于前面的所有工作都白费了，必须要重新出十首歌，且首首都要盖过对方，才能保证实现那个制霸榜单的目标！
　　不过这种可能性微乎其微。
　　除非对方突然爆种开挂了。
　　林知白研究过九爷，对方的实力比七爷和八爷都强，可也强不到太多，况且自己拿出的歌，可都是前世粤语几十年发展中脱颖而出的金曲啊！
　　接下来。
　　事实证明林知白的预感没有错，九爷果然出手了！
　　不过让林知白有些意外的是，九爷竟然只发了一首歌，歌名叫做《太阳》，歌词内容积极向上有些励志的味道。
　　这首歌的演唱者，是齐天文。
　　歌手选择倒没有让林知白意外，毕竟七爷和八爷，已经分别找过叶震和叶君集合作了。
　　四大天王里一共三个歌手，其中实力公认最强的，貌似就是齐天文，也难怪九爷会选择对方。
　　唰！
　　歌曲刚发布没多久，便冲进了前十，然后第九，第八……
　　“呼。”
　　林知白松了口气。
　　感觉九爷这首歌，最多也就是冲到第五的样子，甚至都未必，这也就意味着，林知白不用再出十首歌去镇压对方了。
　　“稳了。”
　　齐洲赛季榜时间更长的优点体现出来了，还有近两个月的时间，林知白可以慢慢把九爷这首歌给清出榜单前十！
　　九爷一定想不到。
　　或者所有人都想不到：
　　林知白的野心竟然会那么大！


第455章 林知白：我被榨干了！
　　林知白不知道为什么九爷只发了一首歌。
　　别说林知白，就连七爷和八爷也不理解为什么他只发了一首，两人在群里急的嗷嗷叫。
　　“什么情况？”
　　“怎么就一首啊？”
　　“九爷你不是很高产吗？”
　　“这就是你说的尽量挡一挡？”
　　“不说三五首的，起码像我们一样发个两首意思一下啊！”
　　呵呵。
　　九爷无动于衷。
　　我发个三五首歌狙击林知白？
　　我有毛病啊，那不是彻底将林知白给得罪死了吗？
　　这两天把林知白的所有音乐，包括他以前在秦洲发布的那些作品全部都听完，九爷便意识到对方的水平到底有多高，大概率在自己这个所谓的“齐洲乐坛第一人”之上，虽然他很不愿意承认，自己竟然不如一个年轻人，可对方比自己更强是事实。
　　甭管什么领域。
　　其实玩儿的都是“强者为尊”那一套。
　　既然林知白的水平比自己更强，那对方在齐洲的音乐榜上嚣张点又怎么了？
　　以对方的实力，哪怕在榜单前十占据九首歌，和自己平起平坐，也不是不可以接受的嘛，毕竟人家是秦洲来的过江龙！
　　该给的尊重还是要给的。
　　这就是九爷只发一首歌的原因。
　　可能有人会说，既然九爷是这种鸵鸟心态，那不发不是更好吗？
　　这话就错了，九爷这歌是必须要发的，而且质量还不能太差，不然不好和齐洲乐坛交代啊，尤其是老七和老八都盯着自己呢。
　　难道九爷要跟俩兄弟说：
　　“我可能干不过这个林知白，要么咱们认怂吧！”
　　这话肯定说不得，多影响自己的光辉形象啊，所以歌还必须得发，这样才能表达自己这个齐洲曲爹的立场，表现出自己有做事的态度来。
　　至于对两兄弟的解释？
　　九爷早想好了：“我最近忙着别的事没怎么写流行歌，就这一首已经是手上质量最优的作品了。”
　　反正自己没说谎。
　　九爷最近手上质量最高的歌确实是这首。
　　就这样吧，甭管其他人怎么想，反正九爷不打算跟林知白过不去。
　　在九爷看来，这林知白再强再妖孽，也不会在齐洲待太久，人家可是秦洲娱乐圈的太子爷啊，有一个巨大的娱乐公司要继承的，怎么可能会一直留在齐洲呢？
　　只要等林知白离开齐洲。
　　齐洲乐坛不还是自己说了算？
　　那自己何必和一个过江龙纠缠不清？
　　至于新歌榜，对方爱怎么折腾就怎么折腾吧，反正老七老八和自己都出手狙击了，而且也成功把钉子留在了前十！
　　“姜还是老的辣。”
　　九爷很满意自己的智慧，他感觉自己已经把所有情况都算计死了，他只发一首歌，这样既保证了自己这波没有得罪林知白，又成功为难到了对方，让这条过江龙没法在齐洲新歌榜上，没法创造出过高的纪录，毕竟前十里现在有自己和老七老八三颗钉子在呢！
　　……
　　外界自然不可能从九爷的出手中解读出“他怂了”
　　大家通过这个事情脑补的剧情是：九爷在有意识的控分！
　　现在是七爷八爷九爷，三人各自在前十占了一个席位，这样一来林知白就只能拿个“北斗七星”的荣誉，几乎无法冲击更高的成绩了。
　　甚至……
　　连“八仙过海”林知白都做不到，毕竟齐洲乐坛三巨头都出手了，直接占了三个名额把数据锁死。
　　而随着九爷出手，这几天榜单也迎来了新的变化。
　　第一：不浪漫罪名
　　第二：好心分手
　　第三：喜欢你
　　第四：月半小夜曲
　　第五：富士山下
　　第六：太阳
　　第七：爱的故事上集
　　第八：追随
　　第九：喜欢你（七爷版）
　　第十：乱世巨星
　　通过榜单变化可以看出，林知白为齐蒹葭创作的《红色高跟鞋》，被九爷赶出了前十名单。
　　这一刻。
　　整个榜单前十，剩下的已经全部都是齐语歌了，只有《好心分手》是普通话和齐语的情歌对唱。
　　而这个赛季。
　　因为林知白的横空出世表现太妖孽，加上齐洲三巨头为了狙击他这条过江龙全部选择了出手！
　　网络微书平台。
　　最近几乎天天都是相关的热搜话题，齐洲所有网民，最热衷讨论的，就是这个新歌榜的情况。
　　“这下难搞了。”
　　“最后结果难道就是林知白收获北斗七星吗？”
　　“除非林知白能继续写出极高质量的新歌，从前十里请出去一位爷，才能实现真正的八仙过海。”
　　“这个目标不可能实现了！”
　　“因为现在的榜单第十，是林知白自己的《乱世巨星》，也就是说他必须要先清出自己一首歌才能对排在第九的七爷动手，这同时就意味着首富需要拿出两首质量能进前十的好歌，可前十竞争已经到了这个地步，他手上真的还有什么好歌吗？”
　　“该到极限了吧！”
　　“有点可惜，不过林知白这波已经证明自己的实力了，毕竟那三位爷都被他逼着不得不出手了。”
　　“是啊！”
　　“就算是九爷出手，也只是把歌曲送到了第六，没有冲进前五，可见林知白这个月排名前五的几首歌到底有多猛！”
　　新歌榜是时刻变化的。
　　有些歌可以一直保持着领先，有些歌则会慢慢被其他歌曲超越！
　　比如《爱的故事上集》这首歌，一度占据新歌榜第二的位置，可一个多月下来，已经断断续续的掉到了第七名，这其中固然有对手的冲击，但自身后劲不够足也是原因。
　　相比之下。
　　像是《月半小夜曲》这首歌，冲劲就非常足，明明发布的很晚，现在却已经是第四了！
　　当然了。
　　有些歌虽然排名是在掉的，但前十里所有歌曲，综合数据其实都是在一路飙涨的，区别无非是数据涨幅大小之差罢了。
　　林知白有研究的：
　　七爷和八爷的歌曲，看涨幅应该是没机会冲前五了。
　　九爷这首歌看架势，能和现在排第五的《富士山下》打一打，不过鹿死谁手尚未可知。
　　林知白打算给《富士山下》加加油。
　　……
　　这天已经是11月7日了。
　　林知白的直播间，热度依然在与日俱增着，现在已经高达7245万热度值。
　　为什么？
　　因为林知白的直播，真的很好玩，比《荔山行》其他所有明星嘉宾都要更加的有趣！
　　就比如今天。
　　林知白和往常一般，处理完公司的事情后，又与观众互动起来，先是读一条感兴趣的弹幕，“你一个秦洲人为什么这么了解齐洲音乐……”
　　读完。
　　林知白笑着道：“这其实跟我是哪个洲的没有关系，因为音乐在旋律上是共通的，秦洲和齐洲的歌曲差异只在于语言本身，就像是大家都觉得《富士山下》是齐洲风格的歌曲，那我只要用普通话演唱就可以将之变成所谓的，秦洲风格的歌曲了。”
　　【尊嘟假嘟？】
　　【这首歌还能用普通话唱的嘛？】
　　【别吹牛啊！】
　　【唱一个听听？】
　　【哈哈，不会是用普通话强行唱齐语吧？】
　　【这不是齐语歌么，你怎么把他变成秦洲风格，改成普通话就可以了？】
　　弹幕纷纷。
　　林知白开口道：“刚好我给《富士山下》，做了另一个版本的填词，既然大家不相信，那我就给大家完整的表演一下吧。”
　　说着。
　　林知白进入公司的演奏室，这边乐器齐全，方便他唱歌表演之类，“这首歌的普通话版本我打算命名为《爱情转移》。”
　　【？？？】
　　【爱情转移？】
　　【什么意思？】
　　【歌名也改了？】
　　正当观众纳闷时，林知白的演奏开始，依然是熟悉的前奏，大家怎么听怎么和《富士山下》一样。
　　只有学过音乐的——
　　或者听《富士山下》足够仔细，次数足够多的人才能听出来：
　　林知白的《富士山下》，前奏是钢琴为主，但这个名字都改了的普通话版本前奏却是弦乐。
　　不过虽然这种细节绝大多数观众都注意不到，但接下来的歌词却足够让所有人意识到真正的不同：
　　“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉。”
　　“感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘。”
　　“熬过了多久患难湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产，流浪几张双人床换过几次信仰，才让戒指义无返顾的交换……”
　　林知白把写好的歌词展示在镜头前。
　　而他自己则是用无限接近《富士山下》的伴奏，演唱着这首歌的普通话版本。
　　直播间里。
　　无数观众张大了嘴巴，瞪大了眼睛——
　　卧槽！
　　牛逼啊！
　　林知白只是换了一个版本的歌词，竟然赋予了这首歌截然不同的味道！
　　大家已经熟悉的《富士山下》，歌曲意思大概是喜欢上一个人，就好像是喜欢上了富士山一样。
　　你搬不走它，所以，你只能向它靠近。
　　爱不是占有，而是追随，是一种心甘情愿的自我改变。
　　可林知白这个普通话版本的《爱情转移》，讲的却是“变心”！
　　我们的爱可以给一个人，也可以给很多人，更可以转移到另外一个人身上。
　　就像副歌部分的演唱，林知白看着镜头一字一句：“把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样享受过提心吊胆才拒绝做爱情待罪的羔羊……”
　　换个说法：
　　其实《爱情转移》的整个曲调相对洒脱恣意，干脆直接。
　　而齐语版的《富士山下》则哀伤沉重，含蓄婉转，悲伤余音绕梁。
　　不过有一点是确定的，那就是这两首歌曲，都有着大部分爱情歌曲望尘莫及的深刻辽阔立意。
　　是的！
　　两首歌！
　　明明是一样的旋律，明明很多人只能听出歌词的不同，但林知白的演唱莫名给听众带来一种，这好像是另一首歌，而不是另一个版本的感觉！
　　……
　　张赟是林知白的歌迷。
　　确切说是林知白的新歌迷。
　　最近因为《好心分手》才喜欢上林知白的。
　　很神奇，张赟虽然是齐洲人，可却更喜欢普通话歌曲。
　　也因此张赟最喜欢林知白在齐洲的几首歌，全部都是普通话类型，像是《富士山下》这种他也谈不上讨厌之类，但就是很难有很深的喜爱。
　　然而。
　　此刻在直播间听着林知白的演唱，张赟忽然感觉自己能感受到《富士山下》的魅力了，原因是歌词的变化！
　　普通话的歌词！
　　“回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗，阳光在身上流转，等所有业障被原谅，爱情不停站，想开往地老天荒需要多勇敢……”
　　那个味儿瞬间就对了！
　　张赟当即下载了原本并不感兴趣的《富士山下》并打字：
　　“跪求首富把这个版本也发出来！”
　　可惜张赟的话，很快就淹没在无数的弹幕里，此刻所有观众都是惊为天人的！
　　【给首富跪了！】
　　【这歌词绝了！】
　　【齐语版和普通话版有种相互独立，相互映衬的感觉！】
　　【两首歌其实都是描绘我们在感情里成长的故事，只不过两首歌曲的“我们”完全不一样，因为这两种“我们”怀着完全相反的感情观、也折射出不同的价值观、人生观，实在是太有意思了，首富在歌词的水平上被严重低估了，不愧是年轻代第一才子！】
　　【确实！】
　　【提起音乐，大家都说首富唱得好，作曲好之类，但评价作词的却不多，明明他绝大多数歌曲的词都很棒，尤其这两个版本的《富士山下》我简直爱死了！】
　　【哈哈，普通话版本叫《爱情转移》！】
　　【首富这个《爱情转移》版本是为秦洲粉丝写的吗？】
　　【本来对这歌无感来着，但听了这个普通话版本后彻底喜欢上了！】
　　【我本来就喜欢《富士山下》，听了普通话版本后更喜欢了，两个版本都非常绝！】
　　怎么说呢。
　　对于喜欢《富士山下》的歌迷来说，普通话版本就像是双份快乐。
　　对于不喜欢这首歌的人来说，新版本给大家提供了再一次选择，很多人改变了原有的想法。
　　而林知白拿出《爱情转移》的原因其实很简单：
　　为《富士山下》打榜，让这首歌获得更高的关注，更多的下载量！
　　毕竟这首歌，正在防守九爷的《太阳》呢。
　　……
　　九爷发完歌，其实也暗戳戳关注了好几天新歌榜，主要想知道自己那首《太阳》能冲到第几位。
　　曲爹不是神。
　　在遇到旗鼓相当的对手时，哪怕九爷这种级别的曲爹，也只能大概判断出自己的歌曲能进前十。
　　具体能第几？
　　那就要看作品的质量上限，以及听众们的口味了。
　　九爷当然也曾幻想过《太阳》发布后几天登顶第一，可惜这个梦想并没有实现。
　　这首歌是第六。
　　林知白确实强。
　　九爷心中有点小失落，然后目光盯住了《富士山下》，这首歌目前排在第五位。
　　按理说《太阳》是有机会将之超越的！
　　九爷知道第一指望不上了，但他想着自己起码在林知白的榜单里混个第五吧？
　　以后聊起来，也可以美化成“前五”不是？
　　就好像第十名，听起来比“前十”差了好几个档次一样，所以九爷对第五还是颇为稀罕的。
　　按照九爷的判断——
　　这个第五他也是应该能拿到的。
　　因为自己这首歌的数据增长速度比《富士山下》要快一丢丢。
　　然而。
　　就在九爷以为，自己能吃下第五的时候，出事了！
　　新闻！
　　热搜！
　　不少关于林知白的新话题冒头：
　　“林知白直播间深情演唱《富士山下》的普通话版本《爱情转移》！”
　　“评《富士山下》与《爱情转移》：同一首歌，两个世界，不同的感受！”
　　“网友吐血跪求林知白发布普通话版本的《爱情转移》！”
　　“林知白《爱情转移》录播视频遭疯转！”
　　最近林知白可能是在齐洲热搜上面买了一栋楼，天天都是他的消息还不算什么。
　　这家伙直播间的风吹草动，才过去多少分钟啊，就能让热搜又生产出一个全新的话题来！
　　九爷当即点进那个盛传的视频里。
　　视频中的林知白正在直播唱《爱情转移》。
　　屏蔽掉乱七八糟的弹幕，九爷认真听完，表情有点不对了，第一时间打开榜单看了看。
　　最担心的事情还是发生了！
　　可能是《爱情转移》的影响……
　　不，一定是这个普通话版本的影响！
　　林知白的《富士山下》，数据竟然开始加速增长，甚至把自己的歌曲都甩更远了些！
　　很显然！
　　大家对《爱情转移》这个普通话版本的喜欢……
　　转移到了《富士山下》！
　　有这一出，九爷忽然感觉自己那首歌想冲到第五名有点难了！
　　媒体还说自己控分？
　　靠，这个林知白才是控分高手好吧，眼看着《富士山下》要被自己超了，竟然玩出这么一手！
　　不过不得不说：
　　这一手是真有点帅！
　　竟然专门给《富士山下》写了个普通话版本！
　　而能把齐语版本，和普通话版本，做出两种不同感觉，还各有各的魅力，这点非常不容易！
　　另一边。
　　直播间里当林知白唱完《爱情转移》，其实感觉就已经稳了，不少人喜欢这个普通话版本！
　　“没想到改了歌词后，会有这样的魅力。”
　　读出其中一条弹幕，林知白开口道：“其实不仅仅是歌词改了，包括一些编曲上的小设计也做了些许调整，就拿大家觉得熟悉的前奏来说，钢琴是《富士山下》，弦乐是《爱情转移》……”
　　微微一顿。
　　林知白才继续道：“我的意思是，有些故事不用等到最后，结局就在开头。”
　　【总结的真好！】
　　【那新歌榜的故事结尾是什么？】
　　【首富成就北斗七星？】
　　【不一定哦，首富之前说要给秦洲朋友们写歌的！】
　　【那周寒尽张希扬都写了！】
　　【剩下的李潇和秦恋，还没有得到首富的歌呢！】
　　【给这两位的歌，不知道是什么质量的？】
　　【首富给她们的歌准备好了吗？】
　　林知白笑了笑道：“李潇的歌曲，应该也会在这个赛季发布，最后一首了，大家拭目以待吧，我已经被榨干了。”
　　好家伙！
　　观众都笑喷了。
　　您这赛季都发了多少歌了！
　　到这一步才被榨干已经吓死人了好嘛！
　　更别说您这话的意思是，本赛季还特么有一首待发的新歌！


第456章 九品芝麻官上映！
　　说是还有一首歌，但大家并不知道歌曲具体的发布日期。
　　大家反而是从林知白口中，得知了一部电影的上映日期，那部电影的名字叫做《九品芝麻官》！
　　是的，《九品芝麻官》已经拍完准备上映了。
　　这部电影的导演是封硕，他从来齐洲起每天都在忙活这部电影的拍摄事宜，终于是完成了林知白交代的这个任务。
　　“大家应该知道我们神鲲是新公司……”
　　林知白如是介绍着，“而这部叫做《九品芝麻官》的电影，则是神鲲的第一部院线作品，编剧是大家应该已经熟悉起来的不夜侯老师，最重要的是我已经看过成片了，喜剧效果非常强，是我看过最好笑的喜剧电影之一，11月11日那天首映，欢迎大家前往电影院买票观看。”
　　蓝星没有光棍节的说法。
　　更加没有什么双十一活动。
　　不过有些小情侣喜欢在这一天互相发红包。
　　约莫是蓝星人认为，“1111”寓意着在一起“一生一世”，因此勉强也算个节吧。
　　而在林知白力荐之下，直播间的不少观众果然被勾起了兴趣。
　　【喜剧吗？】
　　【那我和女朋友去看看。】
　　【显得你有女朋友是吧？】
　　【充气的也能带去电影院吗？】
　　【人家有女票，你们咋这么大的恶意啊，就不兴人家做做梦？】
　　【哈哈哈哈，最近在看不夜侯的武侠小说，太精彩了，他的电影得看！】
　　【没想到不夜侯还是个编剧呢？】
　　【作为秦洲人可以告诉大家，不夜侯不但是个编剧，而且是顶级编剧！】
　　【首富公司的电影，冲了！】
　　不得不说林知白现在号召力是真大，他打广告介绍观众去买不夜侯的小说和漫画，大家就真的都一窝蜂去买了，不然不夜侯不会这么快被齐洲网友熟知。
　　毕竟酒香也怕巷子深。
　　而现在林知白向大家推荐神鲲的新电影，同样让直播间的观众们动了心思。
　　不少人第一时间进行了“九品芝麻官”这几个关键字搜索，结果搜到了好几支预告片。
　　预告片效果还是不错的。
　　虽然不知道这部片子到底搞不搞笑，但至少它看上去很搞笑的样子。
　　当然也有可能发生那种“预告片就是电影全部精华”的情况，观众上当受骗也不是一次两次了。
　　不过大家愿意相信林知白。
　　哪怕这部片子和林知白是利益相关。
　　话说也是因为林知白的广告效果太强，不少齐洲甚至蓝星级的大品牌，还想找他当代言人来着。
　　可惜林知白从不接产品类的广告。
　　不然的话，早在秦洲的时候，找林知白打广告的商家，便能把神话的门槛给踏破！
　　有时候连林知白都忍不住在想：
　　如果自己在直播间带货，喊一声“家人们，只要998，上车”，估摸着粉丝能直接把某个产品给当场买爆了，不管这个产品有没有吹的那么好。
　　甚至哪怕这是假货。
　　可惜林知白太有良心。
　　钱没了可以再赚，良心要是没了……
　　好吧。
　　良心没了可以赚的更多。
　　横竖林知白看不上这个钱，他更希望把自己的公信力用在作品上，比如给不夜侯背书，再比如给自己的电影做宣传等等。
　　就像现在。
　　林知白看着弹幕道：“好像有人担心不够好笑，那不如这样吧，我在直播间给大家看一些不夜侯以前编剧的作品。”
　　说话间。
　　林知白打开了电脑，找到了早就下载在电脑里的《万万没想到》。
　　“这部迷你片，是不夜侯早期创作的喜剧，导演叫封硕，《九品芝麻官》的导演也是封硕，大家可以通过这部片子，看看封硕和不夜侯的喜剧水平，然后再决定要不要去买电影票。”
　　哼哼。
　　齐洲不是各种限制作品引进吗？
　　林知白的歌曲，不夜侯的小说都能引进过来，偏偏影视剧被卡了脖子。
　　不过上有政策下有对策，林知白直接在这个直播间里，让观众看以前在秦洲爆红的迷你剧《万万没想到》。
　　这属于灰色地带。
　　估计直播平台和节目组都不知道这算不算违反规定，毕竟以前没别人这么干过！
　　直播间观众都忍不住失笑。
　　林知白这一手有点骚，变相达到引进作品的目的。
　　而《荔山行》的摄影师，则是无奈的看向林知白，他竟然用秦洲的片子混直播时长，还要求自己把信号连接其电脑画面。
　　没办法。
　　现在林知白是《荔山行》的流量王，摄影师也不敢吭声拒绝，只能默默按照他的要求做。
　　这样一番操作后。
　　林知白的形象出现在屏幕右下角，几乎可以忽略的位置。
　　主屏幕则开始播放《万万没想到》第一集，王大锤已经开始登场了。
　　【搁这卡bug呢？】
　　【首富是懂怎么钻空子的。】
　　【不会被举报吧？】
　　【不会，官方对直播的管理比较宽松，只要首富播放的东西内容健康就行。】
　　【其实主要是这种卡bug行为没意义。】
　　【直播间人来人往的，影视剧接不上头都看不懂，除非从头开始看。】
　　【这倒是。】
　　【卧槽，哈哈哈哈！】
　　【这个王大锤什么鬼，好魔性啊！】
　　刚开始大家讨论的，还是林知白为了绕开洲际影视作品的引进限制，故意直播卡bug这个行为。
　　不过随着《万万没想到》第一集在直播间播出，齐洲观众很快就笑出声来！
　　这是迷你剧，一集就几分钟。
　　而《万万没想到》成功就成功在短短几分钟内，密密麻麻都是笑点。
　　你随时点开，都会被剧情逗笑！
　　就连林知白的摄影师，在看到王大锤那个所谓的宿敌倒下，说着经典台词“我的生涯一片无悔，想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春”时忍不住噗嗤笑了出来。
　　这什么玩意儿？
　　而在笑完之后，摄影师突然心下一惊，林知白这一手好机智啊！
　　正如某个观众的弹幕所说，这种直播间人来人往的，林知白就算卡bug播放影视剧又如何？
　　观众接不上头，根本看不懂啊，除非所有人都从头开始看。
　　然而《万万没想到》是迷你剧，每集的内容就特么几分钟，而且互相还没什么联系！
　　也因此。
　　这个东西，压根就不需要所谓的“接上头”，随时点开随时看，随时看了随时笑！
　　主打一个短平快！
　　其优势根本就不是电视剧，或者电影可以比的！
　　就这样。
　　随着一个个笑点的爆发，齐洲观众都被乐坏了！
　　【好喜欢王大锤！】
　　【表情真的好神奇啊！】
　　【这是短剧吗，一集就几分钟，结果我笑了七八次！】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【我头都要笑掉了！】
　　【台词太乐了，比如：他说的好有道理，我竟无言以对！】
　　【啥也不说了，我到时候一定去看《九品芝麻官》，这导演是懂喜剧的！】
　　【这个片子的编剧竟然是不夜侯！】
　　【万万没想到，不夜侯竟然真的懂喜剧！】
　　直播间确实人来人往，尤其是林知白的直播间，每天只要他开播，就会不断有新观众涌进来。
　　而此时。
　　新观众进来后，没看到林知白，反而看到直播间正在播放一部喜剧，难免满头雾水。
　　不过只需要不到一分钟。
　　新观众就能哈哈大笑起来。
　　这就是《万万没想到》的魅力！
　　林知白觉得气氛差不多了，再次提醒大家道：
　　“如果你们觉得这个迷你剧真的很好笑，那最好不要错过这部剧的导演和这部剧的编剧一起来到齐洲合作拍摄的这部新电影《九品芝麻官》。”
　　【主播安静！】
　　【我们专心看剧呢！】
　　竟然有弹幕直接让林知白别说话。
　　旁边的摄影师忍俊不禁，虽然知道这些观众是开玩笑搞节目效果，可还是觉得这一幕非常喜感。
　　林知白也笑了笑，“那你们先看，我工作去了。”
　　难怪一些主播为了混时长，播一些提前录制好的内容，合着观众是真的好打发啊。
　　不过现在这种程度还不够。
　　要么请齐蒹葭和夜莺也帮帮忙吧。
　　林知白给二人发消息：“来我直播间看会剧？”
　　这是为了让齐蒹葭和夜莺的粉丝，也可以看到《万万没想到》。
　　而如果大家喜欢这部迷你剧，那同导演同编剧的新作《九品芝麻官》也必然会吸引到这两位的不少观众和粉丝。
　　“有什么好处？”
　　夜莺第一时间回了林知白。
　　林知白想了想道：“再给你一首歌？”
　　夜莺：“成交～”
　　接着夜莺便带着观众，进了林知白的直播间。
　　而齐蒹葭则是只回了个“可以”的表情包便进入林知白直播间了。
　　林知白不想顾此失彼让齐蒹葭白干，总要有来有回的，于是也发对方一条消息：
　　“我给你写了首歌，回头发你。”
　　歌曲引进到齐洲这件事情，齐蒹葭帮了林知白的大忙，却不图回报。
　　可林知白知道，越是不图回报的，往往才是最贵的，所以他需要替那些人情标注好价格。
　　说起来。
　　借《万万没想到》宣传电影，也是林知白突然冒出来的点子，实际看效果还是相当不错的。
　　尤其是夜莺和齐蒹葭带着各自直播间的观众进来之后——
　　“哈哈哈哈哈！”
　　夜莺笑的揉肚子，“这个剧好好笑！”
　　【嘤嘤可爱捏！】
　　【这部片子确实很好笑！】
　　【是秦洲的片子吗？笑点难得不尬哎。】
　　【好像是首富公司拍的！】
　　【嘤嘤突然看首富直播，是接到首富的任务了吧？】
　　【哈哈，肯定是，她看了眼手机，就立刻看首富的直播了。】
　　【隔壁齐蒹葭也在看首富直播！】
　　【噗，也是首富让的？】
　　【也就首富能让两位天后这么卖面子了。】
　　隔壁直播间，性格相对清冷的齐蒹葭，看《万万没想到》的时候笑的没有夜莺那么浮夸，但嘴角也是轻轻勾起。
　　“蛮好笑的。”
　　各种观众弹幕同样是密密麻麻，很多人觉得这是一种很新的喜剧风格！
　　而林知白则是把《九品芝麻官》的宣传打在屏幕上方，播放日期都标注了，他相信没有比这种形式更好的电影宣传了，自己的直播间，加齐蒹葭的直播间，加夜莺的直播间，人数不知凡几，如果人手一张电影票的话，这部片子绝对爆炸！
　　神鲲公司内。
　　谁也没想到林知白会以这种形式，给《九品芝麻官》狠狠宣传了一波。
　　连和神鲲对接的院线宣传部都傻了，有种工作已经被林知白一个人干完的感觉。
　　不过该走的流程，还是要有的。
　　接下来几天，网上不断出现《九品芝麻官》将在11月11日上映的消息。
　　这部电影的名字，也愈发频繁的出现在网友视野中。
　　更有趣的是：
　　林知白那天在直播间放的《万万没想到》，最近资源在齐洲网上传的厉害。
　　就这样。
　　几天后。
　　终于到了《九品芝麻官》上映的日子！
　　这天林知白没有开直播，因为他要去电影院看首映。
　　虽然这部电影林知白前世就看过好几次，今生的版本也看过两次了，但他还是想在电影正式上映这天在电影院再看一次。
　　毕竟这是林知白的第一部电影！
　　为此林知白还特意出席了电影的首映礼。
　　说是首映礼，其实也没搞得太隆重，就是一场简单的活动，主创人员和嘉宾们各自在台上讲几句吉祥话，这部电影便正式开始了，毕竟神鲲不是齐洲的大电影公司，且《九品芝麻官》也不是什么大投资大制作。
　　说起来……
　　要不是林知白为这部电影努力宣传，业内甚至都不会多看《九品芝麻官》几眼。
　　毕竟这天是11月11日！
　　在蓝星，这节日，和情人节很接近，无数小情侣都会进入电影院看电影的。
　　是以。
　　这天会有大量爱情题材的电影上映，有些是甜甜的，有些则是虐恋情深。
　　当然也有的像《九品芝麻官》一样主打一个搞笑，毕竟齐洲喜剧电影的市场一直很庞大。
　　神鲲第一部电影，会从竞争中脱颖而出吗？
　　一定会的吧。
　　随着电影的开场，观众席的林知白露出了笑容。
　　虽然是不同的演员，但因为选角是林知白亲自负责的，所以那股子星爷的味道依旧很浓……


第457章 夕阳之歌与千千阙歌！
　　说是看《九品芝麻官》的首映，其实林知白也是想看看齐洲观众对这部片子的反应，又因为是小投资的关系，所以开场画面里并没有出现太多公司的logo，就小猫三两只。
　　前面剧情是铺垫。
　　介绍了主角包龙星的身份，并讲述了他前期身上发生的故事。
　　比如他用钱买了个候补知县，比如他当官之后，被人收买乱判案，为百姓所不齿，再比如戚家和包龙星的渊源等等，过程中自然是笑料不断。
　　“哈哈。”
　　“这个电影蛮有意思的啊。”
　　“首富没有骗我，这部电影确实很搞笑，而且不会很尬。”
　　“包龙星好有意思！”
　　“戚秦氏颜值好高！”
　　因为剧情还没有正式展开，所以观众目前感受到的，只是这部电影的冰山一角。
　　直到雷豹出场！
　　雷豹这个角色，林知白特意找了个形象极其粗犷的演员来演。
　　大概和徐锦江属于是同一类型。
　　雷豹是京城的捕头，追捕大盗冲进了戚家的婚宴现场。
　　恰逢包龙星也在府上，一番激烈打斗后，雷豹成功镇压全场！
　　包龙星无奈，只能和雷豹商量，既然大家都是官，那取得多少好处便二人分，自己多点对方少点。
　　雷豹五指握成拳头，发出了骨骼摩擦的声音，一字一顿道：
　　“我全都要！”
　　现场顿时哈哈大笑起来。
　　这一幕属于是《九品芝麻官》的名场面之一，被林知白在蓝星复刻，其效果丝毫不打折扣。
　　也是从这段之后。
　　剧情一直处于高能状态。
　　不少林知白前世熟知的经典名场面不断上演。
　　比如包龙星找到父亲当年帮助过的大官，结果被对方扫地出门，还逼他吃馒头。
　　再比如包龙星进入妓院打工，结果学会了吵架技术，能把笔直的钢管都给说弯了，配合着充满节奏感的音乐，无厘头的喜感拉满！
　　再比如……
　　包龙星和如烟产生感情，结果竟然碰到皇帝来找如烟，还有豹头找如烟，最后三个人在床底下相遇的情景，豹头还贡献了一句经典的“我玩完她不给钱就不算卖了”。
　　当然。
　　这部电影最精彩的，还要属最后一段，包龙星审讯常威对峙方唐镜的剧情，这段约莫二十分钟，但可谓是名场面层出不穷。
　　关于常威的。
　　关于方唐镜的。
　　关于常威那个太监干爷爷的。
　　“我进来了，我又出去了，我又进来了，我又出去了，你打我呀……”
　　“包大人好大的官威啊！”
　　“我一进屋就看到常威在打来福！”
　　剧情当然是严谨不起来的，包龙星还当着大太监的面，把前朝的尚方宝剑给吞了呢。
　　不过当常威被一刀噶了，观众还是觉得大快人心！
　　这就是星爷的电影风格，无厘头的喜剧最后，总能让人得到一个超级舒爽的结局！
　　而林知白也觉得颇为舒爽。
　　因为他坐在影院中，已经数不清听到周围观众笑了多少次，显然这部电影光喜剧效果的成功，就注定最终的票房不会差了！
　　就这样。
　　看完电影，林知白前往公司，顺便开了直播，主要是想再给观众推一推电影，结果没想到弹幕一上来就密密麻麻：
　　“刚看完电影！”
　　“首富推荐的电影太好看了！”
　　“不夜侯牛批，里面的吵架台词好好笑！”
　　“电影院全场大笑了无数次，我感觉我要笑出腹肌了。”
　　“首富公司出品的电影太靠谱了！”
　　“我也看过不少喜剧电影，但从没有看过这种类型的，感觉很乱来，甚至有些超现实主义，但又意外的好笑。”
　　“这是一种新的喜剧风格！”
　　“和《万万没想到》的喜剧手法有点像，看来真是同样的导演和编剧！”
　　“哈哈，电影非常好看，我已经准备二刷了！”
　　从弹幕的反应来看，似乎看过电影首映的网友还真不少。
　　林知白笑着道：“这部电影的喜剧风格，确实和齐洲的传统喜剧不太一样，我们秦洲那边通常把这种风格称之为无厘头。”
　　在蓝星。
　　无厘头的概念，是不夜侯提出的，现在在秦洲，已经颇为深入人心，并有了一些风格模仿者。
　　不过在齐洲，喜剧电影还是比较传统的那种，偏写实。
　　不会出现太浮夸的东西。
　　而林知白的《九品芝麻官》，则是让这边的观众体验到了一种前所未有的新鲜感。
　　接下来就看票房如何了。
　　或者说看看齐洲人对无厘头这种风格，接受度有多高。
　　林知白对此颇为期待。
　　……
　　当天晚上，票房还没有出来。
　　林知白只能通过直播间的弹幕，和相关影评网站的评分，看出《九品芝麻官》的首映效果很好。
　　不过当下倒是有个另外的好消息。
　　那就是随着《九品芝麻官》的上映，不夜侯正式从三线，冲到了齐洲二线序列！
　　说起齐洲的二线，最近还挺热闹。
　　因为周寒尽和张希扬，也在近日纷纷冲进了二线明星的行列！
　　虽然二线明星，对比他们在秦洲的娱乐圈地位来说其实不值一提，不过这起码让二人看到了自己的进步速度，也看到了成为洲际明星的希望！
　　周寒尽和张希扬很清楚。
　　他们之所以能够在来齐洲这么短时间，就冲进二线，基本全靠林知白的帮助提携。
　　当然，写歌这事儿，是要雨露均沾的。
　　之前一起来齐洲发展的，还有秦恋和李潇。
　　林知白在直播间提过，给李潇的歌曲会在本赛季发布，这话自然当真——
　　在林知白晚上下播后。
　　李潇还特意给林知白打来电话说这事儿，“白帝老师我准备明天发歌您看可以吗？”
　　“可以。”
　　林知白开口道。
　　给李潇的歌曲是《容易受伤的女人》。
　　对于前世的不少年轻人来说，这首歌已经有些年头了，不过对曾经的某一代人来说，这首歌是他们青春记忆里的永恒经典。
　　有多经典？
　　这么说吧，王菲有张唱片，当年一经推出即迅速断市，销量冲破白金，碟内的其中一首歌，可谓是横扫全港乐坛！
　　这首歌正是《容易受伤的女人》。
　　其后这首歌更是在各电视台的音乐颁奖礼中，勇夺金曲，声势可谓一时无两，梅艳芳都翻唱！
　　同样是因为这首歌。
　　王菲一举跃入香江超一线女歌手的行列。
　　如果不是为了要拿下齐洲新歌榜的前十，林知白还真舍不得把这首歌就这么拿出来。
　　其实这也是林知白的无奈之处，他现在出歌，最低标准也要强于九爷的那首《太阳》，不然自己如何把对方和七爷八爷一起赶出榜单？
　　“那就定明天了！”
　　得到林知白的肯定答复，李潇的声音轻松愉悦起来，她非常喜欢这首《容易受伤的女人》！
　　拿到歌曲后恨不得立刻发布！
　　只是为了让自己的齐语更加标准，李潇练习了很长时间，所以才拖了一些日子。
　　“对了！”
　　在林知白准备挂电话的时候，李潇忽然打听道：“白帝老师应该也给秦姐准备了一首歌吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“没什么，就是好奇秦姐拿到的是什么歌。”
　　林知白笑了笑没回答。
　　他给秦恋选了一首玉女掌门人的代表作。
　　应该不会有人不知道玉女掌门人周慧敏吧？
　　而提到周慧敏，就不得不提她那首经典粤语歌曲《最爱》了。
　　这首歌秦恋驾驭起来肯定没有问题。
　　她估计会晚几天发布歌曲，不过这不是问题的重点，其实现在林知白最头疼的，其实是怎么安排两位天后的作品。
　　林知白可没有忘记。
　　之前在节目里，齐蒹葭和夜莺为了争夺一首歌，直接当着无数观众的面互怼。
　　而最近林知白又分别承诺了两位天后，要给她们一人一首歌。
　　那么问题来了：
　　这碗水应该如何端平？
　　……
　　林知白在考虑如何端水的问题，结果想了一夜，也没想好分别给齐蒹葭和夜莺什么歌比较合适。
　　这碗水真的很难端平啊。
　　偏偏在第二天，夜莺接受了某个媒体采访，被问到新歌榜掉出前十是什么想法。
　　“很正常啊，毕竟大家更喜欢齐语歌嘛。”夜莺笑着面对镜头道：“虽然我的《下雨天》掉出了前十，但林知白已经答应我，会再为我写一首歌曲了，等他把歌发我，我应该会很快就发布吧，希望到时候大家还能多多支持。”
　　最近林知白可太火爆了。
　　加上夜莺对林知白的态度，明显有些暧昧，瞬间就把媒体给整激动了。
　　更激动的，是夜莺的粉丝：
　　“太好了！原来首富还没有忘记我们嘤嘤！又要给我们嘤嘤写歌了！”
　　“首富和嘤嘤合作齐语歌的话必然新歌夺冠吧！”
　　“等等，首富不是说，这个赛季已经被榨干了，给李潇的那首，是他最后的存货么？”
　　“那应该说的是这个赛季之后，再给嘤嘤写歌吧。”
　　“首富也是需要休息的，看看新歌榜，他都发了那么多歌了，生产队的驴都不能这么拼啊。”
　　“首富和嘤嘤该不会私底下已经在谈了吧？”
　　“还是你们夜莺的粉丝会意淫啊，有林知白和你们主子在一起的石锤吗，首富喜欢的是蒹葭！”
　　“呵呵！”
　　“首富喜欢蒹葭，怎么没见他给蒹葭再写一首歌？”
　　说来有趣啊。
　　在通过《荔山行》这个节目刚认识林知白的时候，不管齐蒹葭的粉丝，还是夜莺的粉丝，都不接受自家的偶像恋爱。
　　那时。
　　看到节目里林知白和两人有些暧昧，两边粉丝都急眼了，粉丝群不止一次的闹腾。
　　可现在。
　　两边的粉丝，不但不闹腾，反而做梦都想林知白能跟自己支持的天后在一起。
　　甚至于……
　　齐蒹葭和夜莺的粉丝，有点儿“争林知白”的意思，搞得路人都看笑了吗，你们不是号称最无法接受偶像恋爱的男友粉女友粉么？
　　怎么都转性了？
　　合着是双标啊？
　　别人就不行，林知白就可以？
　　瞧瞧现下这出，连林知白准备给夜莺写歌这事儿，嘤嘤粉都能炫耀上，偏偏还真就让齐蒹葭的粉丝酸了。
　　另一边。
　　不知道是不是刻意的回击。
　　齐蒹葭也接受了采访，记者问她对于林知白要给夜莺写歌这事儿怎么看。
　　齐蒹葭用开玩笑的口吻回应道：“这有什么好奇怪的吗，林知白也答应给我写一首歌了呀，不过我可不会认为这是因为他暗恋我……”
　　好家伙。
　　还得是你啊。
　　这是直接阴阳夜莺自作多情，以为林知白给她写首歌，就是有什么别的意思呢。
　　偏偏夜莺从没说过这话。
　　是夜莺的粉丝在拿这事儿炫耀。
　　不过粉丝行为偶像买单，齐蒹葭的茶言茶语，属实把夜莺给恶心到了。
　　齐蒹葭的粉丝则纷纷表示解气！
　　“哈哈哈，叫你嘚瑟，不就是首富帮忙写歌嘛，至于到处炫耀？”
　　“首富也答应帮蒹葭写歌了，看我们蒹葭就不炫耀！”
　　“我估计首富给蒹葭写歌，肯定态度很认真，就像他之前为蒹葭创作的《红色高跟鞋》一样。”
　　“给夜莺写的歌嘛，估计差不多就得了。”
　　“哈哈哈，同意，《红色高跟鞋》这首歌首富确实用心了，不像给夜莺那首，就是下雨天有了灵感随便创作的。”
　　“你们也挺会脑补的嘛。”
　　“呦呵，夜莺的粉丝不服？”
　　“那这次咱们就好好对比一下！”
　　“看看首富会把更好的歌曲留给谁！”
　　伴随着两边的日常争吵，话题已经进行到了“林知白会偏向谁”这一部分。
　　又因为两边的粉丝战斗力实在强大，以至于话题甚至冲上了热搜，搞得齐洲全网都在盯着林知白。
　　好像通过林知白给两位天后的歌，就能看出他对二人真实想法似的。
　　结果难受的只有林知白！
　　本来就烦心怎么端水，现在更烦了，甚至已经在后悔，为什么要同时答应两边帮忙写歌呢？
　　分开不就好了嘛？
　　等等！
　　在烦恼之中，林知白的脑海中，突然闪过了一道亮光，他想到了一个完美的解决方案！
　　“请叫我端水大师。”
　　自言自语中，林知白打开电脑，开始写歌。
　　写一首歌。
　　同时也是两首歌。
　　确切说，是同样的旋律，不同的歌词，全都需要用齐语演唱……
　　梅艳芳，《夕阳之歌》！
　　陈慧娴，《千千阙歌》！
　　同样的作曲。
　　这首《夕阳之歌》的作词是陈少琪，演唱者是当之无愧的天后梅艳芳；
　　而《千千阙歌》的作词则是林振强，演唱者是当年一脸小妹相的陈慧娴。
　　梅艳芳和陈慧娴在1989年，围绕这首歌的竞争，等于是一场变相唱功的单挑，毕竟两首歌的旋律真一模一样。
　　那年的年末。
　　二人龙争虎斗！
　　这两首歌同时入选十大金曲。
　　最终《夕阳之歌》拿走了金曲金奖。
　　而《千千阙歌》捧得了最受欢迎歌曲奖。
　　至于最具分量的最受欢迎女歌手，则被梅艳芳拿走。
　　同时，全年最高销量唱片，却因为《千千阙歌》的更高销量而首次与梅艳芳无缘！
　　更加富有讽刺意味的是……
　　在89年的陈梅之争之后，慧娴远赴米国留学，梅姐也因此宣布退出奖项竞争。
　　结果是两败俱伤。
　　现在林知白要把同一个作曲，却不同歌词的两首歌，交给夜莺和齐蒹葭。
　　谁胜谁负谁来评？
　　林知白很满意自己的机智，没有一定的端水功力，想不到这种解决方案的。


第458章 遥遥领先！
　　同一个作曲，不同的歌词，最终形成了两首歌，多少有点儿“一鱼两吃”的意思。
　　可实际上无论《夕阳之歌》还是《千千阙歌》，都不是这个作曲的最初版。
　　该作曲的最初版本，其实是本子那边的。
　　大家应该不会意外，毕竟稍微对港乐有些研究的都知道：
　　曾经在90年代左右，港台翻唱本子歌曲，曾达到了一个顶峰时期。
　　当时的港台乐坛巨星，几乎人手几首日语歌的翻唱，尤其中岛美雪等几位本子的国宝级歌手，直接被港台薅秃了。
　　也难怪大家都说：
　　中岛美雪养活了大半个华语乐坛。
　　在九十年代，这是不争的事实。
　　其实也因为这事儿，黄家驹曾经公开表达过嘲讽和愤怒，他说香江的乐坛没有音乐只有娱乐圈了。
　　当初的舆论中，港澳台歌曲也一度被戏称为“汉化组”来着。
　　而之所以特地提到这件事，主要是因为林知白给李潇写的那首《容易受伤的女人》晚上八点钟要发布了。
　　这首歌的源头，就是本子的中岛美雪！
　　林知白忍不住想，如果蓝星也有中岛美雪，那她一定是顶级曲爹，而且是词曲创作能力，以及演唱能力全部拉满的顶级唱作人！
　　因为中岛美雪自从出道起就有一个习惯：
　　坚持唱自己写的作品，基本不翻唱，除了少数几首例外。
　　比如有几首歌，是中岛美雪进行作词，后藤次利作曲的。
　　可以这么说，中岛美雪是一个坚持纯原创，做到一种极致的歌手。
　　也就是这样的原因，中岛美雪才能养活华语乐坛大半子艺人吧，要知道很多知名歌手，都是通过翻唱她的歌曲开始出名的。
　　也可以说……
　　中岛美雪虽然是本子国籍，但她算是华语乐坛教母级别的存在。
　　就这样。
　　晚上八点钟到来。
　　李潇这首表现出自林知白之手，其实源自中岛美雪，前世汉化后曾帮助王菲一举爆红的《容易受伤的女人》正式发布了！
　　因为林知白特意提过：
　　李潇这首歌，是自己本赛季的最后一首歌了。
　　因此不管是林知白的粉丝，还是一些关注新歌榜的路人网友们，都对这首歌保持了极高的期待！
　　歌曲发布的同一时刻，便有无数人第一时间点开听了起来。
　　“人渐醉了夜更深，在这一刻多么接近，思想仿似在摇撼，矛盾也更深；曾被破碎过的心，让你今天轻轻贴近，多少安慰及疑问，偷偷的再生……”
　　有些歌曲，需要多听几次才能感受到那种魅力。
　　而有的歌曲，天生便抓耳，能够一瞬间让听众动容。
　　毫无疑问《容易受伤的女人》便是这样一首歌，尤其是副歌部分！
　　“情难自禁，我却其实属于极度容易受伤的女人，不要不要不要骤来骤去请珍惜我的心；如明白我继续情愿热恋这个容易受伤的女人，不要等，这一刻请热吻……”
　　李潇的声音，当然和王菲不同。
　　不过在某些特征上，有些相似的点，约莫是那种同样比较空灵，偏偏又有故事感的声音特色吧。
　　不然林知白也不会想着把这首歌给李潇。
　　要知道，不是说林知白给的歌曲，前世有多么成功，今生随便交给谁唱就一定能火的。
　　绝大多数能火的歌曲，通常都必须满足歌手与歌曲的契合度要求。
　　王菲与《容易受伤的女人》契合度极高，所以她唱火了。
　　李潇与这首歌的契合度同样不俗，所以才能第一时间打动听众！
　　也幸亏这方面林知白眼光很准吧——
　　起码林知白出道以来，给什么人安排什么歌，基本没有出过什么问题。
　　听完这首歌。
　　李潇在齐洲这边规模不算太大的粉丝群体满心感动！
　　既是感动于这首歌本身，其实也是感动于林知白能够对李潇这么照顾。
　　有人还专门分析了一下：
　　“白帝老师并没有厚此薄彼，他给秦洲这帮朋友的歌曲，质量都在一个极高的标准之上，没有说明显的偏心谁，最重要的是这些歌曲，都与歌手们契合度很高，想来应该是林知白按照这帮朋友们的风格量身打造的。”
　　随着分析。
　　这首歌的口碑也出来了。
　　口碑主要体现在歌曲评论区，以及林知白的直播间。
　　“首富本赛季的最后一首歌，光听主歌部分就已经让我有种耳朵享受沐浴的感觉，副歌部分更是叫我忍不住一个激灵，很喜欢李潇这种空灵加伤感的嗓音。”
　　“不愧是首富本赛季的收官之作！”
　　“这首歌对比榜单上的绝大多数歌曲，都是遥遥领先的，不对，应该说首富的创作实力，遥遥领先于同行！”
　　“首富新歌榜不也是遥遥领先！”
　　“这首歌表达的是爱情里常常受伤的女子对爱情的无可奈何却又忍不住期待的心情。矛盾、哀怨就是这首歌的感觉……我现在好奇的是首富一个大男人，写这种女人视角的，带点苦情味道的歌曲，为什么可以如此信手拈来？”
　　“哈哈哈，这已经不是首富第一次写女性视角的歌曲咯。”
　　“首富不但能用女人视角写歌，还能直接发出女人的声音，这又怎么解释呢！”
　　“只能说世界上就是有这样的妖孽天赋异禀吧。”
　　“首富身上无法解释的东西太多了，比起他会用女性视角写歌，他那百变的嗓音，他那些好像娘胎里就带出来的技能，他诗词精通绘画牛逼书法无敌，这种妖孽就不要试图用常规方式去分析了，分析不出结果的。”
　　市场不会亏待好歌。
　　伴随着《容易受伤的女人》的良好口碑，这首歌的下载量也是迅速的飙升起来！
　　各大音乐软件对这首歌的推荐，还特意标注了：
　　这首歌，是林知白本赛季创作的最后一首歌！
　　他真的被彻底榨干了！
　　……
　　或许是因为“林知白本赛季最后一首歌”这个噱头，确确实实是很有话题性吧。
　　虽然李潇在齐洲并不算红，但搭乘上林知白的快车后，这首歌的下载量可谓是越飚越高！
　　只是一夜的功夫，《容易受伤的女人》便冲到了第十名！
　　第二日。
　　这首歌愈战愈勇，冲向第九，冲向第八，冲向第七，最后竟然猛猛朝着第六的位置冲过去了！
　　九爷冷汗下来了。
　　林知白本赛季的最后一首歌也这么猛吗？
　　自己的《太阳》质量绝对算很不错，虽然谈不上是自己的巅峰之作，可正常情况下拿个新歌榜冠军可谓是毫无压力的！
　　结果这个月遇到林知白在冲纪录！
　　自己本想整个第五，起码“前五”听起来顺耳，结果被《富士山下》死死压住无奈只能拿个第六。
　　可现在看对方的架势，竟然连特么第六都不留给自己？
　　过分了啊！
　　我好歹是前辈！
　　你懂不懂尊老爱幼啊！
　　可惜的是，九爷心中的吐槽，阻止不了大局。
　　现在是全网关注林知白，他在新歌榜的表现实在是太耀眼了！
　　以至于现在林知白发的歌曲质量只要够好，大众便立刻能将其捧上相应位置！
　　结果歌曲发布两天时间，新歌榜再次大变样！
　　第一：不浪漫罪名
　　第二：喜欢你
　　第三：月半小夜曲
　　第四：好心分手
　　第五：富士山下
　　第六：容易受伤的女人
　　第七：太阳
　　第八：爱的故事上集
　　第九：追随
　　第十：喜欢你（七爷版）
　　对比之前可以看出林知白的《乱世巨星》掉出了前十，毕竟那首歌之前就是前十吊车尾。
　　反正《容易受伤的女人》补进来了。
　　而且还是补强，直接冲到新歌榜第六去了，连九爷都被赶下了一个台阶！
　　至于七爷和八爷，自然也是跟着掉一名。
　　尤其是七爷，他的《喜欢你》，现在竟然挂在前十的吊车尾！
　　如果不是全程关注着榜单，大家一定会觉得此刻的这一幕很不真实：
　　七爷写的新歌，再差也能保前五啊！
　　怎么会沦落到挂在前十的份上？
　　七爷也无可奈何。
　　他能怎么办呢，他也很绝望啊，只能怪林知白这个月实在是太猛了！
　　唯一值得庆幸的是：
　　林知白虽然猛，但也有极限，他手上的歌曲终于用完了！
　　这也意味着自己的《喜欢你》虽然是第十名，但好歹是进了前十嘛。
　　如果掉出前十，那才是真的颜面尽失！
　　齐洲乐坛三巨头的小群里，八爷也在感叹：“前十现在的格局，应该就是最终结果了吧。”
　　七爷：“嗯，要是他再来一首，我特么连前十都待不住了要。”
　　九爷：“不可能的，这已经是他的最后一首歌了，现在的年轻人就是不懂节制啊，为了一个纪录一口气拿出这么多好歌，虽然可以在本赛季获得最高荣誉的辉煌，但从长期来看这样做并不合算。”
　　九爷这话不是酸。
　　确实不合算，好歌就是要慢慢发，集中性的发歌，会造成以后的青黄不接，有涸泽而渔的危险。
　　不过九爷唯独错估了一点：
　　对林知白来说，他手上的好歌实在是太多了。
　　对此同样感慨的，还有无数齐洲网友，大家这个赛季有种幸福来得太突然的感觉——
　　“以前我一个赛季，只能淘到一两首好歌。”
　　“这个赛季，我的收藏里直接多了十几首歌你敢信！？”
　　“哈哈，因为以前的榜单前十里，一般也就前三的歌曲，值得多听几次，这次的榜单别说前三了，你从前二十开始听吧，没有一首是差的，甚至大多数都会让你惊艳！”
　　“全靠林知白啊！”
　　“我刚刚算了一下，林知白光是这一个赛季贡献出来的经典齐语歌，就赶得上齐洲无数作曲人一辈子的努力，毕竟他是真的首首都堪称经典啊……”
　　“现在前六全都是林知白的歌！”
　　“这好像也是一个全新的纪录吧？”
　　“记得以前九爷封神那波，唯一一首不是他的歌，排在第六名来着。”
　　“从这个角度看，林知白这个赛季的表现，已经完全不弱于当年的九爷了！”
　　在齐洲歌坛。
　　九爷算是业内人士心中的神话。
　　在大家看来，九爷的巅峰成就，恐怕连他自己现在都无法复制了。
　　而现在林知白横空出世，本赛季的成就不亚于九爷，齐洲歌坛所有人都有种看透历史迷雾，亲眼见证新神诞生的战栗感！
　　是的。
　　虽然林知白还没有达成他的最终目标，但他现在已经在齐洲同行们的心中封神了！
　　可惜林知白要的，不仅仅是现在这种程度的荣誉。
　　注意到《容易受伤的女人》成功把九爷的歌曲挤下去一个台阶后，林知白露出了笑容。
　　接下来就有请秦恋出场，把九爷那首歌再挤下去一个台阶吧。
　　俗话说“温水煮青蛙”。
　　林知白觉得，让九爷的排名一点点掉出前十，或许不至于让他产生太浓的逆反心理。
　　当然。
　　事到如今，林知白觉得九爷就算真的想捣乱也很难成功了，毕竟榜单上自己的歌曲虽然多，但前六里随便拎出来一首，都绝对是金曲级别的经典！
　　而值得一提的是：
　　随着林知白一个人占了新歌榜前六的席位。
　　各大音乐软件平台方，都开始给他安排特殊的合集推荐了。
　　花花轿子人抬人，这就是强者恒强赢家通吃，有钱人只会越来越有钱的逻辑，林知白得到的宣传和曝光现在已经是顶级中的顶级了。
　　游戏术语来说……
　　现在的林知白就是版本T0！
　　谁能搭上林知白的车，就能躺赢！
　　这也导致最近，很多不认识的齐洲明星，都想跟林知白邀歌，把神鲲的门槛都快踏破了。
　　“我们代表已经被榨干了……”
　　小秘书吴璇只能用客气又不失礼貌的笑容把这些人给挡回去。
　　毕竟她也知道自家代表的性格绝对不会答应这种事情的，那些打着定制单名义想和林知白买歌的价格已经出到了千万级别！
　　没见林知白搭理啊。
　　然而就在所有人都以为，《容易受伤的女人》，便是林知白本赛季最后一首歌的时候。
　　这天的直播中。
　　林知白突然咳嗽了一声道：“今天看到《容易受伤的女人》冲进前六，本来已经思路枯竭的我突然灵感大爆发，又创作了一首很有搞头的新歌，已经发给秦恋了。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“这首歌的名字叫做《最爱》，将会是我本赛季，真正意义上的最后一首歌！”
　　观众：？？？
　　网友：？？？


第459章 吊车尾都不让当了！
　　这首《容易受伤的女人》因为顶着林知白本赛季最后一首歌的噱头，所以惹得全网关注，从而达到了一种极佳的炒作效果，以至于这首歌才发布两天，便冲到了新歌榜第六名！
　　歌曲质量是一方面。
　　噱头的影响是另一方面。
　　至于为什么林知白“本赛季最后一首歌”的噱头会这么多人在意？
　　原因很简单！
　　看看新歌榜！
　　好好数一数林知白本赛季都发了多少歌！
　　不浪漫罪名、喜欢你、月半小夜曲、好心分手、富士山下、爱的故事上集、就让这大雨全都落下、红色高跟鞋、下雨天、乱世巨星、容易受伤的女人……
　　太疯狂了！
　　到《容易受伤的女人》为止，林知白本赛季已经发了11首歌！
　　当然光有数量的话肯定谈不上疯狂，林知白真正可怕的地方在于，这些歌曲的质量每一首都可圈可点经得起考验，其中成绩最差的也排在新歌榜前二十名以内！
　　单赛季连发11首歌！
　　在七爷八爷九爷这齐洲乐坛三巨头的狙击下，仍然把所有歌曲都稳稳送进了前二十，甚至还一个人包揽了前六名！
　　这是什么概念啊？
　　所以大家才会那么关注林知白本赛季的最后一首歌。
　　因为林知白太疯狂了，大家都想知道他的极限到底在哪里。
　　随着“本赛季最后一首歌”冲进第六名，大家一度以为这就是林知白的极限了，至少是他本赛季能够做到的极限了，毕竟这些歌曲的经典程度，很难让人相信林知白还能拿出更多来，况且《容易受伤的女人》已经是林知白本赛季的第十一首歌了！
　　然而。
　　就在此刻。
　　林知白竟然在直播间莫名其妙来了句“来已经思路枯竭的我突然灵感大爆发又创作了一首很有搞头的新歌”，观众们当然会懵，网友当然会傻！
　　下一刻。
　　直播间的弹幕爆炸了！
　　“不是……这特么都11首了，你特么还有新灵感呢？”
　　“你到底还是不是人啊？能不能给七爷留条活路啊？”
　　“我七爷不要面子的嘛，人家现在已经是前十吊车尾了好嘛！”
　　“七爷作为堂堂的齐洲乐坛三巨头之一，可以说从未有过如此耻辱的战绩，结果你林知白竟然还想让他更耻辱一点？”
　　“靠！”
　　“最关键的是，首富丫的之前不是说《容易受伤的女人》就是本赛季最后一首了吗，当时说的掷地有声，结果才特么几天功夫他又觉得自己行了？”
　　“你还能更疯狂一点儿？！”
　　“各位稍安勿躁啊，我觉得首富还有灵感也正常，万一他新歌只是比较有趣，但没法和之前那十一首的质量相提并论呢？毕竟都到这种程度了，我很难想象他还能玩出什么花活儿来。”
　　这个网友倒是点醒了大家。
　　是啊。
　　林知白只是说，他又有一首新歌的灵感。
　　可这首新歌，未必是能达到之前那些歌曲质量的级别啊。
　　谁知……
　　林知白在弹幕中，看到了类似的说法，于是笑着道：“为什么你们会觉得我接下来这首新歌，质量会不如之前那些呢？难道你们认为，同样是和我一起来齐洲发展的朋友们，我会厚此薄彼吗？当然不会是这样啊，我现在是尽量的端水，保证我给到秦洲这帮朋友的歌曲，质量都不会相差太大的。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“所以我给秦恋的这首歌，质量同样不会比之前的十一首要差，如果大家不相信的话就多多关注秦恋的新歌《最爱》吧，我们争取明天安排发布。”
　　……
　　齐洲乐坛三巨头的小群里。
　　虽然齐洲的三巨头，最近被林知白在新歌榜上欺负，不过三人的心情已经平复。
　　毕竟林知白的疯狂已经结束了。
　　七爷甚至很开心，每天都在群里分享一些关于林知白的新闻到群里，还美滋滋的庆幸和感慨着：
　　“不怕他厉害，就怕他榨不干。”
　　八爷没好气的冒泡发言道：“都特么十一首了，奶牛也得被榨干，他又不是神仙。”
　　“说的也是。”
　　七爷分析道：“我感觉林知白这十一首歌曲，至少有五首以上是存货，就是来齐洲之前，专门给我们仨准备的。”
　　“我也是这么认为的。”
　　其实对于大佬来说一个赛季写十一首歌不算什么。
　　如果不要求质量的话，八爷一个赛季努努力甚至能写上百首歌曲，但问题是没有质量的歌曲不过是垃圾罢了，“林知白的这些歌必然是他要来齐洲准备冲击洲际明星地位之前，就早早攒下的存货，现在不过是他一股脑的把提前准备好的歌曲，以及他来齐洲之后写的歌曲全部都发出来罢了……”
　　“别特么分析了！”
　　就在八爷和七爷讨论时，九爷突然转了段视频到群里。
　　二人点开一看，顿时眼睛绿了，视频内容赫然是林知白说自己又写了一首歌的事情。
　　七爷：“什么意思！？”
　　八爷：“他怎么还有歌呢！？”
　　这家伙为了在齐洲乐坛装这个逼到底准备了多少歌啊！
　　别说他是现写的！我们不信！世界上没有这么牛逼的人存在！
　　“你们问我，我问谁去！”
　　九爷也头疼的不行，“现在我们只能祈祷，林知白总不可能每一首歌质量都那么高吧？如果只是一首质量还可以，比如能进前二十，但进不了前十的新歌，那倒是也没什么大问题，怕就怕他这个新歌还能把咱们仨给往下压！”
　　“没办法了，现在是咱们看他的脸色。”
　　八爷叹了口气道：“就是老七可能要颜面大损了，万一林知白这首歌冲进前十，首先被挤出去的就是老七那首《喜欢你》。”
　　“也好。”
　　九爷道：“毕竟老七这首歌，和林知白那首撞名了，结果人家那首排在第二位，老七这首顶着一样的名字却只能排吊车尾，对比太过强烈了，不如直接离开前十，大家反而不会再时刻关注这种对比，老七也不用继续丢人了，反正这波咱们仨已经够丢人的了。”
　　七爷：？？？
　　什么弱智逻辑啊你！
　　你特么管这叫“也好”？
　　我不想掉出去新歌榜前十啊！
　　哪怕被同名歌曲碾压很丢人，但总好过连前十都混不进去吧！
　　七爷当然没有说出自己的心里话，但他的眼睛里，已经写满了怨念。
　　当然七爷是理解两位好友的——
　　无非因为，这波就算林知白的新歌依然很猛，冲进了前十，对他们来说影响也不会太夸张。
　　最多就是再掉个台阶嘛，至少还在榜单前十不是么？
　　倒霉的只有自己！
　　可理解归理解，七爷还是忍不住心里酸，有种被两个好朋友抛弃的感觉。
　　“我诅咒你们也掉出前十！”
　　好兄弟的定义，是既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　七爷现在觉得，自己是过得苦的那个，俩兄弟还开着路虎呢。
　　……
　　而在林知白说，本赛季还有一首新歌的时候，微书平台的话题也爆了！
　　＃林知白真·本赛季最后一首新歌＃
　　这个话题直接冲进热榜第一，排名第二的话题则是歌名《最爱》！
　　可以说：
　　这首歌是未发先火！
　　大家甚至连歌都还没听到，就已经把歌名给记住了！
　　不过此刻大家讨论最多的，不是林知白反复无常，说好的《容易受伤的女人》是最后一首，结果竟然还有一首，毕竟网友们都理解他关于“灵感大爆发”的解释。
　　最重要的是：
　　林知白还有一首歌，对于粉丝以及网友来说，是开心的，是乐见其成的！
　　与其纠结这事儿，不如担心一下歌曲的质量。
　　“再发就是本赛季的第十二首歌了，林知白还能保持之前的质量吗？”
　　“应该可以吧！”
　　“首富直播间不是说了吗，最后一首歌的质量不会比之前的差！”
　　“话是这么说，但就像是路边卖水果的，谁会说自家水果不好吃呢？”
　　“况且林知白说，最后一首歌的质量不比之前差，那之前的歌很多啊，有《喜欢你》或者《月半小夜曲》之类质量爆炸的，也有《下雨天》等相对来说打榜不怎么厉害的，具体对标哪一首呢？”
　　“这就说不准了。”
　　“主要就看最后一首歌能不能冲进前十吧，毕竟这关系到七爷是否会出局。”
　　“什么，七爷可能出局？”
　　“是啊，你看新歌榜前十的情况啊，七爷那首《喜欢你》排在吊车尾呢。”
　　时刻关注新歌榜的网友心知肚明。
　　可那些偶尔关注一下的，却被吓得够呛。
　　很多人的记忆，还停留在齐洲乐坛三巨头天下无敌的印象中。
　　谁曾想现在齐洲乐坛变了天，林知白把三巨头都给牢牢压制在前十的后几位。
　　甚至于……
　　林知白现在还一副要赶七爷出榜单的架势！
　　那么七爷真的会被赶出榜单吗？
　　答案在明日。
　　第二天，《最爱》发布。
　　……
　　和《容易受伤的女人》类似的待遇！
　　林知白为秦恋所写的《最爱》一经发布，便上了最大的推荐，某听歌软化的直通车标题赫然是：
　　“林知白本赛季最后一首歌（这个文案之前是不是用过？）”
　　瞧。
　　编辑都忍不住皮了一下。
　　毕竟林知白之前那首歌上推荐的时候，确实用过一模一样的文案来着。
　　懂梗的网友已经笑了。
　　不懂的也没关系，听歌就行。
　　七爷当然属于懂梗的那种，但他是属于齐洲仅有的三个笑不出来的人之一。
　　没什么好笑的，直接听歌吧。
　　随着七爷的播放，秦恋的声音响了起来：
　　“天空一片蔚蓝，清风添上了浪漫，心里那份柔情蜜意似海无限，在那遥远有意无意遇上，共你初次邂逅谁没有遐想，诗一般的落霞，酒一般的夕阳，似是月老给你我留印象，斜阳离去朗月已换上，没法掩盖这份情欲盖弭彰，这一刹情一缕影一对人一双，那怕热炽爱一场……”
　　小知识：
　　这首《最爱》，周慧敏巅峰期最红的作品之一，也是中岛美雪的歌哦！
　　当然。
　　汉化后填词的肯定不是中岛美雪，而是一个前世很多人颇为熟悉的名字：
　　李克勤！
　　是不是觉得歌词还不错？
　　毕竟李克勤的审美还是相当在线的，虽然他作词水平，肯定没法和林夕那些人比就是了。
　　七爷当然不知道这些渊源。
　　听着耳边的歌声，他只有逐渐变化的脸色从红到白。
　　这时预副歌来临。
　　“潮汐退和涨，月冷风和霜，夜雨的狂想，野花的微香，伴我星夜里幻想，方知不用太紧张……”
　　七爷的脸色已经从白到黑。
　　最终让他彻底绝望的，是终于来临的副歌部分：
　　“没法隐藏这份爱，是我深情深似海，一生一世难分开难改变也难，再让你的爱满心内……”
　　完了。
　　七爷心中叹了口气，锅底一般的黑脸，最终闪过一丝无奈。
　　而当整首歌听完，七爷看向榜单，目光最终停留在了新歌榜第七位。
　　别的不敢说！
　　这首歌至少能冲到第七！
　　“虽然我要掉出榜单前十了，但你们俩也别想好过！”
　　这大概是七爷此刻的心态，自己注定掉出前十，那这首歌哪怕是让八爷和九爷排名下掉一个位置也是好的！
　　对了……
　　林知白好像说过，要给齐蒹葭和夜莺写歌来着！
　　这事儿全网都知道，七爷平时也上网冲浪，自然也看到了相关热搜话题。
　　不过林知白并未说那两首歌何时交给两位天后。
　　“说不定他已经有灵感，就准备这赛季交给两位天后呢？”
　　毕竟本赛季才过去一半的时间啊！
　　约莫是“摆烂一念起顿觉天地宽”吧，确定自己没有希望后，七爷竟然开始为林知白加油了！
　　他无比期待林知白可以早点写出给两位天后的歌曲！
　　因为这样一来，八爷也会掉出前十的。
　　毕竟那两位天后可是很猛的！
　　但凡林知白给她们的歌曲还不错，两人就一定能在高歌中冲进前十！
　　如果真的这样，哪怕是九爷，也只能在前十，瑟瑟发抖的当个吊车尾，体验一下自己最近的心情！
　　“林知白，你可一定要加加油，干死我那两个哥哥啊！”
　　在七爷的祈祷中……
　　刚刚发布的《最爱》顺利冲进了前十！


第460章 林郎才尽！
　　眼看着《最爱》这么猛，八爷有点坐不住了。
　　倒不是说七爷被这首歌赶出了榜单前十，八爷好兄弟作为觉得无法接受之类。
　　这事儿没什么无法接受的，老七掉出前十就掉好了，反正不是自己掉出榜单前十不是嘛。
　　主要是《最爱》一路冲冲冲，竟然冲到了第七名！
　　换言之：
　　九爷的《太阳》，已经被林知白挤到了第八名！
　　与此同时，失去了老七的垫底，八爷发现自己成了新的吊车尾！
　　这就有点难受了。
　　八爷终于知道好兄弟之前在这个位置是什么感觉了。
　　如坐针毡！
　　如芒刺背！
　　如鲠在喉！
　　就好像站在悬崖边，虽然没掉下去，可是很没安全感，心惊肉跳的。
　　好在林知白已经说过，这首《最爱》已经是他本赛季创作的最后一首歌了。
　　而在齐洲乐坛，除了林知白以外，也没有人能把自己这个新的第十名给赶下去。
　　就是八爷自己也说不清为什么，掉到第十后眼皮就一直在跳，这可不是什么好兆头啊。
　　“你们玩吧，我不玩咯！”
　　七爷在三巨头群里冒泡，顺便发了个新歌榜的最新截图。
　　第一：喜欢你
　　第二：月半小夜曲
　　第三：不浪漫罪名
　　第四：富士山下
　　第五：好心分手
　　第六：容易受伤的女人
　　第七：最爱
　　第八：太阳
　　第九：爱的故事上集
　　第十：追随
　　最新的排名里，已经没有了七爷的踪迹，他确实是被赶出了前十，但同时也有种“终于解脱了”的释怀之感。
　　“安心的去吧。”
　　八爷回复：“我会替你当好这个前十守门员的！”
　　九爷出现：“老七的纪录已经被破了，老八你的纪录也被追平了。”
　　现在新歌榜前十里，有八首歌属于林知白，他再次回到了“八仙过海”的水平线。
　　“我不要紧的！”
　　八爷心态已经变了，他之前是无法接受林知白追平自己的纪录。
　　可眼看着林知白竟然这么猛，实力明显在自己之上，那就算被人家追平纪录又怎么样呢？
　　大不了以后林知白也成为“八爷”嘛！
　　林知白新歌榜前十最多有八首歌，我在新歌榜前十最多也有八首歌——
　　我=林知白？
　　八爷想到这竟然还有点得意！
　　不过为了保证这个纪录足够稳，八爷决定再往上冲一冲。
　　现在他是新歌榜第十名，只要把林知白那首后劲不太强的《爱的故事上集》超越，自己就可以成为第九名了！
　　这样一来。
　　就算出现什么意外情况，自己也有一个缓冲的余地。
　　说干就干，八爷直接给演唱《追随》这首歌的叶君集打了个电话，让对方宣传新歌打个榜。
　　“明白！”
　　叶君集也不知道怎么回事，自己曾经还能和林知白正面pk。
　　结果林知白到了齐洲之后，自己竟然需要拼尽全力，才能勉强追赶对方的背影。
　　……
　　别说叶君集没想明白为什么会变成这样。
　　与九爷合作演唱了《太阳》的齐天文其实也没想明白：
　　为什么自己这个齐洲歌坛第一天王，和九爷这个齐洲歌坛第一曲爹合作的歌曲，竟然只能在榜单上混个第八名！
　　“我们是齐洲乐坛的最强组合啊！”
　　其实是最强组合之一，但这个成绩确实对不起他们俩这个神级阵容。
　　只能说这个赛季有个更恐怖的真神，让七爷八爷乃至九爷看起来都没什么了不起了。
　　“亏我曾经还想着镇压林知白。”
　　得知林知白要来齐洲，齐天文可谓是摩拳擦掌，信誓旦旦的说自己定要镇压这个据说在秦洲某个比赛里，把自己的老对手叶君集狠虐一顿的唱作人。
　　可当林知白真的来了……
　　无论是在节目里，还是在歌坛，貌似自己都是被对方镇压的那个。
　　现在回想起来，齐天文感觉自己有点小丑，“都说强龙不压地头蛇，这家伙直接把齐洲歌坛的所有地头蛇都压到泥土里了。”
　　明明《太阳》刚发时，齐天文还自信拉满呢。
　　刚发歌时想着“再差也能进前三吧”，发歌后就变成了“冲个前五试试”，再再后来则是“我争取拿下榜单第六名”，等《最爱》出来，齐天文的想法已经变成“其实当个第七也挺好”。
　　只因他连第七都保不住了。
　　齐天文抱着一线希望联系九爷：“您手上还有没有更炸一点的歌？”
　　九爷叹了口气道：“难道《太阳》还不够优秀吗，这首歌在我的所有作品里，质量已经可以排进前十了，这种级别的歌曲我通常要一年半载的，才能创作出一首来。”
　　齐天文：“……”
　　他和九爷不是第一次合作，齐天文是第一次听到对方用这种语气讲话，满满的无奈和心酸。
　　微书之上。
　　甚至于连网友都看出了齐洲乐坛三巨头的心酸。
　　“榜单上首富一个人占了八首歌，这还不算最夸张的，最夸张的是前七全都是首富的歌，连九爷都只能老老实实在第八待着！”
　　“这榜单统治力真的绝了！”
　　“最惨的是七爷，之前大家还感慨，他这么厉害的人，遇到林知白后，竟然成了吊车尾，现在好了他连吊车尾都当不成了，直接掉出前十！”
　　“八爷也体验到了吊车尾的待遇。”
　　“主要是首富不讲武德，说好《容易受伤的女人》是本赛季最后一首歌，结果竟然又来一首！”
　　“可惜首富没能追平我们齐洲的最高记录！”
　　“是啊，八爷和九爷占了两个位置，搞得首富也只能混个八仙过海了。”
　　“首富想要追平九爷的纪录，必须要干掉八爷这个吊车尾，但他现在已经是油尽灯枯了。”
　　“哈哈哈，就算首富没有油尽灯枯，这波也注定拿八爷没办法。”
　　“怎么说？”
　　“你看榜单啊，有变化了。”
　　“嘶，我擦，八爷支棱起来了啊，竟然冲到第九名，把首富那首《爱的故事上集》赶到第十了！”
　　……
　　林知白是在直播间得知排名变动的，他也没想到八爷竟然还有这一手操作，配合着叶君集悄咪咪把他那首《追随》送到了第九名，摆脱了吊车尾的名头。
　　至于说前七名如何变化？
　　这个林知白毫不关心，反正都是自己的歌，谁第一谁第二谁第三的无所谓啦。
　　考虑到这天已经是十一月十日，林知白当天晚上拉了个聊天群组，联系了齐蒹葭和夜莺。
　　夜莺：“？”
　　齐蒹葭：“？”
　　林知白大概是唯一一个敢这么拉群的狠人。
　　竟然直接把齐蒹葭和夜莺拉到了这个三人小群里。
　　林知白：“打问号干嘛，不是说好的要给你们俩写歌嘛，歌曲我今天已经写好了。”
　　夜莺：？？？
　　齐蒹葭：？？？
　　两人有点被林知白吓到了。
　　夜莺都惊的发语音了：“林知白你这是打鸡血了啊！”
　　主要是最近林知白在新歌榜有多疯狂，夜莺又不是没有关注！
　　现在全齐洲都认为，林知白已经是被榨干后的油尽灯枯状态，结果丫的竟然还特么有歌？
　　而且是两首？
　　自己和齐蒹葭一人一首？
　　齐蒹葭忍不住也跟了一条语音：“这些歌你到底有多少是提前准备好的，又有多少是现写的？”
　　“视频说。”
　　林知白笑了笑，直接拨通了群视频电话。
　　三人进入视频通话，夜莺此时正穿着睡衣趴在床上，眨巴着眼睛道：
　　“林知白你给我写的什么歌？”
　　同样穿着睡衣在家中的齐蒹葭冷静道：“你给我们的歌，是希望我们本赛季就发布吗？”
　　林知白点点头道：“没错，就是让你们本赛季发布的。”
　　顿了顿，林知白开口道：“我这次给你们俩的歌曲比较特别。”
　　特别？
　　两人好奇。
　　林知白解释道：“简单说就是，我根据同一个作曲旋律，写了两首不同的歌，区别主要在编曲和歌词部分，当然歌名也是不一样的。”
　　“还有这种操作？”
　　夜莺惊了，“林知白你是真的会端水啊！”
　　齐蒹葭眼神幽怨，没说话，但意思和夜莺是一样的，林知白这波，真的是端水到了极致。
　　为了怕出错，竟然玩“一曲两词”的套路！
　　这说明在林知白的心中，自己和夜莺是一样的，他谁也不想得罪，有点中央空调的意思了。
　　“行吧，你把歌词发群里看看。”压下心头的郁闷，齐蒹葭开口说道。
　　“稍等。”
　　林知白分别把《夕阳之歌》以及《千千阙歌》的歌词发到了群里。
　　其实林知白可以直接自己分的，但他实在是不想后续麻烦，不如让她们俩自己决定。
　　如果二人看上同一份歌词？
　　那就让她们石头剪刀布好了嘛。
　　不过林知白感觉，两人同时看上一份歌词的概率并不大。
　　果不其然。
　　看到歌词之后，夜莺开口道：“我想要……《千千阙歌》！”
　　林知白微微挑眉。
　　而齐蒹葭则是不紧不慢道：“我要《夕阳之歌》好了。”
　　林知白笑了笑道：“这是你们自己选的，反正歌已经到你们手上了，熟悉个几天时间，等十五号一起发布怎么样？”
　　“我没问题。”
　　齐蒹葭目光闪动。
　　夜莺笑道：“我也没问题，不过林知白，你真是不打算给咱们八爷留一点儿活路啊。”
　　……
　　八爷特意把自己的那首《追随》，送进了新歌榜第九名，这是他和叶君集能做到的极限了！
　　再往上就是九爷的《太阳》了。
　　八爷知道自己那首歌，比九爷这首差点儿，所以没抱希望。
　　可八爷绝对想不到，他不管是继续当第十的吊车尾，还是冲到第九名，结局都是一样的！
　　因为夜莺和齐蒹葭一起发歌！
　　那第九和第十都会成为炮灰！
　　这就是夜莺之前在电话里为什么会说，林知白是不打算给八爷留一点儿活路。
　　除非林知白给两人的歌曲质量实在不行。
　　不然以两位歌后的实力，歌曲稍微过得去成绩就绝对差不了！
　　就这样。
　　接下来两天。
　　夜莺和齐蒹葭各自都在练歌。
　　因为两人知道，她们的歌曲，是不同的歌词，同样的旋律。
　　这样的情况下，等歌曲发布，两个人的唱功，必然会被粉丝和网友以及媒体等多方对比！
　　因此，两人很拼，谁都不想输给对方！
　　而当时间到了十一月十四号，两人在林知白拉的那个小群里联系他，表示可以开始宣传了。
　　显然。
　　二人都做好了充足的准备，录制出了满意的版本。
　　那自己这边也该开始了。
　　中午吃完饭，林知白和往常一样，在直播间和观众闲聊，偶尔处理一些工作。
　　等人数达到某个最高峰值。
　　林知白忽然道：“我听说齐洲新歌榜的最高记录是九爷，他曾经以一己之力，在榜单前十占了九个席位……”
　　【是的，首富有想法？】
　　【哈哈，有想法也没希望啦！】
　　【毕竟你这个月，榜单前十只占了八首，比九爷要少一首。】
　　【首富也不用气馁，九爷当初可没人狙击，当时他歌坛的朋友都很卖面子的，如果有人狙击，那结果肯定不可能一个人在前十占九首的！】
　　【是的，不像首富，直接遇到三个狙击手，七爷八爷九爷集体出动！】
　　【我能理解三巨头啦，他们肯定是想让齐洲乐坛的纪录，由齐洲人保持，首富毕竟是秦人。】
　　【就含金量来说，首富你这波是最高的！】
　　【况且首富已经破了七爷的纪录，还追平了八爷的纪录，名义上也是一人之下。】
　　【实际上，九爷特意和齐天文合作狙击你，结果他的歌才排第八，齐洲乐坛这块你都无敌了。】
　　好吧。
　　观众以为林知白是在遗憾呢。
　　毕竟他距离九爷创造的齐洲最高记录，仅剩下一步之遥。
　　然而。
　　林知白却咳嗽了一声道：“我的意思是，九爷的纪录，其实我可以尝试性的追一下。”
　　【？】
　　【？？】
　　【？？？】
　　【？？？？】
　　【？？？？？】
　　不要觉得奇怪，直播间此刻真的是满屏都是问号！
　　而林知白便在满屏的问号中缓缓开口道：“你们应该都知道的，其实我外面还欠了夜莺和齐蒹葭两首歌，最近我把这个欠账给还掉了……总之，这次真的是最最最后一首歌！我已油尽灯枯！可以说是林郎才尽！”


第461章 端水大师！
　　油尽灯枯？
　　最后一首了？
　　直播间的观众打出了满屏的问号，只因林知白这话说的太耳熟了！
　　他发《容易受伤的女人》的时候这么说过。
　　他发《最爱》的时候也这么说过！
　　【哥，咱确定这是最后一首，不是最后亿首？】
　　【你的油尽灯枯，指的是油灯里还剩九成的油是吧？】
　　【讲个笑话，林郎才尽。】
　　【噗嗤！这个笑话真的太好笑了吧！】
　　【等一下，首富的意思是，这波要把欠齐兼葭的，和欠夜莺的一起还了？那不是应该有两首歌吗……明明是最后两首，哪里是最后一首啊！】
　　【嘴上说着油尽灯枯，反手又拿出两首新歌是吧？】
　　【首富你的才华是已经多到用不完了吗，灵感说来就来啊？】
　　【我的天，首富这个赛季，已经连续发十二首歌了，怎么还没完呢！】
　　【放心，很快就会有第十三首，第十四首！】
　　观众都麻了！
　　谁也没想到林知白竟然再度“出尔反尔”！
　　说好的《最爱》是最后一首，结果特喵的又有两首新歌待发，而且还是和齐州两位最当红的天后合作！
　　与此同时。
　　微书平台。
　　无数在直播中听到这句话的网友也懵逼了！
　　“我去！”
　　“首富我信了你的邪！”
　　“合着你家最后一首歌是批发的大白菜是吧？”
　　“我今天才算是明白什么叫妖孽，一个赛季发了十二首歌都榨不干丫的！”
　　“太牛逼了！”
　　“不知道这次的两首歌，会是什么质量？”
　　“给两位歌后的作品啊，你认为质量会差吗？”
　　“肯定不会差的，我怎么感觉，八爷这波也要遭重了？”
　　“自信一点，把感觉去掉，八爷这波，恐怕是凶多吉少了！”
　　涉及到两位天后。
　　未来的局势很明朗啊。
　　连网友们都看出来了。
　　不过八爷此刻还没有收到消息，直到他的好兄弟老七在三人小群里发了个信息：
　　“老八你完了哈哈哈！林知白还有一首歌要发！”
　　八爷心中一惊，脸色白了白，回复道：“消息保真吗？”
　　七爷：“我还能骗你不成，他在直播间亲口说的，什么最后一首歌之类。”
　　八爷：“我呸！这话你信不信？反正我不信！”
　　最后一首！
　　又是“最后一首”！
　　这个林知白特么都多少个“最后一首”了？
　　男人的嘴骗人的鬼，八爷觉得自己现在算是彻底看透林知白了。
　　这个人口中所谓的“油尽灯枯”乃至“最后一首”什么的，简直比渣男偷腥后，说“我保证不会再犯”还要不靠谱，比赌徒又被抓到赌钱后，和人说“我保证以后再也不赌了”还要虚假！
　　七爷：“我也不信（龇牙）”
　　看到老七这个龇牙笑的表情，再看对方通知自己消息时那两个刺眼的“哈哈”，八爷总感觉好兄弟有点儿幸灾乐祸的意思。
　　自己的感觉应该没错！
　　林知白前脚在直播间说还有个“最后一首”，这家伙后脚就跑来给自己通风报信，语气里的幸灾乐祸藏都藏不住了好吧？
　　莫不是嫉妒我还在榜单上？
　　八爷冷笑一声，打字道：“问题不大，林知白就算还有一首歌，也完全影响不到我的，别忘了我现在可是新歌榜的第九名，和你之前呆在吊车尾的情况不同。”
　　好家伙。
　　死到临头了还不忘踩我一脚？
　　七爷也冷笑一声，打字道：“我当然知道八哥是第九，但谁说林知白的最后一首，就真的只有一首呢？”
　　八爷：？
　　什么意思啊，最后一首，不是一首，难道还能是两首？
　　正当八爷纳闷好兄弟在胡扯什么的时候，对方甩过来一段直播录像。
　　八爷点开一看，瞬间脸色大变，林知白所谓的最后一首，竟然真的是特么两首歌！
　　而且这两首歌，还是和两位天后合作……
　　这不是明摆着告诉大家，只要林知白这两首歌的质量还过得去，甚至都不需要好到他前面那些歌的程度，两位天后就必然可以冲进前十吗？
　　毕竟俩天后自带超高数据啊！
　　也就是说，前十里必须要腾出两个位置给天后！
　　那最终让出这两个位置的，必然是新歌榜当下的第九和第十名啊！
　　想到这，八爷心态崩了！
　　“这个林知白，他有毒吧！为什么这么多最后一首歌啊！他是不是对最后一首有什么误解啊！就算是有存货，就算是提前准备了好多歌才来我们齐州发展，本赛季这么些歌下来，歌曲也该用完了吧？结果怎么特么好像取之不尽用之不竭一样？他到底是秦洲曲爹，还特么是海洋资源啊？”
　　什么海洋资源。
　　人家明明是海王，竟然同时把两个天后钓成翘嘴了……
　　七爷心中好笑的想着，看八爷破防瞬间，他感觉自己掉出前十的痛减轻了许多，甚至都忍不住安慰起自己的好兄弟：“老八你也别太难受了，其实掉出前十也蛮好的，起码不会一直被大家讨论，说被林知白压制了。”
　　八爷翻白眼。
　　是啊，掉出前十，大家就不会说，自己被林知白压制了。
　　大家只会改口说：
　　八爷被林知白碾压了。
　　压制的意思是，还有一战之力。
　　碾压的意思是，二人毫无可比性。
　　就在这时，九爷突然冒泡，上来就直接爆粗口：“卧槽！尼玛的！你们看热搜了吗？林知白又要发歌了！”
　　七爷：“……”
　　八爷：“……已经讨论一圈了。”
　　九爷这才看到两人刚刚的对话，情绪稍稍平复了一些后打字道：“老八这一走，恐怕我的《太阳》就成了新歌榜的吊车尾。”
　　这才是九爷郁闷的点！
　　不是八爷要没了，而是自己要成前十守门员了！
　　以后说起这个赛季，林知白一个人，占了新歌榜的前九名，第十名是曾经号称齐洲乐坛第一人的“九爷”！
　　靠！
　　丢人！
　　太丢人了！
　　这等于是林知白不仅仅追平了九爷的记录，而且是以踩着九爷肩膀和脑袋的方式登顶！
　　“还不一定呢！”
　　八爷不甘心道：“虽然两位天后人气很高，但林知白说自己油尽灯枯，恐怕也不全是在说谎，应该是某种提前的铺垫吧，为自己给两位天后的歌曲质量一般提前做铺垫。”
　　铺垫？
　　会是这样吗？
　　九爷眼睛一亮，他觉得这种可能性是存在的！
　　现在九爷不希望八爷倒下的心情，和八爷不希望自己倒下的心情一样迫切，两人可以真正的共情！
　　……
　　要说林知白在直播间爆出的消息，对哪个群体造成的影响最大，那无疑是齐兼葭和夜莺的粉丝！
　　别忘了前段时间，林知白被爆出要分别给两位天后写歌的时候，齐兼葭和夜莺的粉丝，可是为这事儿大战过三百回合的，最后两边还做出了“约定”：
　　看林知白给谁的歌质量更高！
　　给谁的歌曲更好，就说明林知白心中，到底向着哪一个天后！
　　虽然就算得出林知白向着哪一个天后的结论，也说明不了什么问题……
　　顶多说明那位天后可能和林知白的关系更好些，但两边粉丝依然在此事上格外的较真！
　　而此时。
　　随着林知白给两位天后创作的歌曲即将亮相，齐兼葭和夜莺的粉丝都知道，结果揭晓的时刻即将到来！
　　一时间。
　　无数流量涌入林知白那本就火爆到人数破纪录的直播间内！
　　【两位歌后的歌曲发布日期定了吗？】
　　【给嘤嘤的歌叫什么啊？】
　　【首富这次给兼葭的歌曲是什么风格哒？】
　　【我相信首富肯定为我们嘤嘤量身打造了一首好歌！】
　　【嘤嘤粉滚粗，首富明明只会对兼葭这么好！】
　　【首富告诉你个小秘密，我们嘤嘤喜欢你，她直播间最近的背景音乐都是你以前的歌！】
　　【首富你造吗，兼葭天天都搜你以前的新闻看，总是看着看着就笑了，然后还讲给我们听。】
　　【噗！夜莺和齐兼葭的粉丝也太疯狂了吧？这是帮他们主子表白呢？】
　　【没办法，首富就是太受欢迎了，你在直播间多观察会儿会发现，就连楚楚和韩月霜的粉丝，都会跑直播间来帮自家偶像发点表白之类的弹幕。】
　　这帮粉丝好疯！
　　林知白笑了笑道：“给齐兼葭和夜莺的歌曲，都会选择在明天晚上八点发布，然后风格的话，其实两首歌是非常接近的，至于歌名，夜莺那首叫做《千千阙歌》，齐兼葭那首叫做《夕阳之歌》，直播间感兴趣的朋友们记得多多支持，希望大家能够一起助力这两首歌冲进前十名。”
　　【一定！】
　　【首富威武！】
　　【这两首歌要前十的话，首富就追平九爷的记录了！】
　　【牛逼！】
　　【首富这是要成为齐州乐坛第一人的节奏啊！】
　　【是啊，虽然听上去只是追平九爷的记录，但明眼人都知道，首富这个记录的含金量，其实比九爷当年那个高出不少的。】
　　【确实！】
　　【就怕这两首歌的质量拉垮，搞得不上不下的。】
　　【首富你还不放心嘛，他在写歌这块，还真的没有拉垮过！】
　　不知不觉中，林知白在齐洲，已经建立了属于自己的招牌，观众和粉丝们对他充满了信任！
　　……
　　虽然观众和粉丝对林知白很信任，但决定结果的，还得是实际上的成绩。
　　因此。
　　第二天到来，全网都盯着各大音乐播放器，就等着今晚八点，两位天后的歌曲发布。
　　与此同时。
　　林知白在直播间，也为两首歌做最后的宣传，“毕竟是我本赛季的最后一首歌了，希望大家今天晚上多多支持齐兼葭的《夕阳之歌》，以及夜莺的《千千阙歌》！”
　　还好意思说“最后一首”。
　　观众听着只觉得格外的好笑。
　　毕竟这已经是林知白第三次玩这一套了。
　　不过事不过三，大家也愿意相信，这次真的是“最后一首”！
　　尤其在八点到来。
　　所有人都听到这两首歌的旋律之后。
　　夜莺的粉丝这边，无数人的耳边回荡着《千千阙歌》：
　　“徐徐回望曾属于彼此的晚上，红红仍是你赠我的心中艳阳，如流傻泪祈望可体恤兼见谅，明晨离别你路也许孤单得漫长，一瞬间太多东西要讲，可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望……”
　　好好听！
　　这首歌初听，便让人心生喜爱！
　　不过让夜莺粉丝沉醉的，还是高潮部分：
　　“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上；来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮；都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏，ah～因你今晚共我唱……”
　　与此同时。
　　齐兼葭的粉丝也在第一时间点开《夕阳之歌》听！
　　“斜阳无限无奈只一息间灿烂，随云霞渐散逝去的光彩不复还，迟迟年月难耐这一生的变幻，如浮云聚散缠结这沧桑的倦颜，漫长路骤觉光阴退减，欢欣总短暂未再返，哪个看透我梦想是平淡……”
　　醇厚的味道。
　　经典的气息。
　　齐兼葭的粉丝，爱的就是这一种感觉，副歌部分更为如此：
　　“曾遇上几多风雨翻，编织我交错梦幻；曾遇你真心的臂弯伴我走过患难，奔波中心灰意淡，路上纷扰波折再一弯，一天想想到归去但已晚……”
　　好听！
　　多听几遍！
　　两边的粉丝，大多选择了循环播放。
　　可也有一部分的粉丝，以及很多路人，本就存了对比的心思，在极短时间内将两首歌都听了一遍。
　　然后……
　　听完两首歌的所有人都傻了！
　　“我擦！”
　　“应该不是我耳朵出问题了吧，这两首歌好像除了歌词不同外，旋律是特么一摸一样的！？”
　　“靠！我以为是错觉，还特意多对比了几次，真的是一样的歌！”
　　“不仅歌词不同啦，唱腔也不一样啊，包括编曲都存在差别，可要从作曲层面评价的话，哈哈，没错，本质上是一首歌！”
　　“我的老天！难怪明明是两首歌，首富偏要说是最后一首！”
　　“合着真的特么是一首歌啊！”
　　“首富绝了，在两边粉丝都想要知道他会偏向谁的时候，来了这么一手端水操作！”
　　“首富要当海王的话，绝对是顶尖的！”
　　“他现在就是海王啊，这一手端水操作，直接把俩天后钓成翘嘴儿了好嘛！”
　　瞬间！
　　林知白喜提多个热搜：
　　＃端水大师林知白＃
　　＃林知白把两位天后钓成翘嘴儿＃
　　＃没有人比海王林知白更懂端水艺术＃


第462章 九爷，外面全都是林知白！
　　热搜的效果立竿见影，很快齐洲所有网友都知道，林知白给齐兼葭和夜莺写了同一首歌。
　　玩了手一曲两词的操作！
　　连路人网友都被林知白这一手操作直接惊呆，更遑论两位天后的粉丝们了！
　　要知道齐兼葭和夜莺的粉丝们本来还想着：
　　可以通过林知白给两位天后创作的歌曲的质量的好坏，来判断在他心中，齐兼葭和夜莺二人，哪位天后占据的分量更重，结果没想到这个“海王”竟然想到了如此鸡贼的端水方式！
　　网上讨论炸了！
　　“好嘛，两首歌共用一首旋律，首富这是预判了两位天后的粉丝们的心理，故意端水呢。”
　　“这很难评！”
　　“毕竟是同一个旋律！”
　　“虽然是同一段旋律，但歌词不同啊！”
　　“考虑到歌词都是林知白写的，我们可以根据歌词的好坏来判断林知白心中的想法！”
　　“有道理！”
　　“也只能这样了。”
　　“个人更喜欢《千千阙歌》的歌词。”
　　“说明你比较年轻吧，我感觉年纪大点的会更喜欢《夕阳之歌》。”
　　歌词？
　　直播间里。
　　看到弹幕中有人这样发表出类似得论调，林知白露出一抹笑容道：“大家可能有所不知，这两首歌的歌词，并非是我个人分配的，而是齐兼葭和夜莺看完两首歌的歌词之后自己选的。”
　　观众：“……”
　　夜莺粉丝：“……”
　　齐兼葭粉丝：“……”
　　什么叫强力不粘锅？林知白这样的就是！
　　歌是他写的！天后是他撩的！但锅他是一点也不背啊！连特么歌词都是俩天后自由选择的！
　　【我只能说6666666！】
　　【祖师爷你开个班吧，我跪着听！】
　　【这一手天后级端水之术，我愿称你为大师！】
　　【不但拿捏了两位天后，还把两位天后的粉丝们也狠狠拿捏了！】
　　两个天后的粉丝确实是被拿捏了。
　　因为这些粉丝发现，无论怎么对比两首歌，都和林知白这个正主扯不上关系了！
　　两边想来想去，最后发现：
　　这事儿已经变成了齐兼葭和夜莺的唱功之争，或者说是风格之争！
　　毕竟两首歌采用了一模一样的旋律，只是歌词不同风格不同，演唱的方式也有所不同。
　　这是由歌词主题决定的。
　　齐兼葭的《夕阳之歌》，歌词追求的是一种诗意，写的相对深沉，俨然是一位饱经世事、历尽沧桑的人生告白。
　　斜阳无限，无奈只一息间灿烂。
　　作词以夕阳起兴，切入主题，体现了古诗词由景及情的一贯作风，而且瞬间即来了一个九十度的转弯：“无奈只一息间灿烂”，奠定了这首歌苍凉的基调，紧接着第二句“随云霞渐散，逝去的光彩不复还”还是运用比兴的手法感慨光辉不再，世事无常……
　　发现了吗？
　　这是一种极具艺术的手法，全词唯一可以看做是爱情描写的地方，虽然稍显含蓄，但却收到了“此处无声胜有声”的效果，而且歌词的韵脚，基本都压在仄声上，既与这首歌悲凉的基调相一致，同时也与齐兼葭的嗓音相协调。
　　这就难怪齐兼葭会选择《夕阳之歌》了。
　　毕竟她唱的很多歌曲，都是追求一定艺术效果的。
　　这也是喜欢齐兼葭的人，为什么大多对夜莺无感的原因。
　　大约是觉得喜欢齐兼葭的歌，会更有逼格一点，她一贯的高冷形象也符合这种逼格要求。
　　相比起齐兼葭，夜莺走的路线，更加通俗大众化。
　　所以林知白早就猜到，夜莺大概率会更喜欢《千千阙歌》。
　　与《夕阳之歌》的题材不同。
　　夜莺选择的《千千阙歌》，直接将主题定位在“伤情离别”上。
　　翻开全唐诗，我们可以数一数哲理诗占多大的篇幅，而伤情离别诗又占有多大的比例？
　　可以说后者拥有绝对压倒性的优势！
　　因为对于人生的感悟，或深或浅，或有或无，大家都不一样，能对夕阳之歌产生强烈共鸣的听众当然不会少，但绝对没办法和“伤情离别”这个主题比体量！
　　或者说：
　　夜莺的大多数歌曲，内容都是跟爱情之类有关，她在通俗的领域里，有着高于一般人的审美！
　　而通俗就意味着更大的市场，或者说更高的销量。
　　所以前世，《千千阙歌》销量和传唱度，比梅艳芳的《夕阳之歌》更高。
　　只是到了蓝星，两首歌的演唱者有了各自的变化，林知白也不敢说两首歌谁会表现更强。
　　倒是两边的粉丝已经扭打起来了！
　　“明显《千千阙歌》更好，整首歌都非常符合嘤嘤的风格！”
　　“一样的旋律，就别扯太多风格差异了，就歌词不一样罢了，论歌词明显《夕阳之歌》好！”
　　“就是，夕阳之歌逼格爆表！”
　　“又扯什么逼格，老百姓就是喜欢通俗一点的怎么了？”
　　“况且《夕阳之歌》，不过是讲了些很虚的人生感悟，明显是走的小众路线嘛，就别指望流量能有多大了。”
　　“俗气，夜莺的歌就是俗气！”
　　“笑死我了，来日纵使千千阕歌飘于远方我路上，这段歌词你敢说俗气，我也是无话可说了。”
　　“吵什么吵，数据决定胜负好了！”
　　“行啊，要比数据是吧，那就让你看看我们兼葭的战斗力！”
　　双方对线不分上下。
　　那能分出高下的，只能是这两首歌的排名了。
　　而在这样的氛围中，两位歌后的粉丝都疯了一般，下载偶像的新歌。
　　与此同时。
　　这些人还发动身边的亲戚朋友，也下载支持自家偶像的新作。
　　在这种狂热的氛围下，短短一天的时间，两首歌便相继冲进了前十名！
　　哗啦！
　　神仙打架，凡人遭殃！
　　这两首歌冲进前十，也意味着原本的榜单第九名，以及第十名，要被赶下去了……
　　原本排在第十的歌曲，是林知白那首《爱的故事上集》。
　　而原本排在第九的歌曲，则是八爷与叶君集合作的歌曲《追随》！
　　其中《爱的故事上集》下去也就下去了。
　　毕竟无论齐兼葭还是夜莺的新歌，都依然是林知白写的。
　　可八爷与叶君集合作的《追随》，这波被挤出前十造成的影响可就大了！
　　……
　　八爷是眼睁睁看着《追随》被挤出前十的！
　　尽管在看到夜莺和齐兼葭的粉丝约定好那场数据大战后，八爷便已经预料到，自己可能要被这两位的战斗余波给波及到，可真当这一幕到来，他还是觉得无比的悲壮！
　　神仙打架，凡人遭殃么？
　　可这两位是神仙，难道我就不是神仙了？
　　既然我们都是神仙，那为什么她俩打架我还要遭殃？
　　只因这两位神仙打架的背后，还有一个名叫“林知白”的幕后黑手！
　　一想到这一点八爷就感到无比绝望！
　　出道多少年了，哪怕九爷，也没有给八爷带来过这种“绝望”的感受。
　　甚至于……
　　有时候八爷会觉得，自己未来某天如果进步或者顿悟一下，未必没有超越九爷的可能。
　　可面对林知白，八爷却完全产生不了这样的想法。
　　“游戏结束了，我打不过他。”
　　他打电话给叶君集，语气难掩失落。
　　叶君集记得，八爷刚找自己合作那天，笑话自己是去了趟秦洲，就被林知白给打断了脊梁，最后甚至还满脸傲然的说了句：
　　“得我八爷来给你正正骨！”
　　因为这句话，叶君集当时都燃起来了，以为复仇有望。
　　结果却是八爷如今，骨头都被林知白给打断了，再无找自己合作那日的意气风发！
　　叹了口气。
　　叶君集安慰道：“八爷您也不用太难过，这波不仅仅是您顶不住齐兼葭和夜莺，九爷其实也顶不住，不信你看看今天的数据走势。”
　　“是吗？”
　　八爷目光一闪，打开了新歌榜。
　　现在排在第九位的歌曲，是夜莺的《千千阙歌》。
　　而排在第十名的歌曲，则是齐兼葭的《夕阳之歌》。
　　自己的《追随》已经掉到了十一名。
　　当然这不是重点。
　　至少不是此刻的重点。
　　重点是八爷发现这两首歌的走势依然上扬的厉害！
　　估摸着九爷那首《太阳》，也没办法阻挡这两首歌曲的崛起！
　　果不其然。
　　当天晚上。
　　新歌榜排名变成了这样。
　　第一：喜欢你
　　第二：好心分手
　　第三：月半小夜曲
　　第四：富士山下
　　第五：不浪漫罪名
　　第六：容易受伤的女人
　　第七：最爱
　　第八：千千阙歌
　　第九：夕阳之歌
　　第十：太阳
　　这意味着不仅仅是八爷被冲出了新歌榜前十那么简单！
　　这更是意味着，九爷被林知白，赶到了新歌榜吊车尾的位置！
　　唰！
　　七爷当即就把这个榜单截图发到了三人小群里：
　　“九爷！呜呜呜！可怜的九爷！外面全都是林知白啊！”
　　你特么哭丧呢！
　　九爷的嘴角抽搐，榜单变化他一直在盯着，哪还需要七爷特地截图艾特自己？
　　纯纯的恶心人！
　　自己下去了，就见不得我和老八好！
　　偏偏就在这时。
　　八爷也冒泡，“九爷你现在这个前十吊车尾看着太刺眼了，要我说还不如直接掉出榜单前十落个轻松自在呢。”
　　呵呵。
　　这话就像住桥洞的好兄弟说：
　　“哥们你这个别墅太偏了，要我说不如和我一起住桥洞，周边就是商圈和医院，交通方便的很。”
　　反正九爷是这么理解的。
　　没想到八爷掉出前十后心也黑了啊。
　　于是九爷打字道：“二位好兄弟请放心，我会为齐洲乐坛三巨头守住最后一份荣耀的，如果连我都倒下了，那等于是整个齐洲歌坛都在林知白面前倒下了！”
　　说的这么励志干什么？
　　你不如真的倒下好了。
　　七爷和八爷腹诽着，违心的在群里发了个龇牙笑的表情。
　　九爷继续打字，不就是恶心人嘛，谁不会似的，“虽然我是吊车尾，但毕竟还在前十，而林知白的歌曲已经用完了，等于是他追平了我的记录。”
　　言外之意是：
　　别看我现在这么狼狈！
　　当初巅峰期的我=林知白！
　　七爷和八爷冷笑，“九爷怎么确定，林知白还会不会再创作出所谓的最后一首歌？”
　　“因为他真的油尽灯枯了！”
　　九爷分析：“就看看他给齐兼葭和夜莺的歌曲就知道啊，一首歌都掰成两首用了，如果不是真的没有其他歌曲了，他至于这样玩一歌两词的套路吗？”
　　七爷：“……”
　　八爷：“……”
　　林知白确实是把一首歌掰成了两首用，可原因难道不是他在两个歌后之间玩端水操作么？
　　好吧。
　　无论林知白到底还有没有新的“最后一首歌”，反正眼下的新歌榜，已经暴击齐洲歌坛！
　　网上炸了！
　　媒体炸了！
　　业界也炸了！
　　“这是什么情况啊！新歌榜前十里，九个席位都是林知白的了！？”
　　“最离谱的是，前九都是林知白！”
　　“前十仅剩的独苗，竟然是我们齐州的最强曲爹九爷！？”
　　“九爷都只能在他手下混个吊车尾是吧？”
　　“杀疯了！彻底杀疯了！”
　　“之前的什么北斗七星，八仙过海全部作废了，人家现在是九首歌啊！”
　　“九首怎么说？”
　　“九龙拉棺……”
　　“啥玩意儿，拉的什么棺啊，咋感觉是在内涵九爷已经入土了呢，明明九爷的巅峰，也是新歌榜占了九首歌的位置，还是叫林知白这波为九霄云外，或者九天揽月好听一点吧！”
　　果然。
　　媒体没有也不敢用什么“九龙拉棺”来形容新歌榜的局势。
　　毕竟这个词儿，对九爷太不尊重！
　　思来想去。
　　各大媒体还是选择这样描述：《林知白上九天揽月！》
　　前九名都是林知白！
　　可不就是上九天揽月么？
　　而林知白在第二天的直播间里，一边看新闻，一边嘀嘀咕咕的问：“为什么是九天揽月？”
　　【你说呢？】
　　【显眼包想得瑟了！】
　　【哈哈，这波真的吊炸天，可以得瑟一下！】
　　【首富牛逼！】
　　看着弹幕，林知白道：“我的意思是，太阳难道不比月亮霸气嘛？为什么不是上九天揽日？emmm……等等！日？嘶……我好像又有灵感了……”
　　观众：？？？？
　　网友：！！！！
　　在全网注视的直播间里，林知白陷入沉思，仿佛灵感火花四溅碰撞，浑然无视了满屏的弹幕。


第463章 经典再现！
　　眼看着林知白一副随灵感迸发而陷入沉思的模样，直播间的观众不淡定了！
　　【？？？？？？】
　　【不是，首富你是认真的吗？】
　　【首富别这样，我害怕，您这是一言不合就有新灵感了？】
　　【节目效果！绝对是节目效果！哪来的那么多灵感啊！这波肯定是真被榨干了！】
　　【我怎么瞅着不太像，他似乎真的在思考？】
　　【接下来首富的台词不会是“本赛季我的最最最最后一首歌”吧？】
　　【不能排除这种可能性。】
　　【可首富给两位天后的歌，明明已经是一首歌拆成两首用了……】
　　【别说歌已经用完了，首富你朋友都用完了吧！】
　　是啊。
　　包括周寒尽、张希扬、李潇、秦恋、韩月霜在内……
　　所有和林知白一起来齐洲发展的朋友，全部都拿到了他创作的齐语歌。
　　就连两位天后以及楚楚这种和林知白在节目里关系好的，也都在本赛季和他进行了合作。
　　这样高强度的帮人写歌，难道林知白还没有被榨干灵感？
　　太离谱了！
　　观众瞪大眼睛。
　　而林知白这幅模样，倒也不全是在假装，他是真的想到了一首适合在接下来发布的歌：
　　李克勤的《红日》！
　　“我想到了一段很棒的旋律，大家听听看如何，这将会是我本赛季最后一首歌。”
　　回到现实。
　　林知白看了眼弹幕，然后笑着对镜头开口，紧接着便装模作样的弹奏了一段旋律。
　　赫然正是《红日》的主歌部分。
　　因为只有旋律，没有歌词和编曲的缘故，观众并不能搞清楚这是一首什么样的歌曲，更无法根据这种程度的展示，去评判这首作品的质量。
　　甚至于……
　　很多专业的音乐人，你只让他听一段没有任何额外加成的旋律，对方也未必就能多么识货，倒是高级作曲人，起码要接近曲爹的级别，才能有敏感到极致的耳朵。
　　比如所谓的“绝对音感”。
　　基本上业内大多数曲爹，都能够达到这种水平。
　　不过眼看着林知白真的演奏出一段旋律，大家还是被他的高产给狠狠吓到了——
　　【不是吧？】
　　【首富这是真搞出来了！？】
　　【虽然只有一小段旋律，但首富似乎已经胸有成竹了？】
　　【我擦！】
　　【所以这是来真的！？】
　　【首富真的还有“最最最最后一首歌”？】
　　【彻底绷不住了，这句话我特么耳朵都听出老茧了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，真被前面某网友说中了，又是这句无情的台词，首富所谓的“油尽灯枯”，大概指的是还有九成九的油吧。】
　　【重新定义《灵感枯竭》！】
　　看着弹幕，林知白脸不红心不跳道：
　　“灵感枯竭是真的，油尽灯枯也是真的，但每天都是新的开始，昨天的我灵感枯竭，前天的我油尽灯枯，那和今天的我又有什么关系呢？每天早晨醒来，难道不都是新的，元气满满的一天嘛？”
　　观众：“……”
　　齐洲网友从未见过如此离谱之人！
　　而在一个玩笑后，林知白嘴角微微翘起道：“这次真的是我最后一首歌了。”
　　弹幕有人问：【那你倒是说说哪来的灵感？】
　　林知白笑道：“哪来的灵感嘛，这个要感谢九爷，他的这首《太阳》我很喜欢，感觉歌曲的主题非常励志，然后我的脑海中，就想到了一个同主题的歌曲，表达一种不屈的励志精神，另外为了表示对九爷的致敬，我新歌的名字应该也会和太阳有关。”
　　弹幕：
　　【你咋不直接也叫《太阳》？】
　　【就是！】
　　【反正这事儿你也不是没干过！】
　　【七爷出《喜欢你》，你也出同名歌曲啊！】
　　林知白挠挠头道：“那次是真的巧了，这次的话，咱们还是避免同名吧，虽然《太阳》这个名字确实很好听，但我们可以换个称呼啊，比如……”
　　仿佛真的在思考。
　　林知白卡壳了接近一分钟。
　　直到弹幕都开始给他各种建议了，林知白才一拍脑袋道：“有了！为了致敬九爷，也为了不脱离太阳这个主题，我的最后一首歌，歌名就叫《红日》吧！这个名字是不是蛮不错的？”
　　林知白笑成了眯眯眼。
　　观众：眯眯眼果然都是怪物！
　　而除了直播间的观众，齐洲大多数网友都不清楚，林知白竟然还有“最后一首歌”！
　　不过饶是现在这种程度，也足够齐洲网友呼吸急促了，新歌榜前九名全部都是林知白的歌，如此壮观的场面，关注歌坛的人一辈子都不曾见过！
　　而在乐坛的各大业内群。
　　排行榜盛况的截图满天飞！
　　“从今天开始，林知白就是齐洲乐坛的神了！”
　　“七爷跪了，八爷躺了，连九爷都被逼到墙角，林知白这波可以说是凭借一己之力，彻底镇压了齐洲歌坛！”
　　“还没到那种程度吧？”
　　“九天揽月是厉害，可别忘了九爷的九是怎么来的。”
　　“就是，不要长他人志气灭自己威风，林知白说到底也只是追平了九爷的记录。”
　　“九爷巅峰期并不弱于林知白！”
　　“各位还是清醒点吧，九爷巅峰期的含金量，也比不上林知白这波啊。”
　　一时间。
　　圈内都开始争议。
　　可就在这时，林知白在直播间的最新言论，被人录制截屏，并转发到了各大业内群。
　　“噗！”
　　“什么意思！”
　　“林知白还有歌！？”
　　“他到底是什么脑袋啊，怎么这时候还能想出新歌！”
　　“灵感来自九爷还？”
　　“这家伙不会是想一举破了九爷的最高纪录，成为齐洲乐坛唯一的神吧？”
　　嘶！
　　所有人倒吸冷气！
　　林知白终于露出了獠牙，他已经不需要继续隐藏！
　　齐洲歌坛终于察觉了林知白的目的，一时间却集体失声，一股寒气从尾椎蔓延脊背冲到头顶，所有人都在头皮发麻！
　　……
　　网络传播速度极快，消息传到九爷的耳朵中，其实要不了多少时间。
　　最重要的是，有祸心包藏的七爷和八爷关注，他们自然会第一时间把坏消息传递到九爷耳中！
　　齐洲乐坛三巨头群。
　　七爷：【要死要死要死要死，林知白还有最后一首歌，我就说林知白所谓的“最后一首歌”就是在炒作，就像那些喜欢忽悠读者的作家，动不动就说xx作品是自己的封笔之作，其实都特么是在放屁，只是为了流量炒作的噱头罢了！】
　　随后。
　　八爷：【何止是作家不靠谱啊，楚洲的很多女优也是这个套路啊，比如三友老师，一直说某某片子是她的引退之作，搞得我第一时间支持啊，哪怕是为了自己的青春买单，结果她引退没多久又复出，然后短短几年，每年都要出一部引退之作，全都是套路！】
　　七爷悟了！
　　八爷也悟了！
　　群内看到这两人如此形容的九爷更是大彻大悟！
　　合着林知白玩的就是这一手，一次次强调某首歌是本赛季的“最后一首”，结果又特么一次次的食言而肥，问就是灵感来了挡也挡不住！
　　这次这首最离谱！
　　竟然说什么灵感是来自九爷的《太阳》！
　　虽然知道对方多半是照顾自己这个齐洲乐坛第一人的面子，特意给了个漂亮的台阶，九爷还是很想一口盐汽水喷死林知白，倒是说说我这首歌能给你提供什么灵感啊？
　　可没办法。
　　自己真的不是林知白的对手。
　　对方的实力，比自己原本想象的还要更高一些！
　　打死九爷他都想不到，林知白竟然真有希望破了自己的记录！
　　甚至九爷自己都没法破掉自己那个记录，毕竟当时成功是有一定运气成分的。
　　不过事情还没有定论。
　　接下来的发言，是九爷最后的倔强：【就算他还有一首歌又如何，《太阳》可不是轻易就会掉出前十的歌曲，我就不信林知白还能首首歌都那么经典！】
　　七爷无奈。
　　八爷叹气。
　　用哲学点的话来说就是：
　　当九爷不再是对自己信心满满，而是把胜利希望寄托于对手无法保持状态，出现失误的时候，其实他已经输了。
　　至于林知白？
　　当然不会失手。
　　毕竟林知白的最后一首歌，可是李克勤吃了一辈子，甚至可以用来当养老保险的《红日》啊！
　　为什么是这首呢？
　　一是因为林知白知道这首歌的质量，可以稳赢九爷的《太阳》！
　　二是因为林知白想要借此营造出一个假象，即他最后的灵感真来自于九爷那首《太阳》！
　　毕竟俗话说，强龙不压地头蛇。
　　自己来到齐洲，挑了齐洲乐坛三巨头。
　　甚至借新歌榜的表现，把人家的门面都给拆了，多少有点不给面子了。
　　必须要给齐洲乐坛挽尊一下才行，即我林知白最后这首歌的灵感，是来自于九爷的作品。
　　是以。
　　最后这首帮助林知白，开创齐洲乐坛新纪录的《红日》，也有致敬九爷这位“旧王”的意思。
　　这就叫人情世故。
　　毕竟林知白来齐洲，在乐坛如此折腾，三巨头并未如何针对，不过就是小小狙击了一番。
　　态度算是颇为友好了。
　　那林知白当然投桃报李一下，不能把事情做绝，否则以后鲲鹏和神话在齐洲乐坛的市场不好混啊。
　　当然。
　　只有站在林知白的视角里，才能看到《红日》必然能在新歌榜炸裂的未来。
　　其他人只是雾里看花，并不确定林知白这次的“最后一首歌”，会不会继续保持之前的质量！
　　这件事情，毫无疑问的引发了全网的热议——
　　“你们说林知白这波能够击败《太阳》创造齐洲乐坛的新历史吗？”
　　“能不能创造新历史我不知道，我只知道林知白重新定义了《油尽灯枯》！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“正经讨论，我觉得很有难度，首富直播间弹奏的旋律平平无奇。”
　　“那么短的旋律你能听出什么啊，况且还没有进行编曲，甚至都不知道歌词是什么。”
　　“虽然信息不多，但首富说新歌走的是励志路线，这种歌应该很难和九爷那首同类型的《太阳》竞争吧。”
　　“可你别忘了，首富已经独占前九了！”
　　“话说这么说，但不是说你赢了九次第十次就一定会赢的！”
　　“我相信首富！”
　　有人不看好，但看好的人也不少！
　　因为最近林知白创造的奇迹太多了，天天都挂在热搜上刷脸，以至于很多人已经开始选择盲目的信任他能做到他想做到的一切！
　　至于林知白，则并未在直播间解释太多。
　　他只是在直播间，全程汇报着自己的工作进度。
　　第一天提到有灵感了……
　　第二天就说是歌曲写好了……
　　第三天则说是编曲搞定了……
　　第四天林知白走进录音棚……
　　走出录音棚，林知白对着镜头笑道：“顺利的话这首歌明天就会和大家正式见面啦！”
　　录音过程并未拍摄。
　　林知白要保持歌曲的悬念。
　　也是因为这首歌，关系到林知白是否会创造一个前所未有的奇迹，他这几日的直播间，热度一直处于爆表的状态！
　　或者说：
　　网友对《红日》的关注，已经超过了对林知白之前任何一首歌的关注！
　　正是在如此夸张的关注中。
　　十一月二十日来了。
　　这天，刚好是《红日》发布的日子。
　　时间在晚上八点钟。
　　随着八点的钟声响起，齐洲各大音乐播放器，第一时间安排了首页最大横幅的推荐，文案可谓是五花八门——
　　“林知白神作预定？《红日》全网首发！”
　　“是平平无奇还是创造历史？《红日》等你来听！”
　　“全网都在关注的《红日》终于发布了，你确定不要先听为快？”
　　唰唰唰！
　　网友甚至都来不及看文案具体写了啥，第一时间便点进了推荐。
　　元神，启动！
　　啊不，《红日》，播放！
　　随着手指在手机屏幕上的轻点，或者鼠标在电脑屏幕上的点击，《红日》的前奏响起：
　　“啊啊啊啊啊啊啊～”
　　是林知白的声音，高昂有力，激情澎湃，仿佛能让人联想到早晨刚刚升起的太阳！
　　下一刻。
　　地球经典在蓝星复现！
　　“命运就算颠沛流离命运就算曲折离奇命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪心酸更不应舍弃我愿能一生永远陪伴你……”


第464章 十爷？
　　这个吊！
　　这个吊！
　　就是有一些足够牛掰的歌曲，不需要太多的铺垫，直接把副歌放在前面便能实现先声夺人的效果！
　　类似操作林知白的《乱世巨星》玩过。
　　歌曲一上来就是充满节奏感的“叱咤风云我任意闯万众仰望……”
　　而《红日》玩着一样的操作，效果却更加炸裂，旋律一瞬间便能唤起所有听众的激情！
　　有感觉！
　　太有感觉了！
　　大概所有第一次听《红日》的人，都会被那份激情感染吧，虽然林知白的声音，和李克勤的版本不太一样，但他的嗓音控制能力极为恐怖，很清楚如何把这首歌的效果发挥到最大！
　　“哦哦哦哦哦哦！”
　　在林知白的又一声长吟中。
　　主歌部分终于来临，“一生之中兜兜转转哪会看清楚彷徨时我也试过独坐一角像是没协助，在某年那幼小的我跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱……”
　　励志的歌词！
　　澎湃的感情！
　　有力的唱腔！
　　这首歌当真如林知白在直播间所说，走的是九爷那首《太阳》的路线风格。
　　可同样的风格，却把两首歌的对比，强烈的凸显了出来，确切说《红日》要赢九爷那首太多！
　　如果要形容的话……
　　两首歌的差距固然没有天上地下那么夸张，但也是有耳朵的人，都知道哪首要更加优秀！
　　尤其圈内人一听《红日》就知道九爷完蛋了。
　　“同样都是以太阳为主题的励志歌曲，林知白这首在作曲层面上就已经碾压九爷了，根本就不是一个层面的作品啊！”
　　“歌词也明显要更好！”
　　“应该说这个歌词和歌名以及唱法等等的搭配相得益彰，不得不承认林知白真的是一个完美到没有任何短板的音乐人，他自己谱曲自己作词自己编曲自己演唱，偏偏样样都拉满，堪称六边形战士！”
　　“之前感觉九爷那首已经相当牛逼，没想到林知白这首更加炸裂！”
　　“这首《红日》的诞生意味着什么？新歌榜前十，难道要被林知白一个人给占了！？”
　　“不……不会吧？”
　　“虽然现实非常的离谱，但感觉八九不离十了，我很难想象这首歌冲不进前十的样子！”
　　“前十？”
　　“以这首歌的质量，哪怕比起前十的任何一首，都毫不逊色好么。”
　　齐洲圈内音乐人这么多。
　　写歌水平可能谁也不如九爷。
　　可要说对市场的敏锐嗅觉，九爷都未必比一些人更强。
　　而越是嗅觉敏锐者，自然越是能够感受到《红日》这首歌的魅力，以及这首歌对于齐洲音乐市场来说具备着怎样的价值！
　　甚至于有些音乐公司负责这块的专业人士认为：
　　林知白这首《红日》的市场潜力，比他前面那些歌曲更大！
　　这里说的潜力是指：
　　某些专业人士认为这首《红日》会成为林知白创作的所有齐语歌曲中最具代表性的齐语作品之一！
　　……
　　音乐当然是要面向大众的。
　　真正的好歌，是一些既能获得行业内的专业认可，又能让老百姓喜欢的作品。
　　毫无疑问《红日》便是这样的作品！
　　在齐洲乐坛的专业人士们表达出肯定的同时。
　　无数齐洲网友听着这首《红日》，也是如痴如醉起来！
　　“让晚风轻轻吹过，伴送着清幽花香像是在祝福你我；让晚星轻轻闪过，闪出你每个希冀如浪花，快要沾湿我，这段预副歌都词好能打到我心里……”
　　“这首歌灵感来自《太阳》？”
　　“我怎么感觉首富有点杀人诛心了，这首歌好太多了吧，仿佛在说猫和老虎是一个血统！”
　　“明明《太阳》不差的，可凡事最怕对比了。”
　　“是啊，我在我们班也挺帅的，但和我们学校的校草站一起就显得很普了，这种对比最直观。”
　　“其实听开头，这首《红日》就征服我了。”
　　“走到最后，把遍地的荆棘，当作肩膀上盛开的花朵，走过世间疾苦，也不要气馁，红日升起紫气东来便是这首歌的力量，首富狠狠激励到我了！”
　　“今年高考加油！”
　　“经历过再多的磨难和痛苦挫折，也不能灭了我对自由的向往，对生活的热爱和期待，因为太阳永远普照这片大地，因为红日每天都会照常升起，点燃我生命的火焰！”
　　音乐是有力量的。
　　对于一些正在遭遇某种事业或者生活中的挫折啊，或者正在面临生命中某个难关的很多人来说，这首《红日》带来的力量，哪怕微乎其微，也是有着巨大意义的。
　　尤其对于一些高考学子之类来说……
　　这首《红日》，甚至能让他们感觉体内生出了能“多做几张卷子”的神奇力量！
　　可能是因为《红日》是有史以来最为励志的歌曲吧。
　　其旋律铿锵有力一气呵成，林知白的演唱更是把唱功发挥到极致，很多人仔细听会发现压根找不到他换气的声音！
　　当然。
　　这也可以解释为，是林知白的录音版本，故意去掉了换气声。
　　可随着这首歌的发布，第二天林知白便在直播间进行了一次直播演唱：“一生之中弯弯曲曲我也要走过从何时有你有你伴我给我热烈地拍和像红日之火燃点真的我结伴行千山也定能踏过……”
　　直播间无数人震惊了！
　　【我擦，首富唱这首歌，明明有停顿，但怎么没有换气声？】
　　【这是技巧吗，还是肺活量太恐怖了，竟然如此丝滑一气呵成！】
　　【太猛了吧，我跟着唱得换气好几次，首富竟然是直接一口气唱下去的！】
　　【中气十足啊！】
　　【林知白这个唱功，难怪连叶君集都能虐！】
　　【何止是叶君集啊，对比《太阳》的效果，齐天文不也是被正面爆虐？】
　　【确实。】
　　【作词作曲这块，把九爷虐了，演唱这块，也把齐天文给虐了！】
　　【可以说是全方面的完爆！】
　　李克勤演唱《红日》也没有太多换气声来着。
　　林知白不是刻意追求这种效果，他只知道这首歌气息必须给足，不然没内味儿。
　　结果证明林知白的判断没有错。
　　……
　　市场不会辜负一首有口皆碑的好歌！
　　这首《红日》二十号晚八点发布，结果翌日凌晨六点左右，便直接冲进了前十！
　　那一刻！
　　无数人都在齐洲新歌榜上，见证了神迹般的一幕！
　　第一：月半小夜曲
　　第二：好心分手
　　第三：千千阙歌
　　第四：富士山下
　　第五：喜欢你
　　第六：容易受伤的女人
　　第七：夕阳之歌
　　第八：不浪漫罪名
　　第九：最爱
　　第十：红日
　　可以看到前面几首歌，竞争的颇为激烈，今天这首第一明天那首第一的。
　　不过这并非大家关注的重点。
　　大家此刻最震撼的是，整个榜单的十首歌，全部出自林知白之手！
　　换言之：
　　林知白正式破掉了九爷的记录！
　　这对于齐洲歌坛来说，确实是神迹般的一幕！
　　是以。
　　媒体疯狂了，新闻标题一个比一个夸张！
　　从《乐坛至高神诞生》到《乐坛皇帝林知白》；
　　再从《天才妖孽封神记》到《让七爷流泪八爷叹气九爷沉默的男人》等等等。
　　很难想象。
　　这些像极了三流小报纸才会用的标题，竟然出自齐洲各大正规顶级媒体记者之手。
　　光看标题，实在是太噱头了。
　　通常这么玩弄文字的，都是标题党。
　　可网络冲浪强度比较高的都知道这是事实！
　　尤其是没事儿就刷微书的，每时每刻都会在热搜上看到“林知白”三个字。
　　包括此时此刻。
　　＃林知白乐坛至高神＃
　　＃齐语歌天花板林知白＃
　　＃红日好听＃
　　＃林知白致敬九爷＃
　　＃最强唱作人＃
　　从热搜话题排行榜前几名全是林知白就不能看出，他的流量到底有多么夸张！
　　而那些天天看林知白直播的更是知道：
　　林知白的事迹，甚至远比新闻所写的还要夸张一些！
　　“见证历史了！”
　　“虽然很遗憾，齐洲新的乐坛第一人，竟然是一个秦人，但他真的太懂齐语了！”
　　“是啊，这个赛季，注定会成为齐洲乐坛的传奇！”
　　“首富在我们齐洲乐坛的成就，不仅仅前无古人，可能也后无来者了！”
　　“来齐洲发展的明星有很多，但没有任何一个人，比首富更牛！”
　　“心情好复杂啊，九爷竟然输了。”
　　“九爷何止是输了啊，最后那首《太阳》更是被按在地上摩擦！”
　　“齐洲音乐，被秦洲音乐干掉了吗？”
　　“是啊。”
　　对于一些洲荣誉感比较强的齐人来说，林直白创造的传奇，是建立在他们的无奈之上。
　　不过直播间看到类似说辞的弹幕，却笑了笑道：
　　“为什么会觉得，是秦洲赢了齐洲，难道只因为我是秦人吗？别忘了新歌排行榜前十，虽然全部都是我的作品，但同时它们也全都是齐语歌哦，这不是洲与洲的比赛，我没有输，齐洲音乐也没有输。”
　　林知白说的是事实。
　　自己用齐语歌打败了齐洲曲爹们和歌王们，这结果还真谈不上谁赢谁输。
　　或者说：
　　这波更多是成就了林知白个人的传奇，而不是秦洲的传奇。
　　……
　　林知白的成绩，属于他个人，鲜花和掌声，自然也不会送给秦洲。
　　可这抵挡不住秦洲本土人心中的自豪感！
　　当通过直播、通过一些新闻转载、通过一些洲际交流平台，得知林知白在齐洲乐坛已经问鼎至高神的时候。
　　秦洲全网爆炸！
　　“林知白在齐洲杀疯了！”
　　“我的天！”
　　“据说齐洲赛季榜，前十全都是林知白的歌！”
　　“这也太凶残了吧！”
　　“白帝楚辞当年对我们秦洲的赛季榜还是太温柔了啊！”
　　“哈哈哈，齐洲人终于也体会到了我们秦洲音乐之神的统治力！”
　　“这波，林知白要成为洲际明星了吧？”
　　“他在齐洲，已经是一线了，这波冲上洲际，应该很合理。”
　　“确实！”
　　几个月前林知白前往齐洲。
　　当时很多人还在讨论他能不能在齐洲站稳脚跟。
　　没想到几个月过去，大家讨论的话题，已经变成林知白接下来会不会问鼎超一线了！
　　这速度，叫人瞠目结舌！
　　几个月前，打死这些秦人也想不到，林知白在齐洲的发展，竟然如此顺利！
　　简直是如彗星般崛起！
　　林知白家，更是全家都在开心！
　　老爸：“小黑这发展速度也太快了，按照他这个效率，不到年底就可以回来啦！”
　　老妈：“成为洲际明星竟然这么简单？”
　　哥哥：“简单可还行？老妈你别看小黑这么顺啊，他做出来的事情可不得了！”
　　姐姐：“齐洲歌坛永远被打上了属于小黑的烙印，这就是他此行的最大意义之一！”
　　是的。
　　齐洲歌坛，确实是打上了林知白的烙印！
　　未来不管如何发展，齐洲人民都不会忘记林知白留下的传奇！
　　或许也是因为林知白的热搜越来越疯狂，连带着《九品芝麻官》都越来越火了！
　　毕竟这是林知白负责的电影项目。
　　再加上电影本身的品质够高，票房可谓是节节攀升中，俨然一副成为近期爆款的势头！
　　至于说自己到底能不能凭借歌坛荣誉成为洲际明星？
　　林知白感觉十拿九稳了。
　　而此时有人欢喜有人愁。
　　在林知白这边封神歌坛时。
　　齐洲乐坛三巨头集体抑郁了。
　　七爷在群里发言：“为什么偏偏是齐洲啊？你们说，蓝星这么多洲，林知白想欺负谁不好，偏偏来齐洲欺负我们哥仨！”
　　哎。
　　八爷叹气打字道：“我现在就一个愿望，求求林知白赶紧去祸祸其他洲！”
　　九爷沉默。
　　说出来很多人可能不信，九爷现在已经绝望到需要听林知白的《红日》，才能激励自己不要太难过的程度了。
　　被破纪录了。
　　这不是九爷最无法接受的。
　　九爷最无法接受的，是林知白用一首同样风格的歌曲，把自己的《太阳》给碾压！
　　打人不打脸啊！
　　我不要面子的吗？
　　九爷现在唯一的安慰就是，林知白曾在直播间夸奖《太阳》，还说这首歌给他带去了灵感。
　　“这大概就是《太阳》的最大意义了。”
　　九爷深深叹了口气，然后打开微书发了一条动态：“为新（十）王（爷）的诞生献上礼炮！”
　　配图是烟花。
　　花花轿子人抬人。
　　甭管心中怎么想，既然已经输了，那不如洒脱点，九爷选择含泪退位，假装是自己主动下来的。
　　齐洲有七爷八爷九爷。
　　如果有十爷，那只能是林知白……


第465章 洲际巨星林知白！
　　随着九爷的公开祝福和认可，七爷和八爷也相继转发了文案，三巨头终于低下了骄傲的头颅……
　　齐洲乐坛！
　　新王诞生！
　　同样在这一天，齐洲向林知白邀歌的歌手骤然间更多了！
　　有些财大气粗的直接叫价千万以上，只求林知白能够帮忙写首歌！
　　然而林知白却笑着表示，自己真的油尽灯枯了，这首《红日》掏空了他最后的灵感！
　　至于这个话外界信不信，林知白显然并不在乎，反正他已经达到了目的，成功拿下了齐洲乐坛赛季榜前十位！
　　也是因为他的表现过于疯狂。
　　此时林知白在齐洲微书上的粉丝关注数，已经破亿了！
　　整个齐洲粉丝数破亿的明星寥寥无几，无一不是超一线巨星。
　　林知白是唯一一个一线就能取得这个成绩的，这显然足以说明了很多问题。
　　是以。
　　十一月底。
　　齐洲官方终于有了动作！
　　随着齐洲名人榜的更新，所有人都看到林知白的名字出现在超一线序列之内！
　　轰隆！
　　齐洲全网震动！
　　“林知白晋级超一线了！”
　　“我以为要到本赛季结束官方才会给出这个终极认可！”
　　“这是不是意味着，首富现在已经正式成为一个洲际明星了？”
　　“是的！今晚会有洲际明星排行榜的更新，看看首富能排多少名吧。”
　　“肯定是倒数第一啦，毕竟首富才征服了两个洲，刚进榜单而已，比不上那些星星一堆的大佬。”
　　“话是这么说，但首富把我们齐洲征服的太彻底了，他应该是创造了最快的外洲升咖速度！”
　　“没错，他不仅仅是成为了齐洲超一线那么简单，他还在齐洲乐坛创造了无法逾越的神话壁垒！”
　　“这就是神！”
　　“乐坛这块他确实是彻底封神了，而且是唯一的真神，哪怕是洲际巨星之路，我相信首富的实力也能升的很快。”
　　不怪齐洲网友这么震惊！
　　实在是林知白来到齐洲的时间太短了！
　　如果从进入刚进齐洲那天开始算的话前后不过才四个月！
　　这么短的时间，林知白能从三线明星起步，一步步冲到齐洲超一线，简直是骇人听闻！
　　偏偏林知白做到了。
　　这其中固然有运气的成分。
　　比如他一来齐洲便参加了《荔山行》这个天王天后齐聚，所以收视率极其变态的节目；
　　比如他参加了一次齐洲文坛的聚会；再比如他的歌在齐蒹葭帮忙下提前引进到了齐洲，以及他在新歌榜上创造的奇迹，连两位顶级歌后都配合他！
　　可如果没有变态般的实力……
　　这些好运就算落到一般人头上也绝对做不到林知白这种程度！
　　要知道蓝星各洲有不少顶级巨星，在自己洲登顶之后，想要个人发展可以更上一层楼，便会主动走出洲门，前往其他各洲发展事业。
　　有人失败。
　　有人成功。
　　失败者自然是回归自己洲继续当地头蛇。
　　而成功者则是正式迈入洲际明星行列，人生翻开新的篇章！
　　前者是大多数，后者是极少数，可哪怕是对比那极少数成功的洲际明星，林知白也依然创造出了这个极为惊人的纪录——
　　最快升咖速度！
　　其他首次走出洲门的巨星，前往另一个洲发展，说重新开始肯定夸张，但最高也就只能定个三线。
　　三线到超一线！
　　哪怕运气好，有当地资本使劲推，起码也要一年以上的时间才能成功。
　　移开在林知白身上的目光，看看周寒尽张希扬等秦洲歌王的齐洲发展之路就知道情况有多复杂了。
　　随后。
　　林知白正式成为洲际明星，这个新闻，同时也传到了秦洲，顿时整个娱乐圈都炸了！
　　不少人有种迷迷糊糊的感觉：
　　林知白去齐洲，冲击洲际巨星地位才没多久啊。
　　这就成功了！？
　　这特么才四个月吧！
　　四个月前林知白在齐洲，还是个寂寂无名的准新人！
　　四个月后，他就成了齐洲的超一线巨星，足以比肩其在秦洲的影响力了？
　　“他有点吓到我了！”
　　“我上个月听朋友说，林知白在齐洲的人气，已经可以硬刚他们本地的四大天王和两大天后了！”
　　“上个月的消息么，现在可不止啊！”
　　“我看齐洲那边，林知白直播间的热度杀疯了，他现在可能是齐洲最红的明星，没有之一！”
　　“靠！”
　　“这是什么奇迹般的升咖速度啊！”
　　“主要是林知白太妖孽了，几乎每时每刻，都能让齐洲更多人喜欢上他！”
　　“忽然感觉，齐洲未必是他的终点！”
　　“我也感觉，齐洲他登顶的也太轻松了！”
　　轻松当然是外人看上去的。
　　实际上林知白……
　　好吧。
　　确实挺轻松的。
　　有系统的帮助，林知白感觉齐洲就是简单模式。
　　比起成为齐洲超一线，林知白此刻更在乎自己的洲际排行。
　　蓝星各洲都有个名人排行榜。
　　而在名人排行榜之上，其实还有个蓝星官方制作的榜单：
　　洲际明星排行榜！
　　这玩意儿只有洲际明星才能登上。
　　之前林知白不是洲际巨星，所以没办法登上这个榜单。
　　现在林知白有资格了。
　　不过这个榜单要到晚上才更新，所以此刻所有人都在好奇，尤其是林知白的粉丝们更是热情讨论：
　　第一次进入这个榜单的林知白能排多少名？
　　蓝星洲际巨星原本一共有107人，其中有接近一半的人出自中洲。
　　毕竟中洲是蓝星的中心！
　　而林知白是蓝星第108个洲际巨星。
　　同时林知白是秦洲的第6个洲际巨星。
　　值得一提的是：
　　不是说洲际巨星地位就一定比超一线更高，偶尔也是存在特例的。
　　比如在秦洲。
　　随便来哪个洲际巨星过来，影响力都肯定干不过林知白，之前的荣一郎就是例子。
　　而如今。
　　其他的洲际巨星，在齐洲大概率也是干不过林知白的。
　　某种意义上来说，秦洲和齐洲，已经被林知白经营成了铁桶一块。
　　只要他自己不作死，就能一直保持超然的巨星地位！
　　话说回来。
　　林知白在秦洲和齐洲再牛也仅限于这两个洲。
　　出了秦洲或者齐洲，其他洲的人依然不会认林知白！
　　这就需要林知白继续去征服更多洲了，尤其在他看到了自己的洲际明星排名后——
　　洲际名人排行榜，是在晚上七点钟更新的。
　　此时林知白刚刚结束一天的直播，一眼便看到自己此刻正呆在洲际名人排行榜101位！
　　靠。
　　整个榜单，一共就特么108个人，结果自己竟然排在一百名开外？
　　等等……
　　荣一郎怎么是108名啊？
　　这家伙原来是最弱洲际巨星么？
　　难怪在齐洲也没有混出什么人样来。
　　林知白撇撇嘴，然后研究了一下就知道，为什么自己排名这么低了。
　　因为这个榜单上面的洲际巨星们，名字后面都有数量不统一的星星，比如林知白后面是两颗星。
　　荣一郎后面也是两颗星。
　　而在榜单前面，还有些名字是三颗星、四颗星、五颗星、六颗星、七颗星乃至八颗星！
　　越是靠前的位置，那些人的星星就越多！
　　每颗星星都代表着一个洲，八颗星应该就意味着这个人，在蓝星各洲都是超一线明星！
　　自己的两颗星。
　　分别代表着齐洲和秦洲。
　　属于是洲际巨星里最弱的一批了，初始排名不高情有可原。
　　林知白数了一下，整个榜单只有16个二星，再往上至少也是三星级别才行。
　　……
　　洲际明星榜此次更新，多出了一个人，这引起了一些洲际巨星的关注。
　　某几个洲际巨星的小群里。
　　有人发了林知白加入榜单后的排名截图。
　　“第一百零八位洲际巨星诞生了。”
　　“秦洲的？秦洲没几个洲际巨星吧，难得又出一个好苗子。”
　　“等等！这个人的名字，我好像有点耳熟。”
　　“能成为洲际巨星，觉得耳熟太正常了。”
　　“不对，我想起来了，他是林知白，秦洲慈善晚宴上那个书法大师，他今年好像才二十岁！”
　　“噗！真的假的？”
　　“二十岁？洲际巨星？这特么是在开玩笑吧？”
　　“蓝星有史以来最年轻的洲际巨星应该是中洲的君耀，他是22岁成为洲际巨星的，今年25岁的他已经五颗星了，结果你跟我说现在有个更年轻的妖孽诞生了？”
　　“君耀已经开始冲击六颗星了，他才两颗星，还是有差距的。”
　　“话是这么说，但这个林知白才20岁啊，给他五年说不定他也能冲到六颗星呢？”
　　洲际巨星多了一位不稀奇。
　　稀奇的是，这个新人实在是太年轻了！
　　年轻到所有洲际巨星，都忍不住多关注了一下。
　　同时这些洲际巨星也在好奇，这个林知白的下一个目标是哪个洲。
　　通常来说。
　　洲际巨星都不是轻易会满足的主儿。
　　他们在征服一个洲之后，通常会继续挑战下一个目标去征服！
　　然而林知白却不急。
　　因为他在齐洲还有最后一件事情要完成。
　　那就是给齐洲当代练，和楚洲文坛碰一碰，按照约定林知白必须要带齐洲赢才行。
　　齐洲文坛的领导胡维已经通知林知白。
　　这场齐楚文斗，将会在12月15日正式开始。
　　也就是说林知白还剩十几天的时间筹备。
　　当然他的“实力”并不需要特意筹备什么就是了。
　　不过胡维还是给林知白发来了关于这场文斗的详细信息。
　　这个比赛内容大概分为七大类。
　　古琴！
　　围棋！
　　书法！
　　绘画！
　　斗诗！
　　斗词！
　　斗楹联！
　　文斗过程会面向齐洲和楚洲的观众直播。
　　难怪胡维和石云宁愿让林知白当齐洲文坛三把手，也要将他拉上战车。
　　看看这些项目！
　　古琴、书法、绘画、诗词、楹联，几乎大多都是林知白极为擅长的！
　　“规则上来说，一个人可以报多个项目，但每个项目报名的名额有限，所以我们通常会安排该项目最有把握的几个人上。”
　　电话里。
　　胡维道：“林先生有优先报名权，书法、绘画、楹联、写诗、作词这五项我们都给您报了如何？”
　　好家伙。
　　这齐洲文坛拿自己当驴使唤呢。
　　林知白问道：“一共七个项目，我一个人报了五个项目？”
　　胡维笑着道：“能者多劳嘛，况且你不是说，要带着我们齐洲赢吗，如果报的项目不够多，就算你能单项目取胜，也很难左右大局的。”
　　“是这样。”
　　林知白道：“胡老应该知道，我有个公司，投资了一些电视剧和综艺之类，最近我虽然自己成了洲际巨星，但这些作品因为参与的人太多，想引进到齐洲来，还是有些麻烦，所以我就在想……”
　　“林先生别太过分。”
　　胡维警告，他感觉林知白太贪婪了。
　　林知白道：“这个文斗一共有七个项目，我全部报名拿下七个冠军，胡老觉得这个交易如何？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　胡维大笑起来：“我知道林先生才华惊人，为当世第一等风流人物，可要说七个项目全拿第一是不是太孟浪了，如果你真的可以做到，刚刚你所说的条件，我也可以做到。”
　　开什么玩笑？
　　真当你是神仙啊？
　　七个项目，样样都拿第一，也不怕风大闪了舌头！
　　胡维对林知白是非常看好的，甚至高看了无数眼的那种。
　　可林知白在电话里放出的话，还是让他觉得好笑，太不自量力了。
　　也许林知白确实很全能，会的东西很多，但楚洲肯定会在这些项目里，派出最顶级的人才！
　　林知白能赢三两项的胡维相信！
　　可要说赢七个项目，让楚洲颗粒无收，打死胡维都不信，所以自己答应对方的条件又如何？
　　反正是没可能的事儿。
　　而胡维却不知道，林知白此刻的想法有多离奇。
　　“这场文斗，齐洲和楚洲的人会一起观看，到时候肯定是举洲观看的热度，如果我下个想要征服的洲是楚洲，那么我在这个文斗里，表现的夸张一些，在所有项目里吊打楚洲选手，那肯定就可以让楚洲所有人都记住我了，这样一来我必然可以用最快的速度，成为楚洲超一线吧？”


第466章 不夜侯超一线！
　　现在是十二月初，齐楚文斗将在月中举行的消息已经对外公布了，这个消息引发了无数关注，相关话题冲上了微书的热搜，每个有集体荣誉感的齐洲人都是期待又忐忑。
　　“又一届齐楚文斗要开始了！”
　　“不知道这次我们齐洲能不能一雪前耻了。”
　　“去年输给楚洲，真把我整抑郁了，七个项目丢了六个！”
　　“今年也是七个项目，参赛选手也大概率还是去年那批人，有点凶多吉少啊。”
　　“主要是楚洲不要脸，特么的请外援！”
　　“如果不是他们的外援给力，去年咱们应该是能赢的！”
　　“今年我们齐洲会不会请外援啊？”
　　“必须请！”
　　“毕竟对手请外援，我们不请的话是真打不过啊。”
　　齐楚文斗已经持续好多年了，每年办一次，以前都是齐洲赢的次数更多。
　　直到去年。
　　楚洲竟然请了强力外援，直接血虐齐洲，差点给齐洲剃了个光头！
　　这被每个齐洲人视为耻辱！
　　当然也有些人破口大骂楚洲的无耻。
　　明明是齐楚文斗，干嘛要让其他洲的外援掺和进来？
　　可不管如何输了就是输了，很多齐人心中都憋了口气，想要看今年的文斗能不能一雪前耻。
　　而此时齐洲文坛还没有公布本次参赛文人的名单。
　　楚洲那边也没有公布，两边打算在比赛快开始的时候再公布名单。
　　这样对面就没办法研究对手做针对了。
　　尽管这种比赛在林知白看来，就算提前知道对手是谁也没有意义。
　　而参赛名单其实已经确定了。
　　胡维竟然真的给林知白报满了七个项目！
　　虽然胡维再三和林知白确定，他是否真的会围棋……
　　“我真的会。”
　　直接和系统兑换了最强围棋技能书的林知白相当自信。
　　“那好吧。”
　　胡维选择相信林知白。
　　主要是围棋这块有李柏兜底。
　　李柏算是齐洲第一围棋大师。
　　要知道这七个项目，齐楚两洲都是派多人参加的。
　　就好像亚运会，任意一个项目，一个国家得派出好几个人去参加。
　　“问题不大。”
　　林知白宽慰了一句胡维，然后挂断电话，看起了公司的业绩汇报。
　　业绩汇报主要和电影《九品芝麻官》有关。
　　这部电影已经上映大半个月了，票房目前已经冲到了26.88亿！
　　估摸着下映前破三十亿没有问题。
　　可以说是大获成功！
　　电影男主角李若，更是凭借这部无厘头电影，成为受到无数人喜爱的“若仔”！
　　呃，齐洲是这样的。
　　叫xx仔一般是表示亲昵爱称。
　　“事实证明星爷的无厘头电影在齐洲市场照样吃得开，这下就可以把更多星爷的电影拿出来了。”
　　林知白如是想着。
　　这部《九品芝麻官》承担的，是试水齐洲的任务。
　　如今这部电影算是圆满完成了任务，林知白也可以放心的拿出更多无厘头电影剧本投资拍摄了。
　　星爷的经典作品有很多。
　　既然第一部自己选择了《九品芝麻官》；
　　那第二部干脆用风格接近的《武状元苏乞儿》；
　　第三部则是《唐伯虎点秋香》，男主角就一直让李若出演好了。
　　今天是“若仔”。
　　明天是“若哥”。
　　后天是“若爷”。
　　当然前提是鲲鹏吃死对方的合约！
　　不过这种事情由江城操心，林知白是不会管的。
　　如果真出了问题，那逮着江城骂就完事儿了，这种事情都不预防，肯定是属于严重的失职。
　　至于导演，当然还是选择封硕。
　　封硕林知白是不担心的，毕竟是多年的哥们，而且对方也确实有拍喜剧的天赋。
　　那为什么不继续让对方拍？
　　自己有剧本，对方有导演喜剧的天赋，李若身上有星爷的影子，简直完美！
　　……
　　除了电影之外，小说的事情林知白也没少操心。
　　经过这段时间的付出，林知白现在已经完成了哈利波特系列的第一部，《哈利波特与魔法石》！
　　秦洲的神话出版社那边，已经完成了印刷，只等明天，秦洲和齐洲将同时发布！
　　这就是胡维和石云给林知白打开的方便之门。
　　正常情况下，不夜侯必须要成为超一线，小说才能在两大洲同时发布！
　　而有了这两位大佬的背书，不夜侯绕开了这个限制。
　　秦洲那边的宣传已经打出去了，文案是【不夜侯新作，魔幻文学！】
　　粉丝自然是期待拉满的——
　　“侯爷总算还没有忘记自己是个作家！”
　　“哈哈，对比作家身份，侯爷明显更喜欢写剧本。”
　　“可惜《九品芝麻官》只在齐洲上映，我们这边暂时还看不了。”
　　“这部电影票房非常好，质量肯定不差！”
　　“话说侯爷新书为什么是魔幻文学啊，他这次不玩变态的了？”
　　“说不定就是很变态的那种魔幻文学呢。”
　　“讨论侯爷的新书题材毫无意义，他会的东西太多了！”
　　“这倒是。”
　　“不过侯爷是不是忘了，他的射雕三部曲，还剩第三部，至今没写！”
　　从讨论就可以看出。
　　不夜侯的新书，在秦洲肯定是不缺销量的。
　　而在齐洲这边，却需要林知白大号稍微帮衬一下。
　　于是趁着一号这天直播，林知白笑着道：“大家还记得我之前说过，不夜侯什么题材都能写吗？”
　　看弹幕有人回忆起来之后。
　　林知白笑道：“然后大家当时就刷了满屏的儿童文学。”
　　顿了顿，林知白道：“再然后我作为神话出版社的老板，就拜托不夜侯创作了一部小说，题材正是大家口中的儿童文学，明天正式发布，秦洲和齐洲是同步的。”
　　【噗！】
　　【首富你不对劲！】
　　【不是，兄弟，我们开玩笑的啊！】
　　【大家当时就开个玩笑，你还真让不夜侯写了啊！】
　　【这不是重点，重点是不夜侯还真写了！？我记得这家伙的小说风格应该跟儿童文学不沾边吧？】
　　【完全不沾边！】
　　【侯爷唯一和儿童沾边的，大概是他那部《海贼王》漫画，我超级喜欢！】
　　【我也喜欢《海贼王》！】
　　【所以不夜侯写的儿童文学是啥？】
　　就知道有人会捧哏，林知白顺着弹幕的问题解释：
　　“大家在开玩笑，但我们是认真的，不夜侯为此特意创作了一本书叫做《哈利波特与魔法石》。”
　　将书名打在公屏上，作为今日份的直播间广告后。
　　林知白继续道：“小说我已经先睹为快了，不得不说真的很精彩，很适合孩子们看，最神奇的是大人也能看，而且不会觉得无聊乏味，我打算以后把它翻拍成电影，在秦洲和齐洲上映……”
　　小说还没发布，就想着拍电影了？
　　约莫是林知白足够看好这个《哈利波特与魔法石》，直播间很多人的兴趣也被迅速勾了起来，心想着要么买一本看看吧。
　　……
　　翌日，《哈利波特与魔法石》正式发布！
　　秦洲！
　　齐洲！
　　各大书店，都有大量的铺货！
　　神话出版社那边，有人还想提意见，怕小说销量太低，导致库存积压。
　　不过林知白是老板，他下令直接把首印册数拉满，就赌这部小说必然会在两洲之间畅销！
　　接下来的事实证明，老板就是老板，看书真准！
　　齐洲那边不好说，反正不夜侯的《哈利波特与魔法石》在秦洲直接卖爆了！
　　“精彩！”
　　“太好看了！”
　　“喜欢书中的三人组，哈利波特，还有呆萌可爱的罗恩，以及小学霸赫敏！”
　　“侯爷这个新书深得我心！”
　　“哇，好看是好看，但怎么感觉有点儿童文学的意思？”
　　“哈哈哈，这就是儿童文学啊，首富在齐洲那边的直播说了，就是那边的直播间观众让写的！”
　　“次哦，这么任性的嘛！”
　　“那个麻瓜设定笑死我了，哈哈哈哈哈！”
　　“原来我们这些不相信魔法的人类都是麻瓜！”
　　这本书刚开始的主力购买人群，当然是不夜侯的粉丝。
　　不过众所周知不夜侯的粉丝成分很复杂。
　　这些人并非所有人都喜欢这种儿童文学。
　　虽然《哈利波特与魔法石》成年人也能看，但硬要说的话，多少是有点儿幼稚的……
　　毕竟这本书定位，就是给孩子看的。
　　然而某些购书的成年读者就算是不喜欢，觉得稍显幼稚，也会把小说送给自家的小孩，或者朋友亲戚家的孩子看。
　　而对于孩子来说，这小说魅力就太大了！
　　不少父母都惊奇的发现，自己的孩子看完《哈利波特与魔法石》，莫名其妙的喜欢上了玩扫帚。
　　家里那么多玩具他不玩，他要玩扫帚，说是可以飞上天……
　　还有孩子直接指着父母的鼻子大喊：
　　“你们都是麻瓜！”
　　家长一脸懵，寻思着麻瓜是什么瓜。
　　某些担心孩子被不良文学毒害的家长，特意看了看《哈利波特与魔法石》。
　　总算明白了“麻瓜”是什么。
　　明白的同时，不少家长竟然看进去了！
　　小孩子的童话书，家长其实是没有太多耐心看的，纯粹是硬看。
　　可不夜侯这本书，说是儿童文学，说是有点幼稚，但剧情其实很吸引人！
　　家长也能看的津津有味！
　　秦洲无数家长感慨，没想到不夜侯竟然还有这本事：
　　不但能写出大人喜欢的故事，还能写出让孩子们也如痴如醉的小说！
　　……
　　而在齐洲，《哈利波特与魔法石》当然没有在秦洲受欢迎。
　　不过现在不夜侯在齐洲，也是很有几分名气的，再加上林知白直播间帮忙打广告，所以小说卖的也是相当不错。
　　只是网上的反响，没秦洲那么大动静。
　　直到几天过去了，有越来越多的孩子，受到这本小说的影响，《哈利波特与魔法石》才迎来它在齐洲的光辉时刻！
　　“请问《哈利波特与魔法石》是什么小说？我家孩子吵着要看。”
　　“是不夜侯的新书，一本非常精彩的儿童文学，我家小孩最近也看的很痴迷。”
　　“终于有人讨论这本小说了，我超喜欢这本书的，从那个奇妙的九又四分之三站台开始，就被吸引到了！”
　　“格兰芬多！”
　　“分院帽：蛇院万岁！”
　　“我赫奇帕奇没有牌面么？”
　　“学校里飘荡的幽灵、会动的画像以及楼梯，这个魔法世界给我一种很真实的感觉，设定真绝！”
　　“哈利波特骑着扫帚飞！而我的扫帚只能清理垃圾堆！”
　　“伏地魔的描述有点吓人啊，不过猫头鹰超级可爱，竟然还能送信，我纳闷的是，送信的不应该是鸽子么？仔细一想侯爷是作家，估计觉得用鸽子不吉利吧（狗头）”
　　通过网络反响明显能感觉到：
　　不夜侯在齐洲的知名度再次暴涨！
　　而更直观的体现是，《哈利波特与魔法石》销量爆了！
　　这本内容大概在二十万字出头的小说，直接成为各大书店最受欢迎的书籍！
　　甚至连带着，不夜侯的其他小说，也跟着喝了点汤。
　　当然。
　　看完小说的读者们也发现，《哈利波特与魔法石》的故事并没有讲完！
　　显然。
　　不夜侯还会继续写哈利波特的故事！
　　尽管大家都知道，可能那会在很久之后，但喜欢这本书的人，已经开始满心期待了！
　　“这只是刚开始。”
　　林知白看到了这本书的红火程度，但他觉得这种程度明显不够，哈利波特系列还可以更火！
　　不过想更火，光靠小说肯定是不行的，林知白得把电影给拍出来。
　　为此。
　　林知白已经交代江城，把这件事情安排起来了。
　　而就在《哈利波特与魔法石》开始在齐洲走红后，一个好消息传来：
　　不夜侯正式晋级齐洲一线了！
　　林知白没有太在意，毕竟不夜侯的小说作品以及漫画已经引进到了齐洲，上一线是迟早的事情。
　　不过紧接着，又一个好消息传来，这次林知白却不得不在意了！
　　因为这次的好消息是：
　　不夜侯在秦洲晋级超一线了！
　　虽然知道以不夜侯的积累，成为秦洲超一线同样是迟早的事情，可真当这一刻到来，林知白还是忍不住有些感慨：
　　没想到。
　　自己竟然连马甲都成为超一线了！
　　这就像是玩游戏，结果一不小心小号都上王者了一样，多少是有些开心的。


第467章 齐楚文斗即将开始！
　　《不夜侯晋级超一线！》
　　《继林知白之后，秦洲又一位超一线名人诞生了！》
　　《哈利波特大火，侯爷知名度大爆！》
　　《双喜临门：不夜侯齐洲晋级一线，秦洲冲进超一！》
　　《不露脸也能超一线？这是不夜侯创造的奇迹！》
　　随着不夜侯超一！
　　秦洲各大媒体都在报道！
　　正如新闻所说，不夜侯最为传奇的点在于：
　　他从来没有公开露过面，非常的神秘，除了作品方面非常高产之外，本人是一点曝光都没有！
　　如此神秘的身份保密中，他竟然还能成就超一线，这才是不夜侯的恐怖之处。
　　部落平台。
　　今天全都在讨论这件事情：
　　“按照侯爷的发展速度，感觉他齐洲也有希望晋级超一线啊。”
　　“是啊，《哈利波特与魔法石》一出侯爷直接晋级齐洲一线了，估计后面进超一只是时间问题。”
　　“不夜侯和林知白现在直接是征服齐洲的节奏啊！”
　　“林知白也就算了，确实强，但不夜侯主要不是靠林知白在带吗？”
　　“瞧你这话说的，合着侯爷全靠林知白是吧，你要知道侯爷是从不露面的，不像林知白一直在综艺里面曝光，而且林知白的作品都引进到齐洲了，结果侯爷只有小说被引进到了齐洲，他的很多电视剧还没有过去呢，这样的情况下都能冲进一线，还不能说明侯爷并不比林知白差？”
　　“这话说的也是。”
　　“我之前还没考虑到这一茬，光搁那关注林知白了。”
　　“侯爷的作家和编剧身份都算是幕后，没办法像林知白一样既是写歌又是唱歌之类的，这是天然的劣势，除非侯爷再多写点小说，而且必须特别火才行。”
　　“侯爷的小说确实少。”
　　不夜侯的作品，以电视剧的剧本居多。
　　小说是附带着写，产量肯定没法和剧本比，更何况不夜侯明显是个不安分的，小说和剧本不够他折腾的，竟然还捣鼓起了漫画，更新贼快贼猛不说，关键是这部叫《海贼王》的漫画确实贼火！
　　尤其是漫画开始动画化之后。
　　这部漫画的热度，就越来越高了。
　　地球人都知道《海贼王》是国民级漫画。
　　不过很多人不知道，再成功的漫画也是需要时间成长的。
　　目前《海贼王》是很火，但林知白知道，这部漫画后面还会更火，所谓的国民级漫画，都是在长期连载后才逐渐成长为超级霸权的！
　　司法岛；
　　顶上大战；
　　艾斯之死！
　　霸气设定！
　　这些都还没有轮到。
　　不过司法岛战役已经快了。
　　这段剧情肯定会让《海贼王》的热度更上一层楼。
　　到时候，估计漫画也会成为不夜侯进军齐洲超一线的助力。
　　是的，眼看着不夜侯既然都冲进了齐洲一线，那林知白下一步的目标自然是超一线。
　　如果成功，那林知白连马甲都是洲际巨星，听着多提气儿？
　　不过从一线到超一线，还是有点难度的，林知白准备想个加速的办法——
　　他可没有精力在一个洲死磕一年以上。
　　毕竟蓝星有八大洲，林知白才征服了两个洲而已。
　　哪怕每个洲要花费半年去征服，剩下的六个洲也够林知白折腾三年了。
　　因此林知白必须要加快自己事业进步的节奏：
　　“不夜侯想要冲超一线，光靠电影或者电视剧，周期未免拉的太长了，不过这边的人似乎特别喜欢武侠小说，刚好射雕三部曲的第三部《倚天屠龙记》还没有写，要么在离开齐洲前写出来？”
　　虽然剩下的时间不多。
　　不过林知白有特殊道具。
　　念及此，林知白直接开始正式写《倚天屠龙记》，毕竟挖坑不填不是好习惯。
　　说好的射雕三部曲。
　　总不能写了两部就不管第三部了。
　　……
　　写书的日子，还是非常充实的，毕竟每天都有的忙。
　　就这样。
　　林知白一路忙到了12月13日。
　　这天。
　　胡维和石云带队，包了一架飞机，前往楚洲的隐泉酒店。
　　林知白作为参赛人员，自然也在其中。
　　“果然，林会长就是我们今年邀请的外援。”
　　飞机上。
　　李柏看到林知白，并没有惊讶。
　　从胡维和石云盛情邀请林知白担任齐洲作协的荣誉会长时，有些比较敏感的文人，便猜到了两位大佬的目的！
　　这也是当日无人反对的决定性原因。
　　齐洲需要林知白这个外援，他在诗词方面表现出来的能力太恐怖了！
　　更别说林知白在慈善晚宴上创作的《兰亭序》，被誉为是“天下第一行书”！
　　哪怕是为了林知白的书法统治力，也得搬出他这个外援啊！
　　也有些文人没那么多弯弯绕绕的想法，所以看到林知白的时候非常惊讶。
　　不过惊讶之后就是兴奋了！
　　“嚯！”
　　“林会长竟然是我们的外援！？”
　　“我早该想到的，您可是我们齐洲文坛的荣誉会长，当然不会对齐楚文斗坐视不管！”
　　“哈哈，有林会长在，书法这块我们稳了！”
　　“何止是书法啊，林会长应该同时也参加了诗词两大项目吧？”
　　“记得中秋诗词会那日，林会长还展现了精湛的古琴技术，完全有资格报名的！”
　　“你咋不说会长那日还展现出了大师级绘画技术？”
　　“那你咋不说林会长的楹联？”
　　“这么算下来，林会长擅长的项目太多了，应该最多也就报个两三项吧？”
　　众人讨论。
　　各大项目的正式名单还没有公布。
　　大家只知道自己参加的是什么项目。
　　却不知道自己参加的项目还有什么其他人参加。
　　讨论不出结果，于是众人好奇的看向胡维：“要么就说说嘛，胡会长为具体都给林会长报了什么项目啊？咱可以不卖关子啦，反正明天都公布名单了，况且我们人都快到楚洲了。”
　　飞机此时正在行驶中。
　　按照时间，估计再有三小时就会在楚洲的某个机场降落。
　　“你们猜。”
　　胡维眨了眨眼睛。
　　众人也乐的配合，一时间猜什么的都有：
　　“起码三个项目吧？”
　　“应该是四个！”
　　“诗！词！还有楹联！书法也不能落下！”
　　“我大胆一点，猜五个！除了大家说的，还包括古琴！”
　　“五个太离谱了吧？”
　　“不离谱，你们别忘了，大师级的古琴技术可不多见，但林会长可以！”
　　“可古琴也要看作品的……好吧当我没说，林会长在作品这块，应该是最不用担心的。”
　　“难道真有五个？”
　　“别说五个，说不定有六个呢，毕竟林会长的绘画可不赖，石会长亲口承认有大师级的水平！”
　　齐楚文斗的舞台上。
　　各大项目的参赛者，基本都是大师级水平！
　　可能有人会好奇，大家都是大师，那胜负如何分出？
　　答案很简单：
　　大师亦有差距！
　　就像歌王之间也存在差距一样。
　　而系统对大师的判定，大概是“80分”以上。
　　林知白则根据系统的判定，做出了一个更加严谨的推断：
　　达到90分以上的，应该就是当代的传奇人物了，可以碾压众生的那种。
　　至于100分？
　　那就是该领域的神！
　　比如林知白的书法，便是100分，堪称神一样的存在！
　　而“大师”这个说法，不过是蓝星对于那些实力达到80以上人群的统称罢了。
　　对90分以上的传奇来说，大师就是菜！
　　而对于神来说，大师和普通人，没有什么分别，反正都是虐。
　　偏偏在大家的认知里，林知白就是在这些领域，都有着大师级的水准。
　　所以谁也说不清林知白到底报了几个项目。
　　见众人一直想不到答案，胡维才终于笑着开口道：
　　“按照林会长自己的要求，我给他报满了七个项目。”
　　什么！？
　　七个项目！？
　　飞机上所有即将参加齐楚文斗的文人们都惊呆了，不可置信的看向林知白。
　　林知白道：“我水平还行，大家可以放心。”
　　齐洲第一才女夏欣怡作为诗组参赛人员，哭笑不得道：“没人怀疑林会长的水平，只是您这也太夸张了……”
　　“还有更夸张的。”
　　石云忍不住道：“林会长亲口说，这波要帮我们齐洲拿到七个金牌。”
　　“噗……”
　　李柏没喝水也差点被噎着，几个菜啊喝成这样，这种牛逼都敢外吹啊？
　　他挠挠头道：“别的姑且不提，这七个项目里，其实我只有一个疑惑的点，那就是林会长您的围棋水平高吗？”
　　“还不错。”
　　林知白给出肯定回答，他本来想说“略懂”来着，忍住了，怕被打。
　　毕竟这个齐楚文斗，两洲在每个项目上，只能各自派出五个人参加，外加一个替补。
　　林知白要水平不够，还硬要占据其他人的参赛名额，那也太遭人恨了，必须得展露出信心才行。
　　“好吧……”
　　李柏道：“林会长是第一次参加，我跟你说一下情况，楚洲有一位实力恐怖的围棋大师，叫做小林大竹，此人水平不在我之下，我们之间的胜负主要看临场发挥，林会长遇到的话要千万小心。”
　　顿了顿。
　　李柏道：“至于楹联水平，我自认为应该和林会长在伯仲之间，我们俩都代表齐洲，谁拿金牌谁拿银牌没关系，重点是别让小楚洲的人给拿到了。”
　　林知白好奇：“楚洲人楹联水平高？”
　　李柏苦笑道：“楚洲楹联水平一般的，以前我吊打他们一群，但去年开始他们请外援了，找了个赵洲的楹联大师过来，这位赵洲的楹联大师，水平奇高，我没太大把握，只能说看情况吧，如果我倒下了希望林会长可以顶住，咱俩要都不是对手，那这个项目就只能是他们夺金，我们俩拿银铜牌了。”
　　“嗯。”
　　林知白点头表示明白。
　　这时夏欣怡也开口了：“那我说说诗词组的情况吧，诗词虽然是两个项目，但擅长写诗的，作词水平一般都不差，所以这两个项目，经常会有人员重复参加，就像林会长一样，不过您这更夸张，每个项目都安排上了，至于说对手的话，其实楚洲的诗词水平跟我们差不多，就怕他们不讲武德，今年连诗词都请外援。”
　　就这样。
　　众人和林知白科普着情况，并提到了一些特别值得留意的对手。
　　当然因为名单还没公布的消息，所以大家也是预判，反正两洲强的就是那些人。
　　只是这种预判，最怕的就是外援这种不确定因素。
　　毕竟“外援”玩法是楚洲发明的，齐洲一直都觉得楚洲文坛的这种玩法特别不要脸！
　　至于今年为什么请林知白这个外援？
　　只是无可奈何之下，选择了“打不过就加入”而已。
　　……
　　终于。
　　机场到了。
　　举办方派车，接齐洲团队前往隐泉酒店。
　　胡维还在和林知白介绍情况。
　　“去年我们齐洲，是齐楚文斗的举办方，今年轮到楚洲了，所以为了参加这个文斗，咱们才需要坐飞机来到楚洲，不过今年的举办地点很有意思，刚好在我们齐楚两洲的临界线上，那里有山有水的，风景特别好。”
　　说到这。
　　胡维提高了声音道：“我斗胆押个题，明天的诗词项目里，应该有涉及山水的考题，大家今天晚上在酒店没什么事儿，可以把自己提前为押题准备的诗词拿出来，一起互相品读斧正如何？”
　　“正有此意！”
　　众人都没有意见。
　　林知白一脸懵逼。
　　这帮人竟然把齐楚文斗，当成了高考作文一般，早就提前押了题。
　　就像上次的中秋诗词会。
　　那些人写出的，关于中秋的诗词作品，都是提前创作的。
　　唯有自己，真的在临场……
　　好吧。
　　自己也不是临场创作。
　　不过起码自己没有押题啊。
　　毕竟系统太强，根本不需要自己玩这种花里胡哨的操作。
　　什么题，临时看到临时解！
　　就这么简单！
　　不过大家很有兴致的样子，林知白也不扫兴，就在酒店里陪着这帮人，品鉴起提前准备的作品来。
　　直到第二天。
　　也就是12月14日。
　　距离齐楚文斗只剩最后一日。
　　这天，齐楚文坛终于要对外宣布各自在各个项目上安排的参赛人员名单了！


第468章 书法尽头谁为峰！
　　齐洲微书平台。
　　今日讨论最为热烈的话题有俩，一个是林知白这两天没有直播，二个则是本次齐楚文斗，各大项目的参赛名单分别有哪些人。
　　尤其后者。
　　话题热度爆棚！
　　毕竟明天就是齐楚文斗了，搞得气氛很像前世的亚运会，齐楚两大洲无数人都是紧密关注着！
　　“名单今晚就该出了吧？”
　　“今年肯定还有李柏老师，他的楹联和围棋水平确实很强，这两个项目必须有他坐镇！”
　　“夏欣怡应该也在诗或者词组。”
　　“嗯，其实夏欣怡的古琴水平也不错，可惜这种规格的比赛，非大师不足以上场。”
　　“沈佳良应该也在名单里吧？”
　　“那不一定，老沈去年败的太惨了。”
　　“那不是因为楚洲凑表脸找了强力外援嘛。”
　　“我纳闷的是，楚洲找的外援那么强，去年我们被碾压，今年也很难赢啊，毕竟每年参赛的说白了都是那些人。”
　　“除非我们也找外援！”
　　“我感觉我们今年大概率也找外援了，毕竟没外援真的很难，就是不知道会找什么级别的外援。”
　　而就在讨论中。
　　名单终于陆陆续续的公布了！
　　先是书法，一共六个人，五个是正式比赛选手，剩下那个是替补，防止有意外情况发生的。
　　“嘶！”
　　看到书法组参赛名单里的某个名字的瞬间，无数齐洲网友既惊又喜！
　　“卧槽！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“看看这是谁！？”
　　“林知白，这不是首富的名字吗！他竟然参加了齐楚文斗的书法项目！”
　　“会不会是重名？”
　　“书法项目，林知白，不可能是重名，况且首富这两天刚好没直播，现在原因找到了，他人去楚洲那边了！”
　　“原来如此！”
　　“笑死，所以首富就是我们的外援是吧，这外援太猛了吧也！书法这块谁能跟他碰啊！”
　　“再看看接下来几个项目都有谁吧。”
　　“我擦！”
　　伴随着网友的惊呼！
　　第二个项目公布了！
　　这次是古琴组，结果网友们赫然看到，林知白的名字依然在其中！
　　“所以首富不止参加一个项目？”
　　“书法我不怀疑，但首富的古琴实力行吗？”
　　“大师级的水平，你说行不行，中秋诗词会那天，首富的古琴技术可是得到全场认可的！”
　　“问题是能参加齐楚文斗的，谁还不是个大师了？”
　　“和普通人比的话，比如和夏欣怡这种古琴水平不错的业余爱好者比较，那首富肯定是碾压的，但首富碰上其他的大师，赢面就不知道还能剩多少了。”
　　“没关系啦，反正书法这块首富稳的！”
　　“先别古琴书法的了，你们快看诗词组的名单！”
　　“我的天！还是首富！？”
　　诗词两个项目的名单同时公布，网友再次寻找到了林知白的名字！
　　“这……”
　　“好像没毛病？”
　　“古琴说不好，但诗词这块，首富是可以轻易拿捏的，他可是秦洲第一才子！”
　　“诗词这块，首富说是秦洲第一人都不为过吧？”
　　“没毛病！”
　　“非常同意！”
　　“那个啥，书法我可以理解，诗词同样能接受，古琴也勉强说得通，但这个围棋又是咋回事？”
　　原来就在此时。
　　围棋组名单出来了。
　　林知白的名字又双叒叕出现了！
　　“从没听说过首富还会围棋啊，他怎么连这个项目都报了啊？”
　　“有秦洲的朋友吗，首富在秦洲的时候，有展现过围棋方面的技术吗？”
　　“我是秦洲的，白帝没有提过他会围棋啊！”
　　“噗！”
　　“那他报的什么名啊！”
　　“参加这比赛的，都是围棋大师啊！”
　　“都说首富是满级人类，说不定他也是围棋大师？”
　　“这可能吗？”
　　“别人不可能，首富完全有可能！”
　　“所以首富一个人，报了五个项目！？”
　　“那可不一定，现在只出了五个，还有两个没出来呢。”
　　“出来了！”
　　“我晕死！”
　　“还有他！”
　　就在各种讨论中。
　　绘画和楹联这两个项目的名单也出来了！
　　看到林知白的名字赫然在列，网友全部都麻了！
　　这意味着林知白一个人把齐楚文斗所有能报的项目都报了啊！
　　齐楚文斗已经举办了九年，今年是第十年，但从未出现过有人报了所有项目的情况出现！
　　就算真有人想这么干，上面也不会同意啊。
　　可林知白竟然全报了，关键是胡维和石云还特么同意了，这是多信任林知白啊？
　　合着齐洲今年只请了林知白一个外援——
　　然后把林知白这一个外援，直接当特么七个外援来用啊！
　　一时间网友都不知道说什么好。
　　有些项目大家知道林知白是肯定可以的，比如诗词，比如书法，比如楹联。
　　而有些项目，齐洲人则是在心中打了个问号。
　　比如林知白的古琴水平，比起其他大师真的够看么？
　　比如林知白的绘画水平，虽然石云说有大师水平，但会不会是刚达到大师的门槛啊？
　　毕竟林知白太年轻了。
　　至于围棋这个项目，齐洲网友最为蛋疼，因为林知白甚至都没有对外展示过一次他的围棋水平！
　　现在的好消息是：林知白是齐洲的外援！
　　而坏消息则是：林知白一个人报了七个项目！
　　好像齐洲文坛这边实在找不到其他外援了似的，尽逮着林知白这一只秦洲羊，使劲儿的薅羊毛。
　　不过总的来说，这个情况大家是可以接受的。
　　因为林知白起码能够保证：
　　诗词以及楹联乃至书法这四个项目，他是真的有希望帮齐洲拿下金牌！
　　换言之：
　　这七个项目，哪怕林知白最终只能帮齐洲拿到两块金牌，大家也认了！
　　哪怕是一块金牌，大家也勉强接受。
　　可如果林知白一块金牌都不能帮齐洲拿到，他一个人报了七个项目这事儿，回头肯定要挨喷！
　　连他在齐洲辛苦建立的完美形象都要受损！
　　当然在结果出来之前，大家也只能硬着头皮等着看他表现了。
　　毕竟名单已经公布，情况就是这么个情况，哪怕有些人在某些项目上有心质疑林知白，也要在比赛结束后。
　　……
　　其实齐洲这个参赛名单，别说齐洲网友看完满脸懵逼。
　　当媒体把名单报道转载过去，楚洲的网友们看了之后也纷纷傻眼了。
　　“纳尼？是我眼睛花了吗？”
　　“齐洲公布的这些项目里，怎么每个项目中都有一个叫林知白的人？”
　　“我也注意到了，这个林知白一个人报了七个项目，这特么也太离谱了吧，这个世界上会有这么全能的人么！”
　　“林知白这个名字的话，我似乎有些耳熟。”
　　“此人是秦洲人，这次文斗是给齐洲当外援的，你觉得耳熟很正常，任何看过今年慈善晚宴直播的人应该都对他有印象，毕竟他的《兰亭序》拍卖出了天价，还被誉为天下第一行书！”
　　“原来是他，我说怎么这么熟悉！”
　　“那今年的书法项目，林知白的竞争力很恐怖啊！”
　　“没关系的，林知白的行书天下第一，但我们有小林大竹老师，号称天下第一楷书！”
　　“怎么想都感觉好离谱，七个项目，彼此的联系性很小，这就好像运动会，某个运动员同时报了游泳跑步体操之类，太夸张了，会不会是齐洲那边搞错了？”
　　“没有搞错哦，林知白在齐洲参加综艺，号称满级人类！”
　　“呵呵，你也知道那是综艺，都是有剧本的，根本不足以说明任何事情。”
　　无法理解。
　　所有楚洲网友都感到无法理解。
　　不过这波因为林知白一个人报了七个项目，所以他在楚洲的知名度倒是猛然大涨起来！
　　连带着不少楚洲媒体都开始发新闻，介绍林知白的身份信息。
　　比如他是秦洲神话集团的贵公子，同时还是秦洲最火的明星，而且最近也是齐洲最火的明星，刚刚踏上洲际巨星之路等等……
　　虽然只是一些文字介绍，但听着还是颇为传奇的。
　　一时间竟然有些楚洲人，成了林知白的粉丝，当然只是口头上喊一喊那种。
　　毕竟还不太了解这个人，只是感觉这个林知白很像小说男主角，财阀出身的名门贵公子，有着不俗的商业能力，而且还是一个洲际巨星，有着远超一般人的颜值，艺术细胞也极高……
　　与此同时。
　　林知白的照片，当然也是频繁出现在楚洲网络上。
　　还没有到楚洲发展，林知白就凭借这波打了个不错的知名度基础。
　　不过对于楚洲文坛那些各大项目的参赛人员来说，林知白却是个很特别的名字。
　　有人欢喜有人愁。
　　欢喜者……
　　比如围棋组的参赛选手们，他们不相信，在围棋界寂寂无名的林知白，能有多高的围棋建树！
　　再比如古琴组的参赛选手们，他们倒是做了研究，看过林知白在齐洲中秋诗词会上表演过古琴。
　　确实是大师级没错。
　　可这很正常啊，这比赛的最低门槛不就是大师么？
　　不是大师的话，就算参加了比赛也只能成为小丑好嘛。
　　况且老话说得好，大师亦有差距，林知白的古琴水平明显是刚到大师不久。
　　这种水平，老牌大师根本不带怕的！
　　同样，楚洲绘画组的人，也研究了中秋夜诗词会，看到了林知白的画虾图。
　　结论是：
　　初入大师境！
　　这种水平在比赛里，估计只能当炮灰，也不知道对方哪来的勇气参加。
　　真以为成为大师就无敌了？
　　还是说本来就没打算赢，只是刷个资历和认证？
　　毕竟这个比赛，含金量很高，哪怕只是参与，最终没有获奖，也起码说明此人在该领域，有着大师级的水平。
　　“刷资历的可能性不低。”
　　“毕竟他是个大明星嘛。”
　　楚洲绘画组的一些人笑着讨论。
　　可楚洲诗词组的人，却明显有点笑不出来，甚至有点如临大敌的意思。
　　还好，有外援爸爸！
　　更头大的当属书法组！
　　楚洲书法组，所有人都怂了，看到林知白这个名字就两腿发软。
　　打不过！
　　根本打不过！
　　唯独小林大竹，还能保持镇静，但眼中同样闪烁着慌乱。
　　是的。
　　小林大竹怂了。
　　全世界只有一个书法家，可以让小林大竹感到害怕。
　　那个人叫诸葛秋凉。
　　没错，就是今年慈善晚宴上，被林知白用《兰亭序》狠狠打脸的那个中洲书法大师诸葛秋凉！
　　然而连自己最怕的诸葛秋凉，都被林知白狠狠扇脸。
　　那自己又如何是林知白的对手呢？
　　深吸一口气，小林大竹忽然拿出手机，拨通了一个电话。
　　“小林？”
　　“秋凉君，一年一度的齐楚文斗大会又要开始了，今年我想邀请你，和我一起参加！”
　　“你知道的，我没有兴趣和弱者对决，那种程度的比赛，也就小林你能和我比一比，可如果我们俩要较量，何必靠那个比赛呢，抽空见一面就是了。”
　　“是这样的，秋凉君，齐洲那边有个参赛选手你一定很感兴趣。”
　　“谁？”
　　“林知白。”
　　电话那头陡然沉默了。
　　但小林大竹分明听到对方的呼吸声格外粗重。
　　似乎林知白是个很特别的名字，让对方瞬间有了特别的反应。
　　片刻之后。
　　电话那头的诸葛秋凉道：“他的行书天下第一，我不是对手。”
　　小林大竹微笑道：“没关系，这个比赛，不止比行书，如果您愿意的话，我把您加入替补名单，然后让某位楚洲书法组选手以身体不适为由，让您来代替出战。”
　　“就这么定了！”
　　诸葛秋凉的声音铿锵有力！
　　小林大竹挂断电话后露出笑容。
　　“秋凉君只是行书被林知白碾压了而已，他的综合水平一直都是蓝星第一，齐楚文斗只能靠他和林知白正面较量了，他一定会答应——因为他想复仇！行书比不过？可以比别的，草书，楷书……书法的强弱，应该综合考虑才是。”
　　诸葛秋凉再战林知白！
　　这次比的，不仅仅是行书！
　　也就是说，今年这次齐楚文斗，将真正意义上决出，谁才是天下第一书法家！
　　消息放出去，恐怕全世界的书法家都会关注吧？
　　毕竟这可是真正的书法巅峰之战！


第469章 下笔如有神！
　　事情果然如小林大竹所料，当诸葛秋凉要参加这次齐楚文斗的消息传出，各洲书法界都被震动了！
　　同样是当晚。
　　中洲书法圈。
　　“听到消息了么？诸葛秋凉要参加齐楚文斗了！”
　　“齐楚文斗不是齐洲和楚洲的事情吗，诸葛是我们中洲人啊，过去凑什么热闹，难道是给书法项目当评委吗？”
　　“据说是给楚洲当外援！”
　　“你在开什么玩笑，楚洲有小林大竹坐镇，需要外援？”
　　“我没有开玩笑，因为齐洲那边有个外援，小林大竹估计是没把握，才把诸葛请过去的。”
　　“难道是……”
　　“没错，是那个人！”
　　“天下第一行书《兰亭序》作者林知白！”
　　“看来慈善晚宴那次被打脸，对诸葛的打击很大啊。”
　　诸葛秋凉号称“蓝星第一书法家”，至少在遇到林知白之前，他这个称号没有任何人敢质疑！
　　偏偏在今年的慈善晚宴上。
　　诸葛秋凉的行书作品，被林知白以一篇堪称“天地鬼神惊”的行书作品《兰亭序》给碾压了！
　　经此一役。
　　蓝星书法界震动！
　　全球所有书法家，都记住了那张年轻到过分的英俊脸庞！
　　而林知白的《兰亭序》，目前仍然保持着当代书法家作品拍卖的最高价——
　　六个亿！
　　这是一个所有当代书法家都要仰望的数字！
　　也因此，现在有很多书法圈的人认为：林知白才是真正的蓝星第一书法家。
　　可瘦死的骆驼比马大，况且诸葛秋凉只是行书输给了林知白，书法可不仅仅只有行书。
　　众所周知。
　　比起行书，诸葛秋凉更擅长楷书，近几年更是迷恋上了对草书的研究。
　　谁知道林知白是不是行书绝活哥，换个风格字体，就未必是诸葛秋凉的对手了呢？
　　这就让书法圈产生了争论——
　　即综合实力来说，林知白和诸葛秋凉到底谁更厉害？
　　不过无论如何争论，起码有一点大家是确信的，那就是蓝星第一书法家，必然会从诸葛秋凉与林知白之间产生。
　　其他人都不够格！
　　而这次的齐楚文斗，终于是为这两个顶级书法大师，提供了一次全面较量的舞台！
　　彗星撞蓝星的节奏！
　　这让所有中洲书法家都疯狂了！
　　几乎所有叫得上名号的中洲书法家，都在第一时间找关系购买机票等等，想要在明日抵达齐楚文斗的现场，亲眼见证两位蓝星巅峰书法家的决斗！
　　对于有追求的书法家来说！
　　这场大战如果不能亲眼见证，或许会成为他们毕生的遗憾！
　　古龙小说里，西门吹雪和叶孤城决战紫禁之巅，整个武林所有大佬都亲自前往见证。
　　林知白和诸葛秋凉这场大战，对于中洲书法家来说，算是异曲同工之妙。
　　当然不仅仅是中洲。
　　几乎各大洲收到消息的书法家，都第一时间行动了！
　　这帮人想尽办法，非要弄到齐楚文斗的书法项目现场票不可！
　　……
　　林知白晚上七点，才从胡维那得知，楚洲准备找诸葛秋凉来当外援。
　　原本以为书法这块金牌林知白拿定了的胡维郁闷道：“诸葛秋凉怎么突然给楚洲当外援了……”
　　“可能是因为我吧。”
　　林知白对诸葛秋凉还有印象，对方的行书水平堪称传奇，也就是90分以上！
　　不过林知白是一百分的书法之神，比传奇更高一个级别，堪称人类几乎达不到的圆满境界。
　　是以，林知白丝毫不慌，甚至有些开心。
　　因为这次自己只要全面战胜诸葛秋凉，那就是真正意义上的“蓝星第一书法家”了。
　　哪怕这早已是事实，可也需要一场盛大的证明仪式不是么。
　　胡维忧虑，“林会长有把握吗？”
　　林知白笑了笑道：“我又不是没赢过他。”
　　胡维听出林知白言语中的自信，心下稍安了一些。
　　的确如林知白所说，他可是蓝星唯一一位正面赢过诸葛秋凉一次的人。
　　也是因为那场碾压式的胜利，才让有些人认为，林知白才是蓝星第一书法家。
　　“你有信心就好，其实我最担心的不是书法，而是诗词这两个项目，果然不出我所料，楚洲今年连诗词都开始找外援了，而且找的还是赵洲有名的狠角色……”
　　“有多狠？”
　　林知白好奇，他对秦齐之外的文人并不了解。
　　旁边的石云介绍道：“楚洲词组这个外援，是赵洲的赵心幽，她号称赵洲第一才女，但水平比我们齐洲第一才女夏欣怡，高出的可不是一星半点，你可以看看此人的代表作。”
　　“好厉害！”
　　林知白看了几首赵心幽的词作，非常赞叹，当代竟然有如此恐怖的女词人，简直蓝星版李清照！
　　当然。
　　比起李清照，终究还是差了点灵性，不过此女的水平，已经足以在蓝星词坛横着走了！
　　“再看看这个赵洲诗狂周雨楼。”
　　“诗狂？”
　　“对，这是周雨楼的绰号，他有个习惯，就是每天都要写一首诗，且质量都不算差，还有就是他很擅长临场创作，不管给他什么题目，他都能很快成诗，同样质量不算差，这也是他被誉为赵洲诗狂的原因，这些是他比较有代表性的作品。”
　　“哇！”
　　林知白看了看周雨楼的诗作，惊为天人，虽然和李杜没法比，可也绝对不是等闲之辈！
　　他感慨道：“秦齐之外的这些洲，诗词发展这么昌盛啊。”
　　胡维连忙道：“不不不，蓝星八个洲，诗词发展称得上好的，其实主要就赵洲和中洲，我们秦齐楚等剩下的六个洲水平都差不多。”
　　“赵洲？”
　　“是的，最厉害的就是赵洲，他们的诗词，特别厉害，所以楚洲去年和今年，找的外援基本全都是来自赵洲，如果不是林会长的从天而降，恐怕今年我们也要去赵洲找外援才行了，毕竟能治赵洲外援的只有另外的赵洲外援了。”
　　林知白笑了笑。
　　想用魔法打败魔法？
　　没关系，我玩的是仙术！
　　……
　　虽然林知白自信心爆棚了，一副很容易被打脸的反派配角嘴脸，但其实他心中知道，如果自己就这样去比赛的话，很多项目都得完犊子。
　　是以。
　　晚上。
　　众人都去休息，为明天的比赛养精蓄锐时。
　　林知白坐在床上，目光微微闪烁，他要提前开始加点了！
　　自从上次梭哈之后，林知白又陆续攒了30个技能点，他打算今晚提前准备一下！
　　“七个项目中，诗词和楹联有系统在，不需要担心，书法更不需要担心，至于围棋和古琴，这两样可以直接购买商城技能书快速提升，那么唯一需要上心的就是绘画项目了。”
　　林知白的绘画，目前是80点。
　　绘画项目的参赛者，随便找出一个，实力都在80点以上，所以林知白这个程度肯定不够看——
　　实力达到80点以上，是该领域的大师。
　　实力达到90点以上，是该领域的传奇。
　　实力达到100点这个极限数字，那就是该领域的神！
　　林知白明天只要击败诸葛秋凉，就会成为人们心目中的“书法之神”。
　　那接下来就让世人一点点看到自己的绘画实力吧，蓝星即将迎来一位“绘画之神”！
　　“绯红，加点！”
　　“请问宿主准备加哪个类别，具体加多少？”
　　“绘画，加满！”
　　林知白现在有三十个技能点。
　　就算直接把绘画加满，他也依然还剩下十个技能点，之前各种梭哈，都没打过这么富裕的仗！
　　“叮咚！”
　　约莫过去一分钟，绯红的声音再度响起：
　　“恭喜宿主绘画水平达到了100点，成为蓝星唯一绘画之神！”
　　蓝星唯一的绘画之神！
　　林知白露出笑容，明天的比赛稳了！
　　就在此时。
　　系统又响起提示音：
　　“检测到宿主的绘画和书法同时达到了神级水平，触发隐藏奖励【下笔如有神】！”
　　隐藏奖励！？
　　好久没碰到这玩意儿了！
　　林知白心中一喜，然后眼前浮现出一行字幕。
　　【下笔如有神：被动技能，以后宿主的书法作品，以及绘画作品，将会具有特殊效果。】
　　“什么是特殊效果？”
　　林知白感觉这个介绍太笼统了。
　　绯红亲自解释：“打个比方，普罗大众就算看到《兰亭序》的真迹，也未必能清晰的意识到其艺术价值，这是因为书法和绘画的欣赏门槛天然就很高，而【下笔如有神】这个被动技能，可以让宿主的作品被赋予特殊效果，这种特殊效果即：哪怕是不懂得欣赏书法和绘画艺术的普通人，也能够直观感受到宿主笔下作品的艺术魅力！”
　　我槽！
　　这是神技啊！
　　林知白的眼睛亮闪闪的，他连忙拿起手边的笔，用酒店里提供的本子开始画《海贼王》。
　　之前这个漫画都是用专业工具画的。
　　这一次林知白是纯手功绘画，就用一支简简单单的黑色圆珠笔，便很轻松的画出了几张图。
　　“好漂亮！”
　　这几张图看着简简单单，但林知白却很清楚，自己的进步到底有多大！
　　可以这么说：
　　成为绘画之神后，林知白再回头看自己之前画的《海贼王》，才会意识到究竟有多么糟糕！
　　菜的像个大师！
　　……
　　翌日。
　　林知白九点才起床。
　　因为昨晚触发的新技能实在是太牛，搞得他兴奋到有些睡不着觉。
　　不过没人喊他。
　　因为比赛今天晚上才开始。
　　整整七个项目，一天肯定是比不完的，要持续比七天来着，每天比一个项目。
　　“休息够了吧？”
　　起床在酒店吃自助餐，林知白碰到了石云。
　　“嗯。”
　　林知白道：“话说比赛场地不是说在齐楚交界的山上吗，我们什么时候出发？”
　　“老胡话没说清楚。”
　　“不是所有项目都在那边比，只是部分项目会在那边比。”
　　“今天是比赛第一天，首个比赛项目是古琴，我们的比赛场地是楚洲音乐大厅。”
　　“至于这个音乐大厅的地点，距离我们这也就七八公里，等下午四点整大家一起出发就行。”
　　石云介绍着情况。
　　林知白点头，他知道今天的首个项目是古琴。
　　他已经吃了不少本技能书，现在的古琴水平约莫在90点。
　　如果想要达到神级古琴水平，需要耗费大量的声望值，林知白有点舍不得，准备看看比赛情况。
　　换句话说……
　　如果发现楚洲的五个选手中，有传奇级的高手，那林知白会毫不犹豫的开挂！
　　不过传奇级的高手太稀少了，林知白感觉，参加齐楚文斗的，应该都是些菜鸡大师。
　　思虑中，林知白拿好了食物。
　　准备吃的时候，发现石云还跟着自己，似乎是准备和自己一起用餐。
　　他也没说什么，吃起了寿司。
　　楚洲的文化，很像前世的霓虹啊，自助餐里各种寿司，有些看着味道还不错的样子。
　　“你可能不知道，因为这次你参加，今年的齐楚文斗格外热闹，据说好几个洲的官方都过来沟通，跟举办方购买了转播权，其中包括中洲、赵洲以及秦洲……”
　　“赵洲和中洲跟我没关系吧。”
　　这就好像亚运会的举办，其实西方人是不怎么看的。
　　同样的道理，蓝星的齐楚文斗，其他洲自然也没什么兴趣。
　　可因为林知白作为齐洲外援参赛了，所以秦洲那边的官方，顺着民众的呼声，购买了比赛转播权。
　　这样一来，比赛正式开始的时候，熟悉林知白的秦洲人民都会观看直播。
　　这个林知白能理解，他在秦洲的人气已经无敌了。
　　可赵洲和中洲，跟自己有什么关系？
　　“好吧，赵洲跟你没关系，但中洲绝对跟你有关系！”
　　石云道：“毕竟你的对手是诸葛秋凉啊，他在中洲的影响力可是非常巨大的，连中洲几个非常有名的地标建筑，都邀请过诸葛秋凉题字，所以中洲人也很好奇，书法天下第一的诸葛秋凉，和你全面对决到底会是什么结果……”
　　“书法只是其中一个项目吧？”
　　“是啊，但中洲财大气粗，他们可不会只买一个项目的转播权，顺手就全买了，不过我估摸着中洲人除了书法那天的比赛外，对其他项目的比赛应该是不感兴趣的。”
　　“好吧。”
　　林知白倒是希望中洲人能感兴趣，多看自己几场比赛。
　　毕竟自己以后肯定会打到中洲的！


第470章 叶彩儿！
　　时间来到下午，林知白终于随着大部队出发了，前往楚洲的音乐大厅。
　　与此同时。
　　购买本次齐楚文斗比赛转播权的洲，以及齐楚的网络之上，也出现了大量的讨论。
　　齐洲。
　　“去年没想到楚洲会找外援，我们齐洲七个项目丢了六个，最后还是靠李柏的楹联获得冠军，硬抢了一块金牌，还剩一小时今年的比赛就开始了，不知道这次是什么结果。”
　　“心里有点虚啊。”
　　“今年我们的古琴项目组还是去年那批参赛选手，只有表现最差的王安今年被换成了林知白。”
　　“最可怕的是，楚洲也还是去年那批人。”
　　“楚洲五个选手里，最厉害的是那个叫叶彩儿的赵洲外援。”
　　“我们这边的四个大师选手，去年都被叶彩儿虐过，只有今年刚加入的林知白还是未知数。”
　　“林知白或者王安估计也没差吧，我只想知道能不能拿银牌，拿银牌至少说明我们只是不如楚洲的外援，不是不如楚洲本身。”
　　显然。
　　对于第一天的比赛，齐洲网友们有些悲观。
　　……。
　　秦洲。
　　“芜湖！还有不到一小时就可以看到白帝代表齐洲打比赛了！”
　　“哪个台能看啊？”
　　“四十分钟后，天光电视台！”
　　“啊？林知白不是神话的皇太孙吗，为什么他的比赛，要在天光电视台才能看？”
　　“哈哈哈哈，这个就说来话长了，你就当神话电视台不看好这个比赛的转播收视率吧。”
　　“林知白是鲲鹏股东，鲲鹏在天光电视台有股份的。”
　　“好复杂！”
　　齐楚文斗谁胜谁负，秦洲人并不关心，大家只是单纯的想看林知白表演而已。
　　至于要说心里向着谁，那肯定是齐洲的。
　　毕竟齐洲请的外援是林知白，秦洲人心中的骄傲！
　　若非如此，大家也不会得知林知白要代表齐洲参加文斗比赛之后，全网闹着要看转播了——
　　没错，本来秦洲这边，是没有电视台打算转播这个比赛的。
　　毕竟这是齐洲和楚洲的比赛。
　　可架不住网友们太想看林知白了。
　　天光电视台的一把手苏婵最终大手一挥，拿下了转播权，她想知道林知白一个人的流量，在秦洲可以高到什么程度。
　　……
　　楚洲。
　　“终于要来了！”
　　“早就在期待这一刻了！”
　　“楚洲，加油，楚人，必胜！”
　　“去年太失败了，我们才拿到六块金牌，今年必须要拿到七块，给齐洲狠狠剃光头！”
　　“就是，今年必须要给齐洲剃光头！”
　　“其他的项目都好说，但感觉书法这个有点难啊，毕竟那个林知白可是赢过诸葛秋凉一次的！”
　　已经没人问林知白是谁了。
　　在楚洲，林知白现在很有名气。
　　毕竟所有关注文斗的楚人都知道，林知白是齐洲的外援，一个人报了七个项目！
　　搞得噱头十足，很帅的样子。
　　不过大家都想看笑话，你林知白报了七个项目，又能拿几个第一呢？
　　……
　　而在赵洲。
　　同样有大型电视台拿下转播权。
　　“兄弟们，又到了一年一度的齐楚赵文斗时间！”
　　“齐楚赵文斗还行。”
　　“哈哈，楚洲从我们赵洲邀请了这么多外援过去，可不就是齐楚赵的文斗嘛。”
　　“就喜欢看我们赵洲人在比赛中带着楚洲乱杀那些齐洲大师！毕竟，大师亦有差距！”
　　“琴棋书画诗词歌赋这块我们赵洲是无敌的！”
　　“话说今年楚洲从我们这邀请了多少位大师过去？”
　　“六个吧。”
　　“到底是特么楚洲在和齐洲比赛，还是咱们赵洲在跟齐洲比赛啊？”
　　赵洲网友哈哈大笑。
　　空气中弥漫着愉悦的气氛。
　　去年的齐楚文斗，赵洲人就看的很爽。
　　毕竟看着自己洲的大师，在齐楚文斗中乱杀，能让所有赵洲人都与有荣焉。
　　是以。
　　对于今年的齐楚文斗，赵洲人也是一样的期待！
　　……
　　中洲。
　　相比起秦齐楚赵，网络相对平静，他们对齐楚文斗关注度最低，网上也就零星讨论而已。
　　“齐楚文斗今天开始吧？”
　　“对，还剩十分钟，中洲五套会转播。”
　　“感觉没什么意思啊。”
　　“我倒是有点兴趣，主要看那个林知白。”
　　“林知白？就是赢过诸葛秋凉老师那个？可今天不是古琴比赛吗？”
　　“林知白是个全才，不仅仅会书法，他还会古琴之类，所以直接把所有项目都报了。”
　　“草，这么吊吗？那我也瞧瞧。”
　　“我也看看，这家伙到底是有多牛啊？”
　　中洲人对林知白这个名字并不算陌生，毕竟他是赢过诸葛秋凉的人！
　　而诸葛秋凉，是中洲公认的世界第一书法家！
　　结果中洲书法界的骄傲，在慈善晚宴上，当着全球的面，被林知白用行书碾压式吊打！
　　那一幕的冲击力太强！
　　很多中洲人到现在还忘不掉！
　　……
　　齐洲！
　　楚洲！
　　秦洲！
　　赵洲！
　　中洲！
　　蓝星一共才八大洲。
　　五个洲都转播了此次齐楚文斗的比赛！
　　举办了这么多届的齐楚文斗，还是第一次有这么高的热度，可以说是大半个星球都在瞩目！
　　而此刻。
　　齐楚文斗比赛首日。
　　古琴项目还剩五分钟便正式开始。
　　十位选手们已经进入后台抽签决定上场顺序。
　　林知白抽到了八号，对着镜头亮了一下，他的位置比较靠后。
　　比赛主持人开口道：“本届古琴比赛的规则是，每人上台表演一首曲目，根据曲目排名，首轮会有两人淘汰，八人晋级第二轮，第二轮则更加激烈，为八进四的赛制，第三轮四进二，第四轮则是最终的冠军对决！”
　　林知白挑了挑眉。
　　首轮十进八的话，对自己来说没有任何风险，接下来就想想第一轮弹奏哪一首曲子吧，为了古琴比赛林知白准备了好几首曲子。
　　比如《广陵散》。
　　再比如《高山流水》等等。
　　这些曲子和《梅花三弄》一样，在前世可谓是大名鼎鼎，却并未流传于蓝星。
　　事实上。
　　哪怕前世，流传下来的经典古琴曲，也大多版本繁杂，林知白自己都说不清哪个更正宗。
　　还好有系统。
　　系统把这些曲子，都统一整理了出来，每一首都是完全不弱于《梅花三弄》的经典曲目！
　　……
　　五分钟转眼即逝。
　　随着主持人的宣布，第一位大师登上舞台开始了表演。
　　这位古琴大师来自齐洲，年纪在五十岁左右，长得就很有古琴大师的风范。
　　只见他坐在古琴前，深深吸了一口气，然后开始了演奏。
　　古琴声音犹如天空般高远空灵，音色轻盈飘逸沁人心脾，缓缓流淌在楚洲音乐大厅。
　　大厅内数百个座位，乌压压的坐满了人，都在静静聆听。
　　这些观众，基本都是识货的，甚至不乏古琴领域的大佬级人物。
　　大家一脸享受的感受着大师的古琴技法。
　　而随着乐声渐渐达到高潮，大师演奏的手速逐渐快了起来，琴音也犹如人的腔调一般，如泣如诉细腻感人……
　　等候区。
　　某个身穿白衣的女人忽然开口道：
　　“这是什么曲子？”
　　开口者乃楚洲邀请的外援叶彩儿。
　　来自赵洲的叶彩儿去年帮楚洲拿到了古琴项目的冠军。
　　是以。
　　楚洲的四位本土选手，对这个外援非常客气。
　　其中一个叫小野的楚洲古琴大师介绍道：“这首曲子我前段时间也研究过，是林知白在齐洲的中秋诗词会上创作的《梅花三弄》。”
　　林知白？
　　叶彩儿忽然转头看向一处，那里正坐着一个年轻到和周围其他大师们格格不入的年轻人。
　　“是他？”
　　“没错。”
　　小野笑着道：“虽然林知白的创作能力很强，但我们古琴组的比赛，主要看的是演奏技法，所以叶老师不用太过担心，以您的实力必然可以轻松夺冠……哎？叶老师您干嘛去？”
　　“你不用管。”
　　叶彩儿说着，已经走向了林知白。
　　林知白看到叶彩儿，开口道：“有事吗？”
　　叶彩儿认真道：“我很喜欢台上正在演奏的这首曲子，听说您是这首曲子的创作者，所以我想过来和您这样的古琴创作大师认识一下，同时我想请求您授权，让我回赵洲的时候，也可以演奏这首曲子。”
　　想买版权？
　　林知白笑了笑道：“可以啊，回头联系我的公司签个协议就行。”
　　此时台上这位大师，也是在林知白这拿到授权之后，才上台演奏了这首曲子。
　　毕竟是自己人，林知白便同意了。
　　毕竟对方也算是帮自己宣传了《梅花三弄》不是么？
　　至于叶彩儿想买，林知白当然也没有意见，对方既然是顶尖古琴大师，那她弹奏《梅花三弄》同样可以帮自己宣传，何乐而不为呢？
　　“谢谢！”
　　叶彩儿有些惊喜，她开口道：“您帮了我的大忙，我回赵洲有一场演奏会，正愁没有一首合适的压轴曲目呢。”
　　……
　　演奏的直播，既会放演奏者表演的镜头，也会让电视机前的观众，看到现场观众的反应，以及后台其他选手的反应等等。
　　结果镜头一转。
　　各洲观众便看到最年轻的两位选手，林知白与叶彩儿正在后台聊天。
　　画面非常诡异，因为林知白是坐着的，叶彩儿则是弯着腰和对方讲话，看上去似乎非常尊敬的样子。
　　明明大家都是选手……
　　叶彩儿还是夺冠的最大热门！
　　结果她在林知白面前这个态度，就搞得观众很奇怪！
　　……
　　秦洲。
　　“笑死，那个妹子不是楚洲的选手吗，和楚辞聊什么呢？不会是要电话号码吧？”
　　“那妹子不是楚人哦，她是赵洲人，楚洲邀请的外援，而且还是古琴组上一届的冠军。”
　　“嘶，冠军？那她在首富面前也太卑微了吧？”
　　“可能两人都没在意吧，就是镜头效果。”
　　……
　　齐洲。
　　“什么情况？”
　　“叶彩儿怎么跟首富粉丝似的？”
　　“他们在聊什么？”
　　“不是，齐洲和楚洲的选手都互相不搭理，两边的外援倒是相谈甚欢？”
　　……
　　楚洲。
　　“你们看后台，叶彩儿这是被林知白迷住了？”
　　“可恶啊！这家伙虽然确实很帅，但叶子可是我们楚人的梦中女神啊！”
　　“不过是一个镜头而已，你们脑补什么呢。”
　　“只是一个镜头而已？你特么再好好看清楚！”
　　“我擦！”
　　伴随着一些楚洲观众的惊呼，大家看到叶彩儿对林知白认真鞠躬，然后才转身回自己位置。
　　……
　　中洲。
　　“齐楚文斗有点意思啊，古琴组第一轮比赛就这么精彩！”
　　“演奏确实很精彩，不过重点是这首曲子，我以前竟然没听过，是哪位大师新作的谱子吗？”
　　“听不懂古筝，林知白好帅！”
　　“楚洲这个叫叶彩儿的外援也挺漂亮的，看着也就不到三十岁吧？”
　　……
　　赵洲。
　　“？？？？？？”
　　“彩儿老师在搞什么呢？”
　　“犯花痴了？”
　　“这个态度卑微的我好不爽啊！”
　　“彩儿你是来乱杀的，不是来和帅哥交朋友的！”
　　……
　　喜欢古琴的听古琴，喜欢八卦的看后台。
　　就好像足球赛，有人看足球，有人看足球宝贝。
　　至于叶彩儿对林知白鞠躬，其实只是为得到演奏《梅花三弄》授权后真诚表达感谢而已。
　　然而外界只看到了叶彩儿恭恭敬敬的画面，不知道他们具体聊了什么，才会脑补一些有的没的。
　　当这一场古琴演奏结束，评委们开始打分。
　　主持人也在解说——
　　“为了保证公平与专业，本届齐楚文斗的裁判，分别来自八大洲，共计十六位古琴专家。”
　　“至于刚刚这首曲子，可能有些朋友会感到陌生。”
　　“这首曲子叫做《梅花三弄》，创作者是秦洲的林知白老师。”
　　“刚好林知白老师今天也作为齐洲的外援参赛选手，参加了古琴项目组的比赛，只是他今天似乎不准备弹奏自己创作的《梅花三弄》了，不然他应该不会授权给安宇宙老师。”
　　“好了。”
　　“打分结束，我们可以看到，齐洲的第一位古琴大师安宇宙老师，得分是1408分！”
　　“这是一个非常不错的成绩！”
　　“毕竟每位评委手上只有一百分，去掉最高分和最低分之后，他的平均分是88分！”
　　“接下来让我们欢迎第二位选手！”
　　“楚洲外援，来自赵洲的叶彩儿老师！”
　　林知白微微挑眉，叶彩儿的现场演奏水平如何，决定了他是否要加大开挂力度。


第471章 渔樵问答！
　　叶彩儿要登场了！
　　各洲正在收看齐楚文斗的观众都兴奋起来——
　　这种兴奋直观的反应在叶彩儿即将登场后迅速飙升的收视率上。
　　原因很简单。
　　一来叶彩儿古琴水平极高；
　　二来叶彩儿长的非常漂亮！
　　别小看这种颜值的加成，只要长的漂亮，再加上在某个领域的实力足够强……
　　甭管是弹古琴的还是玩体育项目的，都可以成为超人气选手，人气甚至不亚于那些大明星！
　　而且逼格还更高。
　　所以叶彩儿上场，观众会期待就很正常了，一半是本着她那张脸去的，剩下的一半才是真的奔着她古琴演奏去的。
　　镜头聚焦中。
　　叶彩儿缓步走向舞台，坐在了古琴前。
　　她的脸上看不到丝毫紧张，嘴角带着一抹微笑，取出胸口的一个吊坠，轻轻一吻。
　　这是她去世母亲留给她的。
　　随后，叶彩儿活动五指，开始了演奏。
　　她演奏的曲子叫《云雨巫山》，是一首缠绵悱恻的经典古琴曲，从几百年前流传到今天。
　　观众已经很熟悉了。
　　不过叶彩儿找人做了改编。
　　原本熟悉的味道里，又多出了一些属于她个人风格的诠释。
　　……
　　秦洲。
　　“这是《云雨巫山》吧？做了些改编？感觉比原版更有味道了！”
　　“原版是最经典的，不过这个版本新鲜感无敌，再加上叶彩儿的个人发挥，所以才会这么来劲。”
　　“这古筝水平绝了！”
　　“楼上的，这特么是古琴！不是古筝！”
　　“啊，我一直以为是一个东西，不过演奏的确实不错，很有味道。”
　　“弹的真白啊！”
　　“你最好是在说古琴！”
　　……
　　齐洲。
　　“虽然叶彩儿是小楚洲的外援，但不得不承认她水平是真高。”
　　“我听不太明白，但能感觉到比上一个强。”
　　“安宇宙老师已经很厉害了，但叶彩儿是古琴领域百年难得一见的天才！”
　　“是啊，这也是去年，叶彩儿碾压全场夺冠的原因。”
　　“看今年，也是碾压全场的节奏啊！”
　　“这才第一轮，就给人一种精妙绝伦的感觉！”
　　“这个项目咱们要完了！”
　　……
　　楚洲。
　　“女神女神女神！”
　　“叶彩儿真的我哭死，她在为了我们楚洲而战！”
　　“难道不是因为楚洲给了很多报酬吗……不过我也好喜欢她！”
　　“比第一个强太多了！”
　　“第一个叫安宇宙，是齐洲选手，去年拿了铜牌，其实并不弱。”
　　“哈哈，对比产生差距嘛！”
　　“这么经典的曲子都敢改编演绎，不愧是彩儿！”
　　……
　　赵洲。
　　“又到了彩儿秀全场的时候！”
　　“彩儿出场太早了，给其他选手好大压力呀（狗头）”
　　“安宇宙：幸亏我第一个演奏。”
　　“已经感受到后面的选手们瑟瑟发抖了。”
　　“最惨的是接彩儿那个，直接被盖帽！”
　　“彩儿的水平，哪怕在赵洲，也是排名第一的呀！”
　　“彩儿全力以赴的话，太打击齐洲和楚洲人了，偏偏她又是认真的性子。”
　　……
　　中洲。
　　“好厉害的古琴技术！”
　　“这水平，哪怕在中洲也罕见吧？”
　　“大师中的大师！”
　　“这是大师中的王者！”
　　“我一个不懂古琴的人，都觉得这曲子好棒！”
　　“缠绵悱恻的感觉，绝了！”
　　“本来随便看着玩儿的，没想到齐楚文斗还有这样的选手？”
　　……
　　毫无疑问！
　　叶彩儿的表现，征服了全场！
　　现场就能看到观众们的表情多么痴迷！
　　很多人闭着眼睛，仿佛彻底沉浸在《云雨巫山》的旋律里。
　　林知白也在用心欣赏。
　　他有着传奇级的实力，自然听得出来，叶彩儿的水平达到了什么境界。
　　“准传奇级？”
　　林知白大概判断了一下，感觉八九不离十。
　　这让林知白有些庆幸，自己现在的水平足以应付对方了。
　　不过比赛毕竟是看发挥的，不是说谁段位高谁就一定能拿冠军。
　　青铜有时候还单杀王者呢，更何况叶彩儿的水平已经无限接近传奇了。
　　所以林知白必须要认真的应对。
　　今天第一轮要演奏的作品，林知白已经准备好了。
　　思绪之间。
　　时间一点点过去。
　　叶彩儿的演奏终于结束，现场响起了热烈的掌声！
　　此时各洲看比赛的，百分之七十都是懂古琴的，不然这种比赛他们是看不进去的。
　　就好像不懂篮球的人，也不会特意看篮球赛一样。
　　至于剩下的百分之三十，则是纯粹的凑热闹，看不懂但可以听个乐儿嘛，或者有些人是主动尝试去欣赏古琴演奏的魅力。
　　而在现在。
　　百分之九十五以上的人，都是懂古琴的！
　　所以他们对于作品好坏的反响，给出的反应就很直观！
　　后台的选手们都能感受到，这些观众的热情程度明显超过上轮！
　　如果说这种感受还不够直观的话……
　　那么分数就很直观了。
　　叶彩儿的演奏，总分竟然高达了1488分！
　　当然比的是平均分。
　　去掉首尾，叶彩儿的平均分是93！
　　这让剩下的所有选手心中，都蒙上了一层阴影。
　　尤其是齐洲剩下的三个选手，更是脸色有些不对劲，低声嘀咕道：
　　“又是被吊打的节奏。”
　　“去年是什么样今年还是什么样。”
　　“林会长，您不用太慌，这场输了就输了，没有人会怪咱们的，只怪对手太恐怖。”
　　三人还安慰林知白呢。
　　毕竟林知白是第一次见这个阵势。
　　不像他们仨和已经演奏过《梅花三弄》的安宇宙，这四人去年就被叶彩儿虐过一波。
　　“没事儿。”
　　林知白笑了笑道：“重在参与嘛。”
　　三人见林知白心态这么好，还能如此自我安慰，便点点头没有再多说什么。
　　他们却不知。
　　林知白这句话，是在安慰他们三个。
　　叶彩儿的存在，对其他选手来说，无疑是降维打击。
　　其他选手虽然也是大师，但林知白估算，实力基本都不超过85分。
　　叶彩儿这种准传奇，打他们属实轻松，这点从接下来的比赛就可以看出。
　　第三位……
　　第四位……
　　第五位……
　　第六位……
　　有来自齐洲的古琴大师；
　　也有来自楚洲的古琴大师。
　　可不管是来自齐洲还是来自楚洲的古琴大师，他们无一例外，分数都被叶彩儿碾压！
　　别说谁超过叶彩儿了。
　　甚至他们都不如第一个出场的安宇宙！
　　安宇宙好歹获得了88分平均，属于是很漂亮的成绩了。
　　直到第七位出场，一个来自楚洲的选手，拿下了89分，把安宇宙给超越了。
　　但依然被叶彩儿甩的老远。
　　……
　　面对眼下这种情况，各大洲又是一轮感慨，不过此时最郁闷的，当属齐洲观众。
　　“靠！”
　　“目前的第一和第二都是楚洲的！”
　　“合着咱们今年，连银牌都拿不到，只能争铜牌？”
　　“怎么还不如去年了呢？”
　　“虽然叶彩儿很强，但咱们好歹拿个银牌回来啊！”
　　“感觉这帮人都被叶彩儿虐的没脾气了，哎，咱们这边只剩林知白没表演了吧？”
　　“林知白估计也是差不多结果吧。”
　　齐州观众的心态，已经和齐州的古琴选手们差不多，属于是躺平摆烂的状态了。
　　老话说的好。
　　不抱希望就不会失望！
　　去年满怀希望，被暴虐一顿，今年又是原班人马和对方的原班人马碰撞，怎么翻盘啊？
　　就林知白是变数。
　　齐洲观众也都知道林知白有大师级水平了。
　　可问题是这个项目所有人都是大师，林知白又凭什么能击败碾压一切的叶彩儿呢？
　　便是在这样的氛围中。
　　主持人喊到了林知白。
　　“接下来要上场的这位选手是齐洲从秦洲邀请的外援林知白老师，和前面七位选手不同，林知白老师要给大家带来的作品，是他自己创作的《渔樵问答》！”
　　当然不是林知白自己创作的。
　　这首《渔樵问答》是我们天朝十大古曲之一。
　　此曲在历代传谱中，有30多种版本，有的还附有歌词。
　　现存谱初见于明代肖鸾编纂《杏庄太音续谱》，谱本有多种。
　　杨表正修订曲谱，配制歌词，清代琴家又略去歌词，将曲调稍加改易，成为独立的器乐曲。
　　此曲优美清逸，以对答式的旋律，描写了渔夫与樵夫的对话。
　　故而叫做《渔樵问答》。
　　不过所有传世级的器乐曲，背景故事都只是点缀，真正值得关注的还是其演奏质量。
　　所以主持人在点出名字后，只是简单介绍了一下名字。
　　如果以后这首曲子发行，林知白才会把《渔樵问答》的背景故事完整写出来，这样可以有助于听众深入了解其内涵。
　　至于眼下？
　　林知白得先用演奏打动观众，才能让人对这首曲子的背景故事感兴趣。
　　目光微动之间。
　　林知白轻轻抚琴。
　　……
　　齐洲。
　　“轮到林知白了。”
　　“首富能拯救世界吗？”
　　“想屁吃呢你，还以为在综艺里啊，林知白无往不胜？”
　　“想拯救世界得战胜叶彩儿，林知白确实优秀，但古琴这块叶彩儿真的无敌了！”
　　……
　　秦州。
　　“楚辞楚辞楚辞！”
　　“白帝白帝白帝！”
　　“兄弟们，我有一种预感，白帝可能会给我们惊喜！”
　　“我也预感到了，他的技巧可能不如叶彩儿，但自己创作的曲子绝对出彩！”
　　……
　　楚洲。
　　“这就是那个报了所有项目的林知白呀。”
　　“镜头三百六十度考验，都被他撑过来了！”
　　“这颜值太顶了！难怪刚刚叶彩儿都找他要联系方式。”
　　“别瞎脑补啊喂！”
　　……
　　中洲。
　　“是他，那个战胜了诸葛秋凉的林知白！”
　　“这人有点东西啊，书法能和诸葛秋凉比，古琴竟然也有大师级水准……”
　　“就是不知道是什么级别的大师。”
　　“毕竟大师亦有差距。”
　　……
　　懂古琴的不懂古琴的都在侧耳倾听。
　　林知白的演奏非常悠然，不急不慌，节奏比之前所有人都慢。
　　慢到不懂古琴的人，甚至觉得有些墨迹，寻思这人怎么慢吞吞的啊。
　　可后台处正在闭目养神的叶彩儿，却忽然睁开了眼睛，其内闪过一丝异样。
　　与此同时。
　　评委们的表情也愈发认真起来。
　　现场懂琴的观众，更是把耳朵高高竖起，和那些不懂的人不同，他们嗅到了这首曲子的味道。
　　这是一种飘逸的味道，也是一种洒脱的格调。
　　而当主题音调开始变化发展，并不断加入新的音调，加之滚拂技法的使用，《渔樵问答》至第七段终于形成高潮！
　　这一刻。
　　现场无数观众，都露出了极致享受的表情！
　　后台处的叶彩儿，神色更是从异样变成了震惊！
　　她在林知白的琴音之中，听出了隐士的豪放不羁，潇洒自得的情状！
　　其中运用泼刺和三弹的技法，造成了强烈的音响，应和着切分的节奏，让叶彩儿感受到高山巍巍，仿佛耳边有咚咚的斧伐之声一般！
　　好曲子！
　　好技法！
　　不愧是能创作出《梅花三弄》的林知白！
　　从年幼时便酷爱古琴的叶彩儿，眼神开始发亮，和听到《梅花三弄》后的冲动一样！
　　这首曲子她也想要！
　　等等！
　　这是比赛，自己和楚洲承诺要拿冠军的。
　　如果拿不到，自己得赔一笔钱，当然如果拿到了自己可以赚更多！
　　叶彩儿太需要钱了！
　　有钱才能办古琴活动，才能让这项艺术继续传承，才能让更多人进入这个领域！
　　可林知白表现出的实力……
　　似乎已经对自己形成了巨大的威胁！
　　这是比赛开始之前，叶彩儿万万没想到的，她以为这个比赛自己可以手到擒来！
　　“要认真了啊……”
　　“不过比起拿第一，获得这首曲子的版权，似乎更加重要一些？”
　　叶彩儿陷入纠结。
　　而各洲观看直播的观众，却陡然热闹起来，无数古琴爱好者都激动了！
　　他们的演奏水平虽然不如叶彩儿，可欣赏水平却不低……
　　这很正常。
　　就好像美食家的厨艺，肯定不如专业厨子一样。
　　所以各洲的观众们，同样听出了林知白这首曲子的不凡！
　　“有戏！”
　　齐洲某个已经对齐洲古琴项目的表现彻底绝望的古琴爱好者，陡然狠狠拍击了一下自己的大腿！


第472章 平沙落雁！
　　林知白的演奏还在继续，这首作品的呈现越来越完整了！
　　古琴声音的轻重变化，犹如晕开的水墨画一般，层次丰富而鲜明。
　　强音可如焦墨，浓郁而坚挺，轻音又可如湿墨，飘渺而明晰，其间又有丰富的过渡色彩。
　　任何懂古琴的人，无不动容！
　　尤其是参赛的选手们，无论齐楚的古琴大师都震惊了！
　　“这……”
　　“曲子创作的太好了！”
　　“不仅仅是曲子的好，他的演奏也无可挑剔！”
　　“林知白竟然是和叶彩儿一个级别的古琴大师吗！”
　　“这段表演已经不弱于叶彩儿那场了，更别说他还是原创了一首曲子出来！”
　　“这首原创的曲子，和《梅花三弄》一样，都是值得古琴圈深深品味的经典之作！”
　　“难道林知白真的是这个项目的变数！？”
　　原本齐洲选手们已经绝望了，楚洲选手则是胜券在握中。
　　可林知白这首曲子一出，两边的选手都震惊了，原来叶彩儿并非无敌！
　　林知白和她完全有一较高下的实力！
　　甚至于这一场的表现来说，林知白还要隐隐比叶彩儿那场更强一点！
　　……
　　随着林知白的演奏，现场观众更是沉溺其中！
　　“好！”
　　“这曲子太有意境了！”
　　“有种天然的隐士风范！”
　　“意味深长的味道！”
　　“我以为叶彩儿已经天下无敌，没想到又出来了一个林知白！”
　　“林知白并不以古琴闻名啊！”
　　“不以古琴闻名，不是他的古琴不行，只是他过去太低调，没有认真展示罢了！”
　　现场观众，不乏古琴专家或者大师！
　　经过这场比赛，得到这些人的赞叹，林知白在古琴圈的地位，将登上金字塔的前几位！
　　叶彩儿为什么古琴封神？
　　就是因为她去年的表现，是辗压级别的！
　　齐洲和楚洲所有古琴选手加一起，带来的压迫感都没有叶彩儿恐怖！
　　偏偏今年林知白出来了！
　　同样是外援，表现出的实力竟然与叶彩儿不相上下！
　　……
　　观众里有懂琴的和不懂琴的。
　　不懂琴的人少，但他们能够从现场反应，以及模糊的听感中，捕捉到一些信息。
　　秦洲。
　　“白帝这首曲子很好？”
　　“我不懂，但感觉楚辞演奏的样子很帅，旋律也听着很舒服，感觉内心充满宁静。”
　　“那就对了！”
　　“我学古琴三年了，眼光不算牛，但可以确定白帝的古琴水平，不亚于叶彩儿！”
　　“真的假的？”
　　“真的，骨灰级古琴爱好者，林知白这首曲子，演奏到我想给他跪！”
　　“以前说不喜欢林知白是我不对，我不该觉得古琴圈就高于流行音乐圈一头，没想到他一个主要玩流行乐的，不但能写出这种级别的古琴曲子，还能有着神仙一般的演奏技巧！”
　　林知白在秦洲堪称全民偶像！
　　诺大秦洲只有极少一部分人群不喜欢林知白。
　　可哪怕是这极少一部分的人群，立场其实也逐渐在动摇，林知白的魅力几乎无法抵抗！
　　……
　　齐洲。
　　“有大佬说说吗？”
　　“这首曲子什么水平？”
　　“不是大佬，但这个水平绝了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，这是要反转的节奏！？”
　　“我本来以为输定了，但首富好像有点东西啊！”
　　“这特么只是有点东西？这明明是不亚于叶彩儿的水平好吧！”
　　“靠！我之前竟然质疑林知白参加这个项目是凑数，我真该死啊！”
　　希望！
　　本来已经绝望的齐洲观众，感受到了希望！
　　……
　　楚洲。
　　有人慌了！
　　“这个人是怎么回事！”
　　“为什么我感觉他的水平不亚于叶彩儿？”
　　“你的感觉没有错，所有人都小看了林知白的古琴造诣！”
　　“最可怕的是，他弹奏的竟然是自己创作的曲子，而这首曲子的质量，却不亚于任何我们已经非常熟悉的经典古琴曲！”
　　“难道要出事？”
　　“不可能，我相信彩儿！”
　　……
　　赵洲。
　　观众的表情僵住了，得瑟声戛然而止。
　　“怎么可能！”
　　“这是什么情况！”
　　“这个刚刚让彩儿都主动打招呼的男人竟然这么恐怖！？”
　　“他可不是一般的男人，他是在行书上，赢了诸葛秋凉的狠人！”
　　“彩儿难道要翻车？”
　　“不会的，彩儿比赛都是越往后越强，前面她会保存一下实力，把炸的放后面。”
　　虽然紧张。
　　可赵洲人对叶彩儿依旧是信心十足！
　　……
　　中洲。
　　很多人懵逼了。
　　“叶彩儿在古琴圈的统治力，可完全不亚于诸葛秋凉在书法界的地位啊！”
　　“林知白在和诸葛秋凉争夺世界第一书法大师的名号我没记错吧？”
　　“没记错。”
　　“那你跟我解释解释，为什么林知白同时还在这和叶彩儿争夺世界第一古琴大师的称号？”
　　“因为这个人是变态！”
　　“这也太变态了吧，同时冲击两个领域的世界第一人！？”
　　“我不懂古琴，他很厉害？”
　　“你不懂古琴，那你懂比分吧？”
　　“我擦！”
　　“这分数！”
　　是的，分数出来了，林知白演奏结束，本轮表演总分1505分！
　　比叶彩儿的1488分高了不少！
　　哪怕是去掉最高和最低分，平均分下来也有93.8分！
　　同样比叶彩儿高了0.8分！
　　别小看这差距，很多时候冠亚军差的其实就是零点几分。
　　而这虽然只是古琴赛第一轮，可林知白确确实实是压制了叶彩儿的风头！
　　这让那些不懂古琴的，也体会到了林知白的强大！
　　事实上林知白觉得，是评委没有完全领略到《渔樵问答》的魅力。
　　毕竟是第一次听。
　　就好像一些很优秀的新歌。
　　如果是第一次听，很难给出一个完全理性的判断和结论。
　　不过这个分数，倒也算是对得起自己的表演，林知白基本上满意了。
　　表演结束。
　　起身致谢后。
　　林知白走向后台，发现其他四个齐洲选手，正眼神灼热的看着自己。
　　“你们……”
　　林知白话音未了，这帮人便激动道：
　　“林会长！全靠你了！之前是我们有眼不识泰山！没想到您的水平竟然到了这种程度！”
　　“强！太强了！”
　　“齐洲一雪前耻的机会就在林会长手上！没有您我们根本没法和叶彩儿打！”
　　“林会长加油啊！”
　　合着这几位是知道自己没机会，所以把林知白当成“全村的希望”了。
　　林知白笑了笑道：“问题不大。”
　　既然当了小代，就别抱怨队友实力太菜了。
　　队友实力不菜的话，老胡会花大代价找自己这个代练帮忙上分吗？
　　……
　　接着又是两位选手表演。
　　当十位古琴大师全部表演结束，按照规则，有两人被淘汰。
　　刚好一个是齐洲的，一个是楚洲的。
　　赛制刚开始还是比较温柔的，不过第二轮难度就上去了。
　　八进四赛制！
　　不过观众看完第一轮之后，已经不在意赛制如何残酷了，因为所有懂古琴的人都知道：
　　这个古琴项目，其实是两个人的战斗——
　　林知白vs叶彩儿！
　　第二轮的出场顺序，按照第一轮的分数排名来，排名越高出场顺序越靠后。
　　林知白第一轮排名最高。
　　所以第二轮将最后出场。
　　林知白之前，则是叶彩儿，两人等于是连号。
　　这就直接导致，前面六位选手的表演，并没有在观众之间，激起太多的浪花。
　　很多人甚至一边看一边聊天。
　　“林知白的分数，竟然比叶彩儿还要高一点！”
　　“难道林知白比叶彩儿还可怕？”
　　“不一定哦，第一轮叶彩儿并没有出全力。”
　　“比赛肯定是要把大招放后面的。”
　　“你忘了去年叶彩儿夺冠的那首曲子啦？”
　　“绝对炸翻全场！虽然古琴说炸有点奇怪，但叶彩儿的爆发，真的很震撼！”
　　“哎哎哎？”
　　“叶彩儿怎么又去找林知白聊天了？”
　　便在第二轮比赛进行中，本该好好养神的叶彩儿，竟然又找林知白去了。
　　……
　　“林知白老师，我想得到您的授权，太喜欢您刚刚演奏的《渔樵问答》了！”
　　“没有问题，我把版权向你开放。”
　　林知白感受到了叶彩儿的强大，这么顶尖的古琴大师，拿了自己的作品授权，将来不就是变相的帮助自己宣传古琴作品吗？
　　因此林知白答应的非常爽快。
　　版权费之类钱不钱的，他反而不在意，眼光要放长远。
　　况且无论是《梅花三弄》。
　　亦或者《渔樵问答》和自己接下来准备的作品。
　　都是前世历史中，流传下来的经典大作，和《西游记》一样没有版权的说法，甚至有的经典，连作者是谁现今都不可查了。
　　“谢谢老师！”
　　叶彩儿大喜过望，林知白答应的太爽快了，爽快到她都佩服对方的大师气度了！
　　如果是其他人，写出这么优秀的曲子，别人想拿到授权，估计得很费劲的谈价才行。
　　可林知白却如此大度！
　　想必对方一定是和自己一样，对古琴充满真挚感情的人吧！
　　对于这样的人，叶彩儿是真心的敬佩，她连连鞠躬，态度比之前还要恭敬！
　　因为对叶彩儿来说，林知白可不仅仅是自己的对手。
　　对方更是一位伟大的古琴作曲人！
　　是以。
　　叶彩儿面对林知白，感觉就像是歌王面对顶级曲爹，是主动放低自己姿态的。
　　只是叶彩儿不知道。
　　她对林知白千恩万谢的行为，落入观众眼中，会出现多少种解读。
　　……
　　秦洲。
　　“叶彩儿怎么又去给楚辞鞠躬了？”
　　“天知道，不过她笑的好甜，难道是在勾搭白帝？”
　　“严肃点啊！你们是对手！”
　　……
　　齐洲。
　　“什么情况？叶彩儿对首富犯花痴了？”
　　“不像哎，我感觉是在表达某种感谢之类。”
　　“她在感谢什么？”
　　……
　　赵洲。
　　“彩儿啊我的彩儿，你冷静点啊，瞧你那不值钱的样儿！”
　　“好卑微！”
　　“林知白什么情况啊，让我们彩儿卑躬屈膝的？”
　　……
　　中洲。
　　“哈哈，叶彩儿是喜欢上林知白了吗，我看她之前也找林知白聊天来着。”
　　“不清楚啊。”
　　“这俩怎么没有一点作为对手的火药味儿啊。”
　　……
　　确实是没有任何的火药味儿。
　　不过两人的对决，还是可以吸引所有人的关注。
　　当叶彩儿的第二轮表演即将开始，观众连八卦和脑补都丢到了一边。
　　便在所有人的倾听中。
　　叶彩儿第二轮表演的曲目响了起来。
　　这又是一首古代流传下来的经典古琴曲，名字叫做《弄月》。
　　同样被做了些符合叶彩儿风格的改编。
　　比起《云雨巫山》的改编，这次无疑要更加的成功！
　　不过要从技法展现来说，林知白倒没觉得对方有多大的进步。
　　是实力只到这了？
　　还是隐藏着实力，等着最后用呢？
　　毕竟以林知白和叶彩儿的水平，两人不需要拿出大招，也能轻松晋级决赛。
　　“平均分93.5分！”
　　得分出来了，碾压了之前的所有选手，不过还是比不过林知白第一轮演奏的《渔樵问答》。
　　叶彩儿起身感谢观众，对即将上场的林知白轻轻眨了眨眼睛。
　　这轮自己没有发力。
　　算是对林知白大方给自己作品授权的感谢。
　　不过接下来两轮，自己必须要拿出真正的实力了。
　　林知白没读懂叶彩儿眨眼的信息，但也微笑着点点头，走到了台上。
　　对林知白来说，这不是比赛。
　　或者说，这不完全是一场比赛，他有自己更深的意图——
　　借这个好几个洲无数人关注的比赛，发布前世那些经典的古琴作品！
　　毕竟这样的机会太难得了！
　　“梅花三弄出来了，渔樵问答也出来了，接下来该轮到那首了。”
　　林知白眼睛眯起。
　　与此同时，主持人的声音响起：
　　“接下来就轮到我们第一轮的第一名林知白出场了，不知道林知白老师的第二轮，会给我们带来什么样的精彩表现，至于他第二轮要演奏的作品，同样是他自己创作的古琴曲《平沙落雁》！”
　　又是自己创作的？
　　这就是曲爹的参赛方式吗？
　　两轮下来一首古代流传下来的古琴曲都不弹，只演奏自己创作的古琴曲……
　　不过这曲名是不是太嚣张了？
　　蓝星十大名曲中，刚好有一首作品叫做《落雁》。
　　齐洲一些记忆里比较好的观众，还记得齐洲第一才女夏欣怡曾经在中秋诗词会上演奏过《落雁》。
　　而现在。
　　林知白要来一首原创的《平沙落雁》，不免让人产生了一些浮想。
　　不过浮想之余，更多还是期待，第一轮有运气成分吗，林知白能不能再赢一次叶彩儿？


第473章 我真不想成神啊！
　　林知白的第二轮表现如何？
　　答案很快被揭晓。
　　当林知白开始演奏《平沙落雁》，音符流淌过所有人的心间，现场观众再次露出了沉醉的表情。
　　这首曲子和《渔樵问答》风格完全不同！
　　而一样的则是它们听起来都那么美那么自然那么经典！
　　乐曲以舒缓的节奏，和清丽的泛音开始，仿佛在描绘宁静而苍茫的黄昏暮色！
　　下一刻。
　　旋律转为活泼灵动，点缀以类似雁群鸣叫呼应的音型，充满了生机和欢跃！
　　最後。
　　随着林知白的手速慢下来，一切又复归於和谐恬静的旋律中。
　　这就是《平沙落雁》！
　　意境苍茫恬淡，又生趣盎然！
　　这让备战间的齐楚古琴大师们都面露惊骇！
　　越是高手越是听得出来，林知白这首曲子，分明有着不亚于蓝星经典曲目之一《落雁》的质量！
　　至于林知白的演奏技法，则是丝毫不逊色于上一轮！
　　他对古琴的泛音，以及滑音等特有的技法运用，堪称炉火纯青，使得乐韵更加丰富，艺术感染力十分强烈！
　　不过经过上一轮。
　　让叶彩儿惊叹的，已经不再是林知白的技术了！
　　林知白的技术固然顶尖，可自己并不比对方差，这个男人最可怕的地方是：
　　他竟然又拿出一首经典古琴曲！！！
　　其他古琴大师，追求的是技术更多，可叶彩儿的技术，其实已经没什么太大的进步空间了，她不像林知白有挂，可以一路提升到100分。
　　因此。
　　叶彩儿现在最关注的是作品，也就是优秀的古琴曲！
　　然而蓝星称得上经典的优秀古琴曲就那么多，自己每次演奏会的压轴作品，都翻来覆去的一直是那么几首，粉丝没有听腻，叶彩儿自己都弹腻了快。
　　这也是为什么……
　　得到林知白之前那两首作品的授权后，她会以最低的姿态，表达自己的感谢……
　　那两首曲子值得！
　　当然……
　　这一首曲子，同样值得！
　　因此，在林知白演奏结束，并且以94分，成为第二轮的第一名之后。
　　叶彩儿忍不住亲自去迎接他下台！
　　甚至伸出手，似乎是想扶一把林知白来着。
　　这一举动，瞬间把所有人都整不回了，明明林知白的分数，只比叶彩儿高出0.5！
　　古琴项目上你们是同一个级别的选手啊！
　　为什么叶彩儿表现的，好像特么的舔狗一样啊？
　　如果在地球上，这一幕大概类似于c罗放低姿态，对梅西大献殷勤。
　　略作思考后，一些古琴大师终于猜到了原因。
　　可观众不理解。
　　尤其是楚洲和赵洲的观众。
　　“八尬！”
　　“好气！”
　　“彩儿到底在干什么啊，连续两轮分数低于林知白就算了，怎么态度还这么卑微？”
　　“叶彩儿你清醒一点啊！”
　　“还在比赛呢，他是你的对手！”
　　另一边。
　　秦洲和楚洲的网友观众则是乐开了花。
　　“笑死我了！”
　　“叶彩儿好可爱啊！”
　　“她对林知白这么热情，把其他楚洲选手都整尴尬了。”
　　“不知道的还以为叶彩儿是齐洲外援呢。”
　　就连看热闹的中洲观众都好奇，林知白到底有什么魔力啊？
　　总不能是叶彩儿爱上林知白了吧？
　　其实没有什么魔力。
　　因为叶彩儿迎接林知白，嘴边冒出的第一句话就是：
　　“我可以……”
　　“可以。”林知白提前打断叶彩儿。
　　无非是想要授权嘛，下首曲子这女人是不是还要来问一遍？
　　天知道这姑娘怎么想的，竟然想伸手搀扶自己，我不是老头老太太更不是老佛爷啊。
　　“真的！？”
　　叶彩儿星星眼，满脸感激的样子，但接下来说出的话却让林知白黑了脸。
　　“那如果第三轮我赢了老师，林知白老师不会生气吧？如果您会生气的话，那我就再忍忍，等到第四轮再赢你。”
　　这是完全不把自己当回事？
　　我都特么赢两轮了，林知白失笑道：“那你加油。”
　　“您说的哦！”
　　叶彩儿挥舞起拳头，“那我不装了，摊牌了，其实我超凶的！”
　　？？？？
　　林知白摆摆手，没当回事。
　　反正第二轮，又是林知白第一叶彩儿第二，有四名选手淘汰。
　　这下只剩四人了。
　　接下来是四进二。
　　不过所有人都看出来了，这应该是最没有悬念的四进二了！
　　最终对决的，必然是林知白和叶彩儿！
　　主持人开口道：“第三轮重新抽签决定出场顺序！”
　　林知白抽签，一号！
　　这次出场比较早，不过林知白并不在意。
　　叶彩儿抽到了三号，笑着对镜头展示了号码，从她的淡定从容可以看出，前两轮得分不如林知白并不影响这位卫冕冠军的绝对自信。
　　“好的，第三轮的比赛正式开始！”
　　“首先让我们邀请林知白老师演奏他的个人原创曲目《广陵散》！”
　　原创！
　　原创！
　　又是原创！
　　圈子里的古琴大师们，算是见识到了曲爹到底有多么硬核！
　　要知道古琴这个领域，是不怎么吃作曲的，主要看的还是技术。
　　不过林知白的作品，实在是太牛了，牛到大家很难不去在意他这些作品的优秀！
　　就好像一个唱歌比赛。
　　大家默认，是大神们比唱功来了。
　　结果有个人，他唱功极强，盖过全场所有人也就算了。
　　连表现唱功的歌曲，也全都是他自己写的，而且特喵的一首比一首经典！
　　不像其他人，唱的都是老歌。
　　你说这叫什么事儿啊？会自己作曲了不起是吧？
　　好吧，大家当然是不会这么调侃的，因为会作曲是真的了不起！
　　无论林知白今天能不能夺冠，他在大家心中留下的印象，或者说他给观众带来的震撼，已经不亚于直接夺冠了！
　　也幸亏这比赛，比的是技术。
　　如果也比作曲的话，那主持人已经可以直接宣布林知白冠军了。
　　话说回来。
　　林知白这首叫做《广陵散》的曲子，是什么质量，能和他之前的作品比吗？
　　怀着这样的好奇。
　　现场和电视机前的观众，满脸期待的竖起耳朵。
　　……
　　前世有古代十大名曲。
　　不管梅花三弄，还是渔樵问答，亦或者平沙落雁，都是十大名曲之一。
　　包括林知白接下来要演奏的《广陵散》。
　　传闻古时的《聂政刺韩傀曲》，魏晋琴家嵇康以善弹此曲著称。
　　此人刑前仍从容不迫，索琴弹奏此曲，并慨然长叹：“《广陵散》于今绝矣！”
　　此外这首曲子的来历很玄乎。
　　据《晋书》记载，此曲乃嵇康游玩洛西时，为一古人所赠。
　　而《太平广记》里更有一则神鬼传奇，说的是嵇康有一次夜宿月华亭夜不能寝，起坐抚琴，琴声优雅打动一幽灵，那幽灵遂传《广陵散》于嵇康，更与嵇康约定：
　　此曲不得教人。
　　公元263年，嵇康为司马昭所害。
　　临死前，嵇康俱不伤感，唯叹惋：“袁孝尼尝请学此散，吾靳固不与，《广陵散》于今绝矣！”
　　好在《广陵散》未绝！
　　此刻更是在林知白的演奏之下，响彻大半个蓝星！
　　激昂的旋律！
　　慷慨的意境！
　　林知白演奏的《广陵散》，具有一种杀伐的战斗气氛！
　　不过这就是《广陵散》的演奏精髓，毕竟它是我国现存古琴曲中，唯一的具有戈矛杀伐战斗气氛的作品，其直接性的表达了为父报仇的精神，具有很高的思想性及艺术性，或许嵇康也正是看到了这种反抗精神与战斗意志，才如此酷爱此曲，并对之产生如此深厚的感情吧？
　　这一刻。
　　全场都动容了。
　　电视前所有懂古琴的，也纷纷面露震撼。
　　这已经是林知白今日，第三次震惊各洲的古琴爱好者！
　　以至于当评委给林知白打了个94.5分的时候，有人已经开始不忿：
　　“这分数低了！”
　　“我感觉能给96！”
　　“这首曲子太绝了！”
　　“我倒是觉得很合理，毕竟这不是作曲比赛。”
　　“林知白的曲子再怎么好，咱们评的毕竟是演奏技术嘛。”
　　“光技术这一块，给94.5挺合理的。”
　　“别忘了去年叶彩儿最后一场的巅峰表现，也就拿到了94.5分啊！”
　　“也就是说林知白这首曲子的演绎，放去年是可以和叶彩儿共享冠军奖杯的！”
　　“林知白的演奏，分数真是越来越高了！”
　　第一轮的时候，大家还不敢说林知白比叶彩儿更强。
　　可第二轮的表现让大家动摇了，观众开始觉得林知白才是本届第一琴师！
　　而第三轮，已经有人明晃晃的喊了出来：
　　“林知白要夺冠了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“首富，我爱你一辈子！”
　　“白帝！”
　　“楚辞！”
　　“这就是神！”
　　“永远的神！”
　　当然明晃晃喊出来的，基本都是秦洲，以及齐洲的观众，这些人天然向着林知白。
　　楚洲和赵洲的观众，则是脸色阴沉下来。
　　难道叶彩儿这个古琴女神，真的不是林知白的对手吗？
　　这样的想法，只在众人脑海中盘旋三两圈，便被抛到了九霄云外！
　　在叶彩儿第三次登台表演后。
　　所有楚洲和赵洲的观众脸色都转阴为晴！
　　因为叶彩儿彻底爆发了！
　　比技术的比赛，她疯狂的炫技！
　　直接上演了一场足以让当代所有古琴大师都要仰望的表演！
　　甚至连林知白，都满脸愕然起来，他没想到叶彩儿竟然还是个扮猪吃老虎的主儿！
　　这特么明明是传奇级别的水平！
　　“齐楚文斗竟然让我遇到了蓝星的世界最强琴师？”
　　想到第三轮开赛前，叶彩儿和自己说的那些莫名其妙的话，也就是说前面两轮，她可能是故意让着自己，或者说没有认真比？
　　意识到这一点。
　　林知白没有觉得难堪之类。
　　他只是纳闷这个女人为何如此妖孽。
　　难怪齐洲找自己这个代练，如果楚洲找的外援，都是这种水平的话，没有自己这种挂比帮忙，齐洲这辈子别想赢了。
　　……
　　叶彩儿的分数出来了！
　　十六位评委，给出了96的平均分！
　　其中甚至有一位评委，直接给出了满分100！
　　也就是说叶彩儿的表演，在那位评委看来已经说完美无缺了。
　　楚洲顿时大受鼓舞！
　　“稳了！”
　　“彩儿竟然比去年更强了！”
　　“比起去年，竟然又有突破！”
　　“所以前两轮输给林知白是故意放水？”
　　“未必是放水，只是没有认真，彩儿参加比赛，一直都是喜欢后发制人的！”
　　“哈哈，虽然彩儿台下对林知白笑眯眯，但到了台上照样爆杀林知白！”
　　“爽！”
　　同样觉得爽的，还有赵洲观众！
　　“黑子说话！”
　　“谁造谣我家彩儿被林知白迷住了？”
　　“这波一点面子没给，直接把林知白吊起来打好嘛！”
　　“林知白最高也就94.5！”
　　“彩儿直接提升到了96分！”
　　“这样的表演，已经无限接近于完美了！”
　　“关键是后面还有一场，我敢赌彩儿手上肯定还有更炸的！”
　　……
　　叶彩儿不会不知道她第三轮的表演有多厉害。
　　可她还是选择了第三轮放出来。
　　这说明，她第四轮的表演一定会更加惊人！
　　这点观众都看出来了！
　　更别说林知白了！
　　当然大家也猜测，林知白第四轮，肯定还要大杀招！
　　可叶彩儿第三轮就拿到超高分了！
　　林知白第四轮的表演，估计得分都未必能和叶彩儿的第三轮较量吧？
　　绝望了！
　　所有齐洲观众，再度陷入了绝望！
　　最痛苦的就是，齐洲观众在绝望中看到了林知白这束光，然后光又被叶彩儿灭掉了！
　　“为什么会这样啊？”
　　“叶彩儿真的无法战胜吗？”
　　“既然叶彩儿无法战胜，为什么要让首富给我们希望，又让叶彩儿亲自粉碎？”
　　“下面已经不想看了。”
　　“不怪首富，他真的尽力了！”
　　“为了这场比赛，首富拿出的曲子，可都是压箱底的经典啊，他没有藏私！”
　　“为了齐洲，首富已经倾其所有了！”
　　预感到比赛要输之后，齐洲没有人责怪林知白。
　　大家已经看到了林知白的努力，看到他为了齐洲使出了全力！
　　而在秦洲。
　　林知白的粉丝们叹了口气。
　　有些心疼林知白，也有些同情齐洲。
　　明明已经无限接近胜利了，结果叶彩儿突然睁开眼，仿佛在告诉大家：
　　“前面在逗你们玩呢，我要开始认真了哦。”
　　代入齐洲观众，估计他们的心情，郁闷的想要吐血吧？
　　好在林知白和叶彩儿，一起晋级了决赛，两人即将开始最后的对决。
　　换句话说……
　　林知白好歹帮齐洲，守住了一枚银牌。
　　如果没有林知白，齐洲今年的古琴项目估计只能拿个铜牌。
　　“决赛了，老师，期待您的原创曲目！”
　　叶彩儿依然保持着最大的恭敬，她把林知白当作古琴的神。
　　不过在演奏这块，林知白在她眼中，大概属于是“你很强可惜对手是我”的水平吧。
　　“你很不错。”
　　林知白笑着赞叹道。
　　叶彩儿笑容绽放，特别开心道：“能得到您的称赞和认可，比再拿一块金牌更让我欢喜！”
　　这姑娘情商不高啊。
　　话说的好像金牌已经是囊中之物了一样。
　　这气氛也着实诡异，叶彩儿是一边崇拜着林知白，一边又对他充满蔑视。
　　或许所有人都认为自己会输吧？
　　毕竟连林知白都没想到自己前面竟然看走眼了，叶彩儿装的太好。
　　明明是个传奇。
　　自己却以为对方只是个准传奇。
　　既然对手也是传奇级，那才刚刚踏进传奇级门槛的自己，确实比她弱了一点，必须要进一个更高对境界才能战胜对方。
　　哎。
　　本来不想成神的。
　　可为了齐洲，我必须要成神啊。
　　“绯红！”林知白唤出了系统：“让我成为古琴之神吧！”
　　被迫成神。
　　林知白有点郁闷，抬头对叶彩儿道：“既然你认真了，那我也认真了啊。”
　　“哈？”
　　叶彩儿愣了愣，还没来得及多说，主持人已经催她上场演奏了。


第474章 我就是神！
　　应该是还藏着后手吧？
　　难道是手上还有更厉害的曲子？
　　太好了！
　　想到这叶彩儿双眼发亮，表情极为郑重的对林知白开口道：
　　“请您务必以最认真的态度比赛！”
　　“你确定？”
　　“您大可放手施为！”
　　林知白本还有些于心不忍，但架不住对方满脸写着“求虐”啊！
　　“行吧。”
　　他点了点头。
　　主持人都急眼了，再次催促道：“该您上场了，叶彩儿老师。”
　　“这就来。”
　　叶彩儿笑吟吟的走向古琴，心情大好！
　　不过当她在古琴前坐好，整个人的感觉立刻就变了，不再是那个单纯自我的懵懂姑娘，而是一个对古琴有着绝对自信的，史上最年轻的大师！
　　而楚洲和赵洲的观众本来还不满。
　　叶彩儿怎么老喜欢找林知白说话呀？
　　主持人都喊叶彩儿上台了，她偏偏还要和林知白讲话。
　　到底讲什么呢？
　　能比比赛还重要？
　　主持人都忍不住催了两遍。
　　不过当叶彩儿上台后气势一变，直接拿出无与匹敌的传奇级实力来，不满者闭嘴了！
　　尤其是分数出来的时候，各洲都被吓到了！
　　共计十六个评委，其中竟然有五个，给她打了满分！
　　最终叶彩儿的平均分赫然是97.5分！
　　距离满分只差了2.5分！
　　不过这2.5分的差距可能永远也不会有人越过了。
　　除非叶彩儿还能极尽升华，站在蓝星人类千年古琴史上的最高峰！
　　毕竟在专业的评委看来，本场表现足以证明，叶彩儿已经是蓝星古琴第一人了！
　　……
　　楚洲。
　　“彩儿这首曲子好强！”
　　“这首曲子是《明月清风》，蓝星难度最高的经典古琴作品之一，没想到彩儿竟然可以演绎到这种程度，她的水平该不会是已经超越大师的范畴了吧？”
　　“大师之上！？”
　　“明明去年的齐楚文斗，叶彩儿还没有这么厉害！”
　　“赢定了！”
　　“我想不到林知白怎么赢！”
　　……
　　赵洲。
　　“林知白可以提前输给彩儿咯！”
　　“别说是林知白了，在这首曲子面前，蓝星古琴界谁来都没有用！”
　　“不是林知白不优秀，他的水平已经深深折服了我，但论演奏的话还得是彩儿啊！”
　　“林知白这波输的不冤！”
　　“毕竟叶彩儿是世界冠军啊！”
　　“林知白大概，可以评个世界第二吧？”
　　……
　　中洲。
　　“原来最后一曲，才是叶彩儿最强的杀招！”
　　“这一曲天下无人能挡！”
　　“光论古琴，我们中洲都没人是叶彩儿的对手。”
　　“林知白可惜了，如果是去年，他或许能赢叶彩儿也说不定。”
　　“可惜他遇到的，是今年的叶彩儿。”
　　“今年的叶彩儿，比去年强太多了，她成长速度太快了。”
　　……
　　秦洲。
　　“哎，完了！”
　　“这下彻底没希望了！”
　　“如果叶彩儿发挥失误，或许白帝还有希望的。”
　　“可叶彩儿这种级别的高手，基本不存在失误的说法啊。”
　　“白帝这边好像没什么翻盘点了。”
　　“如果这都能翻，那只能是奇迹降临了。”
　　……
　　齐洲。
　　“没关系，首富虽败犹荣！”
　　“确实很不甘心，但叶彩儿的分数，真的太让人绝望了！”
　　“看不到一丝一毫的希望！”
　　“明明首富已经这么强了，为什么叶彩儿还可以更强？”
　　“这就是人外有人天外有天吧，况且首富会的东西那么多，古琴还能到这种程度水平，已经是一个奇迹了。”
　　“尽力就好！”
　　……
　　哪怕林知白输了，他也会成为齐洲人心中的英雄！
　　可林知白有不可以输的理由，所以他被叶彩儿刺激的主动成神了。
　　就在所有镜头都集中在叶彩儿身上的时候，林知白完成了人到神的进化！
　　“叮咚！”
　　“恭喜宿主，古琴水平达到100分，这是人类理论上的极限水平！”
　　“叮咚！”
　　“恭喜宿主，触发特殊技能【知音】奖励！”
　　“技能【知音】介绍：宿主的所有音乐作品，将会降低艺术门槛，更容易让听众产生共鸣！”
　　知音？
　　林知白愣了愣，这貌似是【下笔如有神】的同款技能啊！
　　要知道除了古琴曲爱好者之外，一般人听古琴曲是觉得很没意思很无聊的。
　　可有了“知音”这个技能，大家就更能听懂林知白那些曲子的含金量，或者说是艺术了。
　　就像“下笔如有神”的技能一出，普通人也能欣赏出《兰亭序》的艺术之美！
　　“神技！”
　　系统真是越来越大方了哈！
　　有了这个技能，林知白忽然感觉，就算不靠谁的帮忙宣传，他也能让前世那些优秀的古琴曲，被这个世界的人们广泛接受！
　　刚好要轮到自己上场了。
　　得试试“知音”这个技能，配合神级演奏技术，到底有多么强大！
　　便在此时。
　　叶彩儿走下了舞台。
　　主持人随即宣布：“下面有请林知白老师，演奏他的原创曲目，《高山流水》！”
　　林知白走向舞台。
　　与叶彩儿擦肩而过的时候。
　　叶彩儿挥舞着小拳头，笑着给林知白加油。
　　她太开心了！
　　因为最后一场林知白还在坚持原创！
　　而林知白前面那几首原创作品都这么优秀。
　　能被这个创作大师放到最后一轮才拿出来的《高山流水》，又是怎样的惊艳创作呢？
　　没有人比叶彩儿更期待！
　　也没有人比此刻的叶彩儿更兴奋！
　　林知白微微一笑，他希望自己表演结束，叶彩儿可以继续保持乐观。
　　至于《高山流水》，熟悉的人应该知道：
　　这是中国十大古曲之一，而且是其中名气最响亮的！
　　最先出自《列子·汤问》。
　　传说伯牙善鼓琴，钟子期善听。
　　伯牙鼓琴志在高山，钟子期曰：“善哉，峨峨兮若泰山。”
　　伯牙鼓琴志在流水，钟子期曰：“善哉，洋洋兮若江河。”
　　伯牙所念，钟子期必得之。
　　子期死，伯牙谓世再无知音，乃破琴绝弦，终身不复鼓。
　　这个故事广为流传之后，“高山流水”四个字便常常被用来比喻知音或知己。
　　然而很多人并不知道，《高山流水》原为一曲。
　　而唐代以后，《高山》与《流水》便被分为两首独立的琴曲。
　　其中《流水》一曲，在近代得到更多的发展。
　　曲谱初见于明代《神奇秘谱》。
　　其中管平湖先生演奏的《流水》，曾被录入美国太空探测器“旅行者一号”的金唱片，并于1977年8月22日发射到太空，向茫茫宇宙寻找人类的“知音”。
　　由此可见《流水》之魅力。
　　林知白本来是想着，这一轮直接用《流水》便可以了。
　　然而系统外挂属实强大，竟然给林知白提供了完整版的《高山流水》。
　　既有《高山》之巍峨！
　　又有《流水》之意境！
　　天知道系统是哪来这些谱子的。
　　不过眼下，来历这些东西都不重要了。
　　重要的是林知白要拿出全盛姿态来演奏这首《高山流水》，才不堕地球十大古曲之一的魅力！
　　“呼。”
　　深吸一口气，林知白的演奏开始了。
　　……
　　当林知白开始演奏的时候，大家多多少少的还有些沉浸在刚刚那首超高分曲子的氛围中，就连现场也有部分人在讨论着叶彩儿的技术，以及她即将夺冠这件事。
　　不过讨论着讨论着。
　　楚洲音乐厅的现场忽然安静了下来！
　　整个楚洲音乐厅，只剩下林知白弹奏的古琴之音在回荡！
　　“这是！”
　　有现场观众不可思议的瞪大了双眼！
　　渐渐的，现场所有的观众，都满脸呆滞都听着林知白的演奏！
　　曲初。
　　韵律悠长。
　　曲调若实若虚！
　　虚时神秘悱恻！
　　实时铿锵有力！
　　仿佛，人们当眼前，浮现出巍峨高山！
　　郁郁葱葱的树木，长满了山坡，那九天之上的云彩，也缭绕着山顶位置，神秘，伟大，又让人忍不住产生悠然向往之心！
　　而在高山中央。
　　有一泉眼，正缓缓涌动着一汪清泉！
　　那清泉时而潺潺溢出，时而喷涌而下，水性绵绵密密，微则无声静谧，巨则汹涌澎湃！
　　尤其在旋律轻快时。
　　就宛如水滴在空中盘旋飞舞，最终落下溅起片片水花儿来，如同大珠小珠落玉盘！
　　高山在云层！
　　流水在山脚！
　　仰望天地俯首人间！
　　水流渐渐占据主导地位，带着人们的思绪纵横千里，曲调急切却密而不乱……
　　这就是高山流水！
　　高山，立足大地触摸云端！
　　流水，又穿过乱石的缝隙流向人间！
　　无言的感动，充斥在现场所有观众的心中，有人已经红了眼眶。
　　他们甚至没有办法准确形容自己此刻的感受，明明是听了一首曲子，却仿佛看了一部电影，甚至从中领悟到了一些人生的真谛。
　　可再回思起来……
　　除了那幻想中无比真实的画面，意境什么的，谁也无法将其道个明白，只是在心中，留下了极为深刻的痕迹。
　　再次抬起头。
　　所有观众都满脸平静，可眼神却掩饰不住的狂热！
　　任何一个了解古琴，喜欢古琴的人，都明白林知白刚刚的表演意味着什么！
　　那意味着：
　　可能他们终其一生，都很难再第二次欣赏到这样美的古琴现场表演了！
　　于是曲子前脚结束，后脚所有人便开始了不舍与回味！
　　甚至于，已经没有人愿意拿叶彩儿，和林知白的表演做比较了。
　　因为这个比赛，已经失去了对决的意义。
　　人就是人。
　　神就是神。
　　这就是区别！
　　同样的表情和感受，同样出现在十六位评委的脸上，更一点点冲击他们的内心！
　　忽然。
　　所有评委，不约而同的对视了一眼。
　　随后他们低下头，各自打出了自己的分数。
　　……
　　听到《高山流水》，叶彩儿忽然觉得，这个世界很不真实。
　　也许不真实的是林知白。
　　怎么会有人能同时写出《梅花三弄》、《渔樵问答》、《平沙落雁》、《广陵散》这些经典之后又创作出《高山流水》这样的古琴曲呢？
　　古琴之神，是否太偏爱这个年轻人？
　　可如果仅仅只是如此，叶彩儿也不会觉得无法接受。
　　毕竟古琴之神也很偏爱自己啊，让自己在这个年纪，就拥有了谁也无法击败的精湛技术。
　　然而。
　　便在今天。
　　便在此刻。
　　叶彩儿才发现，古琴之神对自己的偏爱，不及林知白的百分之一！
　　对方的演奏技术，竟然还要在自己之上，甚至是自己终其一生，或者说所有人终其一生都无法达到的境界！
　　恍惚中。
　　叶彩儿有种信仰几乎崩塌的绝望感。
　　她的脸色苍白，再也不见之前的乐观，哪怕《高山流水》，她喜爱不已！
　　可那又如何？
　　自己能如林知白一样，出神入化到一场演奏，就把人拉到那个属于音乐的梦幻世界吗？
　　“我的音乐，是给人用耳朵听的。”
　　叶彩儿喃喃道：“可林知白的演奏，却能让人下意识的，用心去听。”
　　便在此时。
　　评委们的分数亮出来了。
　　十六个评委，十五个打了100分！
　　还剩一个，打了99分，瞬间吸引了所有人异样的目光！
　　这个打了九十九分的评委，显然没想到，自己竟然是唯一的异类，顿时脸色古怪起来。
　　好在旁边一个评委解了围，她高高举手示意自己有话说。
　　“您请讲。”
　　工作人员递过去话筒，然后主持人开口。
　　拿到话筒的评委认真道：“我希望林知白老师您以后千万不要再参加任何古琴比赛了，因为您的存在对于任何选手来说，都是致命的打击，你会让他们怀疑自己，甚至会让这些人的职业生涯都彻底毁于一旦，显然您这样的古琴之神，更适合坐在我们这些人的位置上。”
　　古琴之神？
　　这个评价，让主持人都不敢接了！
　　偏偏其他的评委们，闻言后纷纷点头起来！
　　而叶彩儿的脸色，更是在苍白后，恢复了一点血色……
　　对！
　　说得没错！
　　不是古琴之神比起自己更偏爱林知白！
　　而是林知白本就是古琴之神！
　　自己肉体凡胎，古琴水平不如林知白，不应该是合情合理且合乎逻辑的事情吗？
　　崩溃的道心，稳了下来。
　　叶彩儿再次看向林知白的眼神里，除了崇拜和仰视，更多了一丝虔诚与狂热！
　　与此同时。
　　随着这场对决的结果出来，各洲都沸腾了！


第475章 齐洲首金！
　　秦洲。
　　无数人惊呼！
　　“我明明对古琴欣赏不来，甚至连叶彩儿之前的表演，我也没觉得哪里牛了，但为什么白帝这首曲子我却毫无抵抗之力？”
　　“我也是我也是！”
　　“我一个不懂古琴的人，都觉得楚辞这首实在是太牛了！”
　　“不知道是不是提前知道了曲名叫做《高山流水》，我听着林知白的演奏，眼前竟然好像真的出现了巍峨的高山，还有潺潺的流水！”
　　“不可思议的表演！”
　　是的，这首曲子最厉害的地方，就在于它可以让秦洲无数明明不懂古琴，只是凑个热闹，或者为了林知白才看比赛的观众，身心第一次感受到了古琴的韵味！
　　至于原本就懂古琴的观众，就更不用说了！
　　神级的古琴技术，达到了人类在古琴领域理论上的极限，那种震撼的冲击力，是前所未有的！
　　……
　　齐洲。
　　整个洲都炸了！
　　“怎么会这样，首富的水平怎么突然到了这个境界，这神一般的境界！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你还没有看明白吗？我们以为只有叶彩儿隐藏了实力，但实际上首富也隐藏了实力啊，如果说叶彩儿前面两轮，有故意放水示敌以弱的嫌疑，那首富就更夸张了，我怀疑他前三轮根本就是随便陪叶彩儿玩一玩罢了！”
　　“这不？”
　　“叶彩儿拿出全力，于是首富也认真起来了，结果就是叶彩儿全力一搏水平震惊全场，首富认真一曲则惊艳整个世界！”
　　“我好像爱上古琴了！”
　　齐洲同样有大量观众不懂古琴，他们只关注比赛结果，不在意谁谁谁弹了什么曲子好不好听之类。
　　然而。
　　此时听到林知白的最后一曲，这些“麻瓜”观众竟然听懂了，完完全全领略了属于古琴的魅力！
　　什么叫绝地逢生？
　　什么叫柳暗花明？
　　现在这情况就是啊！
　　在所有齐洲人都以为，齐楚文斗第一个项目的金牌，注定要输给有叶彩儿这个外援率领的楚洲队的时候，林知白创造了一个满分奇迹，可以说是绝地翻盘！
　　……
　　楚洲。
　　楚人几乎崩溃！
　　“这不可能啊，这不科学啊，我无法理解，这个林知白决赛，怎么好像变了个人一样啊！”
　　“原本林知白就够强了，和去年的叶彩儿相差无几，结果最后一轮你跟我说，其实他之前的比赛压根就没有认真起来！？”
　　“不，这种事情不要啊！”
　　“隐藏实力的话，彩儿之前应该也是展现了七八成功力的，但林知白看起来，前面好像只用了三五层的功力，就可以和彩儿不相上下了，就像那些评委说的，彩儿和林知白，是人类和神灵的差距啊！”
　　“林知白，平均分100！”
　　正如楚洲网友分析的那样，这件事情离谱的地方在于：
　　叶彩儿和林知白，都隐藏了实力，直到二人最终对决才揭开各自的底牌。
　　结果大家一看，愕然发现：
　　合着林知白之前，一直在用单手玩游戏。
　　当然“单手玩游戏”只是个比喻，但确实有那个味道了。
　　面对这样的结局，很多楚洲人崩溃也就可以理解了，人和神灵的差距，大到让他们绝望。
　　……
　　赵洲。
　　电视前的他们满脸都是难以置信！
　　“林知白最后一曲，平均分是满分？我们的蓝星古琴第一人叶彩儿就这么输了？”
　　“蓝星古琴第一人是叶彩儿，但蓝星的古琴之神，似乎是林知白……”
　　“虽然我无比的难过，但我们必须承认，林知白的古琴水平，真的是神仙级别，天下无双！”
　　“好一曲《高山流水》！说林知白是古琴之神，毫不夸张！”
　　“叶彩儿输了，但不怪她，凡人之躯，可以和神灵一战，虽败犹荣！”
　　虽败犹荣！
　　又见虽败犹荣！
　　只是林知白和叶彩儿角色发生了反转式调换。
　　之前大家是觉得林知白虽败犹荣来着，毕竟他作为一个兼职的古琴大师，已经比叶彩儿之下的所有把古琴当饭碗，靠古琴才能吃饭的大师们更强了。
　　这一刻！
　　所有赵人，深深记住了林知白！
　　……
　　中洲。
　　本是看乐子的中洲人已经满脸懵逼了！
　　“我好像有点起猛了，竟然看到有人弹奏古琴，让十六位评委打出了十五个满分？”
　　“我是盲人，谁能和我说说，林知白前面三轮的表演，是用脚弹古琴的嘛？”
　　“我感觉叶彩儿的世界观都被林知白震碎了！”
　　“你别说叶彩儿了，我一个观众都觉得离谱，人家最后一轮爆发叫不再隐藏实力，林知白最后一轮爆发叫神灵天降是吧！？”
　　“太荣幸！第一次看到封神现场！”
　　古琴决赛，此刻已然成为林知白的封神现场！
　　甚至于林知白今天的表现，将会被载入古琴史！
　　未来任何学古琴的人，都不会忘记，这个领域有一位叫做“林知白”的神！
　　不过对中洲人来说——
　　他们最难想象的是——
　　这位古琴之神，同时竟然还是诸葛秋凉在书法界的头号竞争对手！
　　总感觉有些不对劲啊。
　　这林知白，到底是做什么的？
　　……
　　不管林知白是做什么的，这一刻他成了公认的“古琴之神”。
　　尽管这个乐器，在林知白置身的乐坛中其实比较冷门，甚至很多人说，古琴不如古筝。
　　然而事实是：
　　古琴好上手，弹好却十分不易。
　　古筝不太好上手，弹好又相对容易。
　　想弹好古琴得看个人造化和天赋，技存乎于道。
　　而想要弹好古筝得看个人的技法，道存乎于技。
　　包括在古代，士大夫阶层是更喜欢古琴的，主要为取悦自己，陶冶精神和情操，古筝则主要是表演用的，各种吹拉弹唱，毕竟音色摆在那，欣赏门槛更低。
　　当然这里不是说谁好谁坏。
　　只是说顶级古琴大师，要比顶级古筝大师更稀少！
　　况且古人说“琴棋书画”，琴乃四艺之首，便知道这玩意儿在古人心中的地位了。
　　换言之。
　　林知白这一手琴技，放古代妥妥是能被一国之君看中，当御用琴师的。
　　“评委说林知白老师，是古琴之神，那么这一刻，我想我们所有人一起见证了神迹！”
　　主持人激动道：
　　“林知白，总分1599分！去掉最高和最低分，平均分100分！”
　　哗啦啦！
　　全场观众鼓掌！
　　他们一边鼓掌一边站了起来！
　　现场这些古琴领域的人，看向林知白的眼神，此刻有种朝圣般的狂热！
　　甚至于。
　　就连那些选手，看向林知白的目光，也写满了仰视和崇拜！
　　要知道他们可都是古琴大师啊，通常都是学古琴的人，以这样的眼神看他们！
　　至于传奇级的叶彩儿，同样不能免俗，她呼吸急促着，心中却没有失败后的懊恼，一边看着林知白跟着众人鼓掌，一边重塑古琴的信仰！
　　从这一天起！
　　叶彩儿的信仰是古琴之神林知白！
　　“而随着林知白老师的分数揭晓，我们齐楚文斗的第一个项目，古琴比赛的结果已经不言而喻。”
　　主持人高声道：
　　“让我们用更加热烈的掌声，恭喜林知白老师，他以外援的身份，率领齐洲队伍，拿下古琴项目组的金牌！”
　　顿了顿。
　　主持人道：“同时我们也恭喜叶彩儿获得银牌，以及安宇宙老师获得铜牌！”
　　……
　　首个项目！
　　齐洲夺金！
　　这个结果之前齐洲人想都不敢想，可林知白硬生生帮他们做到了，以“神灵”的姿态！
　　轰隆！
　　整个齐洲，愈发沸腾，山河同庆！
　　“我对外洲所有明星都无感，林知白是唯一的例外，他是我们齐洲永远的朋友！”
　　“作为外援，林知白一上来就帮我们拿到了一枚金牌！”
　　“我们去年，七个项目只拿到了一块金牌，林知白第一天，就让我们站在了去年的终点线上！”
　　“草，我眼泪都下来了！”
　　“卧槽，首富杀疯了，快看他的关注数！”
　　就在林知白帮助齐洲逆天夺冠后，他在齐洲的官方微书账号，粉丝竟然暴涨到了两个亿！
　　关键是还在持续暴涨！
　　天知道这个数字最终到底会飚到多少！
　　不要小看这种数据，因为这意味着林知白在齐洲，又拥有了更多的粉丝！
　　与此同时。
　　夜莺发来贺电！
　　楚楚发来贺电！
　　齐蒹葭发来贺电！
　　林知白的秦洲朋友们也纷纷在社交平台送上祝福！
　　就连和林知白关系谈不上多深，甚至个别人还与林知白有些嫌隙的齐洲四大天王，也发表了感谢！
　　没办法。
　　现在的林知白，可是齐洲人心中的大英雄，这些明星无论真心还是假意，都必须要表示一下态度！
　　当然这些林知白在现场是看不到的。
　　林知白更不知道，从来没有一个像他这样的秦人，可以在齐洲拥有这么高的威望！
　　……
　　比赛结束了。
　　举办方开始颁发奖牌。
　　林知白收到奖牌后，对着镜头挥挥手。
　　亚军位置的叶彩儿，红着脸对林知白道：“所以林老师决赛的曲子，我可以……”
　　“可以！”
　　“谢谢！我一定会好好珍惜的！虽然我没有您的实力，但我会尽量向您靠近！毕竟您现在，是我的信仰！”
　　“信仰？”
　　“是的，林老师，您是古琴之神！当然是我的信仰！”
　　“会不会有点过？”
　　“不会，因为您让我明白了，原来我的古琴，还没有到极限，您也让我看到，古琴最有魅力的样子是什么样的，以后我会朝着这个方向努力，在我成功之前，您就是我心中的神！”
　　笑了笑。
　　叶彩儿道：“此外我要谢谢您今天狠狠碾压了我，不然我还会继续迷茫下去，或者说今年其实我一直在迷茫，因为我失去了方向，我以为我的古琴已经无敌了，现在真的好开心啊，有您在前面，于是我又有了更多的前进动力……”
　　好家伙。
　　这是把自己当成人生目标了？
　　林知白笑了笑，他也不知道叶彩儿会不会成为“古琴之神”，不过系统有说过，100分代表着人类的极限。
　　既然是人类的极限。
　　那也就是说叶彩儿并非完全没有机会成为蓝星的第二个古琴之神。
　　林知白觉得蛮好的，自己开挂作弊，竟然给叶彩儿树立了这样一个人生目标。
　　可惜的是：
　　就算叶彩儿真的达到人类极限，也不会是自己的对手。
　　因为自己有系统外挂提供的“知音”技能，可以无视门槛，直接把作品魅力传达给听众。
　　这么比喻吧。
　　就好像女人终其一生，也不会体会到，男人的那一哆嗦，到底是什么感觉。
　　可有“知音”这个技能。
　　林知白在某种意义上，可以强行让那些女人，体会到那种男人一哆嗦的感觉。
　　就这样。
　　齐楚文斗第一天第一个项目的比赛，在秦洲人的欢呼中，在齐洲人的兴奋中，在楚洲人的绝望中，在赵洲人的痛苦中，也在中洲人的震惊中结束了。
　　哗啦啦！
　　比赛虽然结束，可有些后续的东西，才刚刚开始！
　　当晚。
　　各洲的网上。
　　开始流传林知白演奏《高山流水》的视频！
　　毕竟不是每个人都看了齐楚文斗的首日古琴比赛。
　　对这比赛观看热情最高的，还是齐洲和楚洲人，毕竟与自己洲息息相关嘛。
　　其次是赵洲和秦洲人。
　　中洲人看的最少，他们只想看书法那场，对其他诸如古琴之类，实在提不起兴趣。
　　可架不住《高山流水》的爱好者们热情澎湃啊！
　　“不管你懂不懂古琴，看完这个视频，你一定会和我一样，把它转发给你的家人朋友！”
　　某个中洲小伙儿，看到这个视频标题，冷笑一声。
　　这类病毒营销类标题，他都看恶心了，点进去绝对都特么是标题党。
　　可更恶心的是……
　　明知道大概率是标题党，但自己还是会一次又一次的上当！
　　这次也一样。
　　中洲小伙儿强忍着恶心感点了进去。
　　可在看完视频，或者说听完林知白的《高山流水》演奏之后。
　　中洲小伙儿愣住了。
　　他感觉自己的灵魂都升华了！
　　足足几分钟后，中洲小伙儿才缓过神来，他当即把视频转发到了自己的朋友圈并配上文字：
　　“啊啊啊啊啊啊神了！！！！！！！”


第476章 虐哭了！
　　“这就是古琴的艺术啊！”
　　“演奏的小哥哥是谁啊，我好爱！”
　　“林知白啊他是！”
　　“林知白我知道，可他不是书法家吗？”
　　“你别问我，我也不知道该问谁去，明明是个书法家，怎么就成了古琴之神呢？”
　　“这个古琴水平绝了！”
　　“他是打娘胎里出来，就开始同时学习古琴和书法了吗？”
　　“不然真的很难解释，为什么他这么年轻，却能同时在古琴和书法领域，取得这么高的成就啊！”
　　“这个人就是妖孽！”
　　谁也没有想到，齐楚文斗的首日比赛结束之后，林知白演奏《高山流水》的视频竟然风靡中洲！
　　唰唰唰！
　　无数看到这个视频的中洲网友都在转发！
　　之前中洲人只知道，林知白是个可以和诸葛秋凉掰手腕的顶级书法家，今天他们才知道对方还是当代的“古琴之神”！
　　这一波。
　　林知白在中洲的名气更大了！
　　得知此事，林知白感慨道：“如果我现在去中洲发展，起步捞个三线应该没问题吧？”
　　不过还不着急。
　　林知白既然决定下一站去楚洲，就不会中途改变主意。
　　况且林知白确信，现在楚洲人对自己，已经不再感到陌生了。
　　事实也的确如此。
　　首日比赛结束的当晚。
　　楚洲的文坛领导，便极为郑重的开了个会，语气沉重道：“古琴已经输了，明天的围棋赛，万万不可以再输了！”
　　文斗有七大项目。
　　这才第一个项目。
　　继续去纠结首日首个项目的比赛结果已经没有意义了，不如向前看，好好把握住第二个项目。
　　“放心吧。”
　　人群中一个略有些矮小，但双目精光四射的中年男人笑道：“齐洲围棋界，也就一个李柏能做我小林大竹的对手，我和他可以六四开，最重要的是就算我意外翻车输了，不是还有刘吉老师兜底么？”
　　“就是！”
　　“小林大竹老师就够强的了！”
　　“更别说我们还有赵洲顶级围棋大师刘吉老师担当外援！”
　　围棋组的几位围棋大师纷纷开口，对刘吉颇为吹捧，对方可是赵洲的顶级围棋大师，水平比楚洲围棋第一人小林大竹还高！
　　当然围棋这东西很看发挥的。
　　哪怕是世界第一，也不敢说自己能够每场都赢下来。
　　比如小林大竹和刘吉对弈，十来场比下去，小林大竹未必不能赢两次。
　　这也是楚洲找刘吉当外援的原因，小林大竹和齐洲的李柏对弈，虽然感觉赢面不小，但万一翻车了怎么办啊，不如找个大佬来兜底。
　　“诸位谬赞了。”
　　刘吉很谦虚的摆了摆手：“真正的大师，永远都怀着一颗学徒的心，我们尽力就好。”
　　“刘大师太谦虚了。”
　　就连楚洲领导都是露出了一抹笑容道：“说起来围棋项目，也有林知白参加，不知道此人的围棋水平如何。”
　　“他参加的正好！”
　　小林大竹目光冷冽道：“我们围棋组正打算为古琴组的同僚们报仇雪恨呢！”
　　林知白的古琴技术确实震惊了各洲。
　　可小林大竹不相信，对方的围棋水平也有古琴的层次！
　　而今天看比赛，看到自己洲的古琴大师们被林知白血虐，小林大竹也是憋了一肚子气！
　　明天他希望郁闷可以全部发泄出来！
　　用他最引以为豪的围棋血虐林知白！
　　也让这个林知白知道，不是什么阿猫阿狗，都能参加围棋项目的！
　　“同意！”
　　“明天我们要让林知白后悔报名围棋项目！”
　　“真以为自己是神仙啊，什么项目都敢掺和进来！”
　　“古琴他能拿冠军我没话说，但围棋的金牌他都没有来沾边儿的资格！”
　　围棋组其他几人也是纷纷道。
　　刘吉没插嘴，只是心中在想，林知白的围棋水平到底如何？
　　既然敢参加围棋比赛，必然是大师级别，这个人很邪乎，自己得小心点，不能步叶彩儿的后尘。
　　……
　　楚洲在开会。
　　齐洲当然也开了个会。
　　会议上当然是狠狠表扬了林知白的今日表现，胡维和石云两人，脸上褶子都笑开花了。
　　作为外援。
　　林知白帮齐洲拿到一枚金牌，其实已经勉强可以交差了。
　　不过林知白有更大的野心，现在这种程度，远远无法让他满足。
　　“好了。”
　　短暂的庆祝之后，胡维的表情重新严肃起来，“现在不是得意的时候，后面还有六个项目呢，比如明天的围棋赛，对我们来说情况很不妙。”
　　“是啊。”
　　李柏皱眉道：“楚洲这次的围棋组，不仅仅派出了小林大竹，同时还邀请了赵洲的刘吉参加，刘吉我虽然没和他比过，但此人在世界围棋领域，绝对可以排进前三！”
　　对付小林大竹。
　　李柏已经觉得压力极大了。
　　偏偏对面还有个更可怕的刘吉！
　　连林知白都觉得蛋疼，世界前三的围棋大师刘吉吗？
　　如果是世界前三的话，那岂不是意味着对方大概率是传奇级的实力？
　　“所以我又要被迫成神了？”
　　成神的声望值，消耗太恐怖了，林知白是真有点舍不得。
　　不过这比赛关注度高，自己成神的舞台只要够大，应该还是可以回本的吧。
　　况且自己牛逼都吹出去了。
　　本届文斗比赛要给齐洲拿七个金牌！
　　虽然胡老压根没把这句话放在心上，只当他在开玩笑，但林知白可是非常严肃认真的！
　　既然如此。
　　行吧，我选择成神！
　　念及此，林知白唤出了系统，“绯红，把我的围棋水平也提升到100点吧。”
　　“叮咚！”
　　随着巨大的声望值被消耗掉，绯红的声音响起：“恭喜宿主成为围棋之神！”
　　绯红，哪里不会点哪里。
　　就在齐洲众人开着会，为明天的比赛头疼的时候，林知白已经悄然升级，成为了围棋之神！
　　可惜的是没有触发特殊奖励。
　　约莫是成为围棋之神，已经够离谱了吧？
　　便在此时，李柏忽然开口道：“现在时间还早，一会儿有人要陪我练习会儿吗，我想为明天的比赛找找手感。”
　　“不了。”
　　“你上网玩吧。”
　　众人纷纷拒绝李柏。
　　主要都不是李柏的对手。
　　李柏笑道：“那老张你陪我玩玩。”
　　老张是替补，明天不用比赛，替补本身就是以防万一，哪个选手临时出问题无法比赛替补才会上。
　　然而老张也不想和李柏玩。
　　“你是世界前十，出手又出了名的凶狠，我可不够资格给你陪练，你去网上玩吧，说不定这个点有同级别的高手在线呢。”
　　“网上的菜鸡太多了……”
　　李柏忽然看向林知白，“林会长？”
　　林知白愣了愣，然后问道：“你确定？”
　　李柏纳闷了，我怎么不确定了，你能吃了我不成？
　　“杀两盘？”
　　“我都可以。”
　　林知白道：“去我房间玩？”
　　“可以。”
　　李柏和林知白去房间下棋，其他几个围棋大师同情的看着林知白的背影。
　　“还是年轻啊，不知道李柏出了名的凶悍。”
　　“我第一次和李柏下棋，差点道心崩溃，他下的太凶了。”
　　“希望别影响到林知白明天的比赛。”
　　“其实都一样，反正想要拿金牌，我们唯一的希望就是李柏。”
　　“我们去吃饭吧。”
　　“吃完饭在附近逛逛啊，我看酒店周边很漂亮呢。”
　　“没问题。”
　　……
　　围棋组的几个大师，吃完饭在附近逛了接近三小时。
　　“回去了。”
　　“养好精神，明天比赛加油。”
　　“咱也不能把所有希望都放在李柏身上，这样的话，他的压力也太大了。”
　　说着。
　　四个围棋大师，回到了酒店，可走在廊道上，却看到一道熟悉的身影，正失魂落魄的迎面走来。
　　“李柏？”
　　替补老张开口。
　　李柏抬头看了老张几人一眼，眼睛里布满了血丝，给人一种精神受到了刺激的感觉。
　　“你没事吧？”
　　三人慌了，李柏这状态，太不对劲了！
　　是因为李柏知道明天不仅要对上小林大竹，更要和刘吉下棋，所以压力大到不行了吗？
　　瞧这满脸汗的，酒店气温明明很舒服！
　　可这也不应该啊，几小时前这家伙还笑眯眯的找我们下棋，想要在比赛前狠狠虐杀我们呢！
　　“我没事儿。”
　　李柏嘴唇有些发干，声音勉强道：“刚刚和林会长下棋，有些累了而已……”
　　“你这不像是累。”
　　老张嘀咕道：“倒像是被打断了脊梁。”
　　李柏嘴唇微微一颤。
　　这时一道门开了，林知白探出头来，笑着招手道：
　　“李柏，继续玩啊！”
　　李柏脚步一个踉跄，逃也似的跑开了。
　　林知白遗憾，但看到剩下几个围棋大师后，顿时喜笑颜开。
　　“哎呀，李柏真是，玩两盘就跑了，你们几个没什么事可以陪我玩玩么？”
　　“可以！呃，玩的是围棋吧？”
　　“不然呢？”
　　“那谁知道啊，看李柏的样子，不像是玩围棋玩的。”
　　“别管他，我们下棋吧。”
　　林知白成为围棋之神后，感觉自己有了新玩具，充满了新鲜感。
　　四个人顿时乐了，一起进入林知白的房间，他们也好奇，这位林会长的围棋水平如何。
　　“不知死活啊……”
　　李柏躲在墙角，看着四人走进林知白的房间，忍不住身体一个哆嗦。
　　刚刚和林知白对弈第一盘时。
　　林知白格外的兴奋，口中念念有词：
　　“天魔大化！”
　　李柏当时觉得很好笑，但看到对方的落子后，才意识到好笑的是自己。
　　第二盘。
　　林知白又满口高呼什么“天地大同式”，结果将自己逼到了墙角，退无可退！
　　就这样连续几盘。
　　李柏连跪的怀疑人生！
　　他的围棋，这辈子从没有输的这么惨烈过！
　　……
　　翌日。
　　上午。
　　胡维又喊围棋组过来开会，结果时间都到了，只有林知白前来。
　　“其他人呢？”
　　“不知道啊。”
　　林知白满脸写着无辜。
　　胡维皱眉，拿出手机准备打电话，结果还没拨出号码，就看到其他几个选手姗姗来迟。
　　“你们怎么拖拖拉拉的，我不说了九点开会么！”
　　胡维有点生气，但紧接着他就愣住了，“不是，你们几个怎么黑眼圈这么重啊！昨晚集体出去大宝剑了么？”
　　“昨晚没睡好……”
　　包括李柏在内的几个围棋组选手，都目光幽幽的看了一眼林知白。
　　昨天晚上林知白一个人，把围棋组所有人都虐了，而且是按在地上摩擦那种！
　　搞得几个围棋大师，凌晨都没睡着！
　　尤其李柏，深夜一点钟的时候突然从床上坐起来，满脑子就一个想法：
　　为什么啊！
　　他凭什么啊！
　　想不通自己是怎么输的！
　　更想不通林知白为什么那么强！
　　胡维恨铁不成钢道：“比赛可以输，但态度不可以这么轻慢！”
　　众人低下头。
　　胡维深深吸了一口气道：“你们没睡好的，一会儿回房间补一下睡眠，我们吃完午饭，就要出发前往围棋比赛现场了。”
　　顿了顿。
　　胡维又道：“林会长虽然也是围棋组的选手，但他的经验可能没有你们丰富，你们多照顾一下。”
　　李柏：“……”
　　众人：“……”
　　有些话还是不和胡老讲了，等今天正式比赛，楚洲的选手就会知道，什么是无边地狱。
　　是的，起码有一件事，李柏等人确定了：
　　林知白的围棋水平，可能很难用“世界第几”来评价。
　　因为哪怕是当今的世界第一围棋大师，也不可能把李柏这个全球排前十的围棋大师虐哭！
　　李柏又不是没和对方下过！
　　真没有和林知白对弈那么大的压力！
　　也可以这么说：
　　大家宁愿和围棋积分世界第一的那位碰碰，也不想和林知白下围棋了！
　　毫无体验感可言！
　　或许是因为，被林知白虐的心理变态了。
　　下午时分，大家出发前往比赛场地，在门口遇到记者采访的时候，李柏装起来了，他今天要和林知白嘎嘎乱杀：
　　“小林大竹？我不怕。
　　“刘吉老师？我们不怕！
　　“不管如何，我坚信今天的围棋比赛，最终的冠军一定属于齐洲，没有什么能够阻挡，世界第一过来也不行！”
　　楚洲记者傻眼。
　　齐洲记者懵逼。
　　两洲的观众也是满头问号。
　　这个李柏，是不是飘得有点儿太厉害了？


第477章 爆杀对面！
　　虽然李柏受采访的发言很飘，不过大家最终还是理解了，约莫是在给自己做心理建设吧。
　　总不能比赛还没开始就说：
　　论阵容我们这边好像不如对面。
　　尽管这是事实，楚洲的阵容，要更加的豪华一些，或者说楚洲选手的世界排名更高……
　　穿过记者。
　　齐楚的围棋组选手们正式进场了。
　　今天现场换了个主持人，毕竟今天比的是围棋项目，所以主持人起码要懂围棋才行。
　　“三，二，一，直播开始！”
　　随着导演的掐点，今日份围棋比赛正式开始，主持人开场：
　　“欢迎大家收看齐楚文斗第二日的比赛，今天我们要进行的是围棋项目，首先和大家介绍一下今天的参赛选手……”
　　直播间中。
　　主持人每介绍一位选手的名字，直播画面里就会出现对应选手的照片。
　　小林大竹！
　　围棋九段！
　　当主持人介绍小林大竹的相关信息，楚洲观众顿时兴奋起来：
　　“大竹老师在我就放心了！”
　　“大竹老师不仅仅围棋厉害，书法也是顶尖，其妖孽程度不下于同时擅长古琴和书法的林知白！”
　　“据我所知，林知白是曲爹哦。”
　　“什么？原来林知白同时还擅长音乐吗？”
　　“何止是音乐啊，人家也很擅长围棋啊，不然怎么会参赛呢？”
　　“要知道这个比赛，如果没有围棋九段的大师水平，根本没资格参加的！”
　　“反正我不相信林知白的围棋还能像古琴那么厉害，不过他能参加七个项目这点确实比大竹强！”
　　“抛开立场不谈，我挺喜欢林知白的……”
　　等所有选手介绍完毕，主持人宣布比赛正式开始。
　　和古琴项目的比赛规则不同，围棋组第一轮是齐楚选手1v1，采取三局两胜的模式。
　　至于两边谁和谁配对，则是由抽签决定。
　　运气不好的话，抽到的对手太强，可能就要被二比零带走了。
　　当然林知白是没有任何顾虑的，他直接抽签，然后对着镜头亮了一下。
　　“林知白老师的比赛状态看起来很好啊，第一个抽签，他抽到的号码是三号，接下来就让我们看看楚洲这边会是哪位选手抽到三号，楚洲这边抽到三号的人，会自动成为林知白老师的对手……”
　　主持人解说着：
　　“哦，楚洲这边的结果出来了，同样抽到三号的，是楚洲围棋大师铃木小次郎！”
　　唰唰唰。
　　伴随着抽签，两边都确定了各自的对手。
　　李柏抽到了一号签，遇到的对手赫然是小林大竹，他俩算是老对手了！
　　旁边一个叫王图的围棋大师苦涩道：“我今天点背儿啊，怎么一上来就碰到刘吉？”
　　王图很惨。
　　遇到刘吉他是没什么赢面的。
　　就算侥幸赢一把，这毕竟也是三局两胜的游戏，顶尖高手在有容错的情况下几乎不可能翻车。
　　“没事儿，你躺好就行。”
　　李柏笑道：“哪怕我输了也没关系，反正咱们这边有通天代。”
　　说着。
　　李柏看了眼林知白，竟然有种小时候在父亲膝下的安全感。
　　……
　　李柏在林知白宽厚的背影下，感受到了满满的安全感，但不知道内情的齐洲观众，在看到抽签结果后却瞬间悬起了一颗心！
　　“靠！”
　　“这什么破签啊！”
　　“李柏怎么一上来就碰到了小林大竹？”
　　“小林大竹号称书法与围棋双绝，李柏则号称楹联与围棋双绝，都是顶尖人物，胜负五五开吧。”
　　“可过往交手纪录看是六四开啊，李柏四小林大竹六。”
　　“如果李柏第一轮就被小林大竹淘汰，那今天这金牌基本没希望了。”
　　“其实这个签不算差，如果李柏赢了，那不是直接淘汰掉一个强敌吗？总好过直接碰刘吉，这个低调的赵洲外援，才是最恐怖的大魔王！”
　　“李柏是全村唯一的希望啊！”
　　“如果李柏倒下了，咱们就基本无了，昨天有首富救场，今天总不能还指望首富逆天救场吧？”
　　关注比赛的都看过选手实力分析了。
　　几乎所有分析帖都会重点介绍刘吉这个赵洲围棋大师有多恐怖！
　　如果说赵洲古琴领域最强的是叶彩儿，那赵洲围棋领域最强的应该就是这个刘吉！
　　不过围棋这东西有点吃状态。
　　齐洲这边有李柏，他未必没有夺冠的可能，只是几率比较小。
　　毕竟小林大竹和刘吉这两关，对李柏老师，可以说是一关比一关难！
　　而相比起齐洲网友的担忧。
　　此时观看着比赛的赵洲网友，可谓是期待感拉满！
　　“今天可以看刘吉老师乱杀了吧？”
　　“昨天彩儿代练翻车，我一晚上没睡好！”
　　“关键昨天还不能怪彩儿，她的发挥很完美，奈何对面是特么神仙！”
　　“是啊，林知白昨天最后一曲《高山流水》，我一直在循环播放，真的是越听越觉得意境深远！”
　　“昨天的难过就留给昨天吧，今天纯爽局！”
　　“刘吉第一局的对手有点弱啊，是要直接屠杀开局吗？”
　　“热知识：围棋赛林知白也参加！”
　　“哈哈，我还蛮想看林知白今天什么表现的。”
　　“五场围棋比赛是同步进行的，导播大概率会选择李柏和小林大竹那场直播吧，他们俩都是世界顶级围棋高手。”
　　十个选手两两对决。
　　镜头当然顾不上所有人。
　　不过很快，主持人便提到了这一点：
　　“我们安排了五组导播镜头，进行本次比赛的直播，大家在网上可以任意选择想看的对局直播，我们电视直播间给大家直播的，是小林大竹老师，和李柏老师的对决。”
　　网上看直播的可以任意选择？
　　有些网友当即拿出手机或者平板，亦或者打开电脑，准备观看感兴趣的比赛。
　　比如赵洲人大多看刘吉。
　　比如秦洲人大多看林知白。
　　不过大多数人决定跟着电视台走。
　　毕竟大家都认为，小林大竹和李柏的对局，一定是含金量最高的！
　　……
　　选手们被安排到了不同的房间对局。
　　林知白进入的是三号房，他的对手铃木小次郎已经坐在那儿了。
　　“你好。”
　　看到林知白，铃木小次郎微微颔首。
　　林知白坐下还礼，比赛还有五分钟开始。
　　裁判开始讲述本场比赛规则，比如落子时限，比如先后手。
　　围棋这玩意儿先后手很重要，正规比赛的对局先后手，通常由大会抽签编排，或对局前猜先决定，齐楚文斗是临时猜先，看上去更加公平。
　　猜先的顺序是：
　　由高段者握若干白子，暂不示人。
　　林知白围棋没有定段，所以他拿了两颗黑子。
　　拿一颗黑子表示“奇数则己方执黑，反之执白”。
　　出示两颗黑子则表示“偶数则己方执黑，反之执白”。
　　铃木小次郎公示手握白子之数，林知白成功拿到了先手权。
　　都知道围棋黑子先手是有优势的，所以大型比赛都有贴目抵消先手优势。
　　地球是贴7.5目，蓝星亦然。
　　两个世界的围棋规则基本一致。
　　不过林知白本人，其实是无所谓黑子还是白子的，昨晚和李柏等人对决，他已经知道了自己的水平有多高。
　　“开始！”
　　伴随着裁判的提示。
　　林知白开始落下黑子。
　　铃木小次郎跟着落子。
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　棋牌上黑白分明。
　　网络直播间里，有懂围棋的看出了林知白的思路。
　　“首富做尖？”
　　“这位置好古怪啊。”
　　“确实，棋路比较诡异。”
　　“可能是因为首富不是专业的围棋手吧，纯靠野路子加天赋？”
　　“那能和科班出身的打吗？”
　　“现在还看不太出来，围棋时间比象棋什么的长不少。”
　　“如果不是比赛限时，围棋甚至能下一天，所以围棋界有个年轻棋手，靠着自己年轻，硬生生把一位曾经的世界顶级围棋大师给熬到不行，对方因为年纪大了，精力不济，遗憾输掉了比赛。”
　　“噗，熬鹰是吧？”
　　“齐楚文斗没法这么玩，为了比赛的节奏，时间比较紧，选手们没有太多故意拖时间的空间。”
　　弹幕纷纷中。
　　棋盘上的棋子越来越多。
　　飞。
　　跟。
　　并。
　　点。
　　拆。
　　铃木小次郎表情轻松，他看出来了，林知白应该是个野路子。
　　野路子高手虽然天马行空，但不懂运营，就比如开头那个小尖就值得说道。
　　尖当然是很坚实的下法，通常棋形不会太坏，但林知白很不专业，做尖的位置太奇葩了……
　　等等！
　　这个尖！
　　忽然意识到了什么一般，铃木小次郎的眼神变了。
　　林知白微微挑眉，对方终于发现了，但这时候已经晚了。
　　铃木小次郎咬了咬牙，又落下一子，结果才刚按下计时器，林知白便跟了一子。
　　唰！
　　铃木小次郎感觉燥热起来，忍不住喝了口水。
　　就这样。
　　两人来来回回。
　　铃木小次郎越来越热，基本上每落下一个子，就要喝一次水。
　　喝到后面，他干脆把外套给脱了下来，一边下棋一边用纸擦着脑门上的汗液。
　　尖！
　　林知白做的那个小尖，那个位置奇葩到刚开始铃木小次郎完全无法理解的小尖，现在仿佛成了一把尖刀，随时都要扎进他的心脏！
　　草！
　　这是什么招啊！
　　我特么没见过啊！
　　后背彻底湿透之后，已经喝下近两瓶水的铃木小次郎终于忍不住叫了暂停，他要去厕所冷静冷静！
　　……
　　林知白悠闲的喝茶，等候着对手的回归。
　　其实铃木小次郎拖时间是没意义的，就算他去厕所调整好心态，这一盘也输定了。
　　没有翻盘点！
　　至于说这种下法，有什么讲究？
　　其实没什么讲究，林知白感觉自己像个无情的下棋机器，脑海中只有布局和应对，至于说布什么局以及如何应对，这些都是临时出现在脑海里的，但同时又像是经历过千万次计算后得出的结果。
　　而林知白不知道的是。
　　他的直播间，此刻的流量极高！
　　无数的秦洲人，都选择观看林知白这边的比赛！
　　同时还有无数的中洲人，也因为古琴啊，或者诸葛秋凉等原因，选择了看林知白的比赛。
　　甚至连齐洲、楚洲乃至赵洲，也有相当一部分人，满怀着对“林知白围棋水平怎么样”的好奇点进了这个直播间。
　　结果。
　　所有人都看到了铃木小次郎的狼狈！
　　“水牛吗？”
　　“怎么一直喝水？”
　　“压力这么大的嘛？”
　　“下个棋怎么满头大汗啊！”
　　“你们是真不懂啊，小次郎是压力太大了，他得做点什么让自己冷静下来，不然这局没希望了！”
　　“怎么说？”
　　“这局铃木小次郎都没搞明白林知白是什么棋路！”
　　“给你做个比喻的话，大概就是高手比武，你都没看清楚对方的招式，自己就差不多要完蛋了。”
　　“看来你水平还不够高，高手都知道这局小次郎已经输了。”
　　是的。
　　小次郎已经输了。
　　从厕所回来又下了十分钟，小次郎弃子认输，林知白先下一城！
　　“呼。”
　　深深吸了口气，小次郎盯着林知白，眼神有些恐惧，他已经意识到，对方恐怕未必是野路子……
　　那个尖儿不是重点。
　　重点是从头到尾对方没有一丝一毫的松懈，没有给到自己一丁点儿机会！
　　明明布局的时候，就杀机弥漫了，为什么自己没发现？
　　等到中盘，意识到问题了，自己已经没救了，果然收官时刻，直接变成林知白摧枯拉朽的屠杀局！
　　“准备第二局！”
　　比赛是三局两胜制。
　　铃木小次郎还有机会。
　　好吧。
　　没机会了。
　　第二局时间没过多久，铃木小次郎弃子认输，起身的时候整个人都踉跄了一下，还是工作人员及时扶了一把才没有摔倒。
　　走到门口时。
　　铃木小次郎回过头，看着脸上表情平静的林知白，忍不住失魂落魄的想，恐怕对方都能没记住自己是谁吧？
　　太强了！
　　如果说第一局，自己可能轻敌了，或者可能是被林知白的“野路子”打了个措手不及，那第二局就实在是找不到推脱的理由了，打不过就是打不过！
　　“恭喜林知白！”
　　大直播间里还在播放李柏和小林大竹的憋尿局鏖战，主持人忽然来了句“恭喜林知白”。
　　随后他才解释：
　　“林知白老师二比零战胜了铃木小次郎，为齐洲对率先拿下一位对方选手！”
　　观众：？？？
　　这速度是几个意思啊？
　　李柏和小林大竹第一局还没结束呢！
　　或者说大多数选手们的第一局都没有结束！
　　刚刚赢下第一局的刘吉，此刻也只是刚进行到第二局而已！
　　这种专业的顶级围棋比赛，就算有实力差距，起码也是可以周旋一番的，如果有这么快的两局那只能说明二人水平差距过大，其中一方虐杀了另外一方！
　　所以……
　　铃木小次郎是被林知白爆虐了！？


第478章 松本润！
　　楚洲慌了！
　　“林知白是围棋高手？”
　　“这赢的速度也太快了吧？”
　　“直接二比零带走，别人一局还没结束呢。”
　　“未必是林知白有多厉害，那铃木小次郎本来就是下等马。”
　　“没错，就算林知白是中等马好了，虐个下等马也说明不了什么！”
　　……
　　齐洲笑了！
　　“哈哈哈哈首富牛逼！”
　　“开门红啊！”
　　“首富这个外援好可靠啊！”
　　“他真的我哭死！”
　　“说不定首富的围棋水平，也是顶尖呢？”
　　……
　　赵洲无语！
　　“这特么是开挂了吗？”
　　“那个铃木小次郎该不会在假赛吧？”
　　“林知白有点邪乎啊！”
　　“等他遇到高手再说吧，现在这种程度说明不了什么！”
　　“最好让他遇到刘吉！”
　　……
　　中洲激动！
　　“我怎么越来越喜欢林知白了？”
　　“太牛了吧！”
　　“我看了他的对弈，水平不好判断，毕竟铃木小次郎今天被打的没状态了。”
　　“可以确定的是，林知白至少是中等马！”
　　“就那两局给我的感觉，林知白也可能是上等马！”
　　……
　　秦洲乐了！
　　“白帝你走错片场了吧？”
　　“古琴你秀就算了，怎么围棋也这么秀啊！”
　　“难不成围棋你也要乱杀？”
　　“那不至于。”
　　“毕竟刘吉的实力摆在那。”
　　……
　　虽然林知白赢的很轻松，但对其他选手来说只是个小插曲，顶多就是心中有些意外罢了。
　　其他人的对弈还在继续。
　　林知白已经进入候战间。
　　等待自己第二轮的对手。
　　约莫一小时后，坏消息陆陆续续传来。
　　除了林知白轻松取胜之外，齐洲这边的选手已经跪了三个！
　　剩下的李柏，还处于旋涡之中，和小林大竹已经进行到了第三局。
　　前两局，第一局小林大竹赢了，第二局则是李柏赢了，第三局是决定二人胜负手的关键一局。
　　林知白帮不上忙，只能看局势。
　　“李柏和小林大竹的第三局比赛，已经进入了收官阶段，但谁胜谁负还真的说不好，可以感受到两位优秀的棋手，此刻神经都绷紧了……”
　　主持人解说。
　　林知白却眯起眼睛。
　　局面看似胶着，但赢面其实李柏更大，就是不知道对方有没有发现小林大竹那个极为隐秘的破绽。
　　忽然！
　　李柏落子！
　　那个落子的位置，让林知白忽然笑了起来，李柏的水平不错，小林大竹输了！
　　小林大竹也意识到不对劲。
　　可他这时候想要补救已经没机会了。
　　最终小林大竹叹了口气，选择了弃子投降，继续比也只是浪费时间罢了。
　　“小林大竹认输！”
　　主持人高声道：“李柏以二比一的比分，艰难取得了这场对决的胜利，真是一场珍贵的胜利！”
　　李柏兴奋的挥了挥手！
　　对面的小林大竹，却好像重新认识他一般，忍不住开口问道：
　　“你今天的心态怎么这么好？”
　　小林大竹和李柏，水平其实在伯仲之间。
　　不过小林大竹状态更稳，不像李柏虽然实力强，但被压制狠了就会心态失衡。
　　因此两人过去对弈过二十来次，绝大多数结果都是小林大竹取胜，李柏只赢过三五局的样子。
　　可今天。
　　李柏在第一局输掉的情况下，按理说应该压力拉满了才是，状态绝对会非常差！
　　偏偏。
　　第二局李柏状态非常稳定，仿佛丝毫不受第一局输掉的影响，稳扎稳打的拉着自己进入第三局！
　　反而是自己，面对和过去完全不同的李柏，在第三局收官阶段心态失衡，露出了破绽！
　　“我今天的心态很好么？”
　　李柏回忆起昨晚和林知白下了四局，每局都被虐到怀疑人生的经历，笑着道：
　　“因为以前和你对弈，你给我的压力很大啊。”
　　“那现在呢？”
　　小林大竹不解，你以前怕我，现在不怕了？
　　李柏淡淡道：“现在感觉也没什么，因为我已经见过了真正的恐怖。”
　　小林大竹：？？？
　　李柏没有解释什么是“真正的恐怖”。
　　如果说和林知白对局，自己感受到的压力是100！
　　那么和小林大竹对局，自己感受到的压力其实只有20！
　　换个说法。
　　李柏昨晚被林知白虐的太惨了，所以在今天和小林大竹对弈的时候，忽然感觉：
　　好像小林大竹也不是很厉害的样子呢。
　　小林大竹有些不高兴了，他隐隐感觉到李柏似乎有些轻视自己，声音有些低沉道：
　　“赢了我算你运气好，但我只是前菜罢了，后面的刘吉，可不是你靠运气就能赢下的对手。”
　　“刘吉？”
　　李柏冷笑道：“刘吉今日必败！”
　　小林大竹愣了一下：“你知道自己在说什么吗？”
　　不过是赢了我一次，不至于膨胀到连刘吉都不放在眼中了吧？
　　“刘吉今日必败！我说的！”
　　李柏重复一遍，然后起身离开，只感觉神清气爽！
　　今天是他面对小林大竹最硬气的一天，各种意义上的！
　　至于说齐洲和楚洲的总比分是2比3，李柏反倒不在意，这些都是暂时的。
　　哪怕1比4又如何？
　　我们这边有个通天代！
　　……
　　林知白都没想到，竟然是自己给了李柏勇气和底气，让他心态平稳的和小林大竹战斗并取胜。
　　对于这个结果，齐洲观众是可以接受的。
　　毕竟大家都知道，李柏能赢小林大竹是非常具有含金量的！
　　而林知白虽然暴虐了对手，但铃木小次郎是楚洲下等马，含金量反而不如李柏这场胜利。
　　接下来要准备第二轮了。
　　因为齐洲晋级第二轮的只有两人，而楚洲晋级第二轮的有三人，所以楚洲是有一人可以轮空，直接进入第三轮的，这个就看对面做什么策略了，经过商量楚洲最终决定让一个叫日川钢板的人轮空。
　　“靠。”
　　李柏骂道：“够狠的啊，没有让最恐怖的刘吉轮空，反而保最弱的日川钢板进第三轮，楚洲的野心好大啊！”
　　“无所谓。”
　　林知白道：“我会出手。”
　　李柏苦笑：“会长当然无所谓，我不行啊，遇到刘吉的话，我估计一局都赢不了。”
　　林知白耸了耸肩。
　　大概是怕什么来什么。
　　第二轮抽签，李柏真的遇到了刘吉！
　　林知白遇到的选手叫松本润，据说是楚洲第二高手，水平仅次于小林大竹。
　　“可惜了。”
　　李柏叹了口气道：“第三轮会长要孤军奋战了。”
　　林知白依然是一脸无所谓的样子，他本以为自己第二轮就得一打四来着。
　　……
　　齐洲看到抽签结果，也叹了口气。
　　“完蛋。”
　　“没希望了，李柏提前遇到刘吉了！”
　　“只能指望首富这边能进第三轮，争个银牌或者铜牌了。”
　　“问题是首富的对手可是松本润啊，实力仅次于小林大竹的楚州第二棋手！”
　　“如果是李柏对阵松本润，进第三轮的概率很大，咱们起码可以拿银牌，首富的话应该很难过松本润这关吧？”
　　……
　　楚洲。
　　“小林大竹竟然输了，好难受，还好我们有刘吉这个恐怖外援！”
　　“大竹虽然输了，但我们楚洲会赢，结果大概是刘吉拿金牌，松本润拿银牌，日川刚板拿铜牌！”
　　“可松本润的对手是林知白！”
　　“林知白很邪乎，之前可是以最快速度虐了铃木小次郎！”
　　“放心吧，松本润可不是铃木小次郎能比的，他的水平几乎和大竹相差无几！”
　　……
　　秦洲。
　　“李柏运气太差了！”
　　“没办法，他和白帝必有一人会碰到刘吉的！”
　　“松本润的实力，李柏是能压制的，但不知道楚辞能不能压住对面。”
　　“如果林知白能赢，齐洲还能保一块银牌，毕竟那个日川的水平相当一般。”
　　“这下可以检验出白帝的真实水平了。”
　　……
　　赵洲。
　　“可惜！”
　　“刘吉没遇到林知白！”
　　“想看刘吉和林知白对弈啊！”
　　“哈哈，我看你是想看刘吉暴虐林知白吧？”
　　“应该没希望了，除非林知白能赢松本润进入第三轮。”
　　……
　　中洲。
　　“如果林知白能赢松本润，那说明他的围棋水平，不会比李柏差太多！”
　　“难呐！”
　　“松本润的世界排名可不低！”
　　“别讨论了！”
　　“比赛开始了！”
　　……
　　比赛确实开始了。
　　林知白已经落座。
　　松本润抬头看了林知白一眼，开始猜先。
　　林知白拿到了先手。
　　执黑棋先下。
　　松本润跟着落子。
　　两人前面的布局，走的都是稳健路子，没有太大的杀机，甚至都没有表现出强烈的进攻欲望。
　　想中盘厮杀？
　　玩心理博弈？
　　眼看着棋盘上的棋子越来越多，松本润猜测着林知白的想法。
　　观众也感觉两边都太稳了。
　　就好像lol比赛，打了半天还不爆发一血，很沉闷。
　　然而。
　　就在所有人都以为，两边都是稳健流选手的时候，林知白忽然落下一颗黑子！
　　唰！
　　杀机四伏！
　　局势瞬间变化！
　　松本润呆住了，林知白的布局，根本就特么不稳健，他的杀机早在前期就产生了，只是几个棋子隐藏的非常好，以至于自己都疏忽大意了，直到对方落下第三十八颗黑子！
　　那个落点！
　　松本润才意识到，对方的剑，已经抵住了自己的喉咙！
　　“神了！”
　　“卧槽！”
　　“这步棋好精妙！”
　　“这是林知白的围棋水平！？”
　　“难怪铃木小次郎被他暴虐啊！”
　　“这杀机隐藏的，连松本润都被设计了！”
　　“首富啊啊啊啊啊！”
　　“兄弟们，齐洲的银牌有希望了！”
　　“我刚想说首富右下角的棋要被围死了，结果这一步，可谓是神之一手，瞬间盘活局势，形成了绞杀大阵！”
　　就这一步！
　　引得观众都在惊呼！
　　当然不懂围棋的人，只能通过弹幕之类，得知眼前的局势如何。
　　再或者看选手的状态。
　　林知白很淡定，时不时的喝一口茶。
　　松本润却松了松领带，手指头一直放在嘴里咬。
　　明眼人都看得出来，松本润陷入了困局，他开始想办法破解林知白的攻势。
　　结果又下了两步棋，局面反而更糟糕了！
　　松本润感觉自己陷入了泥潭中，他只好放弃一部分棋子，在左上角下功夫。
　　可林知白却不搭理松本润，继续着自己的节奏，继续绞杀！
　　懂围棋的都满身冷汗！
　　开局林知白像个弥勒佛，慈眉善目。
　　可此刻的林知白，像个南无加特林菩萨，进攻性拉满！
　　下法凶残！
　　极为嗜血！
　　松本润彻底陷入林知白的节奏，不停救场救场救场，结果四面起火分身乏术！
　　……
　　已经输了比赛被淘汰的小林大竹，正通过电视看松本润和林知白的对决。
　　刘吉那边不用看。
　　因为李柏根本不是刘吉的对手。
　　反而是林知白这个选手，围棋水平如何，大家都没有概念。
　　考虑到第一轮林知白虐了铃木小次郎，所以小林大竹就好奇的看了看。
　　结果这一看。
　　小林大竹的脸色越来越白！
　　“糟了！”
　　当林知白在中央落子，松本润好不容易酝酿出的一次反击风暴，被林知白瞬间化解于无形！
　　这一刻小林大竹知道，松本润第一局要输了！
　　果然。
　　又思考了十分钟左右，松本润弃子认输，他实在是没招儿了，只能想办法在第二局扳回来！
　　然而小林大竹却急躁的站起身……
　　“不对劲，太不对劲了，这个林知白的围棋水平，远在松本润之上！”
　　松本润可能都没有意识到！
　　他连底裤都被林知白看穿了！
　　每一步棋，其实都是林知白想让他走的，而不是他自己想走的！
　　等等……
　　难怪李柏今天那么奇怪！
　　合着是知道自己这边有个大腿啊！
　　虽然不知道林知白的水平，和刘吉比起来如何，但这一局的观战，已经让小林大竹隐隐意识到：
　　自己是不如林知白的！
　　好在刘吉那边也很顺利，同样赢了李柏一次。
　　两边几乎是不约而同的，开始了第二局的较量。
　　这次林知白后手。
　　松本润心态调整了一下，他很擅长先手，布局会更加的轻松，这次他必须要打起十分的警惕！
　　而松本润和林知白都不知道。
　　他们俩的第二局，此刻吸引到的观众数量，已经比刘吉和李柏那边还要多了……


第479章 世界前十的围棋水平？
　　秦洲。
　　“第一局林知白竟然赢了！”
　　“关键是感觉，赢的还很轻松！”
　　“是松本润大意了，还是白帝水平高过对方？”
　　……
　　齐洲。
　　“首富赢了第一局！”
　　“首富这么猛的嘛！？”
　　“那我不看李柏了，他那边第一局输了，第二局估计也没希望了！”
　　……
　　楚洲。
　　“怎么可能，林知白先下一城？”
　　“松本润不是仅次于大竹老师吗，怎么这么被动啊！”
　　“没关系的，第一局可能是大意了！”
　　……
　　赵洲。
　　“这个林知白有点东西啊！”
　　“本以为他第二轮就要完蛋了！”
　　“这样也好，希望他能晋级第三轮，和我们刘吉老师碰一碰，到时候绝对会被虐的怀疑人生吧！”
　　……
　　中洲。
　　“我真是越来越对这个林知白感兴趣了！”
　　“听说林知白一个人报了七个项目，我之前还笑话这人来着，现在看来起码他是真有底气啊！”
　　“我忽然感觉他真的可以进第三轮！”
　　……
　　在林知白第一局战胜松本润之后，观战他与松本润第二局的人数已经碾压李柏和刘吉那边！
　　倒不是说李柏和刘吉的比赛哪里不好。
　　主要是那两人的比赛，结局已经注定了，不像林知白这边，带着巨大的悬念！
　　这出乎了太多人的意料！
　　毕竟各洲关注围棋的人，都知道松本润是什么水平！
　　可林知白这人虽然很有名，但他在围棋界绝对是个无名之辈！
　　作为在围棋界毫无半点名气的新人，林知白竟然能在这种规格的比赛中战胜松本润，哪怕其中有侥幸的元素也足够惊人了！
　　况且未必是侥幸啊！
　　这也是无数围棋爱好者都跑来观战的原因所在，大家就想知道林知白第一轮赢是运气还是实力！
　　至于那些看了第一局的人，则是心中清楚！
　　第一局林知白能赢，并不是靠运气，因为松本润输的着实有些惨烈了！
　　光有运气可没办法把松本润逼到那种地步！
　　等观看完第二局，那些后进来的观众才会明白，林知白这个“围棋界无名之辈”的实力有多强！
　　此时已经是下午五点钟了。
　　围棋高手的对决，每局两个小时很正常，这还是比较快的情况，某些专业顶级围棋赛事，一盘棋十个小时的情况也会出现，更别说古代围棋手对弈，光一盘棋就能玩个三天三夜，但齐洲文斗因为其每天一个项目的特殊性，大家下的都是“快棋”，思考时间上有规则限定，饶是如此，估摸着今晚决赛可能也要进行到接近十二点了。
　　便在此时。
　　第二局开始。
　　松本润先手执黑！
　　随着松本润的黑子落下，林知白也跟着落下白子。
　　五步。
　　十步。
　　十五步。
　　各洲围棋迷激动！
　　“我就说第一局松本润输的没道理吧，这布局已经胜了林知白一筹！”
　　“高挂！”
　　“厉害了！”
　　“感觉上一句松本润输了，也和他执白有关系，他职业生涯中，先手黑子的胜率极高！”
　　“确实，松本润执黑的时候，完全可以和大竹五五开！”
　　“等等！”
　　“白旗立了！”
　　“卧槽，这一手有点秀！”
　　大家刚夸完松本润，就发现林知白这边的见招拆招水平太高了！
　　松本润有第一局惨败的经验，变得非常谨慎，每次思考都在时间快结束的时候才落子。
　　林知白挑了挑眉，并了一步。
　　虽然才刚开始，但他明显感觉松本润比上一局发挥的更好。
　　已经在泉水里泡温泉的小林大竹，不知何时起与铃木小次郎凑到了一起，两人一惊一乍的感慨：
　　“这家伙狡猾大大的！”
　　“是啊，这个并太有功力了！”
　　“好在现在松本润还占据着先手优势！”
　　“一定要保持住啊！”
　　这边两人话音才刚落下，就看到林知白扭了扭脖子，并让工作人员给自己加了点茶水，一副闲情逸致的样子。
　　“靠！”
　　“你来当大爷了是吧？”
　　“松本润满头大汗的对弈，精神高度紧绷！”
　　“可这个林知白，怎么感觉一点儿都不带紧张的？”
　　“战术！”
　　“松本润别受影响啊！”
　　松本润当然不至于受到影响，虽然嘴角抽了抽，但所有心神依旧放在棋盘上。
　　二十步。
　　三十步。
　　局势越来越焦灼。
　　哪怕林知白是围棋之神，想要处理松本润，也是需要一点拉扯的。
　　毕竟顶级职业选手，本就是接近神的存在，比如松本润估计在系统标准里能评个90分左右。
　　满分100，打个90。
　　轻松是轻松，但不至于说可以把人当狗虐。
　　眼看着两边的棋子，你中有我我中有你，林知白愈发淡定了，局面越复杂对方越玩不过自己。
　　松本润也意识到了这一点。
　　林知白的思路，比自己清晰，如果打到收官，自己能力肯定不如对方！
　　那就出手吧！
　　松本润目光一闪，寒芒肆意！
　　“牛逼！”
　　“松本润终于进攻了！”
　　“林知白的右角被抓住破绽了！”
　　“哈哈！”
　　“这就是松本润执黑的含金量！”
　　“执黑的松本润，我感觉甚至比小林大竹还强！”
　　“嘶！”
　　“我滴个妈呀！”
　　“这个林知白什么怪物！”
　　就在楚洲观众开心的时候，林知白一手反击竟然直接破局！
　　“我怎么没想到这一手啊！”
　　“哈哈，你要能想到，那你比松本润还强！”
　　“毕竟松本润应该也没想到吧！”
　　“右角居然活了！”
　　松本润叹了口气，这一手进攻失效，接下来就是拉锯战了，不过自己还有个陷阱没用！
　　他落下一子。
　　林知白并了一步。
　　松本润狠狠吐出一口浊气。
　　真以为对面是围棋神仙呢。
　　原来也会有中计的时候啊！
　　自己的圈套，真的引诱到林知白上钩了，松本润轻笑起来，又落一子。
　　“机会！”
　　铃木小次郎激动，他感觉这是松本润距离胜利最近的一次！
　　“太好了！”
　　小林大竹也露出笑容，但随着林知白和松本润又落下几子，他懵了！
　　不好！
　　林知白的目的，竟然是中盘！
　　再看之前那个圈套，林知白分明是故意跳进去的，只有这样他才能把中盘运营成铁桶一块！
　　“完了！”
　　局中的松本润同样意识到了这一点，他的后背瞬间被冷汗打湿，抬头却看到林知白微微冲自己笑。
　　那笑容没有讥讽。
　　可松本润却觉得格外刺眼。
　　因为他读懂了林知白这个笑容的意思，他在劝自己投降，只是比赛中两人不可以互相说话，对方才会如是微笑。
　　不知道在心中第几次叹气。
　　松本润，最终还是选择了弃子投降。
　　他和林知白都明白，这一局可以僵持到尾盘，但真的没那个必要了，因为松本润没有翻盘点了！
　　这一刻！
　　各洲震撼！
　　……
　　秦洲。
　　“不敢想象，楚辞真的比松本润强！”
　　“原来第一局不是运气，这两盘都是硬实力干掉对面！”
　　“拿中盘的下法太神了！”
　　“关键是我看不出林知白的路数！”
　　“我也看不出来，他下围棋好像没有特定的个人风格，有点天马行空的感觉！”
　　秦洲人太惊喜了！
　　林知白的围棋竟然这么猛！
　　……
　　齐洲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，首富真的赢了！”
　　“原来首富的围棋这么强吗，感觉他好像比李柏还厉害啊！”
　　“李柏还在下第二局，估计一会儿就要输了，但首富这边赢下来了！也就是说，我们齐洲最后大概能拿个银牌！？毕竟第三轮只有三个人晋级，而且那个日川什么的，本来就不强！”
　　“有没有可能击败刘吉？”
　　“唯独这个我真有点不敢想象！”
　　齐洲觉得今天能拿个银牌就可以满足了！
　　在大家不抱期望的前提下，林知白已经超额完成了任务！
　　……
　　楚洲。
　　“我没有看错吧，松本润竟然输给了林知白！？”
　　“能两局压制的松本润，林知白的实力，难道在全球前十？”
　　“没有全球前十的水平，真不太可能把松本润打成这样啊，话说难听点松本这不是被林知白虐成狗了吗！？”
　　“看似有来有回，其实步步都被拿捏！”
　　“别说松本润不如大竹，我感觉就算大竹也未必是林知白的对手啊，幸亏咱们有刘吉兜底！”
　　现在再也没有人怀疑林知白是运气了！
　　不过楚洲观众依然冷静，因为刘吉会在第三轮制裁林知白！
　　……
　　赵洲。
　　“有点东西啊这个林知白，竟然击败了松本润！”
　　“哈哈哈哈哈，这样不是正好吗，让刘吉教教他围棋怎么下！”
　　“虽然我也想附和你笑，但林知白在围棋项目上的剧本让我有种不祥的预感。”
　　“呵呵，你也太谨慎了吧？”
　　“就是，刘吉是世界前三，状态好的时候，碰见世界第一都能打的有来有回，林知白差远了！”
　　赵洲人对刘吉充满信心！
　　不过这一次，少部分的赵洲人感觉，林知白未必不能对刘吉形成威胁！
　　……
　　中洲。
　　“被林知白圈粉了！”
　　“这人是真的妖孽啊，他的围棋实力，大概率是全球前十的水平！”
　　“除了书法之外，他的古琴水平，就够让我惊喜的了，没想到围棋水平也这么惊艳！”
　　“我突然期待他战胜刘吉了！”
　　“虽然我也期待，但这种可能性应该不大！”
　　中洲人刚开始，不太喜欢林知白，因为他的书法实力，对诸葛秋凉形成了巨大威胁。
　　可两天的比赛看下来，很多人都被林知白圈粉了！
　　……
　　另一边。
　　李柏坚持不住了，他的心态再好，也弥补不了和刘吉的硬实力差距。
　　比赛输了。
　　而赢了李柏的刘吉，却是笑了笑道：“李老师的水平，比我想象的更强一些，难怪胜过大竹。”
　　“谢谢夸奖。”
　　李柏笑了笑，其实他想说的是：
　　老刘你的水平，比我想象中的弱了一些。
　　约莫是昨晚被林知白狠狠虐过吧，看过最深的夜！
　　而老刘虽然也虐了自己，但起码李柏还能提起一丝反抗之力，他甚至一度给老刘造成了一点麻烦！
　　“恭喜刘吉老师！”
　　工作人员笑了笑，然后道：“请准备第三轮的比赛吧。”
　　刘吉点点头，然后笑着问：“第三轮是我和楚洲选手的内战吗？”
　　工作人员道：“不是哦，林知白老师赢了。”
　　刘吉一愣。
　　林知白赢了松本润？
　　李柏却好像早就猜到了结局，笑着问道：“二比零带走的吧？”
　　“是的。”
　　工作人员看了眼李柏，心想着你不也是被刘吉给二比零带走了么。
　　有点意思……
　　刘吉眯起眼睛，能击败松本润的人，实力应该不在李柏之下。
　　围棋界从没有过的一号人物，实力却不在李柏之下，这种人的上限会有多高？
　　刘吉决定趁着第三轮的准备时间。
　　复盘一下林知白和松本润的对弈。
　　……
　　刘吉很稳。
　　林知白却很浪。
　　赢了第二轮，他便和已经淘汰的李柏碰了个面，笑着问了句：“一把都没赢啊？”
　　“毕竟是刘吉啊！”
　　李柏苦笑道：“一会儿可全靠会长您了。”
　　林知白开口道：“其实我也未必就是无敌的。”
　　万一那刘吉，也是100分的水平，那自己和对方可真就是五五开了。
　　虽然这种可能性很小。
　　因为各大领域的100分，是人类理论上的水平上限。
　　就拿古琴来说，叶彩儿已经是妖孽了，但距离100分依旧存在差距。
　　可见这玩意儿有多难。
　　“您还不无敌啊，我说实话啊，刘吉给我的压力，只有您给我的压力的十分之……”
　　李柏估摸道：“十分之七吧！”
　　林知白挑了挑眉道：“但我虐你的时候没用全力，不排除刘吉也没用全力的可能。”
　　“这倒是。”
　　李柏如是说着，对林知白却依然看好，这是被人当狗虐过，才建立起来的无敌信心！
　　就这样。
　　休息了半小时之后，第三轮比赛开始！
　　有三个选手在第三轮，林知白本以为要多打两场。
　　没想到那躺着混进第三轮的日川刚板，直接选择了认输，显然他也知道自己只是战术人物，论实力根本不及林知白和刘吉！
　　也好。
　　不耽误时间。
　　这就导致林知白和刘吉，直接就对上了，并且即将展开一场冠亚军之争！


第480章 刘吉认输！
　　刘吉长相很大众化，个头也不是很高的样子，但气质很儒雅，说他是围棋高手很有说服力。
　　林知白如是想着。
　　而刘吉也在观察林知白。
　　这个年轻人，就是二比零带走松本润的高手，不知道他的水平到底有多高？
　　打了就知道！
　　第一局正式开始。
　　林知白拿到了先手。
　　他略作思考后，选择了最稳的小尖。
　　黑1、3、5先占角，然后黑7守角，黑9小尖！
　　刘吉心跳微微加速，光这个开局，他就知道林知白绝对比李柏和小林大竹等人更强！
　　当然。
　　刘吉的布局也不差，步步为营，白10走大斜！
　　每个棋手都有自己擅长的打法，刘吉最喜欢的就是大斜，算是给足了林知白尊重。
　　“漂亮！”
　　主持人发出惊叹：“林知白的1、3、5小尖，简直坚不可破，但刘吉的大斜也是丝毫不让，这个开局的激烈程度，明显要比之前所有比赛更强！”
　　这就是世界前三吗？
　　林知白微微挑眉，刘吉的水平，和自己之前虐的那些人确实不一样。
　　当他走出黑23，直接被刘吉的白24、26连压，再28、30连扳，林知白首次陷入苦战。
　　当然。
　　这是在主持人，以及观众的看法。
　　对林知白来说，他还没有真正发力。
　　大概刘吉的数值在95左右吧，传奇级的围棋大师。
　　这水平自己当然可以压得住，就是得多花点儿功夫了。
　　白90！
　　二人鏖战后，刘吉终于突入黑右上坚实的阵地。
　　主持人张大了嘴巴道：“这场对弈终于到了血腥之处，可以看到刘吉老师这一手，看似凶险，但林知白的黑子，很难找到歼灭对手的办法……”
　　刘吉占据了上风！
　　懂围棋的人自己就能看出来。
　　不懂的人则通过解说明白了意思。
　　而至白118做活，白棋不但得到五目实地，还将黑棋右上宝库破得精光，实地大大领先！
　　这次主持人不那么保守了，他直言不讳道：
　　“姜还是老的辣啊，刘吉老师现在已经完全占据了上风，不过黑棋虽居劣势，但仗着全局厚实仍在全力维持。”
　　说完。
　　主持人感慨道：“其实我一开始都没想到，林知白竟然可以和刘吉拼杀到这种程度，光从这一战目前的局势来看，我认为林知白的水平，至少是全球前八的水平……”
　　如果有菠菜之类。
　　此刻林知白的赔率一定非常高！
　　毕竟林知白只是今天表现的非常优秀！
　　而刘吉在世界围棋领域，已经是威名赫赫的人物了！
　　是以。
　　虽然主持人认为，林知白此刻处于劣势，刘吉占据了上风，但他这个围棋圈新人的表现，已经足够震惊各洲热爱围棋的观众了！
　　“没想到林知白竟然可以和刘吉拼到这一步！”
　　“白帝威武！可惜发挥上，还是比刘吉弱了一丢丢。”
　　“这局楚辞要输了，但刘吉赢的不多，结局可能是险胜几子吧。”
　　“没有希望翻盘吗？”
　　“没希望，现在局面被刘吉掌控了。”
　　“首富这一局真的尽力了，他的开局比之前任何一把都好，几乎堪称完美的小尖！”
　　“但刘吉的经验太丰富了！”
　　“呵呵，还得是刘吉老师啊！”
　　“我就说嘛，刘吉老师出手肯定能治他！”
　　……
　　局面真的对林知白不利吗？
　　是的。
　　不过这种情况只是暂时的。
　　林知白就是要让刘吉继续进攻！
　　刘吉也果然如林知白所想，局势不断变化！
　　白122先引诱黑123打吃，待黑125补后，再126穿象眼……
　　如此不但解消黑于A位的先手觑，而且可将中腹黑四子分断，再施攻击！
　　“压的你喘不过气来！”
　　刘吉目光如电，此刻的他气势如虹！
　　然而便在此时，林知白打出了黑127手！
　　瞬间！
　　主持人惊呼起来！
　　“糟糕！刘吉中计了！不对！应该说林知白下出了完美的一手！这一手既可声援中腹四子，又可扩张上边黑势，同时消去了右边白厚味……”
　　要翻！？
　　刘吉的耳根子瞬间红透了，恨不得把刚刚落下的白子吞下去，他没有任何时刻，比此刻更想悔棋！
　　然而落子无悔！
　　这一局，在林知白落下165手后，彻底翻盘！
　　刘吉能继续玩，但他心态已经崩了，或者说这一局他没办法再翻了。
　　继续对弈也无非是输的难看，和输的特别难看这两种区别，本质上是一样的。
　　叹了口气之后。
　　刘吉弃子认输。
　　不过这一局，刘吉认为，不是林知白更胜一筹，而是自己大意了！
　　“他的实力，和我在伯仲之间！”
　　这是刘吉的判断，“但我应该要略胜一筹的，刚刚这局他能赢，是靠我给的机会！”
　　没关系！
　　下一局！
　　自己不会再给机会了！
　　这就是顶级高手的心态，刘吉在落后一局的情况下，依然认为自己能赢。
　　殊不知。
　　林知白第一局，并没有火力全开！
　　或者说林知白比赛太顺了，想要玩一玩心跳，他就赌刘吉会在进攻过程中忽略掉那个致命翻盘点！
　　说是赌，可林知白其实颇为笃定。
　　这是一种“我赌你枪里没有子弹”的笃定！
　　因为围棋本身，就是心里博弈，所谓的“攻心为上”说的就是这个道理。
　　“预判成功。”
　　嘴角勾起，林知白发现自己还挺喜欢这种“千层饼博弈”的感觉，比单纯的虐人更有意思。
　　而在各大洲。
　　观众已经惊呆了！
　　反转来的很快，不久前林知白还在劣势，结果竟然顷刻翻盘，只靠一步棋拯救世界！
　　很多人甚至都没反应过来，刘吉就输掉了第一局！
　　……
　　秦洲。
　　“卧槽，白帝赢了！”
　　“黑165手翻盘成功！”
　　“不对，黑127手其实就已经开始翻了！”
　　“你们说这是刘吉失误了，还是林知白提前设计好的？”
　　“我不知道啊！”
　　……
　　齐洲。
　　“谁掐我一把？”
　　“首富这是1比0领先了？”
　　“是的你没看错，第一局首富赢了！”
　　“本来都要输了，结果忽然天就变了！”
　　“这么说，我们真的有希望夺冠！？”
　　……
　　楚洲。
　　“刘吉是失误了吗！”
　　“那个不能算失误吧，林知白的反击太突然，也太漂亮了！”
　　“我感觉黑子那一手值得反复研究！”
　　“等等，我们这是在认真讨论对局吗？所以林知白和刘吉，是同一个级别的棋手！？”
　　“就算不是同一个级别，相差也不会太大了！”
　　……
　　赵洲。
　　“谁能跟我说说这是什么情况？”
　　“我起猛了？竟然看到林知白赢了一局刘吉？”
　　“林知白到底是什么水平啊！”
　　“不是！刘吉怎么会输啊！这不可能啊！”
　　“慌什么！这才一局！刘吉可能是轻敌了！后面连赢两把就是了！”
　　……
　　中洲。
　　“啊啊啊啊啊，林知白赢了！”
　　“我好爱他，这个男人怎么这么有魅力啊！”
　　“关注围棋的都知道，能在正式比赛赢一次刘吉是什么概念！”
　　“第二局应该就没那么容易了。”
　　“是啊，我看第一局，林知白一度被逼到了墙角，全靠最关键的那一手翻盘！”
　　……
　　虽然第一局，林知白赢了，但大家还是更看好刘吉。
　　因为第一局大家都有目共睹，林知白一度被逼到了要输的境地。
　　就连刘吉自己都认为：
　　第一局输固然是林知白那翻盘一手够惊艳，可自己毕竟是给机会了，当时有点得意忘形！
　　这就是快棋的弊端。
　　总有些地方，自己没办法思虑周全。
　　而大多数专业的围棋比赛，其实是可以一局棋下十来个小时的。
　　也就齐楚文斗情况特殊。
　　不过既然参赛了，就按照这个规则来吧。
　　第二局即将开启，这次刘吉的表情，前所未有的认真！
　　记得上次这么认真，还是刘吉和世界第一围棋手对弈的时候，他忍不住对林知白道：
　　“同样的失误我不会再犯了。”
　　“失误？”
　　林知白笑了笑。
　　必然的失误就不叫失误啊。
　　刘吉道：“如果我那一步再多思考一下，刚刚那局你没机会的。”
　　林知白挑了挑眉，看来对方是真觉得自己第一局赢得太侥幸，既然如此第二局就让他认清现实吧！
　　“请停止交流。”
　　裁判开口：“二位猜先。”
　　林知白再次执黑，他目光一闪，决定玩点有意思的，他直接把棋子，落到了一个谁也想不到，甚至是无法理解的位置！
　　“这是？”
　　刘吉当场就愣住了！
　　就连裁判都看得一愣一愣的，还以为林知白手抖才放错了地方。
　　可瞧林知白的表情，没有懊恼，这应该就是他有意选择的第一手位置！
　　直播间。
　　懂围棋的都傻了！
　　“几个意思？”
　　“这是比赛啊，他怎么乱玩起来了？”
　　“林知白疯了？”
　　“第一步棋打在了占边星上方的‘五十一’位置？”
　　“谁家开局是这么开的啊！”
　　“这和五子棋第一步走最角落有区别吗？”
　　“不要质疑顶级高手的理解，首富这么下肯定有他的道理！”
　　“我看不出什么道理来！”
　　“不过刘吉好像被唬住了啊！”
　　刘吉确实被唬住了，犹豫了很久都没想明白林知白是在干什么，他只能很常规的打在下面。
　　不过这个解法，在主持人看来却很完美：
　　“林知白的先手位置，我无法理解，但刘吉老师这一手以不变应万变，却是对手不得不防的，不然黑子很快就会大范围落后……”
　　不得不防？
　　这话语刚落下，林知白第二子落下！
　　主持人瞬间闭嘴，林知白用行动打了他的脸，黑子竟然是超高目！
　　“这……”
　　主持人有点嘴瓢。
　　然而没人笑话主持人，因为喜爱围棋的观众也懵逼了！
　　“查一下！”
　　“林知白赢了第一局之后，庆祝的时候是不是喝假酒了？”
　　“要不要这么抽象啊？”
　　“这是想让刘吉一局啊？”
　　“然后拖到第三局决胜？”
　　“一定要打满bo3是吧？”
　　“还特么挺有仪式感。”
　　反正懂围棋的观众看不明白林知白的操作。
　　有人觉得林知白是高手，他这么玩肯定是有原因的，于是想要知道其他世界级高手的看法。
　　结果某个围棋高手苦笑道：
　　“你们难道没有发现刘吉都有点晕乎了吗？我也不知道林知白为什么这么玩，但他可能是在尝试某种很特别的开局方式，这种非常规的开局方式，成功了收益会很高，但如果玩砸了，他这局就要被刘吉教做人了。”
　　奇葩！
　　在围棋界，林知白这个开局相当炸裂。
　　是非常奇葩的那种炸裂，如同在刀尖上面起舞。
　　刘吉依然以不变应万变，他的棋子落在了一个相当漂亮的位置！
　　“完蛋。”
　　“林知白走远了。”
　　“他到底是怎么想的啊！”
　　齐洲这边，已经被淘汰掉的几位围棋大师急眼了。
　　可在林知白下到第三步时，李柏却忽然道：“你们看看，林会长是不是要做三连星？”
　　旁边的人道：“开什么玩笑，这哪里是三连星，位置就特么不对，除非往上推进两步……哎呦我滴个妈呀！往上推可不就是三连星吗！他这是要把上面经营起来啊！”
　　“所以你们前面叫什么。”
　　李柏笑道：“林会长不比你们懂围棋？”
　　几人尴尬的笑，而和林知白对弈的刘吉也终于意识到了林知白的目的！
　　“三连星！”
　　刘吉脸一黑，连忙补救！
　　然而已经来不及了，林知白黑4一落，彻底掌握主动！
　　“太秀了！”
　　围棋迷感觉头皮发麻！
　　看不懂围棋的，也感觉林知白好像打出了一个很不得了的开局！
　　刘吉开始破坏林知白的局。
　　然而林知白才落下黑7，就把刘吉给逼到呼吸不畅了！
　　当然。
　　刘吉是呼吸不畅了，主持人却感觉五脏六腑都燃烧起来了！
　　“我的天！白4飞，黑5如果再占右上超高目形成打法，则白6大飞直接将黑棋割裂！林知白敏锐的察觉了对手意图，转而占据左下超高目，想要重新构造三连星，所以白6穿出后，黑7没有先占边上的9位，现在刘吉面临一个巨大的难题——他可以用效率不高的占边的下法，来破林知白的局，但注定会被牵扯到过多精力，性价比不高，林知白那边还可以继续占右上的角，将三个角收入囊中！但刘吉如果不愿意入这个套，那林知白就可以慢悠悠的让局面呈现出来！”
　　激动！
　　主持人无比的激动！
　　刘吉果然如主持人所说，左右为难。
　　刚开局不到十步，他就吃了这么大一个亏，只因林知白搞了个奇葩开局，自己却没有看穿。
　　其实这个开局，叫做“阿波罗流”。
　　在地球上是一种很有名的非常规开局。
　　蓝星和地球的围棋高手，水平可能差不多，但流派之类存在差异。
　　换句话来说，蓝星有的套路，地球不一定有，但地球有的套路蓝星也未必有。
　　这一波林知白取了个巧，直接用蓝星没有的，但在地球非常有名的刁钻开局套路，阴了刘吉一波。
　　可如果只是现在这种程度，只能说刘吉小劣。
　　毕竟才刚开局，刘吉后面有很多办法，找回自己的场子。
　　包括刘吉自己也是这么想的。
　　但下着下着，刘吉就感觉到情况不对了。
　　林知白好像完全变了个人，明明上一局还和自己打的难分难解。
　　这一局竟然直接把自己完全压制住了！
　　刘吉感觉自己好像有力气，却没地方使用！
　　处处都受到林知白的限制！
　　直到黑98手，刘吉感觉自己彻底掉进了沼泽里，举步维艰！
　　他快要崩溃了！
　　第一局，刘吉起码知道自己输在哪！
　　可第二局，刘吉甚至都不知道怎么回事，自己就要输了！
　　是的，要输了。
　　现在林知白的棋子，已经彻底成型，反观自己却七零八落，这么多步下来好像一直都被对方牵着鼻子走！
　　弃子吗？
　　看着林知白，刘吉忽然生出了一种极为不真实的感觉。
　　他从没想过自己参加齐楚文斗围棋项目会输。
　　偏偏……
　　遇到了林知白，他的棋不明不白的，就走向末路了。
　　叹了口气。
　　刘吉……弃子认输！


第481章 第二枚金牌！
　　刘吉认输，林知白二比零取胜，这是所有人都没敢想的结局！
　　之前大家是讨论过二比零的情况，但那些假设里从来都是刘吉二，林知白被零封啊，这个结果怎么还反过来了？
　　傻眼！
　　所有人都傻眼了，直到林知白起身，和刘吉握了个手，各洲观众才如梦初醒！
　　秦洲。
　　全网都炸了！
　　“我不是在做梦吧，白帝竟然二比零带走了刘吉，对方可是蓝星排名前三的顶级棋手啊，你哪怕是让世界第一过来，也不敢保证自己一定可以二比零赢刘吉吧？”
　　“所以白帝的水平可能是世界第一！？”
　　“是不是世界第一不敢说，但世界第一棋手遇到白帝，肯定也不敢说自己稳赢，毕竟刘吉第二局几乎等于是被小虐了一把！”
　　“我特么还以为刘吉有什么反制手段呢！”
　　“我也以为他一直被压，是憋着什么大招之类，结果特么的还没到收官，丫的就直接点投降了，不过看到楚辞这么大杀四方，我是真觉得爽啊！”
　　林知白是秦洲人。
　　秦洲人看比赛当然觉得爽，或者说是代入感十足！
　　……
　　同样觉得爽的，还有齐洲！
　　毕竟林知白是代表着齐洲在比赛。
　　林知白战胜了刘吉，得到的金牌不仅属于他个人，更属于整个齐洲！
　　“啊啊啊啊啊，我们是冠军！”
　　“赢了，竟然赢了！太不可思议了，首富的围棋水平竟然这么恐怖吗！？”
　　“我以为我们这边最强的是李柏，结果没想到首富才是真正的隐藏大招啊，没有他我们这个项目就要被彻底零封了！”
　　“首富杀疯了！”
　　“林知白已经帮我们齐洲拿到了两枚金牌，我真的爱死他了！”
　　哪怕是因为一些原因，可能不太喜欢林知白的齐洲人，此刻都彻彻底底的被征服了！
　　现在的齐洲，林知白威望到底有多高，大家甚至不敢想象！
　　只一点。
　　如果有人敢说林知白一句不是，结局可能就是被齐洲集体网爆！
　　毕竟齐楚文斗这两个项目下来，可以说是全靠林知白，这点整个齐洲都有目共睹。
　　……
　　楚洲。
　　无数人都戴上了痛苦面具！
　　“有谁可以阻止这个男人吗，这也太妖孽了，世界排名前三的围棋大师，都赢不了他一次！？”
　　“我真特么纯小丑啊，竟然以为林知白报这么多项目是哗众取宠，没想到人家是真的什么都会，目前这两个项目全都是世界顶级！”
　　“他不是人！”
　　“他当然不是人，这家伙简直像神！”
　　“我以为只有在漫画里才会出现这样的人物，他几乎无所不能，一共才七个项目，林知白已经帮齐洲拿下两个项目了！”
　　楚洲人倒没有痛恨林知白。
　　甚至有人，内心其实已经被林知白征服了。
　　作为楚洲人，他们此时大多只是感到绝望，林知白带来的压迫感已经拉满了！
　　如果没有林知白，这两个项目的冠军，应该都属于楚洲！
　　……
　　赵洲。
　　要说痛苦，赵洲人其实一点儿都不比楚洲人少。
　　因为他们眼睁睁看到，赵洲围棋界的骄傲刘吉老师，被林知白给按在地上锤！
　　这对于赵洲人的心灵冲击，无疑是非常大的！
　　再加上之前，同样是赵洲人心中的骄傲，古琴女神叶彩儿，也被林知白按在地上摩擦过。
　　说实话，赵洲人有点被打击到了！
　　内心的自信，隐隐出现了崩溃的迹象！
　　“这个林知白到底是什么来头啊，怎么会有这么恐怖的人啊！”
　　“他的围棋，顶级！他的古琴，顶级！他的书法也是顶级，就算林知白从娘胎里就开始学习这些技能也不该这么厉害啊！”
　　“这人是救过老天爷的命？”
　　“下面是书法项目，能阻挡林知白的只有诸葛秋凉了！”
　　“诸葛秋凉加油啊！”
　　在林知白之前，诸葛秋凉一直都是世界第一书法家。
　　直到林知白出现之后，才开始出现他们俩谁更强的争议。
　　赵洲人连续被打击了两次，现在是做梦都想看到林知白被诸葛秋凉击败。
　　哪怕诸葛秋凉是中洲人。
　　……
　　中洲。
　　中洲人本来对这个比赛是不那么感兴趣的，他们只想看书法项目，见证林知白和诸葛秋凉的对决。
　　可林知白的表现太惊艳了！
　　从首日的古琴，到今日的围棋，都在诠释什么叫真正的天才，什么是真正的妖孽！
　　于是越来越多中洲人被吸引！
　　哪怕不是诸葛秋凉和林知白的对决，甚至都不是书法项目，他们也一样看的津津有味！
　　“我宣布从今天开始，林知白就是我的新偶像了！”
　　“偶像在齐洲肯定已经登顶了吧，接下来可以来我们中洲啊，中洲欢迎你！”
　　“林知白这能力，感觉来了我们中洲，也能乱杀一片！”
　　“昨天林知白是古琴之神，今天他是围棋之神，就看明天他会不会化身书法之神了！”
　　“我赌五毛钱，明天诸葛秋凉必胜！”
　　从情感上来说，中洲人肯定还是更加支持诸葛秋凉的。
　　可从这两天的比赛情况看，中洲人都为诸葛秋凉捏了把汗。
　　林知白实在是太妖孽了，总是能够不断突破大家的想象力极限！
　　或者说：
　　林知白总是比大家想象的，要强无数倍！
　　……
　　而便在各洲的惊叹中。
　　项目组开始颁发奖章。
　　林知白是金牌，他右手拿到之后高高举起，对着镜头展露微笑，左手比划出了一个剪刀手。
　　看着这一幕。
　　楚洲代表团嘴角抽搐。
　　有领导的脸已经黑了。
　　“围棋组不是说万无一失吗，就算拿到了一块银牌一块铜牌，价值也远不如林知白拿到的金牌！”
　　小林大竹沉默。
　　其他围棋选手们则是哭丧着脸道：
　　“谁能想到林知白的围棋水平竟然是世界第一的级别，第二轮碾压了刘吉！”
　　围棋公认的世界第一，是一位中洲的棋手。
　　可那位第一和刘吉对弈三局，也不至于碾压。
　　甚至刘吉玩三局，还能赢个一局，毕竟大家都是世界顶级，实力差距没有很夸张。
　　“明天就是书法了。”
　　领导毕竟也全程看了比赛，知道今天刘吉已经很厉害了，只可惜林知白像个战神，确实是没办法的事情。
　　希望……
　　只能落到明日的书法项目上了。
　　不过和昨晚不同，当领导说明日就是书法的时候，楚洲代表团所有人都沉默了。
　　楚洲的书法家们，更是噤若寒蝉。
　　最后还是小林大竹看到了领导的脸色不太对，硬着头皮开口道：
　　“林知白的古琴和围棋水平，确实出乎我们意料，但书法这块您也知道，他可是曾经胜过诸葛秋凉的存在，所以想靠我们楚洲自己的选手赢下他是不太可能了，我们只能靠诸葛秋凉。”
　　领导叹气。
　　良久之后才开口道：“你们这多人凑一起，竟然还不如林知白一个人。”
　　楚洲代表团不说话，心中却腹诽，谁能想到齐洲找了个通天代过来啊，那林知白简直是怪物！
　　……
　　齐洲代表团，胡维和石云等人哈哈大笑。
　　今日峰回路转，他们也没想到，林知白竟然能赢刘吉！
　　这还不像是昨天的比赛，林知白从第一轮开始，就压制了隐藏实力的叶彩儿来着。
　　恍惚中胡维想起林知白说过的“大话”。
　　对方这次齐洲文斗，说要帮齐洲拿下七枚金牌！
　　这话胡维当时一笑而过，压根没放在心上，只以为林知白在开玩笑吹牛逼。
　　可眼下。
　　林知白已经帮齐洲拿下了两枚金牌！
　　明天的书法，又是林知白极为擅长的。
　　琴棋书画诗词对联……
　　除了对林知白的绘画水平不够有信心之外。
　　胡维印象中，剩下的项目，林知白好像都非常擅长啊！
　　难道他还真能创造奇迹不成？
　　胡维瞳孔微微收缩了一下，如果林知白当真能做到，那只能用一个成语来形容了：
　　举世无双！
　　不过转念一想胡维又觉得不可能，这么多项目，每个项目都高手云集，林知白不能次次都乱杀吧？
　　旁边。
　　石云开口道：“我并不意外林知白能拿两枚金牌，他的实力就是那么强！但我没想到他竟然是靠围棋和古琴拿的金牌！我本以为他得靠书法和诗词楹联这几个项目，争取到两枚金牌呢。”
　　胡维赛前和石云探讨过。
　　两人觉得，如果林知白只给齐洲拿到一枚金牌，那只能说是勉强及格，不至于太难看。
　　两枚的话就好多了，林知白也算对他们有个交代。
　　三枚则是惊喜，现在胡维和石云，已经开始期待这个“惊喜”会不会发生在书法方面了。
　　就这样。
　　围棋比赛结束后。
　　林知白回到酒店吃晚餐。
　　胡维笑道：“辛苦我们的林会长了，今天全靠你！”
　　“这话说得。”
　　李柏好像不高兴似的，问了一句：“难道昨天就不是靠林会长了？”
　　胡维：“……”
　　李柏道：“明天害得靠林会长。”
　　胡维瞪了李柏一眼：“那还不是因为你们不争气？”
　　吃着东西的林知白开口道：“作为齐洲作协的荣誉会长，这些都是我应该做的。”
　　面子还是要给的。
　　胡维果然受用，乐呵呵道：“那明日也仰仗林会长了。”
　　林知白啃了个鸡腿，“好说，胡老也别忘了我们之间的约定。”
　　“约定？”
　　李柏狐疑道：“什么约定？”
　　胡维道：“林会长说他要为齐洲拿七块金牌。”
　　啥？
　　李柏愣了愣，“胡老您别跟我开玩笑了。”
　　胡维道：“就当我开玩笑的吧，林会长知道明天的书法是什么规则吗？”
　　“还不清楚。”
　　“书法项目简单的，每年规则都差不多。”
　　李柏道：“无非是比三种字体，分别是行书和楷书以及草书，行书这块林会长是无敌的，诸葛秋凉也不是对手，所以林会长明天能不能夺冠，主要看楷书和草书的发挥。”
　　“楷书和草书？”
　　林知白笑了笑，他的各种字体，水平是一致的。
　　李柏点点头，道：“但楷书毕竟是我们现代通行的手写正体字，所以这三种字体，评委最关心的就是楷书，楷书写得好更容易拿高分，剩下的草书和行书待遇差不多，值得一提的是小林大竹和诸葛秋凉二人，楷书都写得极好，林会长明日要小心。”
　　“明白。”
　　比三种字体么。
　　那看来明天的比赛，不会像围棋这般冗长。
　　……
　　已经夜里十二点了。
　　明天就是书法项目的比赛。
　　可即将代表楚洲参赛的诸葛秋凉，却有些失眠，翻来覆去就是睡不着。
　　滴答。
　　手机响了。
　　诸葛秋凉睁开眼看了看，是小林大竹发来的消息，对方竟然也没睡。
　　小林大竹：“秋凉君睡了？”
　　诸葛秋凉：“有什么事情吗？”
　　小林大竹：“没什么，就是想给秋凉君看看林知白的楷书。”
　　小林大竹：（图片）
　　诸葛秋凉接收图片看了一下，是林知白写的一首诗。
　　写的很美，尤其后面两句，“醉后不知天在水，满船清梦压星河”。
　　不过这不是重点。
　　重点是，这首诗是林知白用楷书写的。
　　这也是网上能找到的，林知白仅有的楷书作品了（其实是齐洲中秋诗词会的视频截图）。
　　不过因为这首诗林知白写的有些随意，所以只能看个大概。
　　可……
　　作为顶级楷书高手，诸葛秋凉只是看个大概就知道，林知白的楷书水平极高！
　　在此之前。
　　诸葛秋凉幻想过林知白擅长行书，但楷书一般。
　　如果是这样的话，那诸葛秋凉明天的胜算，还是非常大的。
　　可林知白的楷书水平，虽然只显露出冰山一角，但已经让诸葛秋凉心生忌惮了。
　　小林大竹：“感觉很强。”
　　诸葛秋凉：“只能说期待他楷书水平一般的愿望落空了，但这才合理。”
　　行书那么厉害的人。
　　楷书怎么可能差呢。
　　别忘了有一种字体叫“行楷”。
　　行楷是一种近似行书的楷书，既有楷书的严谨，同时又兼具行书的潇洒情怀。
　　这两种字体，是有共通处的。
　　小林大竹：“那秋凉君有几成胜算？”
　　诸葛秋凉过了很久都没有回这句，小林大竹却好像知道答案了。


第482章 颜真卿！
　　翌日。
　　第三个项目比赛在晚上七点钟开始。
　　鉴于齐楚文斗现在的影响力越来越大，各洲转播方也愈发重视，早早便开始了各种时间预告，甚至还做了些相关活动，比如秦洲便搞了个看“齐楚文斗书法大战有奖竞猜”的活动，然后齐洲等也搞了类似的宣传活动。
　　网络上午起便讨论的热闹。
　　话题当然围绕林知白和诸葛秋凉进行。
　　事实上这场书法大战，外界早就在期待了。
　　尤其是中洲的观众，他们甚至都无法像前两天那般保持着吃瓜的心态！
　　毕竟今日世界会见证：
　　蓝星第一书法家到底是秦人林知白，还是中洲的诸葛秋凉！
　　甚至不仅仅是外界，可以说现在全世界的书法圈人士都在关注这场比赛，无数排名序列不低的各洲著名书法家们，纷纷来到了楚洲比赛现场，想要看今天这场书法界的王者对决！
　　有些甚至是提前来的。
　　抵达会场，一群人便开始热议：
　　“今天最大悬念就是林知白的楷书和草书水平如何，能达到他行书的几成水准。”
　　“是啊。”
　　“行书肯定没有人是林知白的对手了！”
　　“诸葛秋凉的楷书和草书，水平都是顶级的，他如果能赢就必须要在这两种字体上下功夫！”
　　“我看好林知白。”
　　“我个人觉得诸葛秋凉应该会赢。”
　　“其实很难判断，但我也更看好诸葛秋凉，因为林知白毕竟是行业里新冒头的妖孽，慈善晚宴之前从没有对外展现过他的书法水平，包括他正式的行书作品也只有《兰亭序》，很可能是因为他的其他字体实力没那么强，不然怎么会不对外展示呢？”
　　“兄弟没看昨天的比赛吧？”
　　“但凡你看了昨天的围棋对决，你就绝对说不出刚刚那句话，人家林知白以前也从没对外展示过围棋技能啊，可谁能想到最后他这个围棋界新人竟然直接把刘吉都干掉了，以至于现在围棋界都说他有蓝星第一围棋大师的实力？”
　　而在无数热议中。
　　时间来到了晚上六点。
　　代表齐楚参赛的书法大师们，已经提前一小时抵达了现场，两边还在后台碰了面。
　　“很遗憾昨天没能和林老师对弈。”
　　小林大竹竟然主动伸出手和林知白打招呼：“但同时又庆幸我们没有碰上。”
　　“今天不是碰上了么。”
　　林知白笑着和对方握了握手。
　　小林大竹挑了挑眉道：“还请林老师今天手下留情。”
　　林知白懒得跟对方客套，道：“比赛哪有什么手下留情的说法，大家自然都是要全力以赴的。”
　　小林大竹讨了个没趣，也便不再纠缠。
　　至于之前在慈善晚宴上，和林知白闹过不愉快的诸葛秋凉，此刻浑然没有主动来找招呼的想法。
　　这样正好。
　　反正林知白也不想过去打招呼，代表楚洲的选手里，他也就对第一天的叶彩儿印象不错。
　　其他都是路人罢了。
　　倒是齐洲另外四个书法项目的参赛人和林知白相谈甚欢，毕竟大家是一边的。
　　那四位也很清楚。
　　他们四个就是陪跑。
　　甚至今天的比赛，除了林知白和诸葛秋凉外，其他人都是陪跑，哪怕小林大竹也不例外。
　　……
　　就在两边选手各怀心思中，时间终于来到了七点，各洲已经开始了现场的转播！
　　前台处。
　　大会场内。
　　主办方安排了十张桌椅。
　　桌面上更是摆放好了规格一致的比赛专用纸张。
　　这些书法作品写完直接裱起来也是完全没有问题的。
　　至于说比赛内容倒是十分简单，按照主持人的介绍，大概是由十位评委探讨决定出一篇五百字左右的文章，参赛的书法家们负责誊录下来。
　　毕竟这是比赛。
　　自由发挥的空间就这么点。
　　不然你写五十个字，他写一百个字的，字和字的结构还不一样，就没办法很直观的对比评价。
　　除非彼此差距真的巨大。
　　可如果大家都写一样的内容，那谁好谁坏，外人可能不敢下论断，很多懂行的，其实一眼就能分出高下来。
　　“比赛分三轮。”
　　“第一轮是行书。”
　　“第二轮是楷书。”
　　“第三轮是草书。”
　　主持人在介绍比赛的玩法。
　　“虽然和前两个项目一样分为三轮，但书法比赛就不存在说每一轮淘汰几人了，我们每轮都会安排八位评委打分，然后去掉最高分和最低分，再算出平均分即是本局的正式成绩了，至于说最终输赢，当然是根据各位老师的总分来。”
　　顿了顿。
　　主持人补充道：“然后就是一个规则补充了，鉴于楷书的应用性大于行书和草书，所以我们的行书和草书满分各为10分，但楷书的满分则是12分。”
　　果然。
　　正如昨晚李柏的介绍那样。
　　这个比赛会给楷书增加一点权重。
　　就像月考有些学科满分是100，有个别学科满分是120……
　　好在比赛这权重给的不算夸张，草书和行书是10分制，楷书也只是给了12分制。
　　不过话说回来。
　　高手对决，有时候差的，往往就是那么一丢丢，所以这个权重的不同，对于林知白以外的所有参赛者来说，都是极为重要的。
　　啊？
　　为什么对林知白来说不重要？
　　因为林知白的行书有多恐怖，他的楷书和草书就有多无敌！
　　当然对于这一点外界还没有足够的认知，大家在认真讨论这个权重最终会对比赛结果产生的影响。
　　“越擅长楷书的人越容易赢！”
　　“这么说，这个规则的最大受益者，应该是小林大竹以及诸葛秋凉。”
　　“小林大竹的楷书，名气极大，甚至号称世界第一！”
　　“不过诸葛秋凉的楷书也号称世界第一，他们俩单比楷书可能差距不大。”
　　“不过我总感觉这样不好，给楷书的权重太大了！”
　　“对我们这些主要研究行书的人来说，就有些不太公平了。”
　　“是啊。”
　　“去年齐楚文斗的书法项目，楷书好像是11分吧？”
　　“今年都12分了，凭什么啊，就不能三种字体都十分制么。”
　　赛制似乎有点争议。
　　主要是很多行书派不舒服。
　　甚至有人认为这个赛制仿佛在针对林知白！
　　因为所有行书派都对林知白非常支持，他们内心当然更希望这个行书第一人的书法登上世界第一！
　　……
　　明知道自己最擅长的是行书，也明知道小林大竹和诸葛秋凉更擅长楷书。
　　偏偏还要给楷书加两分权重？
　　要知道往年的楷书，只加一份权重的。
　　要说赛制有没有针对自己，其实林知白也说不准，但他隐隐猜测这里面，可能有点儿事儿？
　　毕竟从楚洲喜欢找外援这事儿就看出他们不太讲武德了。
　　偏偏这届的齐楚文斗，又刚好是楚洲主场，他们占据了主导地位。
　　算了。
　　没必要多想，也许就是巧了吧。
　　况且在真正的强者（划掉）挂逼面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！
　　心思变化着。
　　十位选手已经被邀请到了台上。
　　与此同时，主持人开始介绍这十位大师级选手的来头，几乎全都是书法界的名人。
　　尤其介绍到小林大竹时。
　　现场的观众，叫声非常的大。
　　介绍林知白的时候，叫声就明显弱了，但镜头给到前排，观众就会看到：
　　给林知白欢呼，加油打气的，不少都是书法界的宿老级人物，在这个圈子里分量极高！
　　同样。
　　介绍到诸葛秋凉时，也是类似的情况，说明书法圈还是更加认可林知白和诸葛秋凉。
　　小林大竹更多是主场的优势。
　　便是在这样的现场氛围中，主持人宣布了比赛的开始。
　　“今天第一轮比的是行书，我们的题目，是三百年前大词人陈悦澜创作的《九张机》，此篇全文不到五百字，各位大师们有两个小时的时间……”
　　顿时。
　　书法大师们都看向前方屏幕，上面写着《九张机》的原文。
　　所谓“九张机”是个词牌名，不过陈悦澜那首，自然就是特指的作品了。
　　林知白毕竟是蓝星人，陈悦澜则是蓝星历史上很有名的一位女词人，所以林知白对这首词的内容倒不陌生，他现在是要研究的是词中每一个字，想想一会儿这些字体的结构要怎么处理最美。
　　或者说：
　　林知白要想想今天用什么风格比赛。
　　要继续《兰亭序》那种王羲之的风格吗？
　　前世大家都知道，天下第一行书是王羲之的《兰亭序》。
　　很少有人知道，其实颜真卿所书的《祭侄稿》，写得劲挺奔放，被古人评之为“天下第二行书”。
　　至于苏东坡的《黄州寒食帖》则被称为“天下第三行书”。
　　而林知白作为书法之神，他不仅仅可以写出王羲之的风韵，也能再现颜真卿乃至苏轼等前世所有书法大家的风采！
　　……
　　有书法家开始动笔，就算没有动笔也是开始了研墨，唯有林知白在直播镜头里一动不动作思考状。
　　“林知白干啥呢？”
　　“估计在想晚上吃啥。”
　　“哈哈哈，行书他可太没压力了。”
　　“楷书和草书不敢说，行书他认第二没人敢认第一！”
　　“我现在还忘不掉那天看到《兰亭序》的震撼！”
　　“吹吧你就，《兰亭序》是好，可绝大多数不懂书法的人，其实也看不出那么多门道。”
　　“确实，很多人吹《兰亭序》纯纯就是在装逼，其实自己根本看不懂。”
　　“就像很多人说自己喜欢看xx名著似的，明明最爱的是网络小说，还不好意思承认。”
　　“就台上这些大师吧，我当然知道他们厉害，但他们的作品，我一个都看不懂，看懂算我输，我只是单纯感觉，他们每个人的字都好漂亮。”
　　确实。
　　这就是艺术的门槛。
　　林知白当然也知道艺术一直都有这种“门槛”存在。
　　正是因为有些艺术的门槛太高，才会导致传承在断绝乃至消散。
　　不过林知白有个技能叫做“下笔如有神”，今天他要让那些不懂书法的人，也好好感受一下属于书法的魅力！
　　念及此。
　　林知白有了决定。
　　他今天要用颜真卿的风格，参加这次行书比赛！
　　为什么是颜真卿不是王羲之，因为林知白要秀自己的全面性，他要成为蓝星的“书圣”！
　　而在当代。
　　想要封圣？
　　不拿出点超出人类想象的东西，如何服众？
　　只有打破人们的想象，创造奇迹，才能在当代成圣！
　　至于封圣的好处，那肯定不用说，起码有一点，就是林知白以后去其他洲，起步可能就不止是三线那么简单了！
　　远的不说。
　　就光齐楚文斗之后。
　　林知白前往楚洲发展。
　　楚洲会给他定个什么初始段位？
　　三线肯定说不过去的，起码得是个二线定级吧，毕竟现在他在楚洲网络上，已经算是大名鼎鼎的天才妖孽了！
　　林知白思维发散之际。
　　其他所有人都动笔了。
　　比赛现场的镜头，把大师们临帖的镜头，展现在大屏幕里。
　　尤其是小林大竹和诸葛秋凉的字，更是被安排了非常清晰的特写镜头。
　　虽然这两位的行书，比不上写出《兰亭序》的林知白，但也让书法爱好者觉得“人间值得”了！
　　忽然。
　　主持人兴奋道：“林知白开始动笔了！”
　　镜头似乎比主持人还兴奋，第一时间给林知白安排了大特写镜头，然后画面集中到他的字帖上。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　行书如行云流水！
　　每个字，都是那样的动人！
　　可在林知白接连写下几个字之后，主持人的脸色突然就变了，显然他是个非常懂行书的专家：
　　“等等！”
　　“这是什么风格！？”
　　“作为一个研究《兰亭序》不亚于上百遍的行书爱好者我自问非常了解林知白老师的行书风格！”
　　“可现在我发现——”
　　“林知白老师拿出了另一种风格！”
　　“这种风格，几乎不亚于《兰亭序》给我带来的震撼！”
　　林知白听不到主持人的话，他如果听到了也只会笑笑，毕竟风格是从王羲之变成了颜真卿。
　　不过这才哪到哪？
　　等他写到了一定字数，就会触发“下笔如有神”的被动，那才是林知白的真正杀招！


第483章 欧阳询与天下第一楷书！
　　随着主持人的惊呼，正在看直播的书法爱好者们，以及书法圈的人，也立时便震惊了！
　　确实不一样！
　　林知白这个新的行书风格，用笔浑厚强劲，尤其喜欢中锋笔法，饶有筋骨，亦有锋芒，一般横画要略细，竖画和点以及撇与捺则略粗……
　　“这新风格好强！”
　　“雄秀端庄，结字为方形，方中见圆，有种向心力在其中！”
　　“他的字遒劲有力、真情流露，结构沉着，点画飞扬，如果说《兰亭序》已经足够让林知白的行书风格开宗立派的话，那他今日这种笔法，完全可以为行书再开一派了！”
　　“不愧是行书天下第一的林知白！”
　　“这新的书风，依然大气磅礴，多力筋骨，大家风范，气象明显超越小林大竹和诸葛秋凉。”
　　“之前的《兰亭序》技法是一搨直下。”
　　“而这篇书法风格，技法则用了篆籀绞转。”
　　“加上碑派的方折铺毫，这三种大的用笔体系，林知白已经把以上两种都做到炉火纯青了！”
　　“看来林知白的草书水平也不会差了，因为这两种经典的用笔体系，在行草书中都有很经典的范式作品！”
　　而在另一边。
　　各洲不懂书法的观众，则只能喊666或者一脸懵逼。
　　偏偏这些人才是大多数，看不懂书法，只能聊些专业之外的东西。
　　“不明觉厉！”
　　“我还是那句话，书法确实是高超的艺术，但绝大多数人，其实连欣赏都不懂怎么欣赏。”
　　“我不懂欣赏，但我感觉很舒服，这就足够了！”
　　“我也是，第一次看《兰亭序》，是真的有被震撼到！”
　　“我不信，从来没有什么书法作品，能够让我体验到你们口中的震撼感觉，当然你们也可以说是我没看到过真正的大师真迹。”
　　“哈哈。”
　　“我和楼上一样，感觉这些大师的作品都差不多。”
　　“所谓的喜欢书法，都是在装逼，不然我怎么就看不出来这些字好在哪？”
　　“林知白的你也看不出？”
　　“当然。”
　　“等等，不包括林知白的！”
　　围棋有很多人看不懂，书法同样有很多人看不懂。
　　看不懂的观众，难免会觉得无聊，可当大家在无意中，再次看向林知白那副书法时，隐隐有种说不出的感觉在内心升腾！
　　那一个个字！
　　那种结构的美感！
　　那些整体的味道！
　　很微妙，很神奇，甚至很玄学！
　　那是书法的境界，自然瑰丽，以卓越的灵性系之；
　　那是书法的深度，雄健阔达，以其坚强魂魄铸之；
　　从林知白的字里，他们感受到了遒劲郁勃，甚至感受到了一种高尚的风度！
　　怎么会这样？
　　本来看不懂书法的都呆住了！
　　就连之前叫嚷着说什么“喜欢书法都是在装逼”的观众也全部震惊了！
　　此刻的他们只感觉，林知白写出的那些字，光是落入眼底欣赏，都成了一种颅内高潮般的享受，这是一种真正意义上的“赏心悦目”。
　　同时，他们满心期待！
　　因为林知白此刻才写了百字不到。
　　他们这些原本看不懂书法的，现在竟然在忍不住期待，想看下一个字林知白会怎么写，接下来的字会被他处理成什么样的造型结构……
　　为什么会这样？
　　很简单，因为林知白的“下笔如有神”被动触发了！
　　这个被动虽然玄学，但影响却是潜移默化的，原本看不懂书法的人，大脑不会觉得突兀，只是突然之间便看懂了。
　　就好像……
　　你把李白苏轼的诗词，给幼儿园小朋友看。
　　幼儿园肯定欣赏不来，反而觉得“小鸟说早早早你为什么背着炸药包”更有文采。
　　等他们长大了，那些诗词他们才真正开始觉得美和惊艳！
　　下笔如有“神”的这个被动技能，就是让这些人瞬间“长大了”，当然这种成长，仅限于他们在欣赏林知白的书法时会被触发，可这种程度已经足够了！
　　轰隆！
　　各洲都炸了！
　　……
　　秦洲。
　　“白帝的这幅作品，好震撼啊！”
　　“忽然理解了为什么那些富豪愿意为了书法字画之类一掷千金！”
　　“我一个不懂书法的人，都能感受到林知白这幅作品的灵气和境界！”
　　“林知白这幅作品怎么这么神啊！”
　　“我也是，越看越觉得神，这幅作品不会要拿满分吧！”
　　满分！
　　放别人身上可能很离谱。
　　可林知白可是写出过《兰亭序》的，他拿满分完全可以服众！
　　……
　　齐洲。
　　“好奇怪啊，我怎么越看首富的字越是喜欢？”
　　“原来不仅仅我有这种感觉啊，首富这幅书法字越多，我越觉得厉害！”
　　“明明我不懂书法，但却感受到了这些字的精妙！”
　　“其实很正常。”
　　“就好像你不懂音乐，但也能感受到什么歌曲好听，什么音乐垃圾一样，只是感受书法的难度要更高一些，但林知白写的太好了，所以大家都能接受，大概这就是天下第一的含金量吧！”
　　是的。
　　林知白是不是天下第一书法家暂且另说。
　　至少他是天下第一行书大师这点没人敢否认。
　　……
　　楚洲。
　　“林知白的行书，我今天算是见识到了，当真是天下无双！”
　　“这幅字，如果我能得到，我愿意用一半的财产换！”
　　“哈哈，你一半的财产，可能买不到他一个字，更别说这幅作品了。”
　　“行书我们没希望了。”
　　“没关系，草书和楷书才是重点！”
　　林知白的行书有多无敌，楚洲人心中早就有数了。
　　是以，楚洲人其实早就做好了行书这轮，林知白遥遥领先的心理准备。
　　而今天楚洲只是在“下笔如有神”的影响下，对林知白的行书有多高明，感受的更加深刻而已。
　　……
　　赵洲。
　　“写的真好啊！”
　　“其他大师都很强，但林知白是行书的神。”
　　“确实。”
　　“这轮就是林知白的个人秀！”
　　……
　　中洲。
　　“我爱林知白！”
　　“神！”
　　“没有人比林知白更懂行书！”
　　……
　　有没有人比林知白更懂行书不知道，但可以确定的是：
　　林知白用颜真卿的行书风格写《九张机》，这幅书法作品还未完成就引发了哄抢！
　　各洲观看直播的富豪都震动了！
　　“联系举办方，我想要购买这幅书法！”
　　“听说林知白的行书作品《兰亭序》价值数亿，在我看来这幅书法同样有数亿的价值！”
　　“买下来！不管多少钱！”
　　“我极爱书法，错过了《兰亭序》，不能再错过这幅作品了！”
　　“老张你个暴发户，懂个屁的书法！”
　　“我老张不懂书法，但林知白这幅作品，我能理解他的表达，这幅字我要定了！”
　　显然。
　　举办方都要被各路富豪乃至大人物骚扰了。
　　林知白的《兰亭序》，当初在慈善晚宴上拍出了六个亿。
　　这幅书法作品，和《兰亭序》风格不同，但同样是行书，天知道能卖出多少钱。
　　当然。
　　最重要的是：
　　得看林知白愿不愿意卖。
　　而此刻的林知白忙着写字，当然顾不得这些，他所有心思都投入了书法创作中。
　　……
　　终于！
　　时间到！
　　主持人开始安排书法大师们，依次展示自己的作品。
　　每幅字得到展示后，都会在主持人的赞叹中，迎来评委们的打分。
　　“首先是齐洲书法大师万古的作品，通过大屏幕我们可以看到老师的字苍劲有力，如同……”
　　“得分8.8分！”
　　“这是一个很不错的分数！”
　　十个参赛的书法家，前面三位的得分，都没有超过9分。
　　直到小林大竹这边，他的行书作品直接得到了目前的最高分，9.2分！
　　啪啪啪啪。
　　现场顿时响起掌声，但可以看到，楚洲观众的脸上，并没有过度的兴奋。
　　因为他们很清楚。
　　真正的强者还未登场。
　　果然，当主持人介绍到林知白的书法时，所有人都瞪大了眼睛！
　　“林知白老师的这幅字雄强又空灵，有种天然的圆浑之美，风格和他的行书代表作《兰亭序》有着明显区别，比如用笔规律，这篇作品明显是以圆转为主，折笔少，以转代折，同时收放自如，就以第一行前五个字为例，前两个字放开，后五个字则是收的……”
　　一顿夸夸后。
　　主持人开口道：“请评委打分！”
　　这句话落下的瞬间，评委们各自亮出了分数。
　　10分！
　　10分！
　　10分！
　　10分……
　　行书轮次共计八个评委，他们互相座位离得很远，不可能互相商议，却不约而同的，全部为林知白的作品打上了满分！
　　瞬间！
　　现场掌声如潮！
　　林知白也是露出了笑容，这个结果在他的意料之中，如果颜真卿加上“下笔如有神”都拿不到满分那只能说明这个比赛有问题！
　　旁边。
　　诸葛秋凉目光呆滞，看着林知白的书法，他看出对方并没有用《兰亭序》的那种行书风格。
　　换了一种风格？
　　照样把我虐了？
　　确实是被虐了，虽然诸葛秋凉的行书接下来得到了介绍，也砍下了平均9.5的高分。
　　堪称林知白之下第一人。
　　可比起林知白的满分，就差了不少的感觉。
　　这一刻诸葛秋凉知道，自己这辈子都别想在行书一道，追赶上林知白的背影了。
　　……
　　行书之后。
　　是楷书之争。
　　这次依然是指定的文章。
　　约莫在二百多字，时间一个小时。
　　林知白眯起眼睛，楷书二字太笼统了，他想要找出最适合这次比赛的风格。
　　前世的楷书四大家，分别是唐朝欧阳询、颜真卿、柳公权，以及元代的赵孟頫。
　　这四位可是著名的xx体祖师爷。
　　比如欧阳询的叫欧体，颜真卿的叫颜体，后面自然是柳体和赵体了。
　　林知白作为书法之神，当然是想用四大家的哪种风格，就用哪种风格了。
　　可能有人觉得，林知白都是书法之神了，应该都不需要用楷书四大家的风格了吧？
　　这么说当然也可以，林知白总是可以赢下对局的，但就像是前世阿尔法狗下围棋无敌一样，虽然柯洁巅峰期是世界第一，都下不过那条狗，但那条狗其实是无所谓什么风格不风格的。
　　都是ai计算。
　　强就完事儿了！
　　林知白也有点儿这意思，他是无敌的强，强到没有风格。
　　坏处是没有自己的东西，可这样的好处是，他想用谁的书法风格就用谁的风格。
　　况且。
　　谁又敢说“风格多变”不是一种风格，不是一种非常可怕的“风格”？
　　念及此。
　　林知白决定，楷书用欧阳询的风格。
　　至于为什么是欧阳询，原因倒是不复杂。
　　因为王羲之的《兰亭序》号称“天下第一行书”。
　　而欧阳询的《九成宫醴泉铭》则号称“天下第一楷书”！
　　可能楷书四大家谁第一存在争议，但欧阳询名列首位，便说明他是认可度最高的那位。
　　念及此。
　　林知白准备动笔。
　　与此同时，主持人表情凝重道：
　　“行书第一名是林知白，第二是诸葛秋凉，第三是小林大竹，这三位同时也是我们书法项目夺冠呼声最高的大师，尤其是林知白和诸葛秋凉，他们在此次比赛中的对决，更是被书法界誉为世纪之战，而这场世纪之战的胜负手，应该就在于此刻正在进行的楷书项目对决……”
　　顿了顿。
　　主持人看向林知白道：“换言之，我们都很好奇，这位行书天下第一人，楷书水平究竟如何？”
　　不仅仅主持人好奇。
　　各洲观众都在好奇。
　　“行书都知道林知白无敌了，但楷书还真说不准。”
　　“小林大竹开始动笔了啊，他的楷书，一直都是可以和诸葛秋凉争锋的！”
　　“不过综合看，真正能给诸葛秋凉当对手的只有林知白。”
　　“林知白还没有动笔。”
　　“诸葛秋凉也没有动笔，他的表情很沉重啊，应该压力很大吧？”
　　“毕竟这轮很可能就是胜负手。”
　　“诸葛秋凉动笔了！”
　　“林知白也动笔了！”
　　“啊，这字！”
　　伴随着无数人的惊呼，林知白终于开始了他的楷书创作！
　　犹如请神附体一般，林知白今日要拿出欧阳询写《九成宫醴泉铭》的实力来，不给诸葛秋凉和小林大竹一点机会！


第484章 一见白帝道成空！
　　这是林知白第一次认真展示自己的楷书造诣！
　　楷书端正，不像行书那么飘逸，所以人们日常写字，哪怕用的不是毛笔，也大多用的楷书风格。
　　学校语文老师教育学生们写作文，不管文章写的怎么样，字还是尽量用楷体的好，因为阅卷老师不仅仅看文章质量，也看字，如果一看作文，写的正楷眉清目秀，版面整洁令人舒适，光凭印象分都会多给点儿。
　　这就导致楷书的群众基础格外坚实！
　　不然齐楚文斗，也不会给楷书满分12分的特殊权重。
　　同样因此。
　　懂不懂书法的，多多少少，都能鉴赏一下楷书。
　　是以。
　　林知白的楷书，甚至还没有触发“下笔如有神”的技能，就已经让人感受到不凡的气息了！
　　现场惊呼不断！
　　“这字！”
　　“写的太好了！”
　　“我怎么感觉林知白的楷书，一样可以满分啊！”
　　“这种风格，怎么和他写行书时又不一样了，他的风格也太多变了吧！？”
　　“恐怕他是故意的！”
　　“就是要展现出他不同的风格！”
　　而在现场惊呼中，林知白的字越写越多。
　　终于！
　　他再次触发了“下笔如有神”！
　　那些原本只是感觉，林知白的正楷好看的观众，忽然就感受到了震撼！
　　深深地震撼！
　　主持人忍不住了！
　　“我的天，大家看到了吗，这就是林知白的楷书，我从没有看过这么优秀的楷书，过去的我一直很肤浅的认为，林知白最强的是行书，却忘了楷书某种意义上是行书的基础，天下行书第一人，他的楷书又怎么会差，他的楷书又凭什么不是天下第一呢！”
　　比赛结果还没出来。
　　主持人这么说话很不专业！
　　因为主持人不该有立场的！
　　偏偏这个主持人竟然摆出了一副林知白脑残粉的架势。
　　不过屏幕之前，各洲观众没有一人觉得不妥。
　　尽管他们绝大多数人不懂书法。
　　或者说世间所有书法作品，就算拿到他们眼前，他们也不明白到底好在哪，用的什么笔法。
　　夸张点的，指不定连什么是行书什么是楷书都搞不明白。
　　不要奇怪，世界上有很多人，对书法什么的，就是一窍不通。
　　可是唯独林知白的书法作品！
　　深深震撼到了他们！
　　为什么？
　　他们自己都不知道为什么！
　　没有什么原因，没有什么特殊的缘由！
　　就是深深的震撼，一种来自心灵上的震撼！
　　……
　　秦洲。
　　“别人的书法，我依旧不知道艺术在哪高级在哪，可林知白的我却能够完全感受到！”
　　“我以为林知白只有行书才特别，连不懂书法的我也深受震撼，没想到他的楷书竟然也是如此！”
　　“这楷书，是我生平见过最好的！”
　　“我突然想学书法了！”
　　“我也是，看林知白写字，真的好有感觉啊！”
　　……
　　齐洲。
　　“我的天，首富这是用灵魂在写字啊！”
　　“他的字，仿佛有种说不出的魔力，吸引着我！首富威武！”
　　“亏我之前还担心，首富的楷书，会不会比行书差很多，现在才知道自己有多小丑。”
　　“首富的楷书，分明和行书是一个级别！”
　　“无敌！书法领域，首富已经无敌了！诸葛秋凉在他面前，也只能算个弟弟！”
　　……
　　楚洲。
　　“怎么会这样啊！”
　　“难道真的没有人可以阻挡他了吗！”
　　“谁能告诉我，为什么林知白的楷书，竟然也是世界第一的级别！”
　　“虽然我是楚洲人，我也希望楚洲赢，但我真的好爱林知白啊，这家伙的魅力简直了！”
　　“虽然是对手请来的怪物级外援，可这样的强者谁会不喜欢呢？”
　　……
　　赵洲。
　　“神了！”
　　“这字逆天了！用笔有方有圆，笔画瘦劲，但丝毫不生硬，笔意尤其特殊，主要表现在竖弯钩和捺的用笔上，提按自然，没有突出的方正棱角，笔画圆转婉丽，使整个字刚柔相间……”
　　“就一个字，美！”
　　“他的字形好像大多偏长，在严谨整齐的结体中，有着许多细小的变化，字的中间部分紧凑，而有一两个主笔写得比较长，留下空白，使它的空间一下子疏朗了很多，显得秀逸生动，风骨明朗，不像其他人的正楷，多多少少有点儿死板的感觉！”
　　“书法尽头谁为峰？一见知白书成空！”
　　……
　　中洲。
　　“楷书怎么可能有这等意境！”
　　“我的话可能有些不敬，林知白恐怕不仅仅是当代第一，在我看来，哪怕是蓝星历史上最擅长楷书的欧冶大师，他老人家的楷书，也就和林知白伯仲之间而已，甚至是略逊一筹！”
　　“原来不仅仅我这么觉得……”
　　“林知白这是跨越了历史的长河，达到了五百年前楷书第一人欧冶大师的水平啊，拿诸葛秋凉和林知白比，说实话，实在是有点欺负诸葛秋凉了。”
　　“原来，差距竟是天差地别！”
　　……
　　现场不知不觉，已经是寂静一片了。
　　所有人的目光，都看向大屏幕里写字的林知白。
　　齐洲代表团。
　　胡维和石云等人心潮澎湃！
　　他们知道此刻意味着什么！
　　虽然后面还有个草书要比，但……
　　对于真正懂书法的人来说，如果只是想决断出谁是天下第一的话，已经没有再比赛的必要了，林知白的技法可以说是神乎其神！
　　天下第一只能是林知白！
　　就凭他的楷书，就凭他的行书！
　　这一刻甚至都没人去关注诸葛秋凉和小林大竹写了什么。
　　就算有人看到了，和林知白的字一对比，瞬间就会觉得索然无味起来。
　　……
　　林知白越写越快！
　　书法，有两种创作方式。
　　其一种是时间累计，可能寥寥三两百字，书法家写了十来天，反复的钻研，可以说是殚精竭虑！
　　另一种则是激情挥毫！
　　林知白属于第二种，他写出了感觉！
　　事实上之前写《兰亭序》，林知白也是激情创作，并没有耗费太多的时间！
　　眼看着林知白状态如龙。
　　楚洲代表团的人们已经绝望了！
　　他们想过诸葛秋凉可能不是林知白的对手。
　　可他们谁也没有想过，诸葛秋凉会败的这么轻易！
　　曾经的书法界第一人，在林知白面前竟然像纸糊的一般！
　　……
　　书成。
　　落款。
　　收笔。
　　林知白写完了！
　　他不是第一个动笔的，但却是第一个结束的。
　　工作人员拿着林知白的书法，送到了评委们的面前。
　　无数人看到的机位镜头中，第一个头发已经花白的评委，竟然第一时间站了起来，颤颤巍巍的接过了林知白的作品。
　　下一刻。
　　这位约莫七十岁的评委，看着林知白的书法，嘴唇都在微微颤抖，不知道呢喃着什么。
　　当然其他评委，也好不到哪里去。
　　显然的一点，林知白这一贴注定会震撼他们对书法的认知！
　　因为林知白，站在人类书法的极限领域中，他的境界注定会让书法界所有人，穷极一生的追求！
　　……
　　小林大竹，完成了作品。
　　他向工作人员示意，可以拿给评委去打分了。
　　而在工作人员接手之前，小林大竹还特意向镜头展示了一下。
　　在小林大竹看来，自己这一展示，必然会唤醒台下如潮一般的掌声。
　　毕竟这里是楚洲，他的主场。
　　所以观众里，有不少都是楚洲人来着。
　　然而让小林大竹意外的是，现场竟然并没有给出太大的反应。
　　难道是隔音太好了？
　　为了防止选手们被打扰，舞台和观众席是做了特殊隔音处理的。
　　可就算是隔音太好了，那反应总骗不得人吧，小林大竹感觉观众的表情，非常的耐人寻味。
　　他看不懂。
　　直到他转头看了眼大屏幕，上面赫然展示着一份书法，落款正是“林知白”三字。
　　这一刻。
　　小林大竹几乎吐血！
　　……
　　或许是这场“王者之争”的刺激，今年已经五十八岁的诸葛秋凉，竟然感受到了一股热血，在胸腔猛烈的激荡！
　　刺激！
　　从未有过的刺激之下，诸葛秋凉感觉自己好像进入了一种非常玄妙的境界，他隐隐感觉自己对楷书有了新的理解和体悟！
　　手腕高悬中。
　　诸葛秋凉都没有意识到，自己在写就书法，一点点完成他的创作。
　　等他回过神时候，自己已经写了大半，只是那些字，竟然让诸葛秋凉觉得有些陌生！
　　“这是我写出来的？”
　　诸葛秋凉震惊，又不可置信，天地间仿佛只剩下自己逐渐加重的呼吸声，外界的一切都被屏蔽了。
　　“啊啊啊啊！”
　　台下陡然欢呼声震天！
　　诸葛秋凉看向观众，又看向自己的字，面色潮红，万万没想到，他竟然在这样的场合，完成了半辈子都在追求的“境界突破”！
　　感谢自己！
　　也感谢林知白！
　　原本的紧张和忐忑消失不见了，诸葛秋凉继续写，完成最后的创作，他知道自己要赢了！
　　因为他的楷书，无敌了！
　　不然观众何至于在自己突破之后，会发出那样震天响的欢呼声呢？
　　……
　　巧合。
　　误会。
　　就这样发生了。
　　观众的欢呼声，其实是因为林知白的书法。
　　甚至于很多人都没有注意到，诸葛秋凉的楷书，与他之前的楷书作品相较，有了境界的提升！
　　只有少部分书法界注意到了。
　　“诸葛的楷书，比起以前又有了长足的进步啊，好像是最近，甚至是刚刚才有的突破，真的是太不容易了。”
　　“是啊。”
　　“可那又如何呢。”
　　“诸葛秋凉的对手是林知白啊。”
　　“林知白的楷书，比起诸葛秋凉，仍然高明了一个境界。”
　　“昨天的围棋比赛，有人说林知白的某步反击是神之一手，在我看来今天林知白的书法表现，才可以真正的称之为神。”
　　“他摘下了书法王冠！”
　　“草书，相比起行书和楷书，太不实用了，就算林知白不擅长，也无伤大雅。”
　　“现在他足以封神。”
　　在各洲书法大师看来，林知白的书法，已经达到了封神的级别！
　　……
　　终于又到了打分环节。
　　小林大竹的表情忐忑。
　　诸葛秋凉的笑容却自信爽朗。
　　行书自己是输了，但楷书自己必胜！
　　虽然不知道林知白水平如何，但自己刚刚可是完成了人生中的大突破啊！
　　打分方式和上一轮一样。
　　依旧是一个一个展现书法大师们的作品，一个个给出评委们的分数。
　　顺序是随机的。
　　当给到小林大竹的时候，评委的平均分，给到了10分！
　　满分12……
　　这个10分不算差，但比小林大竹想象的更低些。
　　饶是如此，他也是目前的最高分了，其他人大多都是9分左右。
　　不过这些都不重要了，小林大竹满脸苦涩，看向林知白的方向，内心满满都是绝望。
　　接着。
　　轮到诸葛秋凉。
　　评委们分数一出，诸葛秋凉便嘴角勾起。
　　11.4分！
　　如果不是最后的一波突破，诸葛秋凉感觉，自己的分数，大概很难突破11分！
　　那林知白呢？
　　诸葛秋凉转头看了眼林知白，那年轻人表情淡漠，好像比赛与他无关。
　　是泄气了？
　　正这般想着，主持人的声音响了起来：
　　“接下来要揭晓的，是林知白的分数，在此之前我们先用几分钟，好好欣赏他的楷书作品……”
　　大屏幕出现林知白的作品。
　　诸葛秋凉转过身，看了一眼，然后笑容瞬间凝固了，整个人好像都化为了雕像一般。
　　与此同时。
　　他的表情变化，被镜头捕捉，全世界观众都瞧见了。
　　甚至有人看到，诸葛秋凉的手，在镜头之下微微颤抖着。
　　良久。
　　主持人才道：“我不知道，电视机前的大家，此刻是什么心情，但我此刻的心情，无比的震撼，前所未有的激动，有趣的是刚刚有个弹幕，我个人表示格外认可，书法尽头谁为峰，一见白帝道成空！”
　　书法尽头谁为峰？
　　一见白帝道成空！
　　这句话，此刻感触最深的，无疑是诸葛秋凉，他紧绷着浑身的肌肉，脑海里只剩下一个念头：
　　这比赛……
　　不该来的……
　　还有个草书要比，但包括诸葛秋凉和小林大竹在内，所有书法家，都被打断了脊梁，几乎要生出立刻认输的念头来。
　　对手是林知白的话。
　　比不了了，比不了一点！


第485章 书法之神！
　　还没有比草书，甚至楷书的评分还不清楚，其他参赛的书法大师们就已经不想再比下去了！
　　因为他们都很清楚：
　　林知白的楷书，必然会拿到满分！
　　如果不是满分，只能说明评委有私心！
　　林知白的楷书，就是好到了这种评委都没有发挥余地的程度！
　　果然。
　　接下来。
　　随着主持人宣布分数，诸位评委不约而同都给了满分！
　　要知道林知白的行书已经获得过一次满分了，但事先谁也没有想到，他的楷书竟然再次获得满分！
　　偏偏。
　　全场没有一人质疑！
　　林知白的书法，展现在大屏幕里，那些字的结构之美，境界之美，惊艳着所有人！
　　人们呆呆看着。
　　仿佛怎么也看不够！
　　毕竟这是欧体的楷书啊！
　　能写出天下第一楷书的顶级大家等于是被林知白“请神”成功，才有了这样一篇震撼各洲的书法！
　　“天下第一楷书！”
　　诸葛秋凉的嘴唇在微微颤抖。
　　主持人看到诸葛秋凉嘴巴在动，以为他有话要说，连忙问：
　　“诸葛秋凉老师说什么？”
　　诸葛秋凉沉默，还是旁边的书法大师道：“诸葛秋凉老师说，这是天下第一楷书。”
　　天下第一楷书？
　　人们一时间分不清诸葛秋凉说的，是林知白这幅书法，还是他这个人。
　　或者兼而有之吧。
　　主持人感慨道：“这不禁让我想到了《兰亭序》，那篇书法被誉为是天下第一行书，没想到今日又出了一篇天下第一楷书，且都是林知白老师的作品！”
　　……
　　齐洲。
　　某落地窗前。
　　“比赛结束立刻联系胡维。”
　　“林知白的这篇楷书作品，还有他之前的行书作品，我要了！”
　　“价格让林知白随便出！”
　　“可我听说，他的《兰亭序》卖了六个亿……”
　　“六个亿又如何？”
　　“这两篇作品值得！”
　　“就算不能全部得到，也至少给我拿下一篇来！”
　　……
　　楚洲。
　　某公司。
　　“快给小林大竹打电话！”
　　“他不是一直想要跟我合作吗？”
　　“告诉他，只要能买到林知白的书法，我就可以跟他合作！”
　　“钱我来出！”
　　“林知白的书法，价值多少？”
　　“这个不好说，目前他只卖出了一篇《兰亭序》，但价格是六亿！”
　　“准备五个亿去谈判！”
　　……
　　赵洲。
　　某办公室。
　　“天下第一楷书？这是可以对标天下第一行书的作品么？”
　　“就算不足以完全的对标，起码也是有了放在一起比较的资格！”
　　“手机给我。”
　　“我得给老朋友打个电话。”
　　“您说的老朋友是？”
　　“呵呵，当然是林昭穆了，他有个好孙子啊。”
　　“找他，买他这个宝贝孙子的书法，应该是条捷径吧？”
　　……
　　中洲。
　　有人在打电话。
　　“林董你好啊，您这个电话可真不容易打哦。”
　　“原来是赵董？今天找我的人太多，你该不会也是为了我那孙子的书法吧？先说好，他是林知白我是林昭穆，我虽然是他爷爷，但他的书法要卖给谁，向来是他自己做主的。”
　　“林董要开口，他肯定听您的啊！”
　　“赵董有所不知，我这个小孙子的书法，我曾经亲口讨要，都没能得到。”
　　“那不能吧。”
　　“总之你是这位天才的爷爷，您开口肯定没问题的，如果这事儿能成，神话在中洲的分公司，我会帮忙运作的。”
　　“有你这话，我尽力。”
　　……
　　秦洲。
　　林昭穆挂掉电话，目光再次看向天光电视台关于齐楚文斗的书法项目比赛转播。
　　当镜头中出现林知白的特写。
　　林昭穆开怀大笑：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　金秘书也笑了，董事长已经好久没有这样开心的大笑过了。
　　这时手机又响了。
　　金秘书看了看道：“是燕洲的钢铁之王斯拉夫。”
　　林昭穆摆摆手道：“先不理会，这些人就知道打扰我看我孙子的比赛。”
　　金秘书嘴角抽搐。
　　要不是你孙子在比赛中展现出了如此恐怖的书法才能，蓝星各洲富豪也不至于疯了一般找你这个林知白的亲爷爷啊。
　　不过他也知道老爷子是嘚瑟。
　　毕竟林昭穆子孙这么多，唯有林知白……
　　林知白是唯一一个真正让林昭穆感到骄傲的子孙后代。
　　“我看啊。”
　　林昭穆似乎是自言自语道：“这孩子，等各洲走完一圈，差不多就可以当咱们神话的家了。”
　　金秘书一怔。
　　林昭穆话中之意，代表着什么，他非常清楚，“可您不是担心那几家……”
　　“小金啊。”
　　林昭穆语重心长道：“这做人做事，没必要追求完美，只要这孩子能够撑起神话的天，能够带着林家走向更辉煌的未来，那林家个别人的牺牲，就是有意义的。”
　　这话是为了说服您自己吧？
　　而且，那群人，可不是“个别人”啊。
　　金秘书目光一闪，却不敢应声，他知道老爷子已经决定，未来要让林知白接管神话。
　　这就意味着：
　　老爷子默认了，林知白未来，会让几个伯伯家付出代价。
　　毕竟儿孙几家有多大的矛盾，老爷子心中，跟明镜儿似的，他当然希望所有人和和睦睦。
　　哪怕是假的。
　　有老爷子压着，这些人装也要装出个兄友弟恭的模样来。
　　可随着林知白的崛起，林昭穆意识到，想要让自己这个小孙子满意，就必须要让他那几个伯伯做出某些程度的牺牲。
　　除非林昭穆不让林知白接手神话！
　　这可能吗？
　　如此优秀的孙子！
　　别人几辈子都求不来，给自己碰到了，这是得天之幸！
　　对林昭穆来说，如果不选林知白当继承人，等于是辜负林家的列祖列宗保佑！
　　现在。
　　林知白如果说，他要上位。
　　林昭穆愿意当个听政的太上皇，现在就把神话交给这个小孙子！
　　至于说林知白的几个伯伯会是什么结局？
　　现代文明法治社会，横竖林知白不至于弄死他们。
　　那就没关系！
　　毕竟林知白是要带着神话，走向无尽辉煌的！
　　他那几个伯伯，不该成为拦路石，林昭穆也不会允许他们拦路！
　　……
　　还在齐楚文斗比赛现场的林知白，自然不知道自己竟然牵动了外界如此之多的线索，倒是楷书最终得到满分，是他意料之中的事情，故而就连表情都没有太大变化，于是落入观众的眼中，就愈发有一种顶尖高人的风范了。
　　不过比赛终究没完。
　　接下来，是草书的比拼。
　　哪怕这时候，无论小林大竹还是诸葛秋凉，都失去了战意，该进行的比赛，终究还是要继续的。
　　甚至于。
　　对诸葛秋凉来说，第三轮的草书，隐隐的成了救命稻草一般——
　　“让我赢一次吧！”
　　“哪怕就这一次！”
　　这几乎成了诸葛秋凉的执念。
　　哪怕草书能赢林知白一点点，他这个昔日的“蓝星第一书法家”，今天也能勉强有个台阶下去！
　　已经输了！
　　现在的诸葛秋凉只想挽尊！
　　这场万众瞩目的对决，总不能，自己样样都被林知白碾压吧？
　　便是在这种心理下。
　　隔了二十分钟，草书的比赛，正式开始了。
　　规则倒是和前面两轮不太一样了，约莫是草书追求自由率性的缘故吧，所以本轮没有规则限制。
　　也就是说，书法家们爱写什么就写什么。
　　于是众人绞尽脑汁，有人想写诗有人想写词，主要是发挥出自己草书的特色。
　　林知白却犯了难。
　　行书最厉害的都知道是王羲之。
　　林知白用过王羲之的风格了，所以再用颜真卿也挺好。
　　而楷书最厉害的便是欧阳询，毕竟那篇天下第一楷书太加分了。
　　可草书要用谁的呢？
　　王羲之王献之怀素张芝张旭黄庭坚等等都是“草圣”啊！
　　尤其王羲之王献之，大名鼎鼎！
　　不过林知白最后，却决定用怀素的《自叙帖》。
　　要说在书法界的地位，怀素肯定是没办法和王羲之王献之比的。
　　毕竟这两位，在书法家的地位，跟诗词界的李太白，以及苏东坡似的。
　　但……
　　怀素的《自叙帖》，可是被称之为“天下第一草书”来着！
　　当然。
　　林知白不会直接用怀素的《自叙帖》原文，他写道：“知白家秦洲，幼而兴杂，父母由之，及岁，琴棋书画无所不知，诗词歌赋无所不晓……”
　　没错。
　　怀素的自叙帖，变成了《林知白自叙帖》。
　　这篇狂草的文言文，是林知白在记叙自己的事情。
　　“……欢宴，余作《兰亭序》，时之谓曰‘天下第一行书’……”
　　“……何谓天下一，固非虚薄之所敢当，徒增愧畏耳……”
　　好像有点虚伪了。
　　前面还说自己琴棋书画诗词歌赋无所不通无所不晓。
　　最后结尾却说“我担当不起啊，惭愧啊，被称为天下第一只会让我更加有敬畏之心”。
　　不过林知白就是要这样写。
　　哪怕旁人觉得自己这么说未免谦虚过头了。
　　因为他总不至于忘了，书法天下第一之类，从来都不真正属于自己。
　　……
　　事实证明，林知白多虑了。
　　或者说在书法比赛里，你写的什么内容，其实真的没有太多人在意。
　　大家要看的，是你的草书！
　　就算真有对内容感兴趣，逐字逐句翻译的，也只会笑着调侃：
　　“前面内容狂的没边了，最后却那么谦虚。”
　　“也不能说正文是狂，毕竟他说的都是事实啊！”
　　“确实是琴棋书画无所不知！”
　　“画我不清楚，但前三样林知白已经不需要再过多证明了，诗词歌赋更不用说！”
　　“真正可怕的是这个狂草的功力！”
　　“果然如我所料，行书和楷书都天下无敌的人，狂草也是无敌的！”
　　“我掐指一算，又是满分！”
　　“忽然好心疼这些书法大师，他们都是顶尖强者，尤其诸葛秋凉，但今天全成了背景板！”
　　“这个狂草好牛！”
　　到底有多牛，从评分便可窥见一斑！
　　所有评委再一次，不约而同的给出了满分！
　　也就是说，林知白参加的书法项目，从行书到楷书再到草书，全程都是神级表现！
　　诸葛秋凉当然不差。
　　拿了9.7分，非常厉害！
　　可所有人都知道，诸葛秋凉拿了9.7分，不是说他和林知白这个10分满分，只差了零点三分。
　　换句话说。
　　林知白拿10分，是因为满分只有十分。
　　这个道理，诸葛秋凉在看到林知白的草书《自叙帖》之后便明白了。
　　他看向草书得分9.2的小林大竹。
　　小林大竹读懂了诸葛秋凉的眼神，对方在怨恨自己，为什么要撺掇他来和林知白正面对决？
　　无论诸葛秋凉来不来。
　　今天，林知白的书法都会封神！
　　可诸葛秋凉来了，就会成为林知白封神的最佳背景板！
　　毕竟没有什么，比曾经的“世界第一”，被年轻的新王碾压，更有看头的剧情了！
　　对此小林大竹唯有苦笑。
　　他能有什么办法，谁能想到林知白的书法，竟然达到了这种天人合一的境界？
　　行书第一！
　　楷书第一！
　　草书，还是第一！
　　这不是“天人合一”的境界什么是？
　　或者用更夸张的形容，林知白分明是蓝星的“书法之神”！
　　毕竟除了书法之神外，小林大竹无法想象，还有什么样的存在可以做到所有书法字体都没有对手！
　　当所有人的狂草，打分都结束。
　　比赛，也迎来了尾声。
　　主持人主持着最后的采访环节：“各位老师此刻有什么想说的吗？”
　　唰唰唰。
　　十位书法大师相继开口。
　　“我很荣幸，可以和林知白老师同台竞技，受益匪浅。”
　　“林知白老师，已经达到了天人合一的境界。”
　　“我想林知白的书法，已经超越了历史，达到了一个前无古人后无来者的成就。”
　　“……”
　　轮到小林大竹了。
　　小林大竹苦笑一声，道：“我听说林知白老师在秦洲，被称之为神，现在我明白为什么了。”
　　不知有意还是无意。
　　诸葛秋凉被放到了最后。
　　这位今天惨败林知白的，曾经的第一书法家叹了口气道：
　　“今天输给林知白，不代表我失败了，因为千百年来，所有书法家站在我的位置，都唯有失败这一种结局，他的确是书法之神。”
　　书法之神！
　　诸葛秋凉亲口承认的这一刻，全世界的目光聚焦在林知白那张年轻的脸上，满心都是震撼！


第486章 直接楚洲二线了？
　　“让我们恭喜林知白老师夺得齐楚文斗书法项目的冠军！”
　　当主持人的声音响彻。
　　全场所有人都站了起来！
　　不是单纯为了林知白这个冠军。
　　而是为了迎接书法界的“王之诞生”！
　　各洲书法界。
　　“行书楷书草书全部满分拿下！”
　　“林知白的书法彻底封神了，就像诸葛秋凉所说，他不仅仅是当代第一人，更是历史第一人，哪怕是千百年来最顶级的书法家，也不见得比他更强了，因为他已经做到了某种极限！”
　　“新王诞生！”
　　“以后书法界第一人再也没有争议了！”
　　“这位书法界的新任王者也太恐怖了，他同时还被称之为古琴之神，甚至围棋第一人，琴棋书画中只剩下绘画，他没有成为第一人了！”
　　“明天就是绘画比赛了。”
　　“林知白也参加了，不知道他的绘画水平如何？”
　　“不管林知白的绘画如何，他的书法水平已经足够载入史册了！”
　　……
　　秦洲。
　　所有人与有荣焉！
　　林知白简直是秦洲的最强家乡代言人！
　　“我的天，第三枚冠军奖牌了，这就是神嘛！”
　　“齐楚文斗一共才七个项目，白帝一个人竟然就帮齐洲拿到了三枚奖牌！”
　　“关键是后面的四个项目还没有比！”
　　“林知白该不会是要一个人把七个项目全部都拿下吧！？”
　　“太疯狂了！太牛逼了！太威武了！”
　　……
　　齐洲。
　　狂喜！
　　所有人都在狂喜！
　　“啊啊啊啊啊啊，你可以永远相信首富！”
　　“古琴！围棋！书法！首富彻底杀疯了啊，连续三个项目夺冠了！”
　　“他像个战神一样！”
　　“我怎么感觉其他人都是陪衬啊，咱们齐洲只要放首富上就完事儿了！”
　　“哈哈哈哈哈，接下来的四个项目，我们只要再赢一个，本次齐楚文斗的大比分就已经赢了！”
　　……
　　楚洲。
　　绝望！
　　林知白带来的压迫感爆棚！
　　“齐洲到底从哪找来的这么变态的外援啊！”
　　“我们的外援在林知白面前，怎么显得那么微不足道！？”
　　“林知白吓尿我了！”
　　“真的是神一样的对手！”
　　“可恶，我不信他的绘画还能这么无敌！”
　　……
　　赵洲。
　　懵逼！
　　谁也没想到林知白的书法已经变态到这种程度了！
　　“我以为今天林知白和诸葛秋凉，会是一场龙争虎斗来着，结果就这？”
　　“昨天不也是？”
　　“大家都以为林知白和刘吉，肯定会大战一场，结果根本没有大战，尤其第二把，完全是林知白优势局全面压制！”
　　“我要被这家伙吓死了！”
　　“没事的，我们赵洲外援不可能每个都翻车，明天是绘画，咱们凌老师会出手的！”
　　……
　　中洲。
　　震惊！
　　观看了比赛的观众已经有些狂热了！
　　“我长这么大还是第一次见到这么优秀的人！”
　　“除了生孩子以外，可能世界上没有他不会的事情了吧？”
　　“他现在已经有三个世界第一在身了！”
　　“古琴！围棋！书法！这三样都是世界第一！”
　　“围棋还存疑，但古琴和书法，确实都是世界第一没错的！”
　　……
　　就这样。
　　书法比赛结束了。
　　林知白捧着奖杯下台。
　　忽然，诸葛秋凉喊了一声林知白：“林老师。”
　　“哎。”
　　林知白回头道：“诸葛老师有事？”
　　诸葛秋凉犹豫了一下，道：“今日输给林老师，我心服口服，就是有个不情之请，能把墨宝……”
　　“不合适吧？”
　　林知白还没说话，胡维就忍不住开口了，“我们林会长的作品价值不菲……”
　　“我可以出钱！”
　　诸葛秋凉毫不犹豫道。
　　旁边传来声音：“我也可以出钱！”
　　林知白一看，这次说话的赫然是小林大竹，他似乎也对林知白的书法很感兴趣，想要出钱买下。
　　明明大家都是对手。
　　可下了台这些对手却都想买自己写的书法。
　　林知白感觉，这应该就是对自己的最高肯定了吧。
　　不过他今天所写的三幅作品，不打算随随便便的卖出去。
　　因为林知白已经意识到，成为世界第一书法家的自己，作品的价值已经极高了！
　　于是林知白摇摇头表示拒绝。
　　诸葛秋凉叹了口气，拱了拱手离开了，小林大竹却还想再说什么，但石云却拉着林知白离开，并在他的耳边小声嘀咕道：
　　“别理他们。”
　　随后石云又边走边小声道：“你这三幅作品，我们齐洲也可以出钱买下的。”
　　林知白：“……”
　　合着所有人都在打那三幅书法的主意？
　　没错。
　　所有人都在打主意！
　　当晚。
　　林知白甚至接到了林昭穆的电话，老爷子一上来就开门见山：
　　“可否记得答应我的书法？”
　　“啊？”
　　“那三幅我都要了！”
　　“这……”
　　“舍不得？”
　　“当然舍得。”
　　别人林知白都可以拒绝。
　　唯独老爷子，他拒绝不了啊。
　　……
　　同样是这个晚上。
　　几乎各洲都出现了关于林知白的新闻！
　　《书法之神·林知白！》
　　《世界第一书法家林知白！》
　　《他，拳打小林大竹，脚踢诸葛秋凉！》
　　《林知白：古琴之神、围棋之神、书法之神！？》
　　《齐楚文斗，史上最强外援！》
　　《林知白国际排名跃升！》
　　这个所谓的国际排名，其实就是洲际巨星排行榜。
　　林知白刚进入榜单的时候，排在了101名，属于是很靠后的位置，毕竟他才洲际二星。
　　不过最近。
　　随着林知白在齐楚文斗中，不断的给各洲带来震撼，他的排名已经在今天晚上冲到了第93位！
　　这可是全球榜单！
　　每前进一个名次含金量都是非常高的！
　　林知白还特意看了看，排在自己头上第92位的明星叫图金正，韩洲人，洲际三星。
　　也就是说。
　　林知白已经是蓝星排名最高的洲际二星了！
　　制约林知白继续升咖的是星级，毕竟他目前只进了两个洲的明星档案。
　　“要么我现在就申请档案吧。”
　　现在林知白人就在楚洲，同时楚洲也是他计划中的下一站。
　　既然如此为什么不现在就搞定评级的事情，这样自己也好以最快的速度冲三星啊！
　　念及此。
　　林知白直接找到胡维，说出自己的打算。
　　胡维笑了笑道：“这事儿简单，主办方这边应该可以帮忙开个绿色通道，不过看你这意思，齐楚文斗就要离开我们齐洲了？”
　　“是啊。”
　　林知白笑道：“洲际巨星的星级太低了。”
　　胡维点点头，林知白离开齐洲这事儿大家早有预料，虽然他有些遗憾。
　　不过遗憾之余，多多少少也松了口气。
　　毕竟林知白太恐怖了，有他在齐洲文坛新一代容易抬不起头啊。
　　……
　　如胡维所说，林知白要进楚洲发展这事儿，主办方直接给开辟了绿色通道，当晚就帮他递了申请。
　　第二天。
　　早上刚起床。
　　楚洲就被一条消息给轰动了！
　　#确定了！林知白洲际巨星之路的下一站是楚洲！#
　　哗啦啦！
　　楚洲全网震惊！
　　“我没有看错吧，林知白不是代表齐洲在比赛吗，他竟然要来我们楚洲发展！？”
　　“我去！”
　　“这家伙一边以外援的身份代表齐洲，把我们楚洲虐地死去活来，一边竟然还想在我们楚洲冲击三星超一线！？”
　　“欢迎！”
　　“欢迎个屁啊，你这个楚奸叛徒，你没有看到比赛中他是怎么虐我们楚洲代表团的嘛！”
　　“人家是外援！”
　　“齐洲可以请林君当外援，我们楚洲以后也可以请林君外援啊，只要他不是齐洲人就没关系！”
　　“等等。”
　　“官方给林知白定的评级是不是出错了！？”
　　在蓝星一个明星去新洲发展，初始评级一般都不会太高。
　　像林知白刚去齐洲的时候，被定了一个三线，已经算是不错的结果了。
　　可眼下。
　　林知白打完进军楚洲市场的申请后。
　　楚洲官方给林知白定的明星评级竟然是二线！
　　“太高了吧！”
　　“上来就是二线！？”
　　“虽然但是，因为齐楚文斗的关系，林知白现在在我们楚洲，实际上的人气远远超过了二线，甚至比很多一线明星还高！”
　　“好吧。”
　　“事实是这样的没错。”
　　“为什么我就这么不爽呢？”
　　“虐了我们楚洲，一点面子不留，接下来还想要赚我们楚洲的钱！”
　　“最离谱的是比赛还没有结束，他还会代表齐洲，继续跟我们楚洲比赛！”
　　……
　　没错，林知白的楚洲初始评级是二线。
　　虽然出乎很多楚人的意料，却在林知白的意料之中。
　　他参加齐楚文斗各种展示自己，为的不就是打好这个基础嘛。
　　如今基础打好了，林知白又立刻下令，让江城在楚洲这边收购一家娱乐公司。
　　当然这不是什么临时决定。
　　早在决定下一站是楚洲时，林知白就已经让江城做好准备了。
　　所以江城早早就在收集这边的资料。
　　而现在有了林知白的命令，江城便正式动手了。
　　他笑着表示：“大概再过一周，老板在楚洲就有落脚点了。”
　　“嗯。”
　　林知白眯起眼睛，再度看向楚洲明星排行榜。
　　自己在二线，这个基础非常高，但他还是不够满意。
　　好在。
　　齐楚文斗还在继续。
　　剩下的四个项目如果自己全部拿冠军。
　　那在楚洲这边，会不会直接冲进超一线呢？
　　好吧。
　　冲进超一线可能夸张了点，但冲进一线应该是没什么问题的吧？
　　……
　　林知白的想法无人知晓，江城那边的动作也是低调进行中。
　　不过林知白进军楚洲市场的事情，却也传到了各洲观众的耳朵里。
　　顿时！
　　各洲反应不一！
　　秦洲这边主要是遗憾！
　　“要去楚洲？”
　　“我以为在齐洲玩腻了他就会回家！”
　　“看来这是要直接冲进洲际三星才肯回家了？”
　　“没关系的，其他二星冲洲际三星可能要好几年，但神不会那么久的，最多半年他就可以拿下！”
　　齐洲这边则是不舍。
　　“这意思是结束文斗就离开我们齐洲了吗？”
　　“我之前天天看首富直播，最近又天天看他的比赛，没有他我可怎么活啊！”
　　“太舍不得了！”
　　“珍惜这次齐楚文斗吧，他在为我们而战！”
　　“不管首富去哪里，他都是我心中永远的偶像！”
　　……
　　有趣的是，赵洲网友的反应，竟然是：
　　“怎么不来赵洲啊！”
　　“既然林知白琴棋书画都这么牛逼，那来我们赵洲，最有市场啊！”
　　“就是！”
　　“我们赵洲非常适合林知白这种风格！”
　　“楚洲都被你虐成那样了，你过去也很难受到太多喜爱啊！”
　　而中洲竟然也有类似反应！
　　“我好希望林知白的下一站是中洲啊！”
　　“他怎么会选楚洲啊，按理说他去楚洲冲洲际三星的难度，不亚于在中洲成为超一吧？”
　　“可能是觉得，自己在楚洲基础起步高？”
　　“没意义啊，他要冲超一，但因为这个文斗，他已经得罪了很多楚人！”
　　“在有很多楚洲人天生不喜欢他的情况下，想要成为超一线，难度都不用说了！”
　　……
　　就像中洲分析的，林知白的情况很特别，他真的不该选择楚洲。
　　如果他下一站定楚洲。
　　那结果肯定是“成也文斗败也文斗”。
　　为什么这么说？
　　因为林知白凭借文斗，在楚洲确实露了脸，等于是人还没正式进来，就已经“红”到不行了！
　　所以起步就是二线！
　　估计成为一线，也不是难事儿！
　　可因为他在文斗中，代表齐洲狠虐楚洲。
　　这在某种意义上，伤害到了一些楚洲观众的感情。
　　这部分人会一直抵制林知白，成为他进军楚洲超一线的最大阻碍！
　　所以很多人不理解，林知白难道不知道，他的下一站选择楚洲，注定是“先易后难”？
　　答案是，林知白很清楚。
　　不过他已经做好了某种准备，定然可以解决这个问题！
　　当然。
　　眼下说发展还太远。
　　今天要比的是“绘画”项目。
　　和前三个项目不一样，绘画比赛今天上午九点钟就要开始了，毕竟绘画对时间的要求更长。
　　为此举办方决定。
　　比赛时间安排了接近一整天！
　　林知白在酒店吃了早餐，便随大部队正式出发！


第487章 林知白，荔山图！
　　比赛现场。
　　直播即将开始。
　　林知白等参赛画家已经全部抵达。
　　有人在介绍规则，尽管大家之前就已经知道了。
　　本届齐楚文斗的绘画比赛在内容上没有要求，但类型却有死规定的，那就是参赛者必须画水墨画。
　　水墨画是传统绘画的代表。
　　基本的水墨画，仅有水与墨，也就是黑白二色。
　　而进阶的水墨画，也有工笔花鸟画等等，可谓色彩缤纷，有时也可称为“彩墨画”。
　　按照比赛规则，今日画家们不管是创作最传统的黑白水墨，还是创作进阶的“彩墨画”都符合比赛规定——
　　如果在地球，油画之类也有极大的影响力。
　　而这个世界的绘画圈，地位最高的还是水墨画。
　　毕竟这里是蓝星，前世大天朝的东方文化，主宰了世界，所以顶级绘画比赛，比的都是水墨画，最值钱的画作也必然都是水墨题材。
　　等介绍完规则。
　　画家们开始进场。
　　每个画家，都有自己的位置安排。
　　林知白以及其他参赛画家们抵达自己的位置后，直播也正式开始了！
　　主持人：
　　“欢迎大家收看齐楚文斗，比赛已经进行到了第四天，今天我们要对决的项目是绘画，类型当然是我们最爱的水墨风了，还有十分钟比赛就开始了，我们先对画家们做个简单的随机采访吧。”
　　说着。
　　主持人走向林知白。
　　林知白看到主持人过来就知道对方要采访，做好了心理准备。
　　“你好，林知白老师！”
　　“你好。”
　　“林知白老师在前几个项目中都拿了冠军，现在各洲观众在网上都说您是神，对此您怎么看？”
　　“过了过了。”
　　“哈哈，林知白老师很谦虚啊，您觉得自己的绘画水平怎么样？”
　　“还行。”
　　“果然林知白老师很谦虚。”
　　主持人笑着采访下一位画家，各洲直播间却是弹幕纷纷！
　　……
　　秦洲。
　　“终于等到绘画项目啦，白帝已经拿了三个金牌，今天还能继续吗？”
　　“不可能了吧，虽然他是神，但神应该也是有极限的，他自己也说绘画就还行的程度。”
　　“看齐洲那个综艺里，白帝的绘画水平，同样有大师级，所以他口中还行的程度，是这世界上绝大多数人都要仰望的大师级！”
　　“大师还行林知白！”
　　“这逼味儿，是林装逼本人没错了！”
　　……
　　齐洲。
　　“每个项目都能看到首富可太有安全感了！”
　　“我好像也有这种感觉，但绘画咱总不能还指望首富夺冠吧？”
　　“今天输了也无所谓啦，反正我们已经赢了三个项目，接下来的四个项目咱们再赢一个就行！”
　　“接下来有诗词和楹联，首富都是强项！”
　　“是啊，所以我才说，绘画无所谓的，让他们楚洲赢了又如何！”
　　……
　　楚洲。
　　“今天总该轮到我们赢一次了吧！”
　　“前面三轮太憋屈了，被林知白压制的那么惨！”
　　“没关系的，我就不信林知白真是神，今天还特么能接着秀！”
　　“林知白今天秀不起来的，刚刚主持人问他绘画水平如何，自己不也就回答了还行嘛。”
　　“这应该是有点怂了。”
　　……
　　赵洲。
　　“今天咱们赵洲观众可以抬头挺胸的看了！”
　　“哈哈哈，咱们赵洲的绘画第一人凌天老师，可是楚洲的外援，可惜林知白的绘画水平，可能远远逊色于他前三个项目的水平，不过他毕竟不是真的神仙，也该输一输了！”
　　“万一，我是说万一，今天林知白要还是赢了呢？”
　　“呵呵，今天林知白要是赢了，那我这辈子墙都不扶就服他！”
　　“啧啧，我以为你会说他要赢了，你直播吃翔呢，看来还是不够坚定啊。”
　　……
　　中洲。
　　“第一时间看林知白比赛！”
　　“这集我看过，最后林知白夺冠！”
　　“哈哈哈哈，楼上醒醒吧，林知白已经三个冠军了，再赢下去我要怀疑他是不是外星人了！”
　　“看采访，林知白不也很低调嘛，估计绘画的信心不是很足。”
　　“我查看了林知白的资料，后面几个项目他比较擅长，绘画这块此人好像没有太多说法，倒是楚洲那个外援凌天，这可是蓝星最顶级的水墨大师！”
　　……
　　凌天这名字，着实霸气。
　　更霸气的是凌天的成绩，赵洲第一画家！
　　说是赵洲第一，但其实在整个蓝星，也是排名前列！
　　甚至有人说凌天的绘画已经天下无敌了，但玩意儿就像是说谁的文采第一一样。
　　很难评。
　　毕竟文无第一武无第二嘛。
　　除非有人可以碾压同行所有人。
　　显然凌天还做不到碾压所有人的程度。
　　圈子里还是有几个画家，可以和他掰掰手腕甚至平分秋色的。
　　而且顶级画家，通常不会参加什么绘画比赛。
　　也就是齐楚文斗的情况足够特殊，才把凌天给请了出来。
　　天知道为了请动凌天出场，楚洲付出了多大的代价，想想是不可能小的。
　　显然。
　　楚洲是对齐楚文斗非常重视的。
　　只是可惜他们竟然遇到了齐洲的“史上最强外援”林知白，一人已经拿了三枚金牌！
　　“只能指望今天开始反超了！”
　　“虽然我们已经丢掉了前三个项目，但如果后面四个项目我们全部赢下来，那依然会是本次齐楚文斗的最后赢家！”
　　“是的。”
　　“哪怕林知白也不能次次都神！”
　　“今天比的是绘画，绘画这块几乎没有人能赢下凌天老师！”
　　楚洲还没放弃。
　　毕竟，只要接下来四个项目全赢，他们就能以四比三的比分，赢下齐楚文斗！
　　听起来可能希望渺茫，但别忘了去年楚洲可是六比一赢下文斗的！
　　六比一他们都做到过。
　　四比三，难道能比六比一的难度还高吗？
　　这就是去年攒下来的心理优势，所以楚洲直到这一刻，依然在心中存着翻盘希望！
　　……
　　而就在各方讨论中，比赛正式宣布开始了，十位画家开始了各自的创作。
　　林知白当然也开始了。
　　水墨画多以山川自然景观、花鸟鱼虫为题。
　　其中最大气的，便是以山水为题。
　　毕竟山水画是禀爱自然的精华，天地的秀气，阴阳、晦冥、晴雨、寒暑、朝昏、昼夜……
　　都有无穷的妙趣。
　　是以林知白也打算以山水为题。
　　至于画的名字，干脆就朴实无华一点，叫做《荔山图》吧。
　　是的，林知白要画齐洲的荔山！
　　既然是代表齐洲参赛，画齐洲的景物，也是情有可原。
　　况且林知白还蛮怀念荔山的，毕竟那是他人生中经历过的，为数不多的田园生活。
　　念及此。
　　林知白开始作画。
　　……
　　绘画是一件很耗神的事情，尤其是持续一天的绘画，人坐久了就会腰酸背痛。
　　比赛开始后。
　　一小时，两小时，三小时。
　　有些画家画着画着，就会起身活动筋骨。
　　林知白不需要，他是最年轻的画家，连续几个小时的久坐，也不会有什么腰酸背痛的说法。
　　这让其他画家看了都很羡慕。
　　至于说绘画的内容，前几个小时大家还分不出什么差距来。
　　毕竟真正懂绘画的都知道，最终效果是数个小时不断渲染出来的。
　　换句话说，一幅画到底好不好，起码要绘画完成八成左右，才能看出点儿门道出来。
　　画到中午的时候，画家可以暂停，到后台吃饭。
　　毕竟绘画这玩意儿，不存在说作弊什么的，除非你找人代笔。
　　可这是直播，那么多镜头恨不得怼脸拍，参赛者必须且只能独立完成画作。
　　林知白画到十二点半才吃饭。
　　这时候，他的绘画已经完成了十分之六七。
　　虽然还看不出这幅画的好与坏，但神韵已经隐约出来了。
　　甚至。
　　有秦洲和齐洲的观众认了出来！
　　“这图！”
　　“好眼熟的景！”
　　“这座山是荔山吧！？”
　　“看两个鼓包，分明是荔山的双鸟峰！”
　　“对对对，还有那个夕阳中才会出现的粉色雾海，首富调的就是粉色啊！”
　　“虽然还没有画出来，但已经感觉很漂亮了哎！”
　　“首富毕竟是大师，画的怎么可能不漂亮，我看其他几位老师的作品也都越来越好看了！”
　　“是啊，作品都开始逐渐成型了！”
　　“估计要到下午甚至晚上，才能看出真正的差距！”
　　“不管首富的成绩怎么样，他能画荔山，作为齐洲人，作为《荔山行》的观众，我真的忍不住有点儿泪目了！”
　　齐洲人很感动！
　　秦洲人也很感慨！
　　林知白对齐洲似乎还是有些感情的，不然他不会选择荔山作为绘画题材。
　　……
　　绘画时间因为太久的关系，就很吃主持人的功力。
　　举办方为了让话题更多一些，给这个项目安排了两个主持人。
　　其中一个叫渡边谦，是楚洲专业的画家，有大师级的水平，去年有参赛。
　　另一个则是很懂绘画的主持人。
　　二人边看比赛边聊。
　　主持人：“渡边谦老师觉得，目前谁画的最好？”
　　渡边谦：“现在评价为时过早，因为他们前面几个小时，基本都忙着打框架呢，这幅画最终是什么样的层次，还需要看他们每一步的处理，但从现在呈现出的情况看，显然凌老师的山水图最好，你看层次已经很有丰富的味道了，然后黄安老师的这幅画也不错，他们果然都用了彩，可能是考虑观众的欣赏门槛吧，没有只用黑白两色……”
　　就这样。
　　渡边谦一个个点评过去。
　　当调到林知白的镜头，渡边谦的声音忽然一顿，然后便发出了“嘶”的一声。
　　“哎？”
　　主持人也打出个“哎”字，似乎林知白的画作，有什么特殊一般。
　　事实上确实有特殊处。
　　因为林知白的动作太快了！
　　绝大多数画家，动作都非常的缓慢！
　　因为水墨这东西一个处理不好就会让那一块烂掉。
　　它不像是铅笔你画不好还可以擦了重来，所以其他画家每次下笔都是小心翼翼的……
　　哪怕是看着潇洒的，速度也必然不快！
　　不像是林知白，每一笔下去，都不带试探的，仿佛他知道，他就是他最终呈现的效果！
　　偏偏。
　　林知白真的一次失误都没有，他每一笔出来的效果都不错！
　　虽然还不是最终的效果，但明显看得出来，他的每一步都在掌控之中！
　　“好流畅！”
　　主持人忍不住感慨道：“我甚至感觉，林知白的动作，比凌天老师还要流畅一些！”
　　“把感觉去掉。”
　　渡边谦目光有些异样：“光论丝滑程度的话，林知白堪称全场最佳，他的笔太稳了，控笔水平绝对是天下第一流！”
　　控笔水平？
　　主持人眼前一亮，“渡边谦老师您认为，这会不会是因为，林知白是最好的书法家，他对这种毛笔的控制，本来就是随心所欲的，所以才……”
　　“应该是这意思。”
　　不管是绘画还是书法都很依赖一个人对笔的控制。
　　林知白是书法之神，他的笔就像他的手臂一般可以灵活使用，所以不存在失误的说法。
　　“那林知白会夺冠吗？”
　　主持人忍不住说出一个让所有观众心跳加速的可能。
　　“呵。”
　　渡边谦笑道：“谁跟你说画的快，画出来的东西就一定是全场最佳了，林知白控笔丝滑，但他最后画出来的……”
　　突然。
　　渡边谦声音顿住。
　　主持人纳闷，你丫怎么不继续说了，结果抬头一看大屏幕，顿时忍不住发生一声惊呼！
　　“好漂亮！”
　　原来是林知白开始处理色彩和层次感了，也就是说他的画作，已经开始做立体感处理了。
　　这个在素描里叫明暗处理，水墨画不是这种说法，意思却大差不差的。
　　很多人应该都知道，素描一旦加了明暗对比，立体感就会出来，否则画的再好看，也就是个线条很利落的平面图罢了。
　　没内味儿。
　　而林知白现在给水墨画做类似处理后，也是差不多的感觉，效果一点点出来了！
　　虽然谁也不知道最终效果如何，但就他现在做出的这一点点效果，在主持人看来也已经是一眼惊艳的水平了！
　　难怪渡边谦突然沉默！
　　沉默了好几秒，渡边谦才跟着主持人那句“好漂亮”开口：
　　“好可怕……”


第488章 血虐！
　　好可怕！
　　看着林知白逐渐成型的作品，渡边谦忍不住倒吸了一口凉气——
　　水墨画有着自己明显的特征。
　　传统的水墨画，可以不讲焦点透视，不强调自然界对于物体的光色变化，甚至不拘泥于物体外表的肖似。
　　只要抒发作者的主观情趣就可以了。
　　换言之，很多时候，他们就是故意在追求一种“妙在似与不似之间”的感觉。
　　可也是因为这个原因。
　　很多人的水墨画，格外的扁平，根本就达不到那种“以神补形”的境界。
　　你要说他画的不像，他还会狡辩：
　　水墨画就是这样的啦，只有油画才会讲究焦点透视，讲究画的像不像……
　　实际上这是一种谬误。
　　光传神，不追求形似，这是顶尖的水墨画高手才能达到的境界。
　　水平一般的，最好还是要先从“画得像”入手，再慢慢追求自身的艺术表达。
　　而林知白的水墨画，就是画得很像的那种。
　　那刚刚说，新手才追求画得像，林知白这不是新手操作？
　　当然不是。
　　因为林知白的像，不是那种写实的像，准确形容他的画，应该是“形神兼备”！
　　既画得像，没有彻底脱离实际，又兼顾了艺术的表达！
　　落日，晚霞，山峰，河流，树木，在一种略显苍凉寂寥的氛围中，染上了冷色调的气质。
　　这种把控，让渡边谦赞叹！
　　不过顶级的大师，做到这一点，并不算特别夸张，比起这一点，更让渡边谦赞叹的，或者说让他直呼可怕的，其实是林知白对色彩的搭配！
　　比如画中的晚霞。
　　林知白的晚霞，是以红褐色铺大底，然后颜色由深到浅，一层层渐变下去，直到最后，终于变成梦幻一般的粉色。
　　“他到底调配了多少色彩？”
　　原则意义上讲，世界上有无数种颜色！
　　但只有学习绘画的人才知道，颜料一共就那么几十种。
　　你不可能用纯色绘画，那太过浮于表面，除非是纯粹的黑白水墨。
　　然而哪怕是黑白水磨，也是要分出多个层次的，更别说林知白选择的是彩墨风格，他的作品乍看上去颜色并没有格外丰富，似乎每一个点都恰到好处。
　　可渡边谦很清楚：
　　林知白为这幅画调配了无数种颜色！
　　这些颜色之所以肉眼无法第一时间发现，是因为林知白处理的很淡，他是想要做渲染的。
　　为了多一丝丝，几乎可以忽略的效果，他能够特意调出一种色彩来。
　　可见林知白的处理有多严谨！
　　而因为他调出的渲染色，每次都多出了一丝丝的效果，最后加在一起，竟然成就一种了谁也达不到的氛围感！
　　那种美感让人忍不住向往！
　　向往林知白那笔下的风景！
　　主持人忍不住赞叹道：“渡边谦老师没有说错，可怕！林知白老师的色彩调制和搭配，简直神一般可怕……”
　　他的画面里。
　　色彩极为丰富！
　　换一个人来，使用这么多色彩，出来的画作绝对一塌糊涂，甚至会给人一种画面很脏的感觉！
　　可林知白的画作，颜色搭配的完美，恰到好处！
　　同类比可以想象那些故意撞色的设计。
　　只有顶级高手才能够玩转彼此不搭的色彩，调和成和谐的统一！
　　不对。
　　渡边谦自问也是顶级高手，他可是一名货真价实的绘画大师，但他确定自己的调色远不如林知白！
　　尤其是看到林知白把骚粉色都运用的这么自如……
　　按理说这个颜色，不太契合水墨画，偏偏林知白大胆的用了，而且还是那句话：
　　和谐！
　　真特么和谐！
　　仿佛一切就本该是这样，荔山本该如此！
　　偏偏这种程度，还远没有到让林知白收手的程度，或者说效果才达到他预期的七成。
　　因此，绘画还在继续。
　　他要赋予这幅画真正的神韵。
　　因为有了神韵，鸟儿才能自由飞翔，花儿才能争相斗艳，这样的作品才能成为真正的艺术品！
　　那什么是神韵？
　　这就涉及到艺术层面的理解了。
　　或者说这是林知白一种情感和感受的表达，很难具体描绘出来。
　　而无论是否可以用文字描绘，林知白的进度都没有耽搁，他的作品完成度越来越高。
　　八成！
　　九成！
　　十成！
　　当最后一笔如铁画银钩般落下，形成了荔山深处的瀑布景色。
　　整幅画，好像活了！
　　四溅的瀑布、风中飘荡的树叶、荷叶上的水珠、莲蓬里的莲子、鸳鸯下的涟漪，山脚下的村落，无不体现着勃勃生机……
　　轰！
　　主持人惊叫：“画龙点睛！”
　　渡边谦震惊起身，这就是完整的效果吗？
　　他无法形容自己此刻内心的感受，只感觉林知白今天这幅画，仿佛是教科书级的表演，他对色彩的运用，对细节的追求，对神韵的描绘，全都达到了细致入微的级别！
　　放地球，这叫“一枝一叶总关情”。
　　再加上“下笔如有神”，这幅画完成的瞬间，一眼惊艳半个蓝星！
　　……
　　秦洲。
　　“我的天！”
　　“这是白帝画的！？”
　　“怎么可以这么好看！？”
　　“我虽然不懂画，但画的这么牛逼的作品，我还是能欣赏得来的啊！”
　　“啊啊啊啊，这幅画能印刷出来吗，我好想家里挂一副！”
　　……
　　齐洲。
　　“这幅画逆天了！”
　　“我今天才真正明白，为什么说绘画是艺术！”
　　“太美了！毫不夸张的说，这是我这辈子看过的，最惊艳的一副画！”
　　“首富的绘画水平，好像有点猛啊！”
　　“你是不是对有点猛有什么误会？这特么要不拿第一我直接把其他九个画家的画给吃了！”
　　本来齐洲都放弃了！
　　林知白已经帮齐洲拿了三枚冠军。
　　在齐洲人看来，哪怕林知白真的是神，也不该琴棋书画每个项目都有封神的实力吧？
　　结果你猜怎么着？
　　林知白的绘画一样是神一般的存在！
　　……
　　楚洲。
　　“不可能！这幅画！他怎么能画出这样一幅画啊！”
　　“难道我们又要输了？我们不是有凌天吗！凌天不是号称赵洲第一画家吗？”
　　“还没有输！林知白画完了，凌天还没画完！”
　　“哎，不要再自欺欺人了，林知白这幅画一出，其他九位就只能争亚军了，包括凌天。”
　　“我不信！”
　　楚洲有些观众心态都崩了！
　　摆在眼前的事实实在是太疯狂！
　　任谁看了林知白这幅画，都不会相信，其他九位画家还有胜过他的希望！
　　……
　　赵洲。
　　“我是不是没睡醒？这幅画是人可以画出来的嘛！”
　　“这种意境，这种美感，哪怕是博物馆里那些传了几千年的大师之作，对比也毫不逊色吧？”
　　“这幅画，如果现在拿出去拍卖，我估计价格能直接破亿……”
　　“不用估计，刚刚司马克发推文了，说他愿意以七个亿购买林知白这幅画。”
　　“多少？”
　　“七个亿？”
　　“呵呵，司马克虽然是我们赵洲首富，但他这人说话向来真真假假，可能就是蹭个热度呢？”
　　“好像不是蹭热度那么简单……”
　　真的不是蹭热度那么简单，因为司马克直接坐上私人飞机前往楚洲了！
　　他要做什么？
　　司马克没有明说，但赵洲人已经开始脑补了，这位赵洲首富，貌似是想要亲自找林知白买画！
　　……
　　中洲。
　　“这个人能拉出去解剖一下嘛？”
　　“啊啊啊啊啊我就说他是外星人！”
　　“正经人类可以做到这种程度的么？”
　　“琴棋书画，样样精通，这种人已经很厉害了，结果林知白是琴棋书画，样样封神啊！”
　　“这幅画，能让当代所有画家都沉默！”
　　林知白这幅画，本身就在追求极致的美，偏偏又达到了神形兼备的境界，尤其是他还倾注了情感。
　　这么说可能矫情。
　　但用感情画画，和单纯为了画而画，呈现出来的效果是不同的。
　　相同之处在于：
　　不管林知白怎么画，只要他认真了，就绝对不会输！
　　……
　　秦洲。
　　老爷子林昭穆看着屏幕，哈哈大笑起来。
　　他的手机，又和之前一样响个不停，但他都没有接，金秘书一个个全挡了回去。
　　因为画只有一幅！
　　可打主意的人却远远不止一个！
　　“之前草率了啊，我直接跟他要了三幅书法，如果再跟他要这幅画，会不会有点过？”
　　老爷子都后悔了。
　　应该一起要的啊。
　　现在再要，就算自己是当爷爷的，多少也有点不好意思。
　　可这幅画老爷子着实喜欢，或者说任何人都无法拒绝这样一幅作品！
　　甚至林昭穆可以预料到，等这幅画的仿品以后出现在市场，绝对会卖爆的！
　　……
　　画完，林知白欣赏了一下，确定没什么问题之后，朝着裁判点了点头，示意自己要“交卷”。
　　都画完了。
　　不“交卷”做什么？
　　于是很快，几个评委便过来了。
　　按理说应该是把画分别抬到评委们面前的，但谁叫这几位坐不住了呢。
　　共计八个评委，一起凑到林知白的画作前，谁也没有开口，只是一双双眼睛瞪得老大了。
　　震撼！
　　远看这幅画，他们已经被震撼到了！
　　而近看他们才发现，这幅画的细节比他们远看更多，甚至比他们想象的要更多！
　　要知道这几位评委都是最顶级的专家，而且本人也都有着大师级的绘画技术，不然他们没资格当这个评委。
　　可此刻他们发现：
　　林知白这幅画几乎囊括了他们在水墨画方面的毕生所学！
　　甚至有很多处理，他们都没看明白林知白的手法，只知道这样的处理结果简直完美！
　　这特么怎么打分啊？
　　八人苦笑，根本没有办法打分。
　　因为这幅画在他们的认知里，是完美无缺的。
　　哪怕是凌天的画，他们也总能挑出一点小毛病。
　　可林知白这幅画，他们拿着放大镜，也找不出任何不妥之处。
　　硬要说有什么不好的，大概就是，林知白这幅画有部分操作触及到他们“知识盲区”了吧。
　　“可以打分了吧？”
　　工作人员提醒八位评委。
　　八位评委摇摇头，意思是还得再看看。
　　工作人员无奈，只能任这几位继续围着林知白嘀嘀咕咕，时不时发出啧啧啧的怪异声响。
　　……
　　林知白的位置，距离凌天并不远。
　　当林知白画完，凌天没有当回事，不过就是速度快了点罢了。
　　可很快凌天就发现不对劲了。
　　那八个评委，把林知白的画围了个严严实实，窃窃私语的老半天就是不完事儿。
　　不该啊！
　　给画打分，看个十分钟，就该有结果了。
　　怎么这几个评委，在林知白旁边站了半个小时还不走？
　　难道林知白的画，有什么特别之处？
　　凌天终于画完了，他也有了喊评委过来的理由。
　　不过凌天并没有直接喊评委，而是先走向林知白的画。
　　他想看看林知白画的什么玩意儿，竟然让几个评委看到现在还没完。
　　“让一下，我看看。”
　　凌天笑道：“得是多好的画儿，才能让各位欣赏这么久啊，我那边也画完了，烦请各位评委老师们移步到……”
　　声音陡然停滞。
　　凌天看到了林知白的画。
　　跳跃的色彩，形神兼备的效果，极致的神韵，完美的细节……
　　脑海中瞬间闪过无数的感受，凌天的表情凝滞了，他从没有见过这种风格，但他可以确定的是：
　　这幅画绝对是今天的冠军之作！
　　这一刻凌天傻了，这真的是人能达到的境界吗？
　　而凌天不知道的是。
　　直播间里，他看到林知白的作品之后，那瞬间的表情特写，几乎可以被做成表情包。
　　好吧。
　　已经有表情包了。
　　某美术学院，有学生截图了凌天的表情，在群里聊天：
　　“震惊·jpg”
　　“凌天瞳孔地震！”
　　“凌天内心：神仙禁止参赛啊喂！”
　　“我感觉林知白这幅画，老师要讲全面的话，可以直接在学校开个新课了！”
　　“我说点不中听的，老师可能讲不明白。”
　　“不说色彩，就说这个意境，这种形神兼备的感觉，感觉对那些仿画的人都是前所未有的挑战。”
　　“下次考试我直接拜白帝得了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，行走的绘画之神是吧？”
　　“我还买了凌天的画集，一直以为他是最强的画家，没想到竟然在今天看到他被人血虐。”
　　是的！
　　血虐！
　　绘画比赛还没有结束，但某种意义上来说已经结束了！


第489章 神坛！
　　从林知白的画作完成那一刻起，其他人的作品都失去了比赛的意义——
　　包括凌天在内！
　　尽管凌天看到林知白的画作时，什么也没有说，但他此刻的表情已经说明了一切，不然也不会这么快就被喜欢恶搞的网友做成表情包了。
　　这个林知白哪里冒出来的？
　　凌天现在的心情，和之前参加围棋项目，赛前被认为必胜的刘吉，是一模一样的。
　　因为林知白不仅仅在围棋圈寂寂无名。
　　今天的比赛开始前，林知白在绘画圈同样是“无名之辈”！
　　虽然林知白也曾展现过大师级的绘画技术。
　　可一来时间尚短，还没有在绘画圈引起太大的波澜；
　　二来如果林知白只是大师的话，其实是不太被凌天放在眼中的。
　　然而。
　　就是这个在绘画圈“寂寂无名”之辈，在齐楚文斗的绘画比赛中，当着大半个蓝星观众的面，把自己给狠狠血虐了！
　　按理说太丢人不是？
　　竟然输给这样一个绘画圈的生面孔。
　　而且对方是个这么年轻的小辈。
　　偏偏凌天还不觉得面子上挂不住！
　　倒不是说凌天有大师风范，对所谓的输赢已经看淡了。
　　而是因为凌天相信：
　　蓝星绘画圈任何一个人，都不会认为凌天输给林知白这样一幅画是丢人！
　　他们会给自己一个公道评价！
　　就该输啊——这局要是自己能赢，那等于是所有人都瞎了！
　　合着楚洲邀请自己过来参加这个比赛，根本不是来帮忙拿冠军的，而是让自己担当绿叶，衬托林知白成就绘画圈第一人地位的？
　　想到这，凌天苦笑。
　　其实他接这个楚洲的外援合作，只是想赚点外快，毕竟楚洲给的太多了。
　　只要自己参加这比赛，肯定能帮楚洲轻松拿下的，却没想到最后是被人家的外援给轻松拿下了。
　　而在凌天思绪之间。
　　其他参赛的绘画大师们也各自完成了各自的作品，并好奇的走向林知白这边……
　　然后就没有然后了，主持人还没宣布比赛成绩，所有参赛的绘画大师们就已经知道结果了。
　　“这画！”
　　“浑然天成！”
　　“妙手丹青啊！”
　　“所谓妙笔生花当如是！”
　　“林老师这幅画，老夫自愧不如！”
　　“何止是你自愧不如啊，没看老凌都没话说了吗……”
　　“这山，这水，这景色，跌宕遒丽，让人观之宛如身临其境啊！”
　　“林老师，佩服！”
　　“林知白。”
　　议论阵阵之间，凌天看向林知白，认真的拱了拱手道：“未来蓝星画坛执牛耳者非君莫属！”
　　未来蓝星画坛执牛耳者？
　　诸位绘画大师的议论，全都被录进了直播中，所以各洲观众听得清清楚楚，其中最让大家浑身一震的就是凌天那句“未来蓝星画坛执牛耳者非君莫属”！
　　这意味着……
　　在凌天看来林知白已是蓝星当代画坛第一人！？
　　如果是其他某位绘画大师这么认为，还算不得什么，可说出这句话的是凌天，大家就不得不掂量一下其中分量了！
　　而相佐证的。
　　则是本次比赛的结果。
　　当评委们给出分数，林知白再次拿下华丽丽的满分！
　　而获得银牌的凌天，则是95分，大概是一场还算体面的落败？
　　铜牌则是齐洲某位大师。
　　不过这一战，铜牌注定无法在观众心中留下痕迹！
　　全世界都看向再次举起金牌奖杯的林知白，心中瞬间闪过的念头是：
　　第四次了！
　　俗话说事不过三！
　　琴棋书画，林知白前三个项目相继夺冠，已经震撼了大半个蓝星！
　　今日更是连绘画，他都展现出“第一人”的霸气来，其带来的情绪冲击已经不是震撼那么简单了！
　　轰隆！
　　各洲炸了！
　　……
　　秦洲。
　　网友疯了！
　　“别人是琴棋书画样样精通，白帝这是琴棋书画样样都是世界第一人！？”
　　“之前很多人喊白帝神，我还觉得夸张，齐楚文斗看了四天，现在一点都不觉得夸张了！”
　　“离谱！”
　　“世界上怎么会有这样全能的人啊！”
　　“以后该怎么介绍他啊，这么多的职业，让人眼花缭乱！”
　　“全职艺术家？”
　　“我瞅着更像是兼职艺术家，这些都是他的兼职！”
　　哗啦啦。
　　更兴奋的是林知白的粉丝！
　　眼看着林知白，创造出这样的奇迹，白帝和楚辞的粉丝就一个感觉：
　　我们没粉错人！
　　甚至很多人产生了一种“我当初真特么有眼光”的感慨！
　　当年那个凭借一首《消愁》进军乐坛的少年，不知不觉已经成长到今天这种地步了！
　　仔细算算。
　　才特么过去几年啊！
　　好像也就三年左右的功夫？
　　……
　　齐洲。
　　有人哭了！
　　对于很多齐人来说，这不仅仅是一场比赛的胜利那么简单。
　　这是一场扬眉吐气的雪耻之战，齐人绝对不会忘记，去年他们被楚洲六比一完虐！
　　而今年，林知白出手。
　　四天四个项目齐洲打了楚洲一个四比零，这是任何一个齐洲人都不敢想的可能，甚至做梦都嫌夸张！
　　“爽！！！！”
　　“我只能说，爽文剧情都不敢这么写！”
　　“小楚洲还特么跳吗？去年靠外援赢我们吹了一年！搞得好像谁没有外援似的！”
　　“林神！通天代！”
　　“赢了，接下来就算三场全输，我们也是四比三赢下这次齐楚文斗！”
　　“哈哈哈哈哈，问题是接下来几个项目，林神会让他们赢吗，别忘了诗词和对联祂有多牛！”
　　好家伙。
　　喊“林神”也就罢了。
　　称呼里直接连“祂”都出来了！
　　由此可见林知白在齐洲的威望，现在达到了何种地步！
　　甚至有人怀疑林知白现在在齐洲的号召力，已经丝毫不弱于他在秦洲的影响力了！
　　……
　　楚洲，同样有人哭了。
　　但楚洲人哭，却不是因为感动，纯粹是伤心难过导致，还有些则是被气的。
　　心塞！
　　太心塞了！
　　满心以为今年楚洲可以继续血虐齐洲，没想到比赛都这么多天了，他们一场没赢！
　　林知白！
　　全都是因为林知白！
　　这个来自秦洲的妖孽，被齐洲聘为外援，直接对楚洲施行了核打击！
　　“神啊，有没有人可以阻止一下这个可怕的家伙！”
　　“到底是什么怪物可以同时做到琴棋书画样样封神啊！”
　　“输了，就算接下来三场全赢，我们这场文斗也一败涂地了已经，接下来的挣扎还有意义吗？”
　　“当然有意义！”
　　“就算输，也要压倒林知白一次！”
　　“我就不信了，难不成他还想拿七个金牌不成！？”
　　“没错！必须要赢林知白一次！”
　　“对联和诗词，这三样难道他都精通！？”
　　“听说，林知白的对联，江湖人称对王之王对穿肠。”
　　对王之王？
　　看来是高手啊。
　　不过这已经在楚洲人的预料之中了，毕竟林知白参加的哪个项目不是高手呢？
　　但不管林知白多厉害。
　　现在的楚洲人就一个执念：
　　齐楚文斗可以输，林知白必须败一次！
　　这就像是“团战可以输，提莫（亚索）必须死”的执念一样，图的就是一个念头通达！
　　……
　　赵洲。
　　亲眼看到林知白拿下绘画的冠军奖杯，很多人恍惚了。
　　身为赵洲人，看齐楚文斗，其实是很有优越感的，因为楚洲想要赢比赛，就必须靠赵洲的外援！
　　刘吉！
　　凌天！
　　叶彩儿！
　　这些赵洲大师，哪个不是各自领域的金字塔尖儿？
　　偏偏这些人全都在林知白面前折戟沉沙，就连中洲那个公认的书法大师诸葛秋凉也败的毫无悬念！
　　这些可都是世界艺术领域的巅峰人物啊！
　　他们不是不能败，可谁能相信他们竟然是败在同一个人的手中？
　　“忽然有点呼吸不上来，都说我们赵洲在各大艺术领域的成就最高，甚至可以和中洲掰手腕，但我们引以为傲的琴棋书画，林知白这个秦洲人，好像单枪匹马就能干碎我们的骄傲？”
　　“不用好像了，他真的能做到。”
　　“可怕的是，我感觉唯一让我们赵洲忌惮的中洲，林知白也可以压制住！”
　　“别的不敢说，琴棋书画，整个蓝星都很难找出是他对手的人了，想击败林知白必须得从其他方面入手，比如诗词，比如对联。”
　　“明天好像是对联？”
　　“不知道林知白的对联如何。”
　　“我听说，林知白的对联相当厉害！”
　　“忽然有点心疼楚洲，怎么就招惹了林知白这样的对手呢。”
　　“不如心疼我们赵洲的外援，本来是去虐菜的，结果被神炸鱼了。”
　　……
　　中洲。
　　说起来刚开始，中洲人并不关注这场齐楚文斗。
　　纯粹是因为诸葛秋凉的关系，再加上林知白在慈善晚宴上凭借《兰亭序》露过一次脸，才让这场齐洲文斗在中洲引起了一些关注。
　　可也仅仅只是一些而已。
　　直到比赛首日，林知白以一曲《高山流水》夺冠！
　　那首曲子在中洲，以极快的速度火遍全网，这才导致齐楚文斗第二天的比赛收视率大幅度上涨！
　　可也仅仅只是上涨而已。
　　毕竟第二天比的是围棋，很多人看不懂。
　　直到第三天，齐楚文斗在中洲的收视率才大爆，当天几乎有一半观众收看！
　　为什么？
　　因为林知白和诸葛秋凉迎来了宿命般的对决！
　　好吧，这个“宿命对决”是中洲人认为的，实际结果来看，二人远远达不到宿敌的地步。
　　确切说，是诸葛秋凉不配了。
　　林知白完全碾压了诸葛秋凉这个中洲书法圈的骄傲！
　　这一战，林知白才彻底在中洲成名，其导致的直接结果就是：
　　今天的齐楚文斗转播，在中洲的收视率，达到了历史新高，甚至比昨天还夸张！
　　只因中洲媒体最近几天一直在渲染林知白创造的奇迹——
　　《齐楚文斗第一日，林知白一曲封神！》
　　《齐楚文斗第二日，林知白神之一手！》
　　《齐楚文斗第三日，林知白彻底杀疯了！》
　　《诸葛秋凉vs林知白，结局震撼全世界！》
　　《林知白·神！》
　　《琴棋书画，天下无敌——林知白》
　　为了流量。
　　中洲媒体的标题，越来越夸张！
　　可这些夸张的标题，毕竟也是事实，于是中洲人也越来越买账。
　　最终导致今天的齐楚文斗收视率爆棚，几乎达到了中洲全民观看的地步！
　　连林知白都不知道。
　　现在的他，在中洲已经有了点儿“大名人”的意思！
　　……
　　林知白不知道的情况，通常江城都会和他汇报。
　　比如今天。
　　随着绘画比赛的结束，林知白捧着第四座奖杯回到了酒店。
　　他感觉现在自己是孙悟空，在收集七颗龙珠。
　　不过集齐七个奖杯，显然也无法帮助自己实现什么愿望。
　　就在林知白这么想的时候。
　　江城打来电话，一上来就是恭喜。
　　“老板今天太牛了！”
　　“嗯。”
　　最近江城每天都要恭喜自己一次，估摸着接下来还得再恭喜个两三次。
　　“告诉老板一个好消息，您现在在中洲的知名度，已经不弱于很多中洲的一二线明星了。”
　　“中洲？”
　　林知白笑道：“没想到参加齐楚文斗还有这好处啊。”
　　江城道：“不仅仅是中洲，老板您在赵洲那边的人气更夸张，我怀疑接近超一线了！”
　　林知白意外，“这么夸张？”
　　江城道：“因为赵洲最关注琴棋书画，偏偏您的琴棋书画，又让赵洲三位大师都饮恨楚洲了。”
　　“那我下一站去赵洲，岂不是很容易摘星？”
　　“是这样的没错。”
　　江城当然知道林知白的所谓摘星是什么意思。
　　毕竟洲际巨星排行榜。
　　比的就是谁的星星多。
　　林知白想了想道：“还是先把楚洲拿下吧，赵洲那边不着急。”
　　此刻林知白很庆幸自己参加了齐楚文斗。
　　这个比赛的曝光实在是太大了，天天都能吸引好几个洲观看！
　　以至于自己甚至都没有踏足过赵洲以及中洲，便已经在这二洲有了不俗的人气基础！
　　“我怀疑您去赵洲可以直接一线。”
　　江城如是分析，然后道：“不过您想先攻略楚洲当然也是没问题的，另外还有一个事儿。”
　　“什么？”
　　“最近燕洲，有个博主专门搬运齐楚文斗的视频，搞得现在燕洲那边不少人对您也熟悉起来了。”
　　“博主搬运视频？”
　　林知白哑然失笑，参加齐楚文斗的收获，比他想象的，还要大得多！


第490章 不说话装高手！
　　“不仅仅是燕洲。”江城接着道：“其他几个没有转播这一届齐楚文斗的洲，也有人注意到了这股流量热度，比如韩洲魏洲，就有不少主播都在做相关的视频搬运，等这次齐楚文斗正式结束，估计老板你在全世界的知名度都会提升上去……”
　　没办法，林知白现在的战绩太惊人了！
　　琴棋书画，全部登上神坛，成为巅峰第一人！
　　哪怕没看过比赛的人，听到林知白的这种成就，都会忍不住动容，并且第一时间查这个人的资料。
　　“看来我接下来的星路，比参赛前要好走了很多啊。”
　　林知白笑了笑，没有继续和江城闲聊，去酒店三楼吃了顿自助晚餐。
　　酒店被齐楚文斗举办方包了，现在这里除了工作人员就是齐楚两洲的参赛代表团，所以不会有太多人打扰林知白用餐。
　　倒是李柏凑了过来。
　　态度很是恭敬：“林会长。”
　　以前李柏对林知白虽然也客气，但绝对没有到毕恭毕敬的程度。
　　这种态度变化约莫是在最近几天发生的，可见林知白在琴棋书画领域相继封神后，对周围人造成的冲击。
　　别说是李柏了。
　　就算是胡维和石云这两位齐洲文坛的领导，最近对林知白的态度，也是愈发客客气气起来。
　　“嗯。”
　　林知白笑了笑道：“明天是对联吧，我们又并肩作战了。”
　　李柏跟着笑了起来，“您的水平我知道，但我觉得还是得提醒您一下，之前也有跟您说过的，楚洲的楹联组有个非常厉害的楹联大师，是赵洲来的外援叫徐海云，水平比我要略高一筹，您遇到的话千万小心行事！”
　　“好。”
　　林知白点点头，其实他为了拿到所有项目的金牌，目前为止几乎每个项目都是全力以赴，所以谈不上要不要多加小心之类。
　　随后。
　　胡维和石云也过来找林知白，“林会长有个事儿得和你说，就你比赛以来的书法和绘画作品，能不能卖给我们齐洲？”
　　“不好意思。”
　　林知白道：“这些作品都被我爷爷要走了……”
　　最近总是有人想买这些作品，林知白嫌烦干脆就用老爷子来当挡箭牌。
　　当然这也是事实，林知白打算回头把参赛作品都寄给老爷子，这些东西在自己手上只能换来金钱。
　　可在神话集团林昭穆的手上，或许可以具备更高的价值也说不定。
　　“这样啊。”
　　胡维有些遗憾道：“既然是你家老爷子要，那我们就不方便夺人所好了。”
　　人家是给亲爷爷，这是孝道，谁也说不出二话来。
　　石云笑道：“我今晚就对外放话吧，省的那帮人老惦记。”
　　可能是封神的影响。
　　最近打林知白这些作品主意的人太多了。
　　不仅仅林知白本人烦，胡维和石云也常常被叨扰的不胜其烦。
　　林知白知道什么叫物以稀为贵，所以他的正式书法作品目前只有《兰亭序》被人买走了。
　　以后林知白不介意再卖出一些作品。
　　不过哪怕他的琴棋书画已经封神，这些作品的数量也绝对不能多，这样价格才能高高的！
　　聊完这事儿。
　　胡维和石云也说起了明天比对联的事儿。
　　“对联的规则，每年都不一样，今年是什么玩法，我们还不清楚，得明天举办方才会宣布。”
　　“兵来将挡水来土掩。”
　　李柏作为齐洲的对联第一人，在这个项目上表现的颇为活跃，他想要拿一次冠军！
　　“你别飘了。”
　　石云笑道，语气中却并没有斥责的意思。
　　只因这场齐楚文斗，齐洲已经赢了，哪怕接下来三个项目全输，楚洲也只是勉强挽尊罢了！
　　是以。
　　齐洲这边所有参赛选手，都没有感受到什么压力，气氛颇为轻松。
　　……
　　第二天。
　　林知白等人前往比赛现场。
　　十名楹联大师，在安排下走上了舞台。
　　与此同时。
　　各洲的转播也开始了。
　　直播连通的瞬间，弹幕频道便各种留言：
　　“听说林知白已经杀疯了，琴棋书画样样封神，今天他还能赢吗？”
　　“我感觉没有问题！”
　　“我就说几个字，懂得都懂：烟锁池塘柳！”
　　“哈哈，白帝的千古绝对！”
　　“我们首富号称对王之王对穿肠，那是跟你们开玩笑的？”
　　“对王之王倒是第一次听说，我只知道徐海云一直被誉为对联之王！”
　　“李柏也有对联之王的称号哦！”
　　“好家伙，合着参赛的都是对对子领域的王者？”
　　“是的，林知白是秦洲对联王者，李柏是齐洲对联王者，徐海云是赵洲对联王者！”
　　观众懂的挺多。
　　对参赛选手的情况，也如数家珍。
　　不过今天的气氛，确实是比前四天欢快了不少。
　　约莫是因为对对子的含金量，相对琴棋书画来说没有那么高吧，稍微有点儿娱乐局的意思。
　　星爷不也说过？
　　“对对子本为消遣娱乐，阁下居然对的呕出几十两血，在下佩服……”
　　咳。
　　串戏了。
　　主要是林知白在齐洲的公司，接下来的电影项目安排中，就有《唐伯虎点秋香》的份儿。
　　言归正传。
　　便是在各方讨论中，主持人出现在舞台上，表情严肃道：
　　“现场和电视机前的朋友们大家好，今天我们要比拼的是楹联项目，那斗楹联的比赛，想要足够好看就得对的又快又好，所以今天的第一轮，我们就比速度，一会儿大屏幕上会出现一百个对联，对出数量最少的四个人将被淘汰……”
　　比想象中的残酷！
　　第一轮就淘汰四个！
　　众位对联大师的表情顿时跟着严肃起来，一些反应速度一般的，已经开始汗流浃背了。
　　“第一轮比赛时间一共是半小时，下联大家要在纸上写出来，对不出来的可以跳过，不同下联对应哪个上联只要标上序号即可。”
　　讲完规则。
　　主持人开口道：“比赛，正式开始，请看大屏幕！”
　　唰！
　　屏幕一闪，上面出现了一百道上联。
　　林知白没有立即答题，而是先大致扫了一眼，发现难度并不算太高。
　　所以这一轮比的，确实只是速度和反应。
　　或者说，考的是基本功。
　　念及此，林知白开始书写下联。
　　……
　　虽然楹联比赛的严肃性，不及前四天的项目，但不可否认的是楹联如果夺冠，那同样是一枚金牌！
　　是以。
　　当主持人宣布开始，气氛依然还是不可避免的凝重起来。
　　很多观众甚至下意识屏住了呼吸，本能的感到了选手们的紧张。
　　“大家看。”
　　现场两个主持人。
　　男主持人笑道：“这一百道题目，越往前越简单，越往后越难，所以前面的几个上联，十位参赛的老师都毫无压力的对了出来，目前还看不出明显差距……”
　　唰唰唰。
　　舞台上。
　　十个楹联大师奋笔疾书，时不时抬头看向屏幕。
　　五分钟过去。
　　男主持人道：“蓝云老师似乎是遇到难题了，他跳过了第十三题，直接答了第十四题，而我们其他九位老师，第十三题全部都对了出来。”
　　又过了五分钟。
　　女主持人道：“周门老师也卡住了，卡在了第二十题。”
　　男主持人笑道：“时间过去才不到三分之一，楹联大师们的速度，便明显慢了下来，现在为止还能保持高速答题的，只有四个人。”
　　镜头扫过。
　　这四人分别是林知白、李柏、徐海云以及楚洲一个叫“牧野风”的选手。
　　题目对于这四位来说，似乎相当简单。
　　不过当时间过去十五分钟，也就是第一轮比赛过去一半的时候。
　　楚洲选手牧野风的速度也慢了下来。
　　“牧野风老师有点吃力了，看来情况和大家事先预料的差不多啊，楹联组最强的三位，分别是林知白和李柏以及徐海云。”
　　男主持人道。
　　女主持人点点头。
　　“听说林知白是秦洲楹联第一人，李柏是齐洲楹联的旗帜人物，徐海云则是赵洲楹联之王，他们三人完全可以代表他们身后的洲楹联最高水平！”
　　“是吧。”
　　男主持人适当营造气氛，“不知道哪个洲的楹联之王，会成为今天唯一的王？”
　　比赛还在继续。
　　二十分钟过去了。
　　李柏终于遇到了一道难题。
　　第八十题。
　　不知道林知白那边如何。
　　也不清楚徐海云那里怎么样。
　　反正李柏感觉，题目的难度已经彻底上来了，自己不是对不出来，只是时间实在是有限。
　　就像是考试。
　　有一题做不出来，就别耽误太多的时间，赶紧放弃做下一题。
　　前七十九题李柏全会做，到了八十题才卡壳，已经算是非常厉害了，虽然他有些不甘心……
　　“李柏老师第八十题跳过了！”
　　“第八十题确实难，徐海云老师也停顿了一分钟才答出。”
　　“哦，林知白老师已经达到90题了！”
　　“时间快到了，难道林知白这是要在规定时间内，把一百道题全部答出！？”
　　显然。
　　第一轮表现最佳，目前是林知白，最终可能也是林知白！
　　……
　　秦洲。
　　“啊啊啊啊啊，白帝的速度，遥遥领先！”
　　“哈哈哈哈，这是要在半小时内，答出一百题的节奏啊！”
　　“后面的题我看着都晕，这一百题，我大概只能答三五题最多。”
　　“我们秦洲楹联天下第一！”
　　“就是不知道，这一百题的正确率怎么样。”
　　……
　　齐洲。
　　“首富的楹联好猛！”
　　“百闻不如一见啊，以前光听说首富对王之王的名头，今天才知道是真高人！”
　　“居然天上客你忘了啊，首富的对联，在之前的中秋诗词会，就狠狠秀晕过很多人，另外他直播也经常秀对联！”
　　“比对联答题速度，我感觉这是首富的最强项！”
　　“答题速度快不代表准确率高，一会儿看看评委们打分吧。”
　　……
　　楚洲。
　　“该死！林知白这速度是打鸡血了么！”
　　“早就说过了，他的对联水平，名声在外，林知白还有个千古绝对，叫烟锁池塘柳，你们可以感受一下强度。”
　　“千古绝对！”
　　“这楹联第一轮，比的既是速度，也是准确率，不知道林知白这一百道题错了几道。”
　　“答的这么快，肯定错的也多！”
　　……
　　赵洲。
　　“林知白的速度怎么这么快啊！”
　　“速度这么快，正确率能保证么？”
　　“不知道正确率怎么样，只能看每人的答题进度，那道题答出来了，那道题没有答出来。”
　　“这么说鹿死谁手还不一定！”
　　“是的，虽然徐海云老师的速度慢了点，但我相信他的准确率肯定极高！”
　　……
　　中洲。
　　“还剩一分钟，最后几道题的难度上来了，林知白都慢下来了！”
　　“我擦！”
　　“林知白全部答完了！”
　　“徐海云差了一点，答到了98题！”
　　“李柏也不错，答了九十六题，这三人的领先有点多啊！”
　　……
　　终于！
　　时间到了！
　　林知白一百题全部答完，徐海云和李柏也所剩无几。
　　相比之下。
　　其他的七位楹联大师，答题数量大多在80题左右。
　　有两个比较弱的，一个只答了五十多题，一个只答了六十多题。
　　当然也未必是这两人弱，也可能他们只是单纯的，思考的时间比较漫长，而不是说不会。
　　可在比赛里，答题慢本身就是个致命缺陷。
　　因此。
　　答题最少的四个人，几乎注定会被淘汰！
　　除非有人题目答的多，但正确率惨不忍睹，可这种概率非常小。
　　既然答了，那基本都是有把握的。
　　男主持人道：“接下来，有请评委们评分，大家稍等十五分钟。”
　　楹联比赛的评委共计10人。
　　十人一人拿着一份下联答题批改。
　　批改完成后，十人会依次进行交换，确认其他几位评委的批改合理，以保证最大程度的公平。
　　毕竟楹联是没有标准答案的。
　　同一个上联，有时候能够衍生出无数个不同下联来。
　　如此一个流程之后，主持人开口道：
　　“接下来我要宣布第一轮的结果了，本轮第一名是林知白，共计答了一百题，得分为98.6分！”
　　林知白挑了挑眉。
　　看来其中一两个下联，答的不够完整，或者是平仄没有做到完全对仗吧，所以扣了一点儿分。
　　好在依旧是第一。
　　在无数目光的注视中，林知白轻轻微笑，这种时候不说话装高手就可以了。


第491章 在下乃对王之王对穿肠！
　　这一百题有些楹联大师甚至只答了一半，林知白却能全部答出，而且得分还首轮最高，差距可谓是肉眼可见的！
　　接着。
　　徐海云的分数出来了，95.6分！
　　李柏的分数，则是93.3，首轮排名第三位。
　　这个结果让徐海云愕然了一下，下意识看了眼林知白的方向，自己的反应已经算够快的了，本以为第一轮必然会是第一名，结果竟然还是不如这个秦洲的“对王之王”。
　　看来今天是场恶战啊。
　　作为赵洲第一楹联大师，徐海云已经好多年没遇到对手了，林知白的出现不但没让他忌惮，反而激发了他的好胜心。
　　至于说第一轮林知白赢了……
　　这不代表林知白一定就比徐海云要强，只能说林知白的反应要更快一些。
　　同样。
　　排在第三位的李柏，虽然知道自己的分数，差了林知白和徐海云不少，但他并不慌张。
　　这才第一轮。
　　每轮对决的重心都不一样。
　　也许到了下一轮，就是自己发威的时候了呢？
　　倒是剩下的七位心情苦涩，包括楚洲对联第一人牧野风，也忍不住嘴角抽搐。
　　这哪里是对联比赛？
　　这分明是神仙打架啊！
　　林知白、徐海云、李柏三人太猛了！
　　估计金牌、银牌、铜牌就要从这三人中产生了！
　　自己在楚洲，虽然也是楹联第一人，可显然各洲楹联第一人之间亦有差距！
　　……
　　秦洲。
　　看直播的观众都笑了。
　　“没压力啊，第一轮就拿第一了！”
　　“这个比赛让我想起白帝第一次参加楹联比赛的时候，秦洲艺术学院那次，也是乱杀！”
　　“那次是白帝在楹联界的成名之战！”
　　“楚洲的楹联第一人有点捞啊，比另外三个第一人差了不少。”
　　“难道楚辞今天还要拿个金牌！？”
　　……
　　齐洲。
　　观众心情振奋！
　　“林知白第一，李柏第三，好踏实！”
　　“看来首富第一，我安全感瞬间就上来了！”
　　“哈哈哈，我就说，首富的楹联，比李柏还要强！”
　　“首富今天不会是要冲五金吧？”
　　“琴棋书画四大领域封神已经是传奇了，首富这是还嫌不够，要成为真正的神？”
　　……
　　楚洲。
　　观众都快哭了！
　　“求求了，谁来阻挡林知白！”
　　“琴棋书画都无敌也就算了，怎么到了楹联，他还是这么有统治力啊！”
　　“忽然想起之前，很多人质疑林知白一个人参加了七个项目，现在看来这家伙是无所不能啊！”
　　“牧野风打不过林知白也就算了，为什么我们重金聘请的外援也打不过林知白啊！”
　　“不要着急，这才第一轮，重点是第三轮的对决！”
　　……
　　赵洲。
　　很多赵洲观众脸上火辣辣的！
　　“就连徐海云老师都不能在林知白的手上占到便宜吗？”
　　“他正确率竟然这么高！”
　　“一百道题，每道题就十几秒的思考时间，他怎么做到几乎全对的！？”
　　“太离谱了！”
　　“我就不信第二轮他还能这么领先！”
　　……
　　中洲。
　　观众越看越激动！
　　“林知白，无所不能的神！”
　　“齐楚文斗，不知不觉中已经变成了林知白的个人秀！”
　　“他这是要冲五金啊！”
　　“偶像加油，林知白我爱你！”
　　“这样下去我也要变成林知白的脑残粉了！”
　　……
　　齐楚文斗的比赛过程，似乎也是林知白个人不断在各洲吸粉的过程。
　　而在首轮比完。
　　有四位楹联大师被淘汰了出去。
　　比赛的气氛，在进入第二轮之后迅速紧张了起来。
　　主持人开口道：“经过第一轮的激烈角逐，我们有六位老师晋级了第二轮的比拼，接下来我介绍一下第二轮的比赛规则，由我们六位老师各自出题，每人只有出一题的机会，剩下的五人回答，最终成绩排在前三位的晋级第三轮，另外本轮最终获得第一的，将在第三轮自动进入决赛！”
　　意思很简单。
　　第一第二和第三名会晋级第三轮。
　　可第三轮有三个人，对决起来有些麻烦。
　　于是第三轮的设计，干脆就是第二轮的第二和第三名对决，对决出更强的那个人，可以和第二轮的第一名对决。
　　解释清楚规则后。
　　主持人道：“首先有请我们的陈玲老师出题。”
　　陈玲是齐洲选手，晋级第二轮的六人之一，她点点头，开始写上联。
　　“墨……”
　　写完第一个字，陈玲停了下来。
　　观众愣住了，她这个上联怎么不继续写了？
　　主持人也愣了愣，若有所思道：“陈玲老师这就写完了吗？”
　　陈玲笑着点点头，她很清楚今天这场楹联比赛，是林知白和李柏以及徐海云三人的神仙打架，自己很难进第三轮，或者说根本没机会进第三轮，索性便放开了玩儿。
　　“我这上联，就这一个字。”
　　就一个字的上联，且不说难度如何，罕见是真的罕见，各洲弹幕纷纷表示惊奇：
　　“我去！”
　　“涨姿势了！”
　　“原来一个字也能当上联？”
　　“难道是机关联？”
　　“没看到什么机关啊。”
　　“好的。”
　　主持人笑道：“陈玲老师已经出题了，剩下的五位老师，各有十分钟的考虑时间。”
　　比赛计时已经开始，林知白、牧野风、李柏以及徐海云，和一个叫什么大熊的楚洲选手，必须要在这十分钟之内写下各自的答案。
　　林知白思索片刻，提笔写下一个字……
　　陈玲这个上联，本质上就是个拆字游戏罢了，难不倒真正的高手。
　　果不其然。
　　林知白之后，徐海云和李柏各自露出笑容，写下了他们的答案。
　　当然这个答案现在是不能说出来的，必须要等十分钟的时间到几人的下联才会公示。
　　不过观众是处于上帝视角的。
　　林知白和李柏以及徐海云写了什么，他们在镜头里看得是清清楚楚。
　　“泉？”
　　“这三位楹联王都写了泉！”
　　“为什么是这个字？”
　　“我明白了，这是个拆字游戏！”
　　“墨拆开是黑土，泉拆开则是白水！”
　　“黑对白，土对水？”
　　“绝妙！”
　　“原来是这样，感觉也不难嘛，这就是楹联大师的出题水平？”
　　“你知道答案后反推，当然不觉得难咯，另外陈玲老师应该是知道她无法晋级第三轮了，所以这个上联就是和大家玩个小游戏罢了。”
　　没错。
　　答案就是“泉”，林知白和徐海云以及李柏，都在五分钟内，便想到了这个下联。
　　牧野风虽然有点懵，但他思考了七八分钟，最终也是想到了答案，只剩下大熊在那尴尬的挠头。
　　显然。
　　大熊是唯一被陈玲难倒的楹联大师。
　　就这样，十分钟到了，答案公示，林知白等四人各得十分。
　　“恭喜四位老师！”顿了顿，主持人笑道：“接下来，有请牧野风老师出题！”
　　牧野风表情一肃。
　　陈玲可以摆烂，他却不打算放弃，微微眯起眼睛，他抬手写下了一个上联。
　　牧野风的上联是：
　　五月五，九月九，端阳重阳。
　　这个上联一出，观众就感觉到了不凡。
　　主持人笑道：“依旧是十分钟的思考时间，请五位老师在十分钟内完成答题。”
　　随后。
　　直播间解说的声音响起：
　　“不愧是牧野风老师，相信大家都看得出来，老师这个上联所表达的意思非常清晰。”
　　“农历五月五日是端午节，端午节又叫做端阳节，而农历九月九日则是重阳节，所以这句上联虽然只有区区十个字而已，但其中相同的重叠字就占了8个之多！”
　　“即两个五、两个九、两个月，两个阳字！”
　　对联毕竟是有点门槛的，所以主办方安排了解说，给大家分析这些对联的厉害之处。
　　各洲观众议论纷纷。
　　“好难！”
　　“完全不知道怎么对！”
　　“楼上加一！”
　　“别说十分钟了，给我十天也许能对出来。”
　　“没那个文采的，你给他十年也没有用啊。”
　　“哈哈。”
　　“好像几个神仙都被难住了。”
　　几个神仙，当然是指的林知白和徐海云以及李柏三人。
　　在牧野风的上联出来后，三人都面露思索，似乎是遇到了难题。
　　装的差不多了吧？
　　林知白故意等了三分钟才提笔，写出他的下联。
　　“哦豁！”
　　“首富答出来了！”
　　“不过这个下联是什么意思啊？”
　　“吊大的说说。”
　　“我怎么没看明白？”
　　“懂对联的才知道林知白对的有多好！”
　　“白帝牛逼！”
　　观众的上帝视角，已经看到了林知白的下联。
　　他下联的内容赫然是：上旬上，中旬中，朔日望日！
　　解说当然也是就着上帝视角，开始了解说，不过解说之前他们先是发出了一声惊叹：
　　“绝妙！”
　　然后才是吹逼：“夏历每月的朔日、望日分别在上旬之初和中旬之中，所以林知白老师这个下联是极为工整的，至于朔日和望日是什么意思，这就要从古代认知中的太阳和月亮说起了……”
　　解说叭叭叭说了一堆。
　　观众懂了，但又没完全懂，就是感觉好厉害的样子！
　　紧接着，李柏和徐海云等人也相继提笔，写下了他们的下联。
　　最后一分钟，陈玲提笔写了几笔，最终十分钟到，各人展示下联。
　　林知白的下联，无疑是最工整的！
　　李柏和徐海云的下联，则是差了一点点。
　　而陈玲的下联则颇为勉强，她写的是：二月二，三月三，龙诞王诞。
　　每道上联满分十分。
　　评委们最终如此给分：
　　林知白10分，徐海云9分，李柏9分，陈玲2分，大熊0分。
　　这就是对对子，大多数时候是没有标准答案的，下联是否工整对仗，要专业人士品评。
　　陈玲的下联几乎没有得分。
　　因为“五月五，九月九”，用“二月二，三月三”来对，确实有点勉强了。
　　倒是“龙诞王诞”没问题，这四个字大概也是评委还给她留了两分挽尊的原因所在。
　　不像大熊，十分钟过去，一点思路都没有。
　　牧野风心中叹了口气，他没有难倒林知白，给徐海云和李柏，也只是略微制造了点难度而已。
　　接下来是李柏出题。
　　李柏微微一笑，写出上联：沙马钻沙洞，沙蒙沙马目。
　　沙马是什么？
　　李柏压根就不解释。
　　不过林知白却知道，沙马指的是沙蟹。
　　与此同时，解说第一时间查到了资料，笑着和观众解释道：
　　“李柏老师这个上联，提到了沙马，这个沙马学名叫沙蟹，是螃蟹的一种，非常善于在海边沙滩上的沙土中挖洞穴居，奔跑速度相当得快，被誉为是世界上跑得最快的无脊椎动物，奔跑的速度可以达到每秒3.4米！”
　　随后。
　　解说又道：“不过这个上联，难度不在于沙马，而在于十个汉字中，李柏老师竟然一连用了四个沙字和两个马字，其难度甚至超过牧野风那一联，不知道其他几位能不能答出来……”
　　牧野风皱眉。
　　他不知道沙马是什么，但根据文意分析，约莫是螃蟹的一种，所以理解题意不难，可光理解了也没有什么用处，牧野风必须要想到一个对称的下联才行。
　　徐海云倒是知道什么是沙马。
　　可徐海云也觉得这道题很棘手，前几分钟都没什么太好的思绪，直到五分钟后才抓到灵感。
　　至于陈玲，则两眼放空。
　　李柏这个上联，着实有些刁钻，十分钟以内，她感觉很难想到答案。
　　倒是林知白提笔了。
　　五分钟左右，他写下了这样几个字：水牛食水草，水浸水牛头。
　　这个下联以“水牛”对“沙马”，也是连用四个“水”字，两个“牛”字，可以说是非常工整了。
　　上帝视角的观众瞪大双眼！
　　“卧槽！”
　　“这个我看懂了！”
　　“牛逼！”
　　“白帝又是第一个回答出来的！”
　　“工整！”
　　“太工整了！”
　　林知白这个下联，不需要解说再多费口舌了，不像之前那个什么“上旬日”之类有些人还没概念。
　　不过这次。
　　不仅仅是林知白拿了十分。
　　徐海云也成功拿到了十分。
　　随后，牧野风拿到了五分，陈玲拿到了三分，大熊也拿到了三分。
　　下面是大熊出题了。
　　或许是大熊的水平，在这批人里属于垫底存在吧，他的题目没有难倒任何一人。
　　直到徐海云出题。
　　终于，难度再次上来了，他的上联是：
　　饥鸡盗稻童筒打……
　　此联一出，所有参赛者都皱起了眉头，包括李柏在内，唯独林知白眯了眯眼。
　　这个徐海云，出的题目十分晦涩。
　　不过我林知白可是七省文状元兼参谋将军，号称对王之王的对穿肠。
　　这题或许难得倒别人，却绝对难不倒我——
　　“绯红，救我！”


第492章 陈王与白帝！
　　饥鸡盗稻童筒打。
　　这个上联简略生动地描述出了一个生活场面：
　　饿慌了的鸡偷食了稻谷子，一个小孩用竹筒追着打。
　　其中用到了四个名词：鸡、稻、童、筒。
　　还有一个形容词：饥。
　　以及两个动词：盗、打。
　　此外，这七个字里还有三对谐音：“饥”与“鸡”，“盗”与“稻”，“童”与“筒”。
　　讲道理。
　　光是动词名词形容词的前置条件下作对，已经是颇有难度了。
　　更别说这幅下联，还必须达到上联的谐音标准，着实是让人看着就头疼。
　　林知白有系统兜底，哪里不会点哪里，自然是不慌不忙，不过李柏等人的脸色却是瞬间大变。
　　这不是他们一时半会能想出来答案的。
　　哪怕有十分钟的构思空间，也依旧是嫌短的。
　　但主持人可不会管这些，他在徐海云出题后便开启了本题的倒计时。
　　直播间里。
　　解说们忍不住感慨：
　　“这个上联的难度不简单啊。”
　　“主要是前置条件实在是太多了。”
　　各洲的观众更是脑袋瓜子嗡嗡的，这题他们是一点头绪都没有，甚至都没太看明白，还是听了解说的解释才恍然大悟。
　　“太难了！”
　　“各种名词动词形容词！”
　　“最夸张的是，要有对应的谐音！”
　　“谐音梗其实不高级，但用在这个上联里却恰到好处。”
　　“这几位能想到下联吗？”
　　“不好说。”
　　“该不会全军覆没吧？”
　　“应该不至于！”
　　“动了，林知白动了！”
　　就在弹幕纷纷中，林知白提笔，大家通过镜头看到他在纸上缓缓写着：
　　暑鼠……
　　部分观众忍不住笑了，生怕林知白要写的是“暑鼠我呀对不出来”。
　　好在此“暑鼠”非彼“暑鼠”。
　　林知白所写的下联是：暑鼠凉梁客咳惊！
　　观众还没有完全看明白意思，直播间的解说眼睛便陡然间亮了，下意识高呼道：
　　“妙啊！”
　　“这个对句也有三对谐音！”
　　“暑与鼠，凉与梁，客与咳，足与上联匹配！”
　　“暑作形容词，形容天热，后面的名次和动词也完全对得上！”
　　“翻译过来的大概意思是，老鼠觉得太热便去梁上纳凉，结果客人用咳嗽声吓跑了它。”
　　“林知白老师的这个下联，和徐海云老师的上联放在一起，竟然是如此的和谐，共同构成一幅极富乡村生活气息的民俗画卷！”
　　各洲观众一想。
　　果然是这样的！
　　这个下联，和上联仿佛是天生一对，实在是太精妙了！
　　“还得是林知白！”
　　“我瞅着林知白越来越像是夺冠热门啊！”
　　“林知白的围棋都能夺冠，在之前谁知道他会这玩意儿，更别说他的对联早就名声在外了！”
　　“牛啊！”
　　“这脑子怎么长得？”
　　“反应也太快了吧！”
　　“感觉每次他都能在五分钟内对出！”
　　“哦，李柏也对了一个。”
　　“这个下联，感觉没有林知白的贴切。”
　　林知白这个下联太完美了，对比之下李柏的那个就差了点意思。
　　不过李柏已经很不错了。
　　因为十分钟过去，除了他之外，其他几人对的也都十分勉强。
　　不是名次形容词错位，便是没有做到三组谐音之类。
　　这种情况，评委都是会酌情打分的，不会直接给零分，毕竟对联要真的百分百严苛起来，那就失去了这个古代文人流传下来的文艺项目之“消遣”意义。
　　最终。
　　林知白本轮10分。
　　李柏本轮8分。
　　牧野风本轮5分。
　　陈玲本轮5分。
　　大熊本轮3分。
　　毕竟再严格的评委，也挑不出林知白的毛病，不像其他几个，多多少少有勉强之处。
　　“诸位！”
　　当徐海云这道题结束，接下来轮到林知白出题了。
　　不过主持人却没有第一时间让林知白出题，而是笑着开口道：
　　“相信细心的观众应该已经发现了，这几道题下来，林知白老师已经累计获得了五十分，这意味着他一定会以第一名的成绩，进入第三轮……”
　　每人只能答五道题。
　　因为轮到某人出题的时候，他是无法得分的。
　　而林知白已经答满了五道题，次次都是满分，不像其他几位，多多少少的都有丢过分。
　　哪怕是徐海云，目前也只是39分而已，毕竟他在牧野风那道题上丢了一分。
　　没错。
　　就是这一分之差，导致了徐海云本轮无法第一！
　　就算林知白一会儿的出题他能够拿到十分，最终总分也不过才49分。
　　这就是高手对决。
　　丁点失误都不能有的。
　　出现失误，就要承受代价。
　　而徐海云失误的代价就是，林知白会被保送到决赛，他则大概率还要和李柏pk！
　　对此，林知白也是微微一笑，“接下来，轮到我出题了。”
　　说着。
　　林知白开始思索，用哪个上联。
　　烟锁池塘柳？
　　好吧，这个以前用过。
　　今天规则上，好像没有说不许用，毕竟自己就是这个千古绝对的“原创”，但林知白很担心他真用了其他人会当场抗议。
　　整个简单点的吧。
　　反正自己已经保送决赛了。
　　能不能难倒这帮人，都影响不到自己。
　　念及此。
　　林知白提笔写下几个字：
　　坐南朝北吃西瓜，皮向东甩。
　　解说看到这个上联噗嗤一声就笑了起来，各洲观众也是瞬间大乐。
　　“哈哈。”
　　“他还皮起来了！”
　　“这个上联是最没有文采的！”
　　“感觉也是最没难度的。”
　　“兄弟你认真的嘛，这还没难度？”
　　“确实没难度啊……嘶……卧槽！”
　　“东西南北都被包括进去了啊！”
　　“现在还觉得简单吗？”
　　“……”
　　刚开始觉得简单的已经不说话了。
　　解说笑道：“虽然林知白老师这个上联看起来比较俗，但我们都知道他是故意的，这是一个很有趣味的上联，包含了东、西、南、北四个方位，而且形象地勾勒出了一个人在津津有味吃西瓜的意境，要说什么下联合适，感觉上很简单，但一时半会的还真不容易想。”
　　现场。
　　李柏笑了。
　　徐海云也笑了笑。
　　甚至牧野风几人都笑了。
　　唰唰唰。
　　十分钟到。
　　每个人都写了个下联出来。
　　李柏写的是：春种秋收看冬雪，花至夏放。
　　而徐海云写的则是：由上向下读左传，书往右翻。
　　牧野风：上天下地看左边，人往右走……
　　好家伙。
　　这群人全部都对出来了。
　　与此同时第二轮的排名也出来了。
　　林知白第一，徐海云第二，李柏第三。
　　这个结果观众并不意外，大家早就猜到会是这三人晋级，至于牧野风等人则是被淘汰了出去。
　　主持人：“那么按照我们约定好的第三轮规则，接下来是徐海云和李柏老师的一对一比赛，二人对决后产生的胜者，将会和林知白老师争夺冠军归属，败者则是楹联项目的亚军。”
　　第三轮正式开始！
　　……
　　节目组给林知白搬了个小椅子，让他可以看戏，这就是保送决赛的优待。
　　而徐海云和李柏则是一左一右。
　　两人身前各有一张桌子，上面摆放了笔墨纸砚。
　　这种比赛都是要写毛笔字的，文人说的书法当然也都是毛笔写就，这也是为什么文人很重视书法的原因之一。
　　随着一声“开始”。
　　李柏和徐海云正式对决！
　　说是对决，其实就是评委们出题，二人抢答。
　　共计二十道题，谁答出来的更多，谁就能赢下比赛，和林知白进行最终pk。
　　评委开始出题。
　　林知白感觉这些题目的难度，都不算特别夸张，但同时又不会太简单，算是出的相当有水平了。
　　徐海云和李柏都是此中高手。
　　虽然前两轮，徐海云表现的，比李柏要强一些，但两人这波前期，倒是斗了个旗鼓相当。
　　连续七八道题，各有得分。
　　解说全程直呼“精彩”，这种抢答比赛，确实很容易拉动观众情绪：
　　“两位都是顶尖高手啊！”
　　“不过我感觉林知白最擅长这种快答类型的对决。”
　　“你们说谁会赢？”
　　“徐海云吧，他前面两轮，其实也就比林知白差了一点点。”
　　“尤其是第二轮，徐海云只是出现了一丁点的失误，不然他也能拿满五十分的。”
　　“相比之下，李柏确实弱了一丢丢。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“李柏好逗！”
　　“他的心态感觉好好啊！”
　　观众突然大笑起来，原来是评委出了个非常简单的，叫做“一篇花鸟陈王画”的上联。
　　李柏第一时间抢答，答的竟然是“半卷诗词白帝书”。
　　这个应对直接把评委都给听愣住了，林知白更是懵逼了好一会儿才反应过来李柏cue了自己。
　　本以为评委会嫌弃这个下联勉强。
　　万万没想到，几个评委都一致选择给了分。
　　徐海云眼皮子跳了跳，忍不住道：“这个不合适吧？”
　　上联是“一篇花鸟陈王画”，出下联之前首先要知道这个“陈王”是谁！
　　陈王！
　　本名“陈望”！
　　他曾是数百年前的“文坛之王”，故而有人取谐音，称其为“陈王”。
　　这位古代文坛大牛，可以说是琴棋书画，诗词歌赋，样样精通，有很多作品传世，其中就包括一些花鸟画之类。
　　至于其在历史上的文坛地位？
　　大概有点接近我们天朝的苏东坡。
　　结果李柏倒好，竟然直接以“半卷诗词白帝书”应对！
　　白帝是林知白。
　　这个不少人都知道。
　　徐海云也清楚，他不服的是，“白帝”凭什么可以对“陈王”啊！
　　李柏不慌不忙道：“我看很合适啊，白帝指的是林知白老师，这个大家都知道，同时大家也应该知道白帝老师的诗词造诣非常高。”
　　“可你拿白帝对陈王……”
　　“白帝当然可以对陈王，一来是王对帝，二来两位都是名人，三来不用我多说了吧……”
　　观众会心一笑。
　　当然明白，三来是林知白，够资格和“陈望”的名字放一起！
　　“李柏很会玩啊！”
　　“这波好舔！”
　　“舔的清新脱俗了属于是。”
　　“可这也是事实啊，陈王是古代大牛，琴棋书画诗词歌赋样样精通，林知白是现代妖孽，同样的诗词歌赋琴棋书画样样精通！”
　　“我觉得还是不妥。”
　　“你们想啊，陈王的绘画可谓是天下一绝，可林知白的诗词应该还没到陈王在水墨画的高度吧？”
　　“林知白的诗词水平我不清楚，但他的绘画倒是可以和陈王比肩。”
　　“据说林知白的诗词水平可是相当不俗哦，被誉为是秦洲第一才子来着。”
　　“他怎么样样都是第一啊？”
　　“这不恰恰说明，白帝和陈王是一个级别嘛！”
　　明明是个对联比赛，结果不知道怎么，就扯到了白帝能不能和陈王相提并论的话题。
　　这在地球就相当于大家在认真讨论：
　　某个现代名人，能不能和苏东坡相提并论一样。
　　关键大家还很认真的讨论了，没有人觉得后者不配与前者比较——
　　等反应过来这种讨论的出现意味着什么之后，观众的心情就有些翻江倒海了，哪怕是能引起大家争论也足够说明现在的林知白在世人心中到底达到了什么分量吧！
　　“给个五分吧。”
　　因为有争议，加上徐海云的小抗议，评委们交头接耳后，决定给李柏分但不给多。
　　意思就是这下联，稍显勉强。
　　李柏撇撇嘴道：“我认为这是世人对我们林会长诗词水平的严重低估！”
　　他知道评委的意思。
　　无非是觉得林知白虽然全才，但诗词这块，还没有达到陈王的花鸟高度罢了。
　　“李柏老师请专心比赛。”
　　主持人忍不住出声提醒，李柏有点贫。
　　李柏再次撇撇嘴，不大高兴的样子，却没有再说什么，继续比赛。
　　徐海云其实也不高兴，在他看来，评委就不该给李柏分，拿林知白对比陈王，这家伙是真敢乱来！
　　好吧，陈王是徐海云的偶像！
　　林知白凭什么……
　　“嘟！”
　　徐海云略微一个分心，又是一道上联被李柏给抢答了。
　　虽然答的一般，评委只给了七分，但徐海云因为没有抢到回答机会，一分都没有得到。
　　明明这题他是能答的，而且必然满分啊！
　　徐海云心疼的不行，目光沉凝，他不可以再输了，不然今天要翻车……
　　就这样。
　　第十五题。
　　第十六题。
　　转眼二十题过去了。
　　评委开始计算两人各自的得分。
　　计算出结果后，主持人表情微妙道：“徐海云和李柏老师的对决结果出来了，最终有机会和林知白老师争夺冠军的是……”
　　“李柏！”
　　李柏竟然赢了徐海云！


第493章 五连冠！
　　这波多多少少有点爆冷的味道，以至于齐洲和楚洲的观众听到结果时，一个接一个的全部愣住了！
　　李柏竟然赢了徐海云！？
　　前两轮，徐海云可是压着李柏打的啊！
　　“很可惜。”
　　主持人的声音有些古怪道：“徐海云老师只比李柏老师少了四分……”
　　四分？
　　徐海云的表情，瞬间变得精彩起来！
　　因为李柏拿白帝对标陈王的那一题，他得了五分！
　　换句话说，如果这道题不算李柏的分，那赢的就应该是徐海云了！
　　李柏显然也意识到了这一点，他忍不住挠挠头，看来在大家实力差不多的情况下，心态这玩意儿在比赛中才是最重要的。
　　之前……
　　因为有林知白兜底，所以李柏心态很好，在围棋比赛中击败了宿敌小林大竹。
　　同样。
　　因为有林知白兜底，所以李柏在良好的心态下，又于对联项目中击败了比自己更强一线的徐海云！
　　就像是打游戏。
　　知道自家有个通天代，打游戏的时候就各种敢上去秀，不用担心失误。
　　反正那位通天代会带飞的！
　　只是谁也没想到，今天的最后，会是李柏和林知白的对决！
　　齐洲观众都爽翻了！
　　“肉烂在锅里是吧，这波竟然是我们齐洲内战！？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，万万没想到，最后会是这个局面，小楚人最后竟然只能落个铜牌！”
　　“李柏还是强的！”
　　“讲道理，如果不是拿白帝对标陈王那题拿了五分，李柏已经输了……”
　　“我感觉就是那波之后，徐海云的心态就不稳了。”
　　“对对对，徐海云那波之后明显没有之前那么自信稳健了。”
　　“接下来的比赛可以躺在沙发上看了！”
　　“不管林知白和李柏谁输谁赢，反正冠亚军都是我们！”
　　“李柏能终结首富的连胜吗？”
　　有个恐怖的事实摆在所有人的面前，那就是七个项目下来，林知白已经连赢了四个项目。
　　第五个项目，林知白也进了决赛，距离冠军一步之遥。
　　如果成功，他就五连胜了！
　　而现在唯一有机会阻挡林知白的就是李柏了！
　　现场。
　　李柏也意识到这一点，他笑道：“林会长，我以为我会输给徐海云，没想到进决赛了还，要么我还是直接认输吧。”
　　显然。
　　李柏想要成全林知白的五连胜！
　　林知白却笑着道：“你不用这么迁就我，既然是比赛，大家全力以赴就是了。”
　　“您认真的？”
　　李柏观察林知白的表情，发现他的眼神很真挚，并没有心虚的成分，于是点点头道：
　　“我明白了。”
　　林知白是真的希望自己能够全力以赴，大概也只有这样，获得的冠军奖杯才会更有意义？
　　……
　　楚洲。
　　无论林知白和李柏的对决，会呈现出怎样的场面，楚人都很难再产生太大的心理波动了。
　　琴棋书画跪了！
　　今天楹联也跪了！
　　今年这场齐楚文斗，难道要以楚洲被剃光头结束吗？
　　楚人越想越难受！
　　这是一个任何对楚洲有着归属感和荣誉感的楚人，都无法接受的情况。
　　“难道一个林知白就能横压整个楚洲！？”
　　“太丢人了！”
　　“我们请了这么多的外援，都是各领域的顶尖人物，可却被林知白一个人击溃了！”
　　“人家齐洲只请了林知白一个外援啊！”
　　“到底谁发明的外援玩法啊，给爷切腹自尽来谢罪吧！”
　　外援玩法是楚洲发明的，打了齐洲一个措手不及，这一度让楚人开开心心过大年。
　　然而现在楚人后悔了！
　　他们简直恨死了外援制度！
　　或者说他们宁愿让齐楚真刀真枪的干，也不想再邀请什么外援，把这场文斗变成神仙打架！
　　瞧瞧这一届的局面。
　　说好的齐楚文斗，结果一直是秦洲来的外援，和赵洲来的外援在打架！
　　齐楚两洲的本土大师们，都成了龙套酱油，根本显示不出存在感，也就李柏和小林大竹等有限的几个可以稍微露露脸。
　　不仅仅楚洲网友这么想。
　　楚洲文坛的领导也在反思：
　　“外援制度是不是不应该存在，说好的齐楚文斗，难道不应该是齐洲和楚洲对决吗？”
　　“结果这么多项目下来，一直是外援在神仙打架。”
　　“明年就提出申请，废除外援制度，这种制度实在是不健康！”
　　因为外援制度受益的时候楚洲嘻嘻哈哈。
　　现在被齐洲外援林知白重拳出击了，楚洲便开始“反思”了。
　　……
　　而无论外援制度是否取消，至少今年已成定局，楚洲也唯有痛苦的接受。
　　顺便也看看比赛。
　　主要看看林知白能不能拿下五连冠来。
　　冠亚军对决已经开始了，这一轮的玩法是两人互相出上联，让对方作答。
　　几轮下来，两人竟是平分秋色。
　　当然这也和两人都把更难的对联，放在了后面的关系。
　　果然。
　　互相交手了几道对联之后，两人开始提升了各自所出上联的难度。
　　而难度一上来，林知白依然能够稳健作答，李柏却明显有些力有不逮了。
　　这一刻。
　　和楚洲观众一样难受的赵人们已经开始唉声叹气了。
　　“完蛋。”
　　“李柏虽然进了决赛，但显然不是林知白的对手。”
　　“让徐海云老师进去，起码还有希望赢林知白啊！”
　　“那你想多了，我感觉就算徐海云老师赢了李柏也肯定不是林知白的对手。”
　　“确实！”
　　“你注意观察就会发现，目前还没有任何上联可以难倒林知白！”
　　“也就是说林知白要五连胜了？”
　　“已经五连胜了。”
　　伴随着某个网友的评价，冠亚军争夺赛的结果出来了。
　　林知白获胜！
　　李柏不愧是齐洲第一楹联大师，他能进决赛也不仅仅是运气而已，但很可惜林知白太强了！
　　随着主持人宣布结果。
　　林知白，拿到了楹联冠军！
　　……
　　秦洲。
　　这一刻秦人的心情，比齐人还要振奋！
　　因为今天这一战，林知白不仅仅是代表齐洲，更代表了秦洲的楹联最高水平！
　　“我们是第一！”
　　“从今天起，秦洲楹联八洲第一！”
　　“嘎嘎嘎，八洲是不是第一不好说，但绝对是顶尖中的顶尖，毕竟徐海云都输了！”
　　“李柏也完全不是对手！”
　　“白帝杀疯了，连队友都杀！”
　　“哈哈哈哈哈，李柏还真是林知白的队友，这话没毛病！”
　　之前一直是楚人被林知白各种虐，还有赵洲的选手也被花式吊打，齐洲选手们美滋滋的躺赢。
　　然而今天。
　　李柏竟然一不小心的，闯进了决赛，获得了和林知白竞争奖杯的机会！
　　这下好了。
　　身为齐洲选手，也是林知白队友的李柏，同样被这个“大魔王”给狠狠虐了一把！
　　这不是杀疯了是什么？
　　不过李柏心态很好，输给林知白很正常，赢了才奇怪，毕竟对方可是林会长啊！
　　再者说了。
　　林会长拿到的奖杯，荣誉不也是属于齐洲嘛？
　　虽然李柏多多少少的也感到可惜，谁不喜欢冠军呢？
　　叹了口气，李柏突然想起，自己在中秋诗词会，还曾用对联为难过林知白。
　　现在回想起来。
　　李柏暗叹自己当时真是不知道天高地厚啊！
　　……
　　中洲。
　　林知白五连冠，冲上中洲网络热搜！
　　他本人捧杯的照片，更是被无数媒体转发！
　　林知白自己都想不到，他现在在中洲竟然已经这么火了！
　　“神的征途还在继续！”
　　“啊啊啊啊，明天是词项目，林知白还能赢下去吗！”
　　“太帅了太帅了我好爱他！”
　　“这才是真正意义上的杀疯了！”
　　“最让我记忆深刻的，是今天李柏的对联里，竟然用白帝对标陈王！”
　　“我开始还纳闷白帝是谁，没想到竟然是林知白，偏偏李柏这个下联我感觉竟然没啥大毛病！”
　　“不管怎么说吧，我觉得太夸张了。”
　　“林知白虽然很厉害，但对比对象可是陈王啊……”
　　“陈王的琴棋书画曾经镇压同时代，诗词方面同样是举世无双的级别，林知白的琴棋书画可能可以对标陈王，但诗词真的也可以对标吗？”
　　没办法。
　　陈王的历史地位太高了。
　　就像在我们地球的苏东坡一样。
　　哪怕现代真出了个林知白一样的牛人，也未必能让所有人承认，他的才华可以比肩苏东坡。
　　毕竟古代顶级文豪的滤镜太厚了！
　　这样的情况下，想要所有人都认可，林知白可以比肩历史上的陈王，现在这种程度还不够！
　　毕竟陈王最出名的，是他的诗词成就！
　　而林知白的诗词成就，还没有达到陈王的高度。
　　就算是一些对林知白创作过的诗词作品如数家珍的铁粉，也必须要承认这一点。
　　当然。
　　林知白还年轻。
　　他的创作之路还很漫长。
　　如果明后天，或者未来的日子里，林知白能够证明他的诗词，也堪称举世无双！
　　那到时候，再有人拿白帝对标陈王，就算有些人想反驳恐怕都找不到立场了。
　　……
　　楹联项目的夺冠，让世人又一次见证了林知白的全能。
　　不过，出乎意料的，林知白赢了比赛之后，关于他最多的报道，竟然不是他的五连冠成就。
　　而是：《林知白比肩陈王！？》
　　各洲不少媒体，都在讨论这个话题！
　　约莫是因为这个话题的存在，比林知白在齐楚文斗中获得五连冠还要劲爆！
　　包括各洲网友的讨论也格外积极！
　　几乎所有看了齐楚文斗的各大洲的观众都加入了讨论，甚至是这场声势浩大的争论之中！
　　“太夸张了！”
　　“陈王何等人物！”
　　“陈王的诗词作品那么多经典传世之作！”
　　“你读过林知白的诗词吗，读过就会发现在高度上，白帝确实不亚于陈王！”
　　“比如这首……”
　　“还有这首……”
　　有些熟悉林知白的，把他的诗词都贴了出来。
　　那些不熟悉林知白的一读，顿时便感受到了不凡。
　　毕竟林知白在蓝星抄过的诗词，没有一首不是前世大名鼎鼎的作品。
　　就算比起陈王，也是各有千秋！
　　“好吧，我承认，林知白的水平，是接近了陈王，但他才多少诗词作品啊！”
　　“就是。”
　　“陈王的经典，比林知白的更多！”
　　“不过我们认认真真拿白帝和陈王对比，其实林知白就已经赢了。”
　　“是啊，毕竟陈王可是历史上排名前三的大文豪，而且投票的话大多数人都认他为第一吧！”
　　“明明是媒体在乱带节奏，在我看来林知白还差得远！”
　　“就是。”
　　“呵呵，我倒要看看，林知白明天的词项目，能拿出什么惊人之作。”
　　而各洲舆论纷纷中。
　　林知白多多少少收到了一些风声。
　　晚上吃饭。
　　李柏过来道歉：“这波怪我，没想到会引起这么大的节奏。”
　　当时李柏只是皮一下罢了。
　　林知白道：“没事，我也混娱乐圈的。”
　　这句话的意思是，娱乐明星很容易陷入舆论漩涡中，林知白已经习惯了，谁让他的名字能让媒体恰到流量呢。
　　话说回来。
　　林知白也不是那种厌恶媒体的人。
　　没有媒体，谁给自己宣传，自己怎么恰声望？
　　再者说了，不就是一些陈王的粉丝，觉得自己不配和这位历史大文豪相提并论嘛。
　　不是什么大事儿。
　　这时胡维找到林知白。
　　“明天的词项目，比赛场地在齐楚交界的山上，我们到时候得早点出发，坐索道上山……”
　　顿了顿。
　　胡维道：“齐楚文斗你已经帮我们赢下来了，关于你明天的表现，更多还是为了你自己，因为现在很多人都盯上你这个比肩陈王的青年才俊了。”
　　可以想象那些目光有多么挑剔。
　　林知白笑了笑道：“越是万众瞩目，我越觉得有意思。”
　　冲星之路上。
　　关注度越高，越有利于自己。
　　当然前提是林知白可以把那些质疑给消解。
　　刚好这时走过来的石云笑道：“老胡你在瞎担心什么呢，站在我们面前的，可是《水调歌头》的作者啊。”
　　胡维失笑。
　　这话说的也是。
　　在胡维和石云看来，林知白的一首《水调歌头》，便足以证明他在词领域，可以比肩陈王了！
　　只是明天不得作旧词。
　　所以还是要看林知白明日发挥的如何。


第494章 请神李清照！
　　12月20日。
　　齐楚文斗第六日，这天的词项目比赛，会在齐楚交界的“空山”上进行。
　　毕竟是齐楚交界的地方，这空山距离林知白等人住的酒店颇远，两洲团队坐了一个小时的车才抵达场地。
　　“比赛几点开始来着？”
　　林知白下车后抬头看向山顶方向，发现这座空山，可谓是高耸入云。
　　“下午三点钟。”
　　胡惟开口，多少有些哭笑不得，林知白大概是唯一一个对比赛时间都不大清楚的参赛者。
　　仿佛局外人。
　　偏偏这个对赛程时间都糊里糊涂的年轻人，又是比赛中最猛的存在。
　　“那现在才一点不到。”
　　林知白觉得来早了，想要四处转转，观赏一下周围风景。
　　石云提醒道：“我们先上山吧，索道已经安排好了，山上的风景更好。”
　　以这座空山的高度，哪怕是专业的登山队过来，也要一个小时才能爬到顶，普通人没有三五个小时根本爬不上去，所以现在来空山旅游的，也没几个人说要凭借自己双腿的力量爬上去。
　　“嗯。”
　　众人没有意见。
　　乘坐缆车索道，过程中向下看，如果是恐高症的人，恐怕会当场双腿发软。
　　哪怕不恐高的人，多多少少的也会感到害怕，所以好几个文人的脸色，都是惨白色的。
　　林知白属于有点恐高的，但他往下看，不仅仅觉得害怕，也觉得刺激，那些人那些树都变得渺小起来。
　　抵达目的地。
　　林知白发现这地方，比自己想象的要宽敞许多。
　　周围各种亭台建筑，应该是花了大价钱的，也不知道旅游的盈利，最后该算给齐洲还是楚洲。
　　“看到那座亭子了吗？”
　　胡惟指向前方一个亭子介绍道：“那座亭子叫做空山亭，站在那个亭子里，就是站在了整个空山的至高点。”
　　“我去看看。”
　　林知白想过去，被石云拦下了，“空山亭今天全程封闭，明天才会打开，只有齐楚文斗的冠军们明天才有资格进入其中拍照……”
　　冠军们？
　　林知白眨了眨眼睛。
　　石云也意识到，貌似这么多项目下来，看似产生了五个冠军，其实一直都是林知白一个人！
　　念及此。
　　石云表情古怪道：“反正你得等明天才能进去。”
　　林知白明白了：“所以明天的比赛，也是在这举办的对吧。”
　　胡惟点点头道：“因为最后的冠军们，要在空山亭拍照留恋嘛，这是这么多届齐楚文斗都在传承的老传统了，亭子里现在还有历届齐楚文斗各大项目组冠军们的合照呢……”
　　说到这。
　　胡惟的表情也古怪起来。
　　往届的齐楚文斗，最后的冠军合照，都是七个人。
　　今年的齐楚文斗，最后的冠军合照，该不会只有三两个人，甚至是一个人吧？
　　反正不可能超过三个人了！
　　因为林知白已经承包了前面所有项目的冠军，包括接下来的比赛，也只剩下俩项目了。
　　林知白本人倒没想那么多，他是感觉这个设计还蛮有意义的，齐楚文斗的优胜者们，最后站在齐楚交界的空山至高处合照，这其中隐含的寓意很深。
　　不仅仅预示着……
　　这些冠军是齐楚文坛的最高峰。
　　同时也阐述了，齐楚两地的复杂关系。
　　蓝星历史上，齐楚大地上，曾经有两个国家。
　　这两个国家，彼此是邻居，但关系非常的恶劣，可以说是摩擦不断。
　　终于有一年。
　　齐楚两国发生了大战！
　　那场大战，非常的惨烈，两个国家的青壮，几乎都打没了。
　　也是那场大战之后，齐楚结下了血海深仇，哪怕后来帝制被推翻了，过去了几百年，齐楚也不再是两个国家之间的区别，但两大洲的人还是彼此看不太顺眼。
　　齐楚文斗为什么火药味这么重？
　　可不就是因为这些历史的渊源嘛。
　　虽然在林知白看来，两地几百年前发生的战争，大可不必将情感延续到现代。
　　就好像在地球，三国大战。
　　那么几百年后，魏蜀吴都没了。
　　曾经的三国本土居民，很多人甚至都不知道，自己所处的地方当年是属于魏国吴国还是楚国，又哪来莫名其妙的地方归属感，反正我们都是华夏子民……
　　当然。
　　蓝星会出现这种情况，可能也和各大洲各自为政有关吧。
　　虽然各洲人民不会觉得大家是不同国家的人，但多少会有种大家不是一个“起源”的感觉。
　　是以，一些过往，便在一代代人的传达中，形成了两地的普遍认知。
　　胡思乱想之际。
　　主办方的人已经到齐了。
　　有个主持人把两洲参加词项目的人，都聚集到了一起。
　　林知白以为是要宣布今天的比赛规则，没想到这个主持人竟然莫名其妙的来了句：
　　“齐楚八百年前的历史，各位老师应该都不陌生吧？”
　　众人自然点头。
　　都是饱学之士，怎么可能历史都学不明白？
　　齐楚八百年前的国战，哪怕在整个历史中都是罕见的惨烈。
　　只是主持人忽然提及这一茬，难道今天的题目和齐楚历史有关？
　　果不其然。
　　肉戏来了。
　　主持人笑道：“既然熟知那段历史，那我也就明说了，今天的比赛，部分题目的要求，大概和齐楚八百年前的血战有关，所以各位老师要做好心理准备。”
　　“比如呢？”
　　有人忍不住问了一句。
　　主持人道：“我只能提醒各位一点，那就是古代战争很多时候，是当权者的个人意愿，而不是出自普通老百姓的意愿……”
　　林知白若有所思。
　　其他人也有了猜测的方向。
　　比赛还有些时间，根据主持人的提醒，众人已经埋头苦思，似乎开始为一些题材打起了腹稿。
　　林知白却没有作沉思状，他“艺高人胆大”，继续观景，难得此刻身处高峰，朝着远方眺望，有云雾缭绕，着实美哉！
　　“其他人都在为比赛做准备呢。”
　　胡惟忍不住提醒林知白，却被他回以笑容：“小时候我就知道，越是考试之前越要放松。”
　　……
　　如此这般。
　　时间终于来到了下午三点钟。
　　现场接通了信号，各洲观众第一时间涌入直播间！
　　秦洲。
　　“终于又能看白帝写词了！”
　　“白帝的词，流传的虽然不多，但每一首都是经典，我到现在还记得他的那首《卜算子咏梅》，无意苦争春一任群芳妒，当时打脸那帮秦洲文人，真的振聋发聩！”
　　“少年不识愁滋味也很棒！”
　　“我最喜欢的还是他那句我本清都山水郎……”
　　“其实白帝的词也不需要多，他只一首就能镇压当世！”
　　“没错，《水调歌头》真的yyds！”
　　秦洲人对林知白一直很看好，毕竟是真正的自己人。
　　不过林知白词作品很少是事实，全靠《水调歌头》镇压一切。
　　另一边。
　　齐洲人也在探讨。
　　“我就想知道首富今天能不能六连冠！？”
　　“这次真不好说了，都说文无第一，诗词真的很看现场发挥！”
　　“这么说吧，如果是那晚状态火爆到能写出《水调歌头》的林知白，那今晚就算陈王再世也要掂量掂量！”
　　“为首富加油！”
　　已经不需要为齐洲加油了！
　　齐楚文斗，林知白已经帮齐洲拿下了！
　　便是在各种探讨中，现场主持人开始了今天的项目介绍：
　　“我们都知道，创作是需要灵感的，有的时候所谓的灵感可以在瞬间迸发，可更多时候创作离不开反复的推敲和斟酌，所以今天的词项目比赛，每一首作品我们都会给老师们预留一个小时……”
　　一个小时的思考。
　　出来的作品，就不会差了。
　　毕竟写词是耗神的事情，所以一场比赛，每个人最多也就是写个三四首的就可以了。
　　“至于说今天的评委。”主持人笑道：“今天我们邀请了五十位评委投票，这五十位评委，在各洲文坛都有着举足轻重的地位……”
　　五十个评委！
　　这是齐楚文斗各大项目以来，评委数量最多的一次。
　　原因其实很简单，因为文学欣赏这东西很主观，如果一定要分出高下，那你喜欢李白我喜欢杜甫都没问题。
　　诗是这样。
　　词也是这样。
　　所以评委数量足够多，采样的人群就足够大。
　　可能有人觉得杜甫和李白差不多，但支持李白写诗更厉害的人更多，那就得认李白更强。
　　当然。
　　如果出现那种，一看就碾压其他人的作品，那评委其实就不需要太多的斟酌了，比如之前齐洲中秋诗词会，林知白的《水调歌头》一出，剩下的人直接不用比了。
　　只是这样的名场面不易诞生。
　　所以主办方的考虑很是稳妥。
　　介绍完评委情况，主持人才说到题目：
　　“出题的范围，大概围绕着齐洲和楚洲的各种渊源展开，我们会在舞台大屏幕上，随机滚动一些关键字，我喊停的时候，最终锁定的关键字，便是首轮的题目了。”
　　舞台是临时搭建的。
　　大屏幕也是好不容易才扛上山的。
　　随着主持人的话语落下，屏幕上的关键词开始滚动。
　　“停！”
　　在主持人的声音落下时。
　　舞台上，关键词被锁定了，上面明晃晃写着两个大字：
　　闺怨！
　　……
　　闺怨？
　　不少男词人都微微皱眉。
　　现场参赛的有两个女词人则是露出笑容。
　　蓝星历史上闺怨题材的作品，出彩的有很多，大多都是女词人的手笔。
　　当然，不是说男的不能写闺怨。
　　闺怨诗闺怨词，男女都可以写，并没有性别的限定。
　　比如欧阳修是男的，但《蝶恋花》，庭院深深深几许，就是典型的闺怨词。
　　所以只是相对来说。
　　女性天然的细腻，让她们更加适应闺怨词的风格，所以女词人露出笑容。
　　毕竟这个题目，她们的优势要更大一些。
　　不过林知白也跟着露出了笑容，他也是男的没错，可他能请神啊，而且能请的神还真不少……
　　欧阳修就不用说了。
　　那首“庭院深深深几许”说不定可以直接拿来用。
　　欧阳修后面，还有个闺怨词领域的女神“李清照”呢！
　　而在林知白思索间。
　　主持人的话还没有结束：
　　“闺怨，这两个字，想必已经让各位老师有了一定的创作灵感吧，其实在齐楚的历史上，有很多优秀的词人，都创作过非常精彩的闺怨词，比如……”
　　刷刷刷。
　　大屏幕上出现了十来首闺怨词，都是古代经典。
　　林知白仔细瞧瞧，挑了挑眉，好像都是婉约派的风格，感觉非常的李清照！
　　“这些词的精彩有目共睹，不然也不会千古流传，但可能有些人不知道，这些词都是词人们在八百年前那场齐楚战争中创作的，可能他们的丈夫，孩子，亦或者妻子，都因为战争，和他们分开，甚至是天人永隔了，所以我们看到这些闺怨词，心情一定是沉重的……”
　　顿了顿。
　　主持人又道：“那么时隔上千年，虽然我们站在当下，但我还是希望能在各位老师笔下，看到那个时代的闺怨，比如这个叫兰绒的女子的故事……”
　　兰绒。
　　某个齐洲官员的妻子。
　　丈夫随军出征，兰绒在家中守候。
　　主持人的意思是，要大家以兰绒的视角写闺怨词。
　　新鲜。
　　竟然是命题作文。
　　不过显然主持人没这么大的权利，应该是主办方背后的各洲文坛大佬联手出的题。
　　众位词人不禁烦恼起来。
　　好在时间充足，大家可以慢慢思考，主持人那边已经开始计时了。
　　直播间的解说，则和各洲观众大聊闺怨词的风格，历史渊源等等冷知识。
　　这是为了防止冷场。
　　毕竟词人们不可能瞬间就创作出来。
　　强如林知白，都不得不陷入巨大的烦恼中。
　　当然，其他人烦恼的，是这首闺怨词到底该怎么写的出彩！
　　而林知白烦恼的，却是：
　　这波到底是用李清照的“寻寻觅觅冷冷清清”，还是她的“只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁”，亦或者那首大名鼎鼎的“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦”乃至让某网友怒喷其堆砌词藻的“知否知否应是绿肥红瘦”？
　　难！
　　太难了！
　　林知白恨不得全都拿出来！
　　不过这想法，也只能想想了，他必须要在合理范围内，控制经典诗词的产出。
　　这些经典随便挑。
　　打齐楚文斗，一首足矣！


第495章 才下眉头，却上心头！
　　天朝学史上，一般将词分为三大流派：
　　以李清照、柳永、秦观、周邦彦等人为代表的婉约派；
　　以苏轼、辛弃疾、张孝祥，张元干等人为代表的豪放派；
　　以姜夔、吴文英、张炎等人为代表的醇雅派，不过这一派影响力不如前两者，约莫是缺少一个够分量的带头大哥？
　　蓝星也一样。
　　婉约派和豪放派，各自占据了半壁江山，醇雅派的影响力有限。
　　而要说闺怨词，那肯定走的是婉约派风格，这个类型极为追求情感的细腻，以及文字的天然美感。
　　是以。
　　林知白的选择，才会直接锁定李清照，作为地球文坛历史上公认的第一才女，她的情感和文字美感属于独一档，没有其他女性诗词创作者可以比肩。
　　“这题有意思哈。”
　　“上来就给这帮男性词坛大佬整了个下马威。”
　　“也不能说下马威，但这些男性词坛大佬，大多都没写过闺怨词，就算有写过的，突然让他在比赛中创作一首，也难免感到头疼不已吧。”
　　“哦豁，黄玉老师开始写了！”
　　“齐洲的黄玉老师，是闺怨词行家，她绝对是信笔拈来！”
　　“哟，楚洲的白关舞老师也动笔了！”
　　“没想到两位女词人一上来就遥遥领先哈！”
　　“这波关键在于，题目不但要求词人们写闺怨题材，还要求他们以女性视角写！”
　　“这对于男词家们来说，绝对是个大挑战！”
　　各洲观众议论纷纷，但没人说赛制不公平，毕竟参赛的女词家就两位。
　　齐洲和楚洲各一位。
　　剩下的八位，全都是男词家，大家在同一个起跑线，谈不上公平不公平。
　　再者说……
　　任何赛制肯定都是有人受益有人吃亏的。
　　只要在场的八位男性词家没有提出不满，那就没有问题，反正真正的高手，还不至于被这种为难给打倒。
　　果不其然。
　　时间一点点过去，男词家们也相继开始动笔。
　　这里说的动笔，不是指他们直接一蹴而就写出作品的意思。
　　而是说他们开始打草稿，开始尝试着组织词句，寻找自己想要用的词牌。
　　不同词牌名，对应不同的内容格式。
　　哪怕你写诗的时候，肯定也要先确定自己要写的，是五言还是七言绝句吧。
　　林知白没有动笔，他现在陷入了“选择困难症”。
　　尽管这一幕落入各洲观众眼里，好像林知白是还没有找到头绪一般。
　　……
　　秦洲。
　　“白帝的性格大气甚至霸气，让他以女性视角写闺怨词，着实有些为难了可能。”
　　“其他人都开始动笔了，只有白帝还在思考，我们了解到他的写词风格要么豪放要么醇雅，感觉很难婉约得起来，更别说是女性视角的闺怨作品了。”
　　“没问题，这一关不追求第一，晋级就行！”
　　虽然林知白陷入危难，但粉丝还是很相信他的才华，只要这一轮撑过去，估计后面就可以尽情发挥出水准了。
　　眼下不能说林知白不行。
　　只能说这个风格，打了林知白一个措手不及。
　　“千万不能在这里倒下啊，我还想看白帝拿下词冠呢！”
　　“是啊！”
　　“能写出《水调歌头》的男人，怎么会倒在闺怨题材呢！？”
　　秦人焦急。
　　……
　　齐洲。
　　“黄玉老师的词好棒，才几句就很有感觉了！”
　　“这一轮我感觉黄玉可能直接拿第一，她可是我们齐洲唯一参赛的女词人！”
　　“首富好像有点懵逼了。”
　　“哈哈哈，我也看到了，首富在那呆好久了，大概是触及到陌生领域了。”
　　“首富应该不会第一轮就被刷掉吧？”
　　词项目第一轮，会有四个人被淘汰，力度还是比较大的，如果林知白没能通过考验，可能就要阴沟里翻船了。
　　毕竟所有人都知道：
　　林知白的词才华绝对非常顶！
　　就好像一个歌手，大家都知道他非常擅长摇滚流行之类，偏偏参加比赛时，主办方要求这个人和别人比民谣，一时间齐洲观众都很关心和担心林知白。
　　……
　　相比起秦洲和齐洲观众的担忧和焦急，楚洲的观众却眼前一亮，仿佛看到了希望！
　　“难道林知白落败就在今天！？”
　　“还说什么才华比肩陈王，呵呵，陈王可不会被一个闺怨词给难住！”
　　“没有林知白，我们就有希望夺冠了！”
　　“虽然前面已经丢了五个项目，但是还剩下两个项目，如果这两个项目我们可以全部赢下来，那至少可以说明我们只是输给了林知白，而不是输给了什么齐洲！”
　　“就是！”
　　楚洲小伙伴们都指着今明两天，至少可以拿个金牌挽尊呢。
　　齐楚文斗输了，和齐楚文斗被对手打了个七比零可是完完全全的两个概念！
　　而眼下是第一次。
　　他们看到了林知白落败的希望！
　　有些对林知白产生梦魇的楚洲观众甚至忍不住发狠道：
　　“只要林知白今天输了，哪怕最后冠军奖杯依然是齐洲人的我也认了！”
　　比赛可以输。
　　林知白必须“死”。
　　可见林知白有多糟楚人“恨”。
　　……
　　赵洲。
　　赵人们同样呼吸紧张！
　　“已经半小时过去了，其他人全部都在动笔，林知白却迟迟没有出手。”
　　“难道林知白要被首轮淘汰？”
　　“终于要轮到我们赵洲外援抖威风了嘛！”
　　“期待我们赵洲词圣金燃老师摘下本轮冠军，终结林知白的连胜之路！”
　　“最好是林知白首轮被淘汰，毕竟第一轮得有四个人被淘汰，他被踢出去的概率还蛮高的！”
　　赵洲看齐楚文斗，表面上在支持楚洲。
　　实际上赵洲人支持的，一直都是他们赵洲过去给楚洲帮忙的外援。
　　比如叶彩儿……比如刘吉……比如……
　　这一轮赵人依然有他们支持的自己人，那就是金燃。
　　金燃号称赵洲“词圣”，在赵洲影响力卓绝，哪怕在整个蓝星，都是赫赫有名的顶级词人！
　　如果林知白今天没有翻车，大家觉得最后，大概率是他和金燃对决！
　　……
　　中洲。
　　因为立场是中立的，所有中洲人没有太大的情绪波动，他们更多是在好奇。
　　“林知白不行了？”
　　“他终于遇到弱势项目了？”
　　“可之前网上不是说林知白的词非常厉害嘛？”
　　“可能是闺怨这个命题太难吧，尤其对林知白这个血气方刚的年轻人来说？”
　　“我本以为他会六连冠来着。”
　　“还不一定呢，说不定他后面爆发呢。”
　　“话是这么说，可都半个多小时过去了，有几位的作品都完成了，正在做最后的修改，林知白却还没有动笔。”
　　“更别说完成的这几首词还这么精彩！”
　　毕竟观众们是上帝视角，他们已经看到了有几位词人已经接近完成的作品。
　　写的非常好！
　　文字优美，押韵非常舒服，一眼看去便很有记忆点！
　　还有直播间的解说在各种彩虹屁，给大家解析这几位已经完成词句的大师们，写出来的作品有多棒云云。
　　……
　　林知白并不知道，自己在纠结写李清照哪一首词的时候，这个画面落入观众眼中，竟是他被闺怨这个命题给为难住了。
　　当然知道也不会在意。
　　林知白本就是喜欢皮一皮的性格，有时候故意露出一副疲软的样子逗逗观众也挺好玩的。
　　虽然他这次不是故意的。
　　而是当真在犹豫怎么选。
　　至于为什么犹豫这么久……
　　因为主办方给第一轮安排了一个小时的比赛时间啊！
　　林知白只要选定好作品，只要几十秒就能将其“创作”出来。
　　那还不如稍微拖一拖时间，好好思考哪一首词，最符合题目的要求呢。
　　不过眼看着，快四十分钟过去了，林知白知道自己必须停止“发呆”了，反正他已经决定好写李清照的哪一部作品了。
　　拿起毛笔。
　　林知白开始了今日份的“创作”。
　　“哦！”
　　“林知白动笔了！”
　　“现在才开始动笔，会不会太迟了些？”
　　“时间很紧张，林知白想好写拿个词牌名了吗？”
　　直播间里的解说开始惊呼，不管承认与否，林知白现在都是齐楚文斗中，关注度最高的选手！
　　哪怕他发了半天呆。
　　依然挡不住所有目光都集中在他身上！
　　摄影师的镜头更是频频切到林知白的正脸！
　　刷刷刷。
　　林知白定下词牌名：一剪梅！
　　其中一个解说笑了：“是《一剪梅》，双调十六字，很适合写闺怨题材的词牌。”
　　话音刚落。
　　林知白写下了第一行：红藕香残玉簟秋。
　　解说间一愣。
　　观众也愣了一下。
　　所有人下意识的品味起来。
　　忽然，一名女解说开口赞道：“好一句【红藕香残玉簟秋】，这句有吞梅嚼雪、不食人间烟火气象的味道！”
　　紧接着。
　　林知白又写：
　　轻解罗裳，独上兰舟。
　　女解说翻译：“轻轻的脱下罗绸外裳，一个人独自躺上眠床，这句可以确定是女性视角了……”
　　林知白接着写：
　　云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
　　女解说轻声道：“那白云舒卷处，谁会将锦书寄来？正是雁群排成人字，一行行南归时候……”
　　翻译完。
　　女解说“嘶”了一声。
　　经典的面纱，才揭开冰山一角，只是念诵便已是唇齿留香。
　　而这才只是上半阙，这首词真正的妙笔，几乎都集中在下半阙之中。
　　纸上又出现了一行字：花自飘零水自流。
　　随后林知白加快速度：一种相思，两处闲愁。
　　解说不知为何，竟然不再翻译，整个直播间都陷入了某种诡异的安静中。
　　唯有弹幕纷纷：
　　“？？？？？？？”
　　“这什么意思，不鸣则已一鸣惊人！？”
　　“其他人是一句一句想的，他是直接现在大脑里，把完整作品想好了才开始动笔的？”
　　“应该还剩最后一句吧？”
　　“最后一句是什么？”
　　“最后一句无论是什么，这波林知白都无敌了！”
　　“花自飘零水自流！这一句简直杀我！”
　　“解说都不说话了！”
　　“写了写了！”
　　“林知白的最后一句！”
　　没有迟疑太久，林知白的最后一句，力透纸背：
　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
　　哗啦！
　　镜头近景。
　　全词都呈现在所有人面前：
　　【一剪梅】
　　【红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。】
　　【花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。】
　　之前林知白写一句大家读一句。
　　感觉那种冲击，简直是一浪高过一浪！
　　因为这首词实在是太好了，越往后越牛逼！
　　不过现在直接看整首词，不再分开去感受，那种冲击直接变成了排山倒海的力量！
　　轰隆！
　　各大洲，所有人的头皮都瞬间炸开，毛孔在这一刻猛烈舒张着，浑身鸡皮疙瘩尖尖冒起！
　　难怪解说沉默！
　　这首词只出半阙的时候，解说们便已经意识到了什么……
　　而当林知白写下那句“花自飘零水自流”，敏锐者更是意识到神作正在酝酿中！
　　果不其然。
　　随着林知白整首词的完成，神作的光芒再也无法掩饰！
　　“啊！”
　　“这词！”
　　直播间的解说很有文化，这点毋庸置疑，不然他们当不了这个项目的解说，更不能给观众翻译每一句的意思。
　　然而此刻。
　　这些解说好像突然词穷，只会大呼小叫，他们甚至全体起立，脸色明显涨红的样子，甚至声音都在微微颤抖：
　　“牛逼！”
　　“太牛逼了！”
　　“我麻了！”
　　“我也是！”
　　“这首词简直了！”
　　“谁说林知白不会写闺怨词啊！”
　　“明明是谁也没有林知白会写闺怨词啊！”
　　“兄弟们，我相信大家都看出来了，看不出来的也听我一言，这首词超神了！”
　　明明是词的比赛。
　　可解说们激情的样子。
　　像在解说今年的lol世界赛。
　　不过观众却没有大惊小怪。
　　因为屏幕前的他们，和直播间解说是同一个反应！
　　牛！
　　太牛了！
　　好像除了“牛逼”之外，再没有更加能够直抒胸臆的赞美了！
　　无论过去千百年。
　　无论在哪个平行时空——
　　唯经典魅力不衰！


第496章 十年生死两茫茫！
　　写完词。
　　林知白放下笔。
　　而在此时，其他的参赛词人们也相继的完成了各自创作，毕竟时间也差不多了，不过因为是比赛的缘故，大家不能彼此交流，甚至都看不到彼此写了什么，直到本轮时间到，所有参赛的词人都放下笔，大家的作品，被工作人员收起来，交到评委们的手中。
　　显然。
　　接下来要打分了。
　　参赛的词人们逐渐紧张起来，第一轮有四人要被淘汰，淘汰率还是非常高的，倒是楚洲邀请来的那位赵洲外援金燃，始终是笑容轻松的样子。
　　就这样。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　十五分钟过去了。
　　大多数选手们的表情都越来越紧张。
　　林知白倒还好，他对自己的作品有足够的信心。
　　而此时能和他一样心情淡定的，也就只剩下同样是外援的金燃了。
　　终于。
　　主持人开口道：“好的，各位老师的作品，分数已经出来了，按照我们的规则，每位老师的作品都会被去掉最高分和最低分，然后算出平均分作为最终成绩，那么我首先要公布成绩的，是我们的楚洲选手白关舞老师，她去掉最高分和最低分后得到的平均分是92.1分！”
　　九十以上！
　　这绝对算高分！
　　白关舞顿时喜笑颜开。
　　随后又有几位词人的分数被公布，只是其他的几位词人，运气就没有那么好了，大多得分都八十分出头，还有个七十多的，倒是齐洲那个叫黄玉的，得了90分。
　　“各位。”
　　主持人道：“接下来要公布的，是代表我们楚洲出战的赵洲外援，金燃老师的成绩……”
　　这顺序好像是随机的。
　　至少参赛的词人们这么以为。
　　观众却猜测，这个主持人大概率是故意把金燃和林知白留到最后的，因为只剩下这两人的成绩没有公布了。
　　果然！
　　当金燃的成绩出来，观众愈发确认了这一点。
　　因为金燃得到了93.5分，比白关舞和黄玉的成绩还要好！
　　听到主持人公布自己的分数，金燃依旧是那副淡淡的微笑模样，好像一切都在他的预料之中，并没有什么值得惊喜的地方。
　　“最后……”
　　主持人笑道：“我们要公布的，是林知白老师的成绩，那大家都知道林知白老师参加齐楚文斗以来每次的表现都堪称惊艳，不知道这一次他是否还能惊艳全场呢？”
　　顿了顿。
　　主持人提高了声音：“去掉最高分和最低分，林知白老师的平均分是98.2分！”
　　结果宣布的同时。
　　林知白所写的词，也是出现在了大屏幕上！
　　顿时！
　　弹幕炸了！
　　“我就知道会是超高分！”
　　“这个分数简直了！”
　　“值得，这个分数完全值得！”
　　“你们快看，五十个评委，接近二十位都打了满分！”
　　“在我心中这首词就应该是满分！”
　　“同意！”
　　“才98.2，绝对给低了！”
　　“这首是我看过最棒的闺怨词！”
　　“就闺怨题材来说，这部作品触摸到天花板了！”
　　林知白的分数，以碾压的方式，成为了首轮的第一位，很多观众却仍不满足，觉得这首词应该值得满分，部分评委们打分太保守了一些。
　　……
　　而相比起观众预料到结果的反应，那些现场参赛的词人们却是被打了个措手不及！
　　白关舞目瞪口呆的看着林知白。
　　身为齐洲队友的黄玉，更是满脸都是震惊之色。
　　甚至就连从比赛起就一直云淡风轻的微笑着，仿佛泰山崩于前也面不改色的金燃，此刻笑容也突然消失了，他如电一般的目光，死死锁定林知白，隐约中体验到了那些赵洲外援前辈们的心情。
　　这个林知白不对劲！
　　再回首看向大屏幕上那首词：“……此情无计可消除，才下眉头，却上心头……”
　　金燃感觉自己的心，瞬间被一只神秘的手给用力攥住了一般。
　　“那么很遗憾。”
　　主持人开口宣布了四个名单。
　　被念到名字的四个词人，都被淘汰了。
　　巧合的是，这四个人，刚好有两个齐洲的，两个是楚洲的。
　　那四个词人苦笑着对视一眼，离开了舞台，结果刚下去就被记者拦住，问他们有什么想说的。
　　“我只能说，林知白老师是神。”
　　这是齐洲第一个词人的采访，他摇着头离开。
　　“林知白会长注定是所有人都翻不过的大山，既然如此，那我早点输和晚点输其实没有区别。”
　　这是齐洲第二位词人的最后发言。
　　接下来的两个楚洲词人，淘汰感言就有趣了。
　　他们一个说的是：“希望金燃老师可以加油，拼杀到最后……”
　　另一个说的则是：“我希望下一届的齐楚文斗，可以取消外援制度，禁止任何一个洲引进其他洲的外援！”
　　这是第一次有参赛者公开抨击外援制度。
　　而且这个抨击外援制度的参赛者，还是楚洲人，明明这玩法，就是楚洲先开发出来的。
　　搞得齐洲观众都笑嘻了。
　　“去年楚洲靠外援占了多少便宜，今年就被白帝打断了多少条腿，挑断了多少根筋。”
　　“得白帝者得天下！”
　　“就冲首富今天的状态，我想不到那个金燃凭什么能挡住他！”
　　……
　　楚洲观众则开始自闭了。
　　“第一轮林知白就开始虐其他选手了嘛！”
　　“我不信，难道他真的可以比肩陈王！？”
　　“您猜怎么着！陈王也写过闺怨词，但知名度并不高，至少在闺怨词这块，林知白比陈王还狠！”
　　……
　　秦洲观众：
　　“没有人比白帝更懂闺怨！”
　　“这不会是要六连冠的节奏吧！？”
　　“我看行！”
　　……
　　赵洲。
　　“情况不妙啊！”
　　“金燃老师，金燃老师，一定要撑住啊，你是我们的最后两道防线之一了！”
　　“难道林知白是陈王转世不成！？”
　　……
　　中洲。
　　“比肩陈王！”
　　“这才一轮，我不能完全认可，但确实猛的过分。”
　　“再看吧，我感觉林知白好像真有陈王当年的气概。”
　　……
　　这才第一轮，林知白就已经得到了更多“比肩陈王”的评价。
　　不过显然。
　　正如某些网友说的。
　　这种程度还是不够。
　　那就继续加大火力吧。
　　恰在此刻，主持人准备抽取第二轮关键词了。
　　“六位老师做好准备了吗？我准备抽第二轮关键词了哦！请大屏幕开始转起来！”
　　刷刷刷。
　　屏幕转动。
　　“停！”
　　随着主持人的一句“停”，大屏幕上出现了这样两个字：
　　悼亡！
　　没有错，正是“悼亡”两个字。
　　这两个字出现的瞬间，仿佛连空气都沉重了几分，包括主持人也没想到，第二轮抽到的关键词，竟然比第一轮还要邪乎。
　　闺怨虽然少见，但不算小众。
　　可悼亡的话，这主题还是比较小众的。
　　“没想的这关键词竟然是悼亡，悼亡诗悼亡词，相信大家都读过，同时我相信大家也都明白，这是生人悼念死者才会创作的题材，但大家未必知道的是，我们蓝星写悼亡诗悼亡词最多的洲，正是齐洲和楚洲，而那些悼亡的诗词，大多生产在同一个时期，便是当年齐楚战争的时候。”
　　齐楚战争太惨烈了。
　　那时候，有很多血泪故事，至今还在流传。
　　主持人声情并茂道：“比如齐洲大将军范五，妻子重病垂危，他却不得不外出征战，直到十年之后才回到故乡，这时候他的妻子早已病故多年，连大将军尚且如此无奈，普通的夫妻在战争中分离，直到天人永隔的例子就太多了，所以我觉得各位老师可以从这些情感出发，写出你们的作品……”
　　题意已经说的很清楚了。
　　六位词家表情都是若有所思。
　　而林知白的表情，则是有些懵逼。
　　在中国文学史上，从《诗经》开始，就已经出现了“悼亡诗”题材。
　　悼亡诗写得最有名的，有西晋的潘岳，和中唐的元稹，包括晚唐的李商隐亦曾有悼亡之作。
　　他们的作品悲切感人。
　　可用词写悼亡，在前世却极为罕见！
　　包括在蓝星。
　　悼亡词应该也是相当小众的题材了。
　　好在！
　　有苏仙！
　　从悼亡诗首次出现，一直到北宋期间，所有人都在写悼亡诗，没有人写过悼亡词！
　　直到苏东坡写下了一篇叫《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》的作品。
　　没错，用词来写悼亡，苏轼是首创！
　　而这部作品一出，从此就成了悼亡词的天花板，在千百年后登上了课本，以至于大天朝的学生都不陌生！
　　尤其是开篇。
　　简直是无人不知无人不晓！
　　不过用这首是不是太夸张了？
　　林知白想了想，好像也不算夸张啊，毕竟自己连《水调歌头》都抄了！
　　这部作品虽然也是顶级牛逼没错，但知名度和影响力，还是不如《水调歌头》的。
　　念及此。
　　林知白提笔。
　　……
　　从主持人讲完题目，镜头便一直在拍摄各位词人的反应。
　　台上还剩下六个词人。
　　最猛的，是林知白和金燃。
　　因此两人的镜头，天然就比其他人多。
　　尤其是林知白的镜头，所以他这一动笔，就引起了所有人注意。
　　“哦！”
　　“林知白老师动笔了！”
　　“他这次这么快就有灵感了吗？”
　　“哦！”
　　“他真的动笔了！”
　　在所有人注视中，林知白写下了这样一行字：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”
　　“这开篇！”
　　明明才第一句，观众却感觉到一种神秘的力量，压在了他们的心头！
　　直播间的几个解说更是忍不住反复念诵：
　　“十年生死两茫茫……”
　　“不思量……”
　　“自难忘……”
　　忽然，有个解说若有所思道：“这难道是范五将军的视角吗？”
　　就像主持人介绍的。
　　范五在妻子重病中外出征战。
　　据说直到十年之后，他才重新回到家乡，这时候妻子已经亡故了。
　　而林知白开局就写这样一句话，很难不让人联想。
　　“哎！？”
　　“好像真是！”
　　观众也觉得解说猜的没错。
　　“这是要以范五的角度，为其妻写悼亡诗的意思？”
　　这开篇，真的很像是在写齐洲那位将军，和他妻子的故事。
　　这时林知白又写：
　　千里孤坟，无处话凄凉。
　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　女解说忍不住站了起来，满目都是惊艳，本能的进行了翻译：
　　“你我夫妻诀别已经整整十年，强忍不去思念，可终究难以忘怀，千里之外那座遥远的孤坟啊，没有地方跟她诉说心中的凄凉悲伤，纵然夫妻相逢，你也认不出我，我已经是灰尘满面，两鬓如霜……”
　　顿了顿。
　　女解说声音颤抖道：“这首词，光是上阙，我就想给神跪下了，他这篇悼亡词的境界，好到哪怕不写下半阙，或者下半阙写烂了，也绝对值得九十分以上！”
　　词分上下。
　　林知白只写一半，都能得90分以上，这固然是女解说的个人说辞，但也间接说明，这个上阙对其产生的震撼有多强！
　　不过话说回来。
　　林知白上半阙堪称完美发挥，下半阙还会差吗？
　　略作休息后，林知白重新提笔，似乎是想到了后续思路的样子——
　　“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。”
　　解说目光璀璨：
　　“昨夜我在梦中又回到了家乡，在小屋窗口，你正在打扮梳妆……”
　　“发现了吗？”
　　“这里的描写，变成了梦境！”
　　“这个下半阙的开局，一下子把艺术感都拉满了！”
　　观众有的激动。
　　有的则是懵懵懂懂。
　　可接下来，林知白的几笔，却可以打碎一切懵懂：
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　这一句“相顾无言，惟有泪千行”哪怕没有念过书的，都能大概明白意思！
　　结合前文。
　　千古经典的魅力，肆意的绽放开！
　　林知白也是在此刻，添上了全词的最后一句“料得年年肠断处，明月夜，短松冈”！
　　这首词，是苏轼悼念妻子的作品。
　　感人至深！
　　而现在，在蓝星观众的视角里，却认为他写的是那位将军和妻子的故事。
　　不过这并不重要。
　　重要的是，不管怎么样理解，这首词的价值都摆在那，它被创作出来的瞬间，所有人都开始重新审视那句对林知白的评价：
　　比肩陈王！？


第497章 豪放！
　　直播间里，共有三个解说，分别是两男一女，都是很有灵气的文坛年轻一代，解说过程中，三个解说基本不会带上自身立场，毕竟这是比赛。
　　然而。
　　当林知白写下这一首《江城子》。
　　那位似乎从上首词开始，就对林知白有所倾向的那位女解说，这次终于旗帜鲜明的表明态度：
　　“如果说上一首还有观众可以找借口说，是林知白老师的运气比较好，或者是提前有所准备，那么眼前这首词，我相信谁也找不到借口再去否认那个事实了。”
　　顿了顿。
　　女解说一字一顿道：“林知白老师的词之妙，说是陈王转世也不为过！”
　　旁边两位解说不敢这么勇，但也变相附和道：“这首《江城子》堪称我心中的千古第一悼亡词，只有一个字能形容，绝！”
　　而在现场。
　　台上已经开始依次公布词人们的成绩，但因为进入第二轮的词人只有六个人，所以流程方面有了些许调整，主持人会先用抑扬顿挫的语调，把词人们的第二轮作品先朗诵一遍，然后再略作品鉴，最后才说出分数。
　　当轮到林知白的时候。
　　主持人罕见的先是一个停顿，然后才开口道：“接下来这首《江城子》，来自林知白老师……”
　　第二轮是排名制。
　　排名前二的进入第三轮对决。
　　排名第三的则自动成为季军。
　　是以，当听到要开始念林知白的作品，剩下的五位词人，表情都凝重起来。
　　就是大多时候都一脸轻松的金燃，也瞬间绷直了身子，恨不得把耳朵给高高竖起。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。
　　相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松冈。
　　……”
　　主持人的声音，在舞台上响起。
　　这种学过专业播音的，情感拿捏的太好了，几乎一瞬间便将所有人都拉入了作品的情境之中。
　　而当主持人念完整首词，他自己都差点没收住，只感觉胸口有股气息在澎湃。
　　余音绕梁的现场。
　　楚洲选手白关舞目瞪口呆！
　　事实上她刚听到第一句，整个人就呆住了！
　　齐洲选手黄玉艰难的咽了口唾沫，这种质量的词，按理说几乎不可能出现在这样的比赛里！
　　金燃更是徒然张大了嘴巴，一个字都说不出来！
　　别说是这些专业的词人了，纵观各洲所有观众，此刻都被狠狠震惊了，尽管他们已经通过镜头，提前读到了这首词，但很多人看的笼统，也就是主持人完整念诵后，大家才真正意识到这首词是什么概念的作品！
　　……
　　秦洲。
　　“第三轮还没有开始，我感觉比赛已经可以宣布结果了！”
　　“封神了！白帝这是要在词坛封神的节奏啊！不管是那首闺怨，还是这首悼亡，都堪称天花板级别的作品！”
　　“他每次出手，必然石破天惊！”
　　“为什么这个比赛只有三轮！我好希望多来几轮，也能多榨出白帝几首绝世经典来！”
　　“哈哈，绝世经典也不是白菜，怎么可能那么容易榨出来。”
　　“我要是同台竞技的词人，我特么直接认输！”
　　这一刻。
　　秦人充满骄傲的同时，甚至同情起林知白的对手们了！
　　林知白这首词写的有多好，其实观众也不可能一五一十的讲出很多道道来，可苏东坡这首词就是那种哪怕没什么文学素养的人读了，都会感觉“写的真特么牛”，没错，就是一种感觉，就像李安在某个采访里说出的某句名言一样：“我看不懂，但大受震撼”，其实观众也未必就完全读懂了这首词，但不妨碍他们大受震撼，这是东方文化熏陶下的人，对汉语文字美感的本能反应，是一种天然的直觉反馈！
　　……
　　赵洲。
　　约莫是赵洲在古诗词文化教育培养方面舍得下精力，这边不少人是能够看出这首词有多好，甚至能说一些好在哪的评价，也因此他们受到的震撼就更大，甚至他们能够理解那些和林知白同台竞技的词人心情。
　　“神来之笔！”
　　“忽然好心疼金燃！”
　　“金燃老师回赵洲吧！”
　　“别再比了，齐洲的外援是白帝，咱真没法打！”
　　“真不怪咱们赵洲的外援不给力，实在是对面的外援太恐怖了，简直让人绝望！”
　　“这首词当真是，句句都是经典！”
　　“我反复品味，越是品味，越对白帝惊为天人！”
　　叫白帝，代表的是一种认可，毕竟“白帝”这个名号太大了！
　　如果不是真正的认可，很多人是不会叫的，只会称呼那个男人叫“林知白”。
　　……
　　齐洲。
　　“首富是神！”
　　“何止是神，他在我心中都超神了！”
　　“五比零？不，小楚人看好了，我们还能六比零！”
　　“嘿嘿，楚洲以后还要请外援吗！？”
　　“随便你们请！”
　　“我们只要首富一个外援就够了！”
　　“多请一个算我们输！”
　　词项目的形势，已经非常明朗了！
　　而在主持人公布分数后，局面就更加的明朗了！
　　林知白得分：99.8！
　　本来是可以得满分的，但其中有几个评委，可能是非要展现点存在感，或者出于什么别的考虑吧，并没有给满分，不过这个分数其实观众并不在乎。
　　因为。
　　林知白无论是上一轮还是这一轮，他的词都是观众心中的满分！
　　……
　　中洲。
　　“我要去楚洲看林知白！”
　　“姐妹一起！”
　　“我爱他爱的快发疯了！”
　　“我一追星，男朋友就吃醋，他不许我喜欢男明星，结果我说最近喜欢林知白，他竟然不吃醋，而且他特么好像比我还要喜欢林知白！？”
　　“哈哈哈，真实了！”
　　“能写出这种词的林知白谁不喜欢啊！”
　　“没听那个女解说在喊嘛，林知白就是陈王转世！”
　　林知白在中洲的粉丝规模越加庞大了，尤其是女粉简直多到爆！
　　这就是颜值加才华的杀伤力！
　　相比之下，中洲男观众就没有那么不理智了，他们在分析，第三轮林知白还能不能碾压对手。
　　“第三轮的对手是金燃。”
　　因为第二轮，林知白第一，金燃第二。
　　“虽然金燃这个第二，只有94分，距离林知白还差了些，但也绝不是什么小角色。”
　　“是啊，就看第三轮题目了。”
　　“如果第三轮的题目，和金燃契合度够高，那他还是有得打的。”
　　……
　　比赛现场，再次拿下第一，林知白成功进入第三轮。
　　同样进入第三轮的金燃看向他，目光中有着熊熊燃烧的战意，还有一丝强压下的慌乱与恐惧。
　　对手比自己更强！
　　金燃明白这一点，所以他难免恐惧。
　　可文学的较量很有意思，它不像是掰手腕之类，谁的力气大就能永远赢下去，这玩意儿是有一定弹性的，自己未必没有下克上的机会！
　　因此金燃还有战意！
　　不过正因为金燃表现出的状态，好像并没有被林知白给吓懵，观众开始觉得决赛更值得期待了！
　　“接下来是第三轮。”
　　镜头里的主持人笑道：“经过前两轮的比拼，相信大家已经看出来了，我们的词项目比赛，关键词充满了不确定性，但第三轮，我们希望更有目的性一些，请两位晋级决赛的老师，各自创作一首以齐楚大战作为背景的，古代军人视角展开的词作。”
　　军人？
　　金燃若有所思。
　　这个题目就常规很多了，军旅视角展开，肯定以豪放派风格最佳！
　　而金燃本人号称“蓝星最豪放的豪放派词人”，所以这种词他以前就写过不少，可谓是信手拈来！
　　至于林知白，金燃还没有摸清楚路数。
　　说是婉约派好像是可以的。
　　林知白首轮所作的《一剪梅》便是。
　　不过金燃读过林知白以前的词。
　　其中有首《鹧鸪天·我本清都山水郎》，说是豪放派也没什么问题。
　　“不管他什么派，豪放派我还没怕过谁……”
　　金燃眯起眼睛，嘴上说着不怕，其实身体还是有点颤抖，只能说兴奋有之恐惧亦有之。
　　“谁也不会想到……”
　　金燃的嘴角抑制不住的上扬，显得有些抽搐：
　　“我手上有一首符合题目要求的作品，一年前就写好了，只是还没有等到一个完美的发布时机！”
　　接下来，只要装作是临场创作的，就可以了！
　　嘿嘿！
　　没想到吧，林知白！
　　这个题目，给了我变相作弊的空间！
　　而林知白自然不知道，金燃此刻的内心想法，他表情古怪的眨了眨眼睛。
　　这是什么意思？
　　以军人视角写词？
　　第一轮我抄了李清照。
　　第二轮我又抄了苏东坡。
　　第三轮本想低调一些，反正都能赢，杀鸡何须用牛刀，可结果怎么感觉举办方在暗示我什么？
　　毕竟……
　　要说军人视角的词，林知白第一个想到的，肯定得是我们历史上大名鼎鼎的“词中之龙”啊！
　　谁是“词中之龙”？
　　辛弃疾！字幼安！号稼轩！
　　就像李白和杜甫被人们合称为“李杜”。
　　辛弃疾与苏东坡被人们合称为“苏辛”。
　　同时辛弃疾还与李清照并称“济南二安”。
　　能和这两位合称并称的，便足够证明辛弃疾是个什么咖位了，更何况“词中之龙”四个字听着就很豪放霸气啊！
　　……
　　楚洲。
　　第二轮结束的时候，楚人已经绝望！
　　因为林知白那首悼亡词，写的实在是完美！
　　可第三轮的题目一出，楚人突然又燃起了一丝希望！
　　“军人视角！”
　　“以豪放派最佳！”
　　“这波有门，金燃可是当代豪放派词人的代表人物啊！”
　　“哈哈哈，天无绝人之路！”
　　“可我记得林知白也会豪放派……”
　　“没事的，金燃可是豪放派专家中的专家哦！”
　　“金牌！”
　　“必须要拿到一块金牌！”
　　楚人的底线，现在是一再的降低。
　　刚开始，是想在本届齐楚文斗，给齐洲打成七比零。
　　直到前四个项目连输四轮后，他们开始想着“四比三也能接受”。
　　再到今天。
　　楚人的追求已经变成“七个项目哪怕赢一次呢”？
　　偏偏连这样的要求，现在看起来都有些艰难渺茫了，所以此刻楚人才会看到一点希望就上蹿下跳。
　　当然。
　　同样兴奋的还有赵洲人！
　　“机会！”
　　“金燃老师的机会来了！”
　　“这道题目，简直是为金老师量身定制的！”
　　“林知白是变态没错，但现在到了金老师最擅长的领域，那情况就不好说了！”
　　“是啊，金老师擅长豪放派，之前的两轮，题目都不适合他全力发挥！”
　　“金老师今天要屠神了吗？”
　　用出这两个字，意味着林知白在赵洲人心中，已经是神一般的存在了。
　　如果林知白不是神。
　　把金燃又谈何“屠神”呢？
　　而就在赵洲和楚洲观众陷入兴奋的时候，金燃动笔了！
　　这是金燃第一次以这么快的速度动笔，他“构思”的时间甚至都没有超过五分钟便写下了词牌名：
　　破阵子！
　　这是豪放派风格中，非常常见的词牌名。
　　然而，就在金燃提笔后不到一分钟，林知白竟也开始动笔了，他同样是先写下自己要用的词牌名：
　　破阵子！
　　各洲观众顿时就傻了！
　　就连直播间的解说也满脸呆滞！
　　“这是……”
　　“同一个词牌名？”
　　“看来两位老师想到一块儿去了！”
　　“不过根据题目要求，破阵子确实是最合适的词牌之一。”
　　“看来两位这次都要走豪放派的路子了。”
　　“那我们都知道，金燃老师是蓝星词坛豪放派的代表人物！”
　　“他的词……”
　　解说开始介绍情况，结果一通哔哔后，声音忽然顿住。
　　因为林知白和金燃已经开始动笔了。
　　镜头分成了两块！
　　左边，是金燃在动笔！
　　右边，是林知白在挥毫！
　　两人正在写的，都是上阙内容，其中金燃所写，浓烈的豪放味道，几乎是扑面而来。
　　但！
　　所有的目光，却情不自禁，看向了右边，林知白所写的那篇上阙：
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。”
　　“沙场秋点兵。”
　　寂静！直播间死一般的寂静！
　　而当林知白写到下阙时，整个直播屏幕里，干脆只剩下他一个人的镜头了：
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。”
　　“了却君王天下事，赢得生前身后名。”
　　“可怜白发生！”


第498章 楚洲人急了！
　　说起豪放派词人的代表作，绝对绕不开的就是辛弃疾这首《破阵子》！
　　醉里挑灯看剑……
　　梦回吹角连营……
　　直播间那个已经有化身林知白铁粉趋势的女主播，忍不住念诵起来，那声音无疑是颤抖的，观众边看边听中全身的鸡皮疙瘩已经炸开了，弹幕一时间竟噤若寒蝉，整个直播间都荡漾着女解说的回声！
　　一剪梅！
　　江城子！
　　再到破阵子！
　　林知白这三首词，几乎让整个蓝星词坛都地动山摇！
　　齐洲代表团的人呆住了，楚洲代表团的人也呆住了，唯有金燃不知道发生了什么，还在奋笔疾书。
　　这一刻。
　　关注到金燃的人，目光里除了同情就是叹息。
　　无疑金燃的词是上上等，可架不住林知白这首是千古级别的绝品啊！
　　所谓千古级别的意思就是，这首词在大家看来，具备着流传千古的魅力，当然林知白的前两首词，也达到了这个级别……
　　哗！
　　各大洲直播。
　　弹幕忽然爆开！
　　……
　　秦洲。
　　“三轮比拼，全程碾压，这些词人和白帝根本就不是一个层面的！”
　　“这首词简直牛逼炸了！”
　　“霸气！这首词实在是太霸气了！读者就给人一种荡气回肠的感觉！”
　　“听说金燃是豪放派代表人物？”
　　“不好意思，我们白帝是豪放派的天花板！”
　　天花板这三个字，已经快被白帝的粉丝用烂了，可这就是事实！
　　论豪放派的词。
　　蓝星历史上能找出几首，可以和林知白这首《破阵子》相提并论的作品？
　　……
　　齐洲。
　　“六连冠了，已经可以提前宣布首富六连冠了！”
　　“这首词基调雄壮高昂，偏偏结句悲壮低徊，前后形成鲜明对比，更令人感慨与寻思！”
　　“这首词的结构上，也不同于一般词作，你们看这上下片的语义多么连贯，过片不分，直到最后一句突然一个顿挫，读来波澜起伏跌宕有致，堪称首富最惊艳的词作品之一！”
　　“歌曲有开口跪的说法。”
　　“首富的词，也给了我类似的感觉。”
　　“只前两句一出，我就起了鸡皮疙瘩，预感到这又会是一篇超级经典！”
　　齐洲恨不得放鞭炮！
　　秦洲也开起了香槟！
　　林知白这首词一出，已经完全不存在翻车的可能性了！
　　……
　　压抑！
　　绝望！
　　这种感受，属于所有正在看齐楚文斗的楚人！
　　他们从来没有像此刻一样，如此渴望一场齐楚文斗的胜利！
　　“难道我们赢不了了？”
　　“这已经是第六个项目了啊！”
　　“只剩下最后一个项目，可我们却一次都没有赢过！”
　　“明天是诗项目。”
　　“可林知白的词这么好，他的诗会差？”
　　“这个林知白，不是说要来我们楚洲发展吗，你就是这么发展的！？”
　　可恶啊！
　　把我们楚洲虐的死去活来！
　　竟然还想在我们楚洲成为超一线！？
　　……
　　赵洲。
　　所有赵人都泄气了！
　　林知白这首词，直接把很多人的心气都打没了！
　　本来赵人还想着，最后一轮刚好撞到金燃最擅长的领域，说不定能出现屠神一幕呢。
　　然而事实证明：
　　屠神这种事情果然只有在传说中才会发生。
　　“白帝这首词，真的是让我心服口服，他的才华已经不比历史上的陈王差了。”
　　“我不想承认，但这就是事实，林知白=陈望。”
　　“现在回头看，才知道那天李柏的下联，是完全没有问题的，白帝对陈王很是对仗工整。”
　　“还不够，还要看他的诗！”
　　“何必再嘴硬，承认林知白比肩陈王有那么难吗？”
　　赵洲内部都快分裂了，一部分人被林知白征服，另一部分人则是倔强着没有认输。
　　……
　　当然，无论赵人认不认输，反正金燃今天输定了。
　　处于上帝视角的每个人，都知道这个结局，唯独金燃还被蒙在鼓里，他此时正反复欣赏自己刚刚写下的《破阵子》，越看越是觉得这一轮可能要赢林知白了！
　　“作弊的感觉真爽啊！”
　　金燃扭头看了眼林知白的方向，心中暗爽不已，回过头又朝工作人员招了招手，他要“交卷”。
　　当然。
　　林知白写完之后，也让工作人员拿走了词作，交给评委们打分。
　　“好的。”
　　主持人趁着评委打分，笑着开口道：“可以看得出来，两位老师的作品，都非常的有特色，同时也都是非常的优秀啊，更有意思的是，两位词人可能不知道，你们今天不约而同的都选择了《破阵子》这个词牌名。”
　　嗯哼？
　　林知白也是《破阵子》？
　　金燃感觉他要憋不住笑意了，没想到第三轮竟然如此戏剧化！
　　不但是题目撞上了自己最擅长的领域，连对手林知白的词牌名都撞上了自己的词牌名！
　　老话怎么说来着？
　　撞衫不可怕，谁丑谁尴尬！
　　同样的词牌名，差距对比也会更加的一目了然！
　　这是好事儿，所以金燃笑了，刚好看到他表情的主持人咳了一声道：“金燃老师，林知白老师的作品非常优秀，您做好心理准备了吗？”
　　这是暗示金燃。
　　别得意，对手的作品很强！
　　这时候金燃越得意，待会儿被打脸越惨。
　　可金燃却没听出主持人的暗示，微笑着开口道：“我觉得能够走到这一步，谁也不会比谁差，主要看我们俩谁的发挥更好吧，林知白老师的作品当然不会弱，但我对自己的作品同样非常有信心！”
　　“呵呵。”
　　主持人尴尬的笑笑，然后道：“林知白老师对于自己的作品有什么期许吗？”
　　林知白道：“只能说这首词我个人很喜欢了。”
　　这是事实，林知白最喜欢的三个词人，分别是苏东坡、辛弃疾和李清照。
　　今天他觉得很完整，因为林知白最爱的三位词人，都没有被放过，一人抄了一首代表作之一。
　　便在这时。
　　评委们的打分结果出来了。
　　主持人再次看了一眼金燃，然后开口道：
　　“接下来我先要公布的，是林知白老师的作品，《破阵子》。”
　　顿了顿。
　　主持人念诵起来：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”
　　金燃眼皮一跳。
　　而当主持人念到“了却君王天下事，赢得生前身后名”的时候，金燃的后背已经全部被冷汗打湿！
　　“可怜白发生……”
　　词的结尾，主持人的语调深沉，仿佛喟然长叹。
　　金燃呆若木鸡的站在那，看向远处表情淡然的林知白，忽然感觉自己此刻像个小丑。
　　不，小丑至少有存在感。
　　现在的自己，似乎是舞台上的透明人，根本没人在意。
　　全世界光，都属于林知白。
　　“草！”
　　金燃在心底爆粗了：“比尼玛！”
　　这一刻！
　　彻底破防！
　　……
　　此时。
　　中洲。
　　“这首词我一定要背下来！”
　　“我正在背，写的实在是太好了！”
　　“不是说蓝星教科书要重新修订嘛，我觉得林知白今天所写的这三首词完全能加进去啊！”
　　“这个金燃的词还不错，可惜遇到了怪物。”
　　“其实金燃不是一个人，你想想前面那些赵洲外援，哪个不是在最后沦为绿叶，甚至都看不到白帝的尾气。”
　　“要六连冠了啊！”
　　确切说是已经六连冠了！
　　因为林知白的分数出来了，他第一次拿到了满分100！
　　倒不是说这次的词，比前面两首好，风格不同其实很难比较。
　　主要是评委们眼看着横竖都是林知白赢，而且他的词每次都好到让人想要跪，那为什么舍不得给他满分呢？
　　说是“文无第一”没错。
　　可难道还有人可以比林知白更强？
　　就算蓝星词坛所有大佬都来，也不可能比林知白更强啊！
　　毕竟金燃本身就是词坛巅峰大佬之一，他这一辈子都没被人虐这么惨过，在林知白这是头一份啊！
　　当然。
　　金燃最后，也得到了95分。
　　表面看和林知白似乎只差了五分。
　　虽然所有观众都知道，金燃这个分数，和林知白相差的，远不止表面的五分这么简单。
　　……
　　在主持人的道喜，在两洲的代表团，和全场的掌声中，林知白拿到了他的第六座冠军奖杯。
　　“恭喜。”
　　金燃和林知白握手，表情却闷闷不乐。
　　林知白也没有在意，和第二第三合照是比赛惯例来着。
　　拍完林知白正想走人，却忽然被主持人叫住：“有个问题想要问问林老师。”
　　“请说。”
　　“林老师应该知道，现在外界都在讨论，您的才华是否可以和陈王相提并论，这个话题甚至在多个洲的网络上冲进了热搜第一位，对此您有什么想要回应的吗？”
　　林知白沉默。
　　这个问题不好回答。
　　说“我自认为不比陈王差”，大众是不会喜欢听的，甚至会觉得自己狂妄。
　　哪怕很多人心中也知道，林知白现在表现出的实力，其实已经并不弱于陈王，尤其是今天这场词项目的比赛后，他相信认可这个观点的人会更多。
　　说“我不如陈王”？
　　按理说谦虚点是没问题的，可林知白却不想这么说，因为他背后代表的，可是苏东坡辛弃疾李清照乃至更多地球文坛的大佬，怎么就比陈王差了？
　　思索之际。
　　林知白的脑海中，突然跳出一个想法来，于是他灵机一动道：
　　“我觉得这个时代，不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。”
　　前世有记者采访黄渤，问他是否可以取代葛优。
　　黄渤这句话可谓是教科书式的回答，林知白直接拿来用，也是在表明一种不卑不亢的态度。
　　……
　　各洲直播间乃至电视机前，林知白这番回应，所有观众都看到了。
　　“回答的真好！”
　　“情商太高了！”
　　“是啊，既没有贬低自己，也没有过分的狂傲！”
　　“人家能这么厉害，都是有原因的，其实今天他这三首词一出就算说自己可以比肩陈王又如何？”
　　“完全没问题啊，毕竟这三首词的含金量都拉满了！”
　　“别说是三首了，其他词人能写出这三首中的一首都可以直接吹一辈子了！”
　　“今天这一战，我感觉林知白在词坛无敌了！”
　　“是啊，当代蓝星词坛，我想不出还有谁写词可以比得过林知白！”
　　“想要和林知白比，真得从历史中找出陈王那几位才行。”
　　显然。
　　林知白的回应，获得了各洲观众的很多好感。
　　不过有些人依然不买账，就林知白和陈王对标这个话题继续拉扯。
　　“装什么呀！”
　　“我承认他的词是不错，但谁知道他写诗怎么样呢？”
　　“就是！”
　　“明天的诗项目，有种他也像今天这么秀！”
　　“哈哈，你承认白帝今天秀了？”
　　“承认又如何，在古代诗的地位就是比词高！”
　　好吧。
　　古代更多时候，诗的地位，确实要比词更高一点。
　　不过在现代其实已经没有这种说法了，只是有些杠精就是要抓住那几个论点不放。
　　至于那些支持林知白的，则没有和杠精对线太久。
　　因为大家都在猜测，林知白的写诗能力，就算不如写词的实力，也绝对不会差太多！
　　毕竟前面的六个项目，林知白有哪个项目拉胯过？
　　总不能说到了第七个诗项目，他刚好就开始拉胯了吧？
　　要拉胯，早就拉胯了，至今没拉胯，说明人家是真的全能！
　　甚至已经开始有人讨论，林知白明天是不是就要代表齐洲，把楚洲给打成七比零了！
　　甚至楚洲，也开始担心这个问题了。
　　他们刚开始是没有担心的，哪怕前面被林知白三比零四比零五比零的时候……
　　很多人也在下意识想着：
　　总不能我们楚洲一场都赢不了吗？
　　结果眼看着六轮过去，楚洲真的一轮都赢不了，而明天只剩下最后一次机会了。
　　楚洲这才真的慌了！
　　文斗输给齐洲，和被剃光头是特么两回事啊！
　　如果这波真的被剃光头，那这件事会成为每个楚洲人心中，无法忘却的耻辱！
　　就连胡维和石云，都委婉的提醒了林知白：
　　如果明天他赢了，那以后林知白在楚洲的发展之路，可能会举步维艰……
　　甚至。
　　楚洲代表团，都偷偷派人找到了林知白。
　　“林知白老师，只要您明天可以手下留情，任何条件您都可以提出来！”
　　林知白没想到，最后一天比赛前竟然会遇到这种情况，楚洲人试图买通自己，让自己明天打假赛。
　　呃。
　　这很楚洲。


第499章 最后一日！
　　楚洲估摸着是把自己当塔赞了。
　　可人塔赞好歹是棒子出身才能上演一出“精忠报国”。
　　林知白可是根正苗红的秦洲人，怎么可能为了楚洲背叛齐洲？
　　因此林知白微笑着表示了拒绝，楚洲能给的好处，自己可以靠绯红的努力获得。
　　就这样。
　　时间来到了第七天，这一天是诗项目的比赛，也是齐楚文斗的最后一场，可以说是万众瞩目。
　　秦洲！
　　齐洲！
　　楚洲！
　　赵洲！
　　中洲！
　　大半个蓝星都在关注！
　　各洲的网络从大早上就开始热闹了！
　　“最后一天了！”
　　“林知白能不能七连杀就看今天了！”
　　“这波要是能七连胜，那就创造历史了吧，完全可以说是林知白以一己之力击穿了楚洲文坛！”
　　“是啊，一人敌一洲，真是变态！”
　　“别说敌一洲了，我感觉不仅仅是楚洲，你换了其他洲过来估计也拿不出能抵挡林知白的文人！”
　　“现在就看林知白的写诗水平如何了。”
　　“林知白的写诗水平极高，我给你贴几个看看，比如这首……再比如这首……”
　　“都写的好绝！”
　　“是啊，所以我才说，搞不好林知白今天真要七连胜创造历史！”
　　从昨晚开始。
　　林知白以前写过的所有诗，都被各洲网友给扒了出来。
　　也因此。
　　各洲对林知白的写诗水平，已经心中有数了。
　　大家都认为，今天林知白再次夺冠的概率非常之高！
　　如果不是如此，昨晚楚洲也不至于专门找林知白想要做py交易了。
　　当然。
　　具体情况如何，还要看比赛情况。
　　下午一点钟来临，这是比赛开始的时间，选手们已经各就位。
　　和昨天一样，比赛地点依旧是空山之上，随着现场导演倒数三二一，直播正式开始！
　　“大家好，欢迎收看齐楚文斗，今天已经是比赛开始后的第七天了，同时也是我们这场盛大文斗的最后一天，相信大家和我一样，对于今天会是什么样的结果充满了期待……”
　　主持人说着开场白。
　　开场之后，直播间的解说也在和观众打招呼，还是昨天负责词项目赏析的两男一女。
　　“我有预感，今天神会继续赢！”
　　率先说话的是女解说，她现在已经毫不遮掩的称呼林知白为“神”。
　　另外的两个男主播笑了笑。
　　而在现场，夏欣怡也是代表齐洲参赛的诗人之一。
　　此刻这位齐洲第一才女夏欣怡正对林知白小声道：“楚洲那边最厉害的是云开月，赵洲诗词圈的年轻代第一人，现在赵洲诗词圈老人都不如他，他好像在看你……”
　　林知白扭头一看。
　　果然对上一双眼睛。
　　那是一个看着皮肤白皙，一脸文弱的年轻人，大概就是夏欣怡口中那个年轻又厉害的云开月了。
　　注意到林知白看向自己。
　　云开月露出了一个笑容。
　　林知白点点头，然后看向主持人方向。
　　……
　　主持人开口道：“今天的规则，和昨天是一样的，首轮淘汰四位，第二轮淘汰三位，第三轮是冠军对决，所以希望大家每一轮都全力以赴。”
　　接着。
　　主持人把昨日规则重新介绍一遍，然后才开口道：“说完规则，接下来就要跟大家聊一聊第一轮的题目了，那我们上山的时候，应该都看到了空山瀑布吧，今天第一轮何不就以空山的瀑布为题呢，半个小时为限，请各位开始创作吧……”
　　参赛的共计十位诗人。
　　听闻此言，表情没有太大的意外。
　　这里是空山，以空山某景为题再正常不过了，因此众人的信心，也是比较充足的，已经有好几位直接提笔开始写了，说不得还有些提前押题且压中第一轮的。
　　林知白忍不住露出了笑容。
　　这道题有点撞他枪口的意思了。
　　不过林知白这个情况，什么样的题目又不是撞在他的枪口上呢？
　　不管多么刁钻的题目，他总能在前世的万千诗词中，找到合适的作品来。
　　这种不刁钻，甚至有些司空见惯的题目，林知白就更加游刃有余了，他几乎没有思考，便选中了一首瀑布诗中最有名的，青莲居士李太白的《望庐山瀑布》！
　　哦，李白写的是庐山。
　　不过不重要，林知白可以把标题改为《望空山瀑布》，当文抄公这玩意儿就不能死脑筋，不然能抄的范围太窄了就，反正这空山瀑布也是非常华丽的，可以是此山最有代表性的景点之一！
　　念及此。
　　林知白提笔写：
　　日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　词分豪放和婉约派。
　　诗文却不曾如此分。
　　在林知白看来，如果诗人里也要找出个“豪放派”的代表人物，那一定得是李白才行，太豪放不羁也太霸气了！
　　同样感受的还有解说们。
　　随着林知白一动笔，那女解说就在尖叫：
　　“神开始了他的创作！”
　　而在林知白写到“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的时候。
　　女解说还没有来得及放出彩虹屁，旁边的一个胖子男解说突然飙出了更高音：
　　“卧槽！牛逼！”
　　之前一直是女解说在发疯，两个男解说还是比较理智的。
　　没想到这波，其中一个男解说也开始发疯了，只因林知白这首诗深深打动了他！
　　另一位瘦子男解说挠挠头：
　　“道理我都懂，可第一句为什么是日照香炉生紫烟，哪里有香炉？”
　　“可能是幻想吧？”
　　女解说道：“这句并不是重点。”
　　胖子解说拍着大腿道：“哎呀！这有什么不好解释的，你们俩仔细看，瀑布那边的山峰是不是又尖又圆，烟云聚散看上去如香炉的造型？”
　　好家伙！
　　胖子解说绝对想不到，他这一番解释，竟然歪打正着了。
　　因为李太白这首诗中的香炉，指的正是庐山的香炉峰，此峰在庐山西北，如博山香炉之状……
　　“没错！”
　　女解说当即眼前发亮道：“那山峰如一座顶天立地的香炉，冉冉地升起了团团白烟，缥缈于青山蓝天之间，在红日的照射下化成一片紫色的云霞，这不仅把山峰渲染得更美，而且富有浪漫主义色彩，为不寻常的瀑布，创造了不寻常的背景，这就是神的用意！”
　　好一句“日照香炉生紫烟”！
　　瘦子男解说被说服了，他有些感慨道：“这个疑惑解开之后，这首诗彻底的无懈可击了，每一句都是字字玑珠，就比如‘遥看瀑布挂前川’这句，前四字是点题。‘挂前川’则是我们‘望’见的第一眼形象，瀑布像是一条巨大的白练高挂于山川之间……”
　　“最妙的是‘挂’字！”
　　胖子解说很激动，似乎这首诗特别戳他的诗癖。
　　“这个字瞬间化动为静，惟妙惟肖地表现出倾泻的瀑布在‘遥看’中的形象，所以这‘挂’字也包含了林知白老师对大自然的神奇伟力的赞颂，至于第三句和第四句，就更神了，我甚至不敢评！”
　　“前两句是精妙。”
　　瘦子男解说道：“后两句，则是神来之笔！尤其是‘飞流直下三千尺’，这一笔挥洒，简直是字字铿锵有力！简单一个‘飞’字，便把瀑布喷涌而出的景象，描绘得极为生动；而‘直下’则既写出山之高峻陡峭，又可以见出水流之急，那高空直落，势不可挡之状如在眼前，最后再接一句‘疑是银河落九天’，可谓是惊人魂魄！”
　　狂吹！
　　狂捧！
　　这就是各洲观众看到的，三个解说的状态。
　　尤其女解说和胖子男解说，更是直接成林知白的脑残粉了。
　　以至于十个诗人，不止一个都写了诗，可两人却是不大乐意提其他人的作品。
　　还是那瘦子解说知道什么叫大局为重，也要给其他诗人一些面子的，强行带着解说了一会儿其他人的作品。
　　然而。
　　观众却是和女解说以及胖子男解说的感受一致，他们根本就不在乎其他人的作品，满脑子只有林知白的这首！
　　“碾压了啊！”
　　“这集我看过，林知白三局碾压，三比零带走其他人！”
　　“太霸气了！”
　　“其实云开月那首也不错，花映空山岸，云开瀑布泉，他答题的同时，甚至把自己的名字化用进了诗中……”
　　“可惜才华横溢的云开月，遇到了林知白！”
　　“是啊，同样是年轻的诗人，云开月和林知白一比，嫩了！”
　　“可要说年龄，明明林知白更嫩。”
　　“现在的诗词圈，年轻人才是主流了，云开月在赵洲号称诗文第一，林知白在秦洲也有第一才子的说法，不过今天看多少有些高下立判。”
　　“还有两轮，再看看！”
　　虽然这一轮，林知白碾压了大多数人，但云开月那首其实是立住了，他在答题至于还把名字化入诗中这一手惊艳了很多人。
　　相比之下。
　　昨天的林知白，可谓是全程碾压一切，今天这一幕不由得让某些人感觉云开月也是有夺冠希望的！
　　……
　　很快，第一轮分数出来了。
　　今天的评委，打分标准大概和昨天差不多，林知白这首诗获得了98分！
　　天知道丢掉的两分，是怎么扣的。
　　不过想想几十个评委，总有些不一样的想法，也就可以理解了，反正林知白的第一毫无悬念！
　　此外。
　　当其他九位选手看到林知白这首诗的时候，表情一瞬间就古怪起来。
　　楚洲的那几位选手，更是瞬间表情绝望，林知白的诗文才华似乎不弱于他的词之造诣！
　　就连云开月，都在那深呼吸，似乎是为了调整心态。
　　“那么，第一轮结束了，很遗憾有四位选手需要离开我们的比赛……”
　　第二轮只剩下六人了。
　　夏欣怡比较幸运，她进入了第二轮。
　　不过齐洲这除了她，只剩下林知白了，其他三位已经在第一轮g了。
　　只是齐洲看比赛的观众毫不担心。
　　“虽然我们第一轮就没了三个人，但我丝毫不慌，只要有首富在，一切都不是问题！”
　　“哈哈，还有欣怡呢。”
　　“欣怡在咱们齐洲是第一才女，可在首富面前，估计只能当个小丫鬟之类……”
　　“楚楚：我才是林知白的小丫鬟！”
　　“哈哈哈哈，这就是神的待遇吗，女神抢着给他当丫鬟是吧？”
　　“只要拿下七连胜，别说女神抢着给他当丫鬟了，我感觉世界上以后就没几个女人能挡得住首富的魅力，因为他会有一个称号，叫蓝星才华第一！”
　　“什么才华第一，现在都叫他神。”
　　“没看直播间的三个解说沦陷了俩嘛。”
　　“感觉剩下的这个瘦子解说估计也快了。”
　　可以说齐洲看比赛的网友们，是在一片欢声笑语中交流着。
　　大家对七比零非常迫切，但不单纯是为了齐洲，同时也是希望林知白能够到达荣耀的顶峰！
　　而在这时。
　　第二题出来了。
　　主持人道：“第二道题目，依然和空山有关，传说齐楚交战时，空山上住着一对聪慧的夫妻，他们过着幸福的生活，男耕女织，闲暇时夫妻还会对弈，可惜的是，后来有一天丈夫被强制征兵，加入了齐洲的军队，妻子一路送了他很远才回家，后来便日夜在山上等候丈夫的归来，所以我们东边那座山叫做相思崖，山上还有一座古时便有的石棋盘……”
　　相思？
　　这应该就是第二道题目的重点了，类似于写词的闺怨主题，相思主题的诗也蛮多。
　　林知白第一反应就是写王维诗里的红豆。
　　那首诗绝对是经典！
　　可紧接着，林知白又有了一个主意，他感觉温庭筠的某部作品，放在此处格外应景。
　　想到这。
　　林知白提笔开始写下：
　　井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。
　　这两句叙事，接下来才是抒情，林知白看向那传说中的空山相思崖，写下最后两行：
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？
　　这首诗的知名度当然不如王维的《相思》，但林知白格外喜欢，加上这波和题目的契合度很高于是便干脆拿了出来。
　　而在他写完之时。
　　直播间的各洲观众，眼睛忽然就亮了起来！


第500章 一览众山小！
　　“井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。”
　　观众刚看到林知白写下这首诗的前两句时，感觉颇为的工整应景，有种符合氛围的融洽，但惊艳肯定是远远谈不上的，甚至有种淡淡的失望，约莫是没有达到期待值吧，大家对这位六连胜的天才预期现在非常高，可当后两句“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”出来，整首诗的味道瞬间就弥漫开了！
　　各洲直播间里都是惊呼一片！
　　“好诗！”
　　“后两句瞬间超神！”
　　“这个相思写的太好了！”
　　“虽然不知道具体意思，但文字的美感绝了！”
　　“哈哈哈哈，看来大家都一样跟我是文盲，只是觉得写得好，但具体好在哪说不出来。”
　　“不是有解说嘛。”
　　“三位解说，后两句具体应该怎么翻译啊？”
　　看诗词项目的比赛，没有解说帮大家做一下阅读理解是真不行。
　　而解说们也没有忘记自己的职责。
　　三解说中的女解说当即激动道：“这首诗的后两句简直是神来之笔，可能有些人不太明白为什么是玲珑骰子安红豆啊，但如果你平时留意的话，就会发现我们传统的骰子，一点和四点是红色的，这就像是在骰子上安了红豆，至于红豆的相思之意自不必说了……”
　　“没错。”
　　胖子男解说笑道：“但除此之外，还有个重要的细节，大家可能不知道，骰子这东西古时候，多用牛骨做成，通常会取牛骨厚实处切成方块，六面剜出相应的点数即成骰子，那骰子上红色的一点和四点仿佛是红豆入骨，所以诗的最后一句叫做入骨相思知不知，这红豆入骨啊，亦是相思入骨，林神后两句把一语双关玩出了花儿来！”
　　“哦？”
　　女解说笑了，“我还以为入骨相思只是个形容，没想到是一语双关，真的‘红豆入骨’了。”
　　“我觉得你们俩还没有完全看懂这首诗。”
　　直播间里唯一还没有为林知白沦陷的理性瘦子主播笑着开口道：“不然你们俩也不会一直在评这首诗的后两句。”
　　“我们没看懂？”
　　女解说和胖子显然不太服气，他们是觉得前两句，和后两句没法比，所以才没有提罢了。
　　“呵呵。”
　　瘦子解说道：“你们刚刚不是一直在说，这首诗的一语双关法么，那有没有一种可能，这首诗的前两句玩的也是一语双关？”
　　“什么？”
　　女解说愣了一下，旋即忽然瞪大了双眼，喃喃念道：
　　“井底点灯深烛伊……难道是……”
　　旁边的胖子忽然狠狠拍了下大腿道：“我明白了！”
　　见两人似乎明白了，瘦子点点头道：“没错，井底点灯深烛伊，字面意思是井底点灯什么的，听着好像有点可有可无的说了一桩往事，可【深烛伊】这三个字啊，其实是一语双关的谐音【深嘱伊】的意思，意思是深情地嘱托，嘱托什么呢？下一句有答案。”
　　顿了顿。
　　瘦子又道：“那随后第二句，共郎长行莫围棋，听着字面意思好像就是，啊我送你离开了，但你别忘了我们没有结束的棋局，还等着你回来继续对弈呢，但实际上【莫围棋】三个字，真正的意思是【莫违期】，原来这便是第一句里，主视角深情嘱托的内容，嘱托你不要违反我们之间的约定，不要忘了归期啊。”
　　一语双关！
　　每句都在一语双关！
　　这首诗简直将一语双关的技巧，用到了出神入化的地步！
　　而随着的全诗句句双关，处处留心，层层递进，步步深化，最终将无尽缠绵、深情婉转的惜别之情表现得淋漓尽致，同时一个聪明智慧、深情款款的女子形象跃然纸上！
　　各洲观众都听傻了！
　　“噗！”
　　“我感觉平平无奇，文字甚至有些偏门的前两句，竟然有这么大的深意！？”
　　“对不起，是我没文化了！”
　　“这一语双关处处都是机锋啊，一首诗竟把空山那个等待夫君归来的女子形象鲜活塑造了出来！”
　　“本来感觉是后两句超神，现在才发现四句都很牛！”
　　“关键是风格驾驭举重若轻，要知道林知白上一首还那么豪放，这一首就写起了女子视角的诗！”
　　这首诗是女子视角展开的。
　　作者温庭筠，字飞卿，却是一个唐代的男性诗词大家，他的风格就是这么温柔细腻充满灵性，对后来词的发展影响较大，甚至被称为“花间鼻祖”！
　　花间派是一种风格。
　　也可以说这就是温庭筠亲自打造出来的风格，他的词多写花间月下、闺情绮怨，形成了以绮艳香软为特征的花间词风，所以才被称为“花间派”鼻祖，凭借这一手功力，晚唐的那帮词人基本都不够他打的，更别说他本人的诗才，也是得到了千年历史的认可，相信上过学的都知道温飞卿的“鸡声茅店月，人迹板桥霜”以及那首菩萨蛮“小山重叠金明灭”吧。
　　这就是诗词双绝！
　　当然眼下林知白在各洲观众眼中，也是这样一个“诗词双绝”的形象，大家甚至不敢说他的诗更厉害还是词更厉害一点，因为他这两个项目的发挥都太好了！
　　“这一轮也稳了！”
　　“也就是说，只剩最后一轮了！？”
　　“如果最后一轮，林知白还能保持水准，那他就真的要创造七连冠纪录了！”
　　“真·一人灭一洲！”
　　这一轮稳不稳，不是观众说了算。
　　可稍微有点审美的人都知道，林知白这轮必然是全场最佳！
　　其他的几位诗人，包括云开月之内，作品都只能算优秀，却达不到林知白这让人惊叹的地步！
　　而结果，也是果不其然。
　　当主持人宣读第二轮的结果，林知白又一次拿到了第一，继续遥遥领先！
　　事实上。
　　众人听主持人读出林知白那首相思诗的时候，就已经预感到结局了。
　　他们都是顶级诗人，自然知道这首诗的设计有多么精巧，属于是把炫技玩到了极致，突出一个举重若轻！
　　“林会长，我也撤了。”
　　第二轮的第一名是林知白，第二名是云开月，只有这两人能够进入第三轮决赛。
　　剩下的四位诗人，包括夏欣怡在内，全都都要被淘汰。
　　虽然夏欣怡的名次还可以，排在第四位，差一点就能帮齐洲拿个铜牌了。
　　不过显然，齐洲观众现在不太在意铜牌，因为他们都知道，只要林知白继续压制云开月，再有一轮就又有一枚金牌要到手了！
　　……
　　夏欣怡被淘汰了，是笑着离开的，因为林知白会继续战斗直到获胜。
　　和她一起被淘汰的，还有三个楚洲诗人，可展现在镜头中的，却赫然是三张苦瓜脸。
　　“你们觉得云开月老师能够顶住压力帮楚洲拿下一枚金牌吗？”
　　记者堵住三人。
　　左边诗人回头看了眼台上，下意识道：“这怎么赢？”
　　右边诗人愤怒道：“这是齐楚文斗，请外援就是忘记了初衷！”
　　中间诗人则是像是吃了黄连的表情，不停摆手道：“别问了……别问了……”
　　很有趣的一幕。
　　已经不止一个参赛的文人在记者采访的时候抨击过这种外援制度了，等于是当面打自己楚洲的脸！
　　只因林知白太可怕！
　　可怕到每个碰到林知白的人，都没有一点点好的参赛体验！
　　这些文人代表楚洲参赛是想为洲争光不假，但他们也是为了个人啊。
　　结果大家被林知白衬托的像小丑，光在台上丢人了，换了谁能高兴得起来？
　　官方的面子都不想给了好吧。
　　同样高兴不起来的，还有已经进入决赛的云开月。
　　之前两轮比赛的人多，云开月还没有觉得有什么问题，可直到进入决赛直面林知白，他才发现自己面对的压迫感有多足！
　　汗流浃背了！
　　尤其是回忆起林知白前两轮，乃至文斗前六天的表现，云开月更是身体发麻……
　　在赵洲的诗词类比赛中，他遇到同行特么一枪一个；到了齐楚文斗，碰到了林知白，才打了两轮就不知道自己是谁了！
　　“云开月压力这么大的嘛？赵洲第一才子？”
　　李柏在台下看比赛，注意到云开月脸色不对，顿时有些幸灾乐祸，他和林知白对局过。
　　从围棋，到楹联。
　　而只有跟林知白对过的人，才知道那种压迫感有多可怕！
　　“好的，休息结束。”
　　第二轮之后休息了十分钟，比赛继续。
　　主持人道：“大家现在一定很好奇，我们诗文项目第三轮的题目是什么，其实第三轮没有太硬性的题目要求，林知白老师和云开月老师只要尽情创作，抒发自己此刻的感受就好。”
　　这是要两个选手即兴的意思！
　　可即兴本身，就是一道题目，因为你要写的诗词内容，不能和眼前事物毫不相干……
　　云开月深深吸了口气，还有机会！
　　他有一首关于登山的诗，一直用来压箱底，就等着今天有合适的机会用。
　　而这轮便是机会，此时在空山之上，这首诗用出来不会突兀，万一赢了，那就是绝地翻盘！
　　念及此。
　　云开月唰唰唰写下了一首诗：
　　上头壁立起千寻，下列群峰次第深。兀兀篮舆自吟咏，白云流水此时心。
　　“哦？”
　　主持人道：“云开月老师率先完成了创作，这是一首登山感怀之作……”
　　登山？
　　林知白挑了挑眉，他也打算写登山来着。
　　因为此时唯有那一首了，最应景也最能够让所有观众，都彻底记住自己！
　　深呼吸。
　　提起笔。
　　随着一口气的吐出，林知白以行书写下了三个字：
　　望岳！
　　这里是空山。
　　林知白写《望空山》其实更应景。
　　不过林知白不想改，他就是要写泰山，一来是因为原版杜甫写的便是泰山，二来别忘了林知白可是秦洲人，而泰山就在秦洲境内，虽然自己是齐洲外援，可这里致敬一下故乡的泰山，没人会苛责，怀着这样的想法，林知白写出了这首诗的正文：
　　【岱宗夫如何？齐鲁青未了。】
　　镜头迅速拉近，林知白的每一个运笔，都被拍摄的清清楚楚，摄影师似乎是想从这个近距离拍摄中展现出这位书法之神挥毫的每一个细节。
　　“岱宗？”
　　“这写的是岱宗山！？”
　　“岱宗不就是秦洲的泰山嘛！”
　　直播间的三个解说，在和大家分析，便在此时林知白又写了两段：
　　【造化钟神秀，阴阳割昏晓。】
　　女解说道：“这句话的大概意思是，神奇的大自然汇聚了千种美景在此处，而山南山北则是分隔出了清晨和黄昏……”
　　话没说完。
　　林知白再写两句。
　　【荡胸生曾云，决眦入归鸟。】
　　这段女解说一时间没有反应过来意思，倒是胖子解说第一时间道：“层层白云荡涤胸中沟壑，翩翩归鸟飞入赏景的眼圈，简单点说就是诗人看到白云飘荡，看见鸟儿飞入山谷，心胸感到无比开阔。”
　　这些句子，观众感受时而模糊时而清晰。
　　而经过解说翻译，结合大家的文字功底，就可以一点就透！
　　最后两句了。
　　林知白写的很慢：【会当凌绝顶……】
　　女解说抢着翻译：“这句话大家应该都能看懂，就是我一定要登上山顶……”
　　胖子笑着解说道：“霸气点的说法是，我一定要站在最高处！”
　　话音落下，林知白写下最后一句：
　　【一览众山小！】
　　整个直播间，瞬间安静下来，胖子和女解说都不抢话了，两人呆呆看着林知白的这首诗，一股磅礴大气的感受扑面而来，以至于心跳加速，浑身毛细血管都舒展开！
　　“会当凌绝顶，一览众山小……”
　　直播间看着最理性的瘦子男解说，先是喃喃念诵着这一句，下一刻便忽然惊叹道：
　　“先生这是以泰山自比啊，我拜服！”
　　这句话太嚣张、太霸气，同时艺术价值也太高了！
　　最重要的是，写这首诗的人是林知白，他参加齐楚文斗以来，表现出经天纬地的才华，一路碾压了不同项目的顶尖对手，真真可谓是应了他最后一句：
　　一览众山小！
　　这一刻，所有人都被这首诗的气势深深震撼了！


第501章 一人合照！
　　笔落惊风雨！
　　诗成泣鬼神！
　　这就是杜甫的《望岳》！
　　直播间三个解说浑身直起鸡皮疙瘩，呆呆的看着林知白这首诗，各洲观众更是头皮都在发麻！
　　“绝了！这首诗太潇洒了！”
　　“不仅仅是潇洒，更是无与伦比的霸气！”
　　“如果是别人写出这首诗，我只会觉得很强，可林知白写出这首诗，结合他在整个齐楚文斗期间的表现，简直让人头皮发麻！”
　　“牛！逼！”
　　“符合我对林知白最后一首诗的期待，甚至超出了很多！不过这就是我们秦洲白帝，当初既然敢起这么嚣张的艺名，骨子里能没有点俯视天下的骄傲？”
　　“一览众山小，这句话也就首富敢说，配说！”
　　“等等，这么一来，首富的七连冠，好像已经板上钉钉了？”
　　“齐楚文斗，七天下来，林知白全赢了！？”
　　“忽然感觉好不真实！”
　　各洲观众的心情，除了震撼还是震撼！
　　林知白这七天下来，已经带给大家无数的震撼！
　　很多人今天看林知白前两轮乱秀，甚至都麻木了，感觉都是基本操作一样，但最后看到这首霸气到无以复加的诗，所有人还是身体微微有些发颤起来！
　　当然。
　　感触最深的，还是楚洲的文人们。
　　因为他们知道，林知白诗文结尾那句“一览众山小”里的“众山”！
　　这一刻。
　　古琴选手们、围棋选手们、书法选手们，绘画选手们等等等……
　　所有项目，所有被林知白虐过的人，都在面面相觑，感受到了一种同病相怜的痛苦。
　　没办法。
　　打不过林知白，就只能成为绿叶，看着人家装逼，甚至还要成为极具衬托效果的背景板。
　　主持人也呆住了。
　　半响，他才回过神，声音有些异样道：
　　“好的，可以看到，现在我们的云开月和林知白老师两位诗人都完成了各自的作品，那么接下来就让评委们打分……”
　　评委表情古怪。
　　这特么还需要打分吗？
　　傻子都知道林知白这首诗意味着什么吧！
　　而便在评委们心中吐槽的时候，云开月忽然开口道：“不用打分了，我认输了。”
　　听到云开月这句话。
　　评委们竟然有松了一口气的感觉。
　　只因林知白这首诗，好到他们有点不好意思打分了。
　　简直无从下手的感觉，真要硬着头皮给分，那也只能是所有评委都给出满分，毕竟任谁也挑不出这首诗的任何毛病！
　　云开月说完自己也松了口气。
　　和林知白对阵的压力，在此刻才为之一松，他这时候发现自己的后背，已经彻底被冷汗浸湿了。
　　仔细想想，云开月觉得不是自己的问题。
　　林知白这首诗，当代诗人随谁来，都注定无可匹敌！
　　换个思路，能成为这首诗的背景板，云开月甚至觉得有些荣幸。
　　这种感觉就好像：
　　你们看，他为了赢我，把核弹掏出来了诶！
　　云开月自己都没想到，输给林知白这首诗自己竟然还特么挺骄傲！
　　“好吧。”
　　主持人没有煞风景的追问云开月“为什么认输啊”，那是在人家伤口上撒盐。
　　换任何人在云开月的位置，都会考虑认输的，因为结果显而易见，何必还要继续被折磨呢？
　　是以。
　　主持人提高了声音道：“那么恭喜林知白老师，成为齐楚文斗诗文项目的冠军！”
　　哗啦啦！
　　现场都在鼓掌！
　　就连楚洲的代表团也在用力拍动双手。
　　掌声中举办方开始分发奖杯，林知白如愿以偿的，拿到了他齐楚文斗的第七座奖杯。
　　“众所周知。”
　　奖杯发完之后，主持人笑道：“齐楚文斗七个项目，林知白老师全部都参加了，同时他凭借一己之力拿下了七座冠军奖杯，齐楚文斗举办了这么多届的历史上，还是第一次发生这样的情况，这个往年我们在齐楚文斗最后一天结束的时候，都会邀请七个项目的冠军，进入空山亭拍摄冠军组的合照，那今年有些特殊，只有林知白老师一个人进入空山亭拍照……”
　　主持人笑容古怪。
　　齐洲代表团的表情也很是奇异。
　　楚洲代表团的脸色则像一张张蜡色白纸。
　　不管情况多么特殊，齐楚文斗结尾该走的流程，还是要走完的。
　　林知白早上来的时候，提前收到了，把前面赢下的六枚奖杯都带过来了。
　　比赛的时候，那些奖杯交给了工作人员保管。
　　现在要拍照了，工作人员帮着林知白把六座奖杯，全部都放在了空山亭的石桌上。
　　随后林知白走进空山亭，顺便把刚到手的第七座奖杯放了下来。
　　七座奖杯一字排开。
　　林知白一个人，站在亭子里，身前是一字排开的七座奖杯！
　　不得不说，光是这个画面，就非常的震撼人心，因为历届的齐楚文斗冠军组合照，基本都在六七个人左右，大家会笑得十分灿烂。
　　唯有今年。
　　空山亭里，只有林知白孤独一人！
　　不知为何，看着这一幕，楚洲观众突然就集体破防了！
　　“这还拍个屁啊！”
　　“说好的冠军组合照呢，合着他一个人，就特么是一个冠军组！”
　　“那还不如自拍得了！”
　　“这和他进空山亭自拍一张有区别吗！”
　　“怎么会有这样的变态啊，妈的一点机会都不给！”
　　“哪个睿智想到的外援规则啊，让齐洲找到这么一个怪物来虐我们！”
　　不怪楚洲观众破防。
　　这齐楚文斗七天来。
　　楚人们无数次满怀希望！
　　无数次被林知白击碎幻想！
　　就算是铁打的，也绷不住了啊！
　　要知道这可是七比零，如果不是亲眼看了比赛……
　　或者说如果在比赛前，如果有人预测说林知白最终会以七比零的成绩碾压楚洲，那绝对是会引起全球哄笑的！
　　开什么玩笑？
　　而现在这个结果，对楚人来说，就像个玩笑一样，甚至一般人开玩笑，都不敢开的这么过分啊！
　　……
　　秦洲。
　　看着林知白拍下这张奇葩无比的“冠军组合照”，秦人都笑疯了！
　　“要不白帝你直接自拍一张吧？”
　　“哈哈哈哈哈，以后楚人看到这张照片应该就吃不下饭了！”
　　“所以我说，白帝是神啊，凡人还是不要想着跟他比了，不过我好像隐约记得齐楚文斗，以前有个最牛的，好像是三冠王来着！”
　　“嗯，小林大竹的纪录。”
　　“大概在十年前吧，小林大竹在齐楚文斗中，拿过一次三冠王，围棋、书法以及绘画三个项目都得了冠军，不然你以为小林大竹为什么在楚洲的人气那么高？因为他曾经在楚人心中，也是神一样的存在啊，不过白帝是七冠王，这波纯纯的登神！”
　　“这波，白帝在齐洲威望要爆炸了。”
　　林知白已经好久没有回归秦洲了，但整个秦洲的目光，依然聚焦在他的身上！
　　……
　　而说起林知白在齐洲的威望，最近确实已经爆炸了，今天更是夸张：
　　“哇塞！七座奖杯，何其壮观！”
　　“七座奖杯和一个主人，世界名画了属于是！”
　　“恭喜首富！恭喜齐洲！恭喜我们每个人！我就知道，相信首富就完事儿了！”
　　“我们打了楚洲七比零！”
　　“我特么yy都不敢这么狠啊，还得是首富，像个战神一样！”
　　“啊啊啊啊啊，首富一生粉！”
　　“一生粉+1”
　　“我下辈子还粉他！”
　　打开齐洲网络，几乎每个人都是林知白的粉丝，没有一个小黑子，都是白子！
　　然后还记得林知白辛辛苦苦发歌，终于把自己的歌曲，送进了新歌榜的前十这件事吗？
　　现在情况不一样了！
　　随着林知白在齐楚文斗中一天天乱杀。
　　林知白在齐洲发布的那些歌曲，下载量也彻底杀疯了！
　　现在的齐洲新歌榜，前十五名全都是林知白的歌，什么七爷八爷九爷都被挤到了后面！
　　不仅如此。
　　还有林知白以前的老歌，最近的下载量也杀疯了！
　　基本上齐洲人人都在听林知白的歌，这是一种风靡的潮流！
　　大概这就是功臣的待遇吧，林知白在齐楚文斗中，率领齐洲队一往无前，今天为止更是打了楚洲一个七比零，成为所有齐人心中的英雄！
　　……
　　赵洲。
　　看着林知白“以一当七”的独照，所有人都心情复杂。
　　“感觉蓝星文艺圈要变天了。”
　　“没想到秦洲不声不响的，冒出这样一个神一般的人物！”
　　“我们赵洲的文艺圈，发展一直在蓝星排名前列，结果没想到我们派出去的最强外援，没有一个能够撑得住白帝的进攻。”
　　“我有预感，白帝会成为蓝星第一个真正意义上的全民偶像。”
　　“他走的路子和所有人都不一样，既是文艺圈的神，平时又混娱乐圈，而且家里还是资本财阀，像个谁也没办法复制的传奇！”
　　“发现了吗，已经没人再质疑他能够比肩陈王了。”
　　“不管承认与否，林知白不弱于陈王，这就是基本的事实啊。”
　　当代陈王？
　　这种感觉很微妙。
　　林知白打破了古人诗词歌赋琴棋书画近乎无敌的印象。
　　这就好像在地球的现代，忽然冒出一个人，写诗比李白还牛，写词比苏轼还强。
　　任谁都会觉得恍惚。
　　……
　　中洲。
　　看着林知白豪取七连胜，并与七座奖杯合照，几乎所有中洲人都记住了这张脸！
　　“他，林知白，就是蓝星文艺圈的未来！”
　　“现在的林知白，完全可以对外宣称琴棋书画诗词歌赋样样第一！”
　　“是这样的没错。”
　　“如果谁没有看过齐楚文斗，可能对于这一点，不会产生太大的概念吧。”
　　“文艺圈的格局，在齐楚文斗中，发生了转变。”
　　“中洲以前在文艺圈，一直处于统治地位，也就一个赵洲，能对我们形成威胁，结果林知白这次文斗表面看，是杀穿了整个楚洲，但实际上我们都知道，他是把整个赵洲都踩在了脚下，这么算下来恐怕我们各领域大师碰到林知白也大概率是被欺负的份儿了。”
　　秦洲！
　　齐洲！
　　楚洲！
　　赵洲！
　　中洲！
　　齐楚文斗，林知白直接扬名大半个蓝星！
　　……
　　终于！
　　齐楚文斗，落下了帷幕。
　　这一刻，似乎一切都结束了。
　　可楚洲人的心，却久久不能平静！
　　当天晚上，楚洲文坛，遭遇了铺天盖地的骂声！
　　骂什么的都有，但被骂最多的，就是齐楚文斗的外援制度。
　　最后。
　　楚洲文坛的一个大领导站出来道歉：
　　“外援制度，对齐楚文斗，确实是一种伤害，我们也在反思，这种模式是否违背了比赛的初衷，最终经过我们和齐洲代表团的商议，决定明年起正式取消外援制度……”
　　林知白还没离开楚洲。
　　齐洲代表团，凑在一起聚餐。
　　看到电视里，楚洲领导鞠躬道歉，林知白莞尔，感觉有种莫名的既视感。
　　旁边。
　　胡维笑道：“林会长啊，您这是以一己之力，改变了齐楚文斗的规则啊。”
　　“这样不是正好吗？”
　　林知白道：“你们之前不就很讨厌楚洲搞的外援制度？”
　　“之前确实很讨厌。”
　　石云道：“但现在忽然觉得，外援制度也挺好。”
　　“哈哈哈哈。”
　　整个代表团的人都哈哈大笑起来。
　　确实，外援制度，去年让齐洲吃尽了苦头，所以齐洲觉得楚洲搞的这一套很不要脸。
　　但今年，外援制度让齐洲受益无穷！
　　他们什么都没有做，几乎是躺着拿到了胜利，而且是酣畅淋漓的碾压式胜利！
　　尝到甜头，齐洲甚至都不想放弃外援制度了。
　　不过最终，还是只能放弃。
　　因为就算不放弃，楚洲那边以后也肯定会想尽办法阻止林知白参加比赛的……
　　“林会长。”
　　胡维开口道：“接下来什么打算？”
　　林知白道：“先回齐洲，还有些事情没有办，另外您答应过我的，如果我能七连胜，就帮我把鲲鹏的电视剧和综艺引进到齐洲。”
　　“当时我以为你在开玩笑……”
　　胡维苦着脸，但很快又咬了咬牙道：“既然你做到了，那我自然也要说到做到，石云是吧？”
　　这事儿需要他和石云一起发力。
　　石云点点头。
　　哪怕是为了维持和林知白的关系。
　　齐洲官方也会尽量给予林知白方便的！
　　毕竟林知白现在，可是整个齐洲的英雄！


第502章 恭迎白帝！
　　说是明天回齐洲，今天晚上林知白却一直都没睡，因为晚上接了两个电话。
　　第一个电话是江城打来的。
　　江城上来当然是先恭喜林知白拿下了七连冠，随后又汇报了一下工作情况，最后说道：
　　“老板您的《哈利波特与密室》在秦洲这边已经完成出版了，我让朋友寄到了您的酒店，按照老板的要求一共寄了五十本，放酒店前台了，您需要就打电话让他们送房间去。”
　　“嗯，放那，我明天拿吧。”
　　林知白在参加比赛前，顺便把哈利波特系列第二部给写出来，并交到神话出版社出版了。
　　至于为什么要江城寄五十本？
　　当然是为了送人。
　　挂断电话后，老妈打电话过来了。
　　拨的视频电话。
　　林知白在电话那头还看到了老爸和哥哥姐姐一家人。
　　“小黑你真棒！”
　　姐姐兴奋道：“我们最近几天，可天天都在看你的比赛啊，你这几天一直拿奖，咱爸激动的喊到嗓子都哑了，比他看足球时候还激动……”
　　镜头转向老爸。
　　老爸笑道：“干的不错。”
　　林知白跟着笑了笑，然后便听老妈期待道：“再有几天就春节了，你该回来了吧？”
　　“是的。”
　　林知白道：“等我明天回齐洲，处理完一些事情，就可以回家了。”
　　“那明年什么安排？”
　　这次说话的是哥哥：“看你好像有意往楚洲发展？”
　　林知白点点头：“我想要走洲际巨星之路，争取在最短时间内摘下八颗星。”
　　“别的洲都还好……”
　　老妈担忧道：“就是这个楚洲真的会买你的账吗，你这可是在比赛里重创了他们洲啊，别搞到最后被楚人给抵制了。”
　　“那不至于。”
　　林知白笑了笑道：“我毕竟只是个外援，帮助齐洲赢比赛，就是外援的任务和工作，这公和私还是要分开的，不理智的人毕竟只是少数。”
　　“那你可太乐观了。”
　　姐姐笑道：“我不认为小楚洲能那么大度，他们肯定恨死你了。”
　　林知白耸了耸肩。
　　就这么和家人聊了一个小时，林知白才挂断电话。
　　看时间好像还早，林知白又打开电脑工作了一会儿，主要是写剧本之类……
　　就这样。
　　工作到接近十二点，林知白才睡。
　　不过同样的时间点，百分之九十以上的楚洲人，却是根本睡不着！
　　楚洲的网络上。
　　林知白在空山亭，一个人与七座奖杯的合照，在疯狂的流传着！
　　热搜话题第一更是全都和林知白有关——
　　#林知白废掉了外援制度#
　　#抵制白帝#
　　#林知白七冠王#
　　#林知白独照成世界名画#
　　#楚洲文坛众山#
　　看得出来，林知白那张空山亭的照片，楚人之所以喜欢在网上传，并非出于什么特殊的原因，纯粹就是在自黑，毕竟被七比零真的太丢人了！
　　至于“众山”梗什么意思？
　　凡看了最后一天比赛的，都知道这是楚人在调侃，或者说是讽刺他们文坛“众山小”呢。
　　这很正常。
　　楚洲文坛一场比赛都没赢下来，那些曾被寄予厚望的外援，更是纷纷都倒在了林知白的身前。
　　楚洲网友们可不得发泄发泄？
　　于是输比赛的文人们自然成了楚洲网友们的发泄对象。
　　结果那些文人也觉得冤枉，看到本洲网友这么喷，一些暴脾气的直接破防发飙了：
　　“你行你上啊！”
　　“是我一个人输给了白帝？”
　　“全世界范围内，琴棋书画诗词楹联这么多领域，你特么就去找一个人出来，告诉我这个人他叫什么名字，能不能当面赢林知白？”
　　“草了！”
　　“谁上谁都不行的事儿有啥好喷的！”
　　这些文人平时的形象，当然都是很儒雅的，文质彬彬性格稳定，但架不住网友们这么冷嘲热讽啊。
　　输比赛，菜是原罪没错，可现在，不是大家菜的问题，是林知白这人纯变态啊！
　　也因此。
　　非常罕见的，那些楚洲的键盘侠们，竟然消停了！
　　只因他们越想越觉得，好像真不能怪楚洲文人，更不能怪那些外援，甚至不能怪林知白……
　　怪林知白也没那个立场啊，谁比赛不是全力以赴？
　　好吧。
　　绕来绕去，锅又回到了外援制度上，没有这玩意儿林知白就不会出现在齐楚文斗的比赛中！
　　而除了常规的分锅之外。
　　楚洲网友也没忘了就林知白要到楚洲发展的事儿……
　　“不能让他成！绝对不能让他成！”
　　“要是白帝虐完我们楚洲，又转头在我们楚洲登上了超一线，那咱们成什么了？”
　　“就是！”
　　“白帝这是在冲击洲际巨星呢，他现在是两颗星，拿下我们楚洲就是三颗星了！”
　　“可只要我们楚洲人不支持他，他怎么拿到咱们楚洲这颗星星？”
　　“以白帝表现出来的能力，他把其他各洲的星都拿到手也不奇怪，不过是时间的问题罢了，我们要做的就是成为那个蓝星唯一让林知白拿不到星的洲！”
　　“没错，你给我们七比零，我们不给你一颗星！”
　　“让你以后永远留下只有七颗星，没办法成为八星超巨的遗憾！”
　　“诶，等等，你们快看明星评级，这是咋回事！”
　　原来就在楚洲网友热情讨论，接下来要怎么抵制林知白的时候。
　　楚洲的明星评级榜单忽然更新！
　　而在这次更新中，原本还在楚洲排二线的林知白，竟然冲到了一线！
　　这就像是一个巴掌。
　　狠狠扇在那些喊着要抵制林知白的楚洲网友脸上！
　　他们想不明白，在楚洲没有任何作品的林知白，是怎么一路冲进一线的！
　　“这是不是哪里不对劲啊？”
　　“林知白说是要来我们楚洲发展没错，但他还没有开始进行任何操作啊！”
　　“没作品也能进一线？”
　　“榜单的负责人是不是喝多了？”
　　当即就有人在闹腾，不过楚洲官方随后也给出了解释，似乎早就预料到会有洲民不满吧：
　　“此次关于林知白的晋升操作合理，其在齐楚文斗中创作的那些作品，属于是在我们楚洲境内完成的创作，包括最后那几首质量极其优异的诗词作品……”
　　谁说林知白在楚洲没作品？
　　齐楚文斗七天，林知白留下的作品可不少！
　　有绘画作品！
　　有古琴作品！
　　有书法作品！
　　有诗词作品！
　　甚至连楹联都算……
　　这些作品有一个算一个，哪一个有人敢说差？
　　楚洲网友显然没预料到这一茬，看到官方解释后愣了好半天，半句话都说不出来。
　　虽然他们很不舒服，但这解释，句句在理！
　　“没关系！”
　　“反正他的目标，是成为超一线！”
　　“成为一线，和成为超一线，是两个概念！”
　　想冲进一线可以光靠作品和知名度，但想要在一个洲成为超一线巨星，在这个洲没有海量粉丝支持是绝对不行的！
　　现在的楚洲。
　　可能是有一些楚人，会崇拜林知白，但那数量绝对很小！
　　……
　　第二天，林知白一觉醒来，没想到自己竟然成了楚洲一线明星！
　　这可真是，躺着冲进一线了。
　　不仅仅林知白懵逼，同行的齐洲文人团也大都懵逼了，胡维更是哭笑不得道：
　　“你都成楚洲一线了？”
　　石云咋舌：“该不会真有机会冲到楚洲超一线吧？”
　　旁边的李柏笑道：“别人没希望，但咱林会长的话我瞧着一切皆有可能！”
　　此次文斗。
　　彻底让李柏成了林知白的脑残粉。
　　似乎林知白在他的心中，已经是无所不能的形象了。
　　众人闲聊中吃完早餐，然后林知白去前台，拿到了五十本《哈利波特与密室》，给同行的齐洲文人们每人都送了一本。
　　“哈利波特系列第二部？”
　　有个文人惊喜道：“我家孩子可喜欢这个系列了，林会长怎么会有这本书？”
　　“不了解林会长了吧。”
　　胡维笑道：“哈利波特系列作者叫不夜侯，是林会长出版社的台柱子，不夜侯的小说，林会长总是能第一时间拿到手的，而且他们俩除了工作关系外，私底下还是很好的朋友哦。”
　　“嚯。”
　　李柏惊奇道：“您这了解够深的。”
　　如此这般。
　　众人来到机场。
　　上了飞机之后，闲得无聊的文人，都会打开看看林知白送的书。
　　当然对哈利波特系列感兴趣的只是少数，这帮文人喜欢的，可不是哈利波特这种调调。
　　不过林知白也只是为了拍张照片罢了。
　　毕竟这些人在齐洲都是免费的活广告啊。
　　是的，林知白拉着大家拍了张合照，合照中的每个人，手上都拿了一本《哈利波特与密室》。
　　因为这本书会在今天正式发布，秦齐两洲都能购买到。
　　齐洲文坛代表团携大胜之威，变相推荐一本书，效果想必应该非常不错吧。
　　大家当然知道林知白的意思，但所有人都愿意卖这个面子，甚至主动在公众平台上发了相关动态。
　　林知白当然也在齐洲公众平台发了条合照动态。
　　内容表面说是“我们回来啦”，实则是一条推书广告。
　　结果这条动态瞬间爆火！
　　唰唰唰，林知白眨眼的功夫，就看到了几万条评论，前排点赞越高的越中二：
　　“恭迎白帝回齐洲！”
　　“白帝率军班师回朝！”
　　“恭候首富凯旋！”
　　“心机推书，哈哈哈，买买买！”
　　“呦呵，哈利波特第二部啊，我早就在期待了，这就下单！”
　　“哈哈，首富迅速回归自己神话出版社老板的位置！”
　　“我愿称这波为最强带货！”
　　“齐洲人民夹道欢迎你回来！”
　　“神回来啦！”
　　林知白简单寻思了一下，哪怕自己在秦洲发动态，也很难有这种效果。
　　如果齐洲有超超超一线，那估计唯一一个有希望坐在这个位置上的就是林知白了。
　　想到这林知白有些开心。
　　谁不喜欢被那么多人喜欢着呢？
　　放下手边的书，林知白假寐，等待飞机的降落。
　　……
　　齐洲双流机场。
　　飞机终于降落。
　　林知白走向出站口。
　　结果刚出安检，代表团众人就傻眼了，林知白也是微微有些愕然！
　　人！
　　好多人！
　　人山人海！
　　密密麻麻的人群中，还有尖叫声：
　　“啊！”
　　“出来了！”
　　“是首富他们！”
　　“白帝我爱你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“恭迎白帝回齐洲！”
　　“恭祝各位英雄凯旋！”
　　合着这些人全部都是粉丝，根本没多少真正来机场的路人！
　　林知白挠挠头，他感觉是自己那条动态闹的，等于是提前告诉了所有人代表团的今日行程。
　　现在就搞的很尴尬。
　　不但机场所有保安出动，相关部门也派人来维护治安了，生怕出现什么踩踏事故。
　　好就好在这些工作人员都没有嫌林知白一行人麻烦，惹来这么多人，反而一个个竖起大拇指，各自露出非常友好的笑容来。
　　“我们现在是齐洲的英雄。”
　　李柏眼眶有些红，“虽然真正的英雄是林会长，咱都跟着沾光了。”
　　现场都在喊林知白“白帝”或者“首富”。
　　此外也夹杂了一些在喊“李柏”等名字的声音。
　　“不好出去了。”
　　胡维苦笑，有种幸福的烦恼。
　　李柏叹了口气，想说您出去是没事儿的，没几个人认识您，这些粉丝百分之九十九，都是冲着林知白来的。
　　不过这话当然是不敢说出口的。
　　瞧见前方有人举着本子，兴奋的朝自己喊着什么，李柏嘴角勾起。
　　虽然大多都是林知白的粉丝，但这个冲着自己喊的妹子，肯定是自己的粉丝吧？
　　于是他上前一步。
　　“你好。”
　　“这位老师，能不能求求你，帮我拿到白帝的签名！”
　　妹子声音在颤抖。
　　李柏：“……你说什么？这里太吵了，我听不到！”
　　转身就去。
　　好在林知白耳朵不错，又看到一堆人举着纸笔，猜测到是很多人想要签名。
　　上前一步，随便帮几个靠前的签了名字，然后转身去休息室等待人群疏散再离开。
　　却不成想。
　　回到休息室坐了没一会儿，林知白发现同行的所有文人们，手上都多出了本子和笔：
　　“林会长签个名呗！”
　　“你们也要签名做什么？”
　　林知白嘴上这么说，但还是帮签了。
　　这些人嘿嘿直笑。
　　林知白的书法，他们拿不到。
　　但签名，也勉强可以算是书法作品吧？
　　事实上，林知白不知道的是，现场那几个拿到他亲笔签名的路人，已经被其他粉丝团团围住。
　　其中有土豪表示，要出钱购买一份林知白的亲笔签名！
　　最后出到了八十万，当场成交了！
　　周围路人都看傻了……
　　林知白随便的一个签名，就特么价值小城市的一套房！
　　蓝星那么多明星！
　　再没有比林知白更贵的签名了！


第503章 林昭穆的承诺！
　　在机场耽搁了三四十分钟后，林知白前往了公司，有些事情需要处理一下。
　　毕竟林知白不会继续留在齐洲发展，就更不可能再继续担任这个神话鲲鹏娱乐的领导了。
　　“吴璇，给你一个选择。”
　　林知白叫来小秘书，开口道：“你接下来可以到楚洲继续为我工作，或者留在神鲲这边，我会帮你提到高管的位置。”
　　吴璇闻言激动起来！
　　知道林知白就要离开齐洲，吴璇本以为这也意味着，自己的秘书工作要结束了。
　　结果万万没想到。
　　林知白竟然在临走前，给自己抛出这样一道选择题！
　　是继续为林知白工作，还是留在这家公司，升职为神鲲高管呢？
　　“我想留下。”
　　最终，吴璇给出了自己的答案。
　　其实她知道，自己可能错过了人生中不会出现第二次的，一飞冲天的机会，傻子都知道，跟着林知白的前途更加辉煌！
　　可吴璇还是想要留在齐洲，这是她的故乡。
　　如果成功意味着要背井离乡，吴璇觉得也未必就一定要那么成功。
　　况且林知白说了，就算自己留下也能当上高管，是比不上继续跟着代表工作，但做人知足常乐嘛。
　　林知白有些意外，“舍不得家乡？”
　　“对。”
　　吴璇不好意思道：“我甚至都不喜欢离开这座城市。”
　　“挺好的。”
　　“对不起……”
　　“人各有志，你不用觉得愧疚。”
　　“如果代表一定需要我，我也可以跟着您离开……”
　　“你留下吧。”
　　林知白只是感觉吴璇用起来很顺手，想带走来着，但既然人家想留下也不必强求。
　　当天晚上。
　　林知白便帮吴璇提了高管。
　　不仅仅是吴璇，林知白还做主，让封硕担任了神鲲的副经理。
　　任命下去之后，封硕都傻眼了，当晚就找林知白喝酒，顺便也有给他送行的意思。
　　毕竟林知白接下来要回秦洲了。
　　“我能当副经理？”
　　晚饭吃到一半，封硕还是忍不住开口了：“万一我没做好，你可别怪我啊。”
　　林知白笑道：“你的核心工作是当导演拍电影啊，提你当副经理，是为了防止有人在电影拍摄方面钳制你，你明白我意思吧？”
　　“瞧我这后门走的。”
　　封硕笑了笑：“这是打算把我留在齐洲了是吧？”
　　林知白道：“你自己选的。”
　　封硕点点头，林知白很早就问过他。
　　封硕愿意为了事业，留在齐洲发展，这和吴璇是相反的。
　　“最重要的是，我妈去世了，我家就我爸，然后因为我爸当年破产了，我们家也没什么亲戚，所以我打算把他老人家也接到齐洲这边，他也很乐意来着。”
　　酒有些喝多了。
　　封硕的话也多了起来。
　　林知白点点头，他给封硕留下了数份星爷风格的剧本。
　　这些电影只要好好拍，就一定能够大获成功，就像是之前的《九品芝麻官》一样。
　　那部无厘头喜剧风格的电影，就是林知白的一次测试，测试结果表面这种风格在齐洲是完全可以乱杀的，相信封硕可以凭借这些，在齐洲成为一个很成功的大导演！
　　而接下来几天。
　　工作交接完成后，林知白准备离开齐洲的时候再度听到了一个好消息，不夜侯成为齐洲超一线了！
　　三个原因。
　　第一个是最近几天哈利波特系列第二部发行，销量大爆，影响力比第一部时期还要夸张，当然这其中林知白“带货”贡献的功劳也是不小。
　　第二个是：
　　不夜侯的漫画《海贼王》最近更新到了司法岛剧情，这段剧情的热血感非常爆炸，直接让漫画的影响力更上一层楼了！
　　第三个则是：
　　在胡维和石云的帮忙下，鲲鹏在秦洲的很多影视综艺，都开始向齐洲引进了，其中有几部林知白特意挑选出来的作品，刚引进到这边就受到了热烈欢迎。
　　比如《狂飙》。
　　这部剧引进到齐洲后立刻上线，已经播出到第三天了，热度非常高，不夜侯又是《狂飙》编剧，当然受益无穷，配合这么多的前因，成为超一线也就很合理了。
　　当然。
　　因为不夜侯在秦洲，也是超一线巨星。
　　是以，随着不夜侯这波在齐洲登顶，林知白这个分身马甲，顺便也就成为了二星洲际巨星！
　　“或许我应该换个操作？”
　　这波不夜侯在齐洲登顶，成为洲际巨星，让林知白隐隐想到了一种操作可能性。
　　那就是：
　　自己可以同时在两个洲发展！
　　比如楚洲那边，就让不夜侯这个马甲去冲击超一线好了。
　　而自己这个本尊，则是再选一个洲去发展，进行一波双线操作。
　　反正以前在秦洲的时候，不夜侯和白帝以及楚辞三个马甲也一直都是分开发育来着。
　　想到这。
　　林知白找江城商量了一下，评估一下可行性怎么样。
　　江城沉吟道：“那不夜侯这个马甲，就交给楚洲那边的公司运营，确实没有什么问题，只是不夜侯无法露脸，所以升咖的速度估计并不会很快，除非……”
　　林知白挑眉，“除非什么？”
　　江城笑道：“除非不夜侯在楚洲，专攻漫画家路线，而不是像在秦洲一样，主要当编剧和作家，因为在楚洲影响力最大的娱乐项目就是漫画，楚洲甚至被称为漫画之洲来着，可见漫画在楚洲有多大影响力……”
　　漫画吗？
　　林知白眯起眼睛道：“这么说，如果专攻漫画，那不夜侯不露脸这个特点，还是很适合楚洲的。”
　　江城当即点头道：“这是显而易见的，老板您本尊在楚洲虽然是一线，但以后真的本人要去楚洲发展的话，想成为超一线估计要费很大一番功夫，毕竟齐楚文斗这波，您可是把楚洲虐成狗了，那确实不如借这个马甲悄悄滴……”
　　林知白点头，“暗度陈仓。”
　　江城挠挠头，“这是什么意思？”
　　林知白笑了笑，“不重要，既然漫画在楚洲这么重要，那以后不夜侯就留在楚洲专攻漫画吧！”
　　“嗯。”
　　江城期待道：“楚洲的一线乃至超一线，有不止一位漫画家！以《海贼王》的质量，只要咱们好好开发，几年后不夜侯肯定也可以凭借这部漫画成为楚洲超一线！”
　　嗯？
　　林知白道：“为什么是《海贼王》？”
　　江城纳闷道：“您让不夜侯留在楚洲，又专攻漫画家路线，那当然是好好开发《海贼王》啊……”
　　“我的意思是，不夜侯可以画新漫画。”
　　专心开发《海贼王》，当然是个办法，但林知白觉得效率低了点。
　　江城：“啊？”
　　林知白：“你看我既然能画出《海贼王》，当然也能画出其他一些同水平的漫画吧，这是合情合理且合乎……”
　　“对对对，很合乎逻辑！”
　　江城罕见的打断林知白：“所以老板的意思是，为了楚洲市场，不夜侯以后要双开！？”
　　林知白道：“也许吧。”
　　林知白有系统药剂，画漫画的速度极为夸张，这是他的底气。
　　嘶！
　　江城倒吸一口冷气，过了会儿才道：
　　“不愧是老板，那本尊不去楚洲，您还想去哪，考虑赵洲嘛？还是中洲？”
　　“这个我春节再考虑。”
　　……
　　12月30日。
　　林知白终于回到了秦洲。
　　这是春节的前一天，林知白一进家门，就感受到了浓浓的年味儿，四处都贴好了对联。
　　“小黑！”
　　老爸老妈和哥哥姐姐知道林知白今天回来，都在家里等他，每个人都笑的特别开心！
　　不管林知白在外面取得多大成就，他在这个家里，也永远是父母的儿子，是哥哥姐姐的弟弟。
　　“爸，妈，哥，姐姐……”
　　打完一圈招呼，林知白拿出了自己的礼物。
　　以前家里有人出差之类，回来都会给林知白带礼物来着。
　　林知白第一次去齐洲回来，当然也是给家人准备了一堆礼物。
　　“呦，这个包包看着不便宜啊！”
　　老妈惊叹，林知白给她买了一个设计非常有风格的包包。
　　“这是cha品牌的最新款女式包，还没有正式发布，小黑竟然神通广大给弄到手了。”
　　姐姐笑着道，对这些东西很了解。
　　林知白摆摆手道：“也不算神通广大，就是品牌方想找我代言，主动送的包，我拒绝了代言，但这个包我感觉挺好看，配老妈挺合适的……”
　　老妈相当满意。
　　姐姐收到的是个手表，她点点头道：“我这个ky手表也不便宜，应该是限量款，全球就五个！”
　　随后则是爸爸和哥哥的礼物，每个都颇为珍贵。
　　如此这般，一家人其乐融融的进了屋，结果午饭快好的时候，老爸忽然接到了一个电话，然后便匆匆起身道：
　　“老爷子来了……”
　　家人纷纷愣住，这是老爷子第一次主动上门！
　　不过愣了几秒之后，一家人都是主动到门口接老爷子。
　　老爷子坐的一辆商务车过来，金秘书先行下车后，冲着林知白一家点点头，然后打开后车门。
　　“你们这是什么表情？”
　　老爷子下车后，发现林知白一家看他的眼神都有些发怔，顿时不高兴了。
　　“太意外了，没想到爸您会来……”
　　老妈连忙开口：“爸您快进来，有什么想吃的，我亲自去做。”
　　“不用，你们吃什么我吃什么。”
　　老爷子进门，看了眼林知白，林知白会意，主动上前搀扶。
　　老爸和老妈对视一眼。
　　这老爷子，不要儿子和儿媳妇搀扶，偏要这个小孙子。
　　“你写的那个书法啊，还有绘画啊，我都送人了，有空你再给我写点，像《兰亭序》那样的。”
　　老爷子开口道。
　　林知白笑道：“既然您开口，我当然没有问题。”
　　老爷子点点头，“明年你有什么打算，跟我说说。”
　　林知白道：“比较笼统，但长期目标，应该是成为八星洲际明星……”
　　“八星么？”
　　老爷子道：“你在齐洲待了不到半年，就冲上超一了，那剩下的六个洲，再有个三两年的，应该也可以拿下了吧，到时候回秦洲，接班神话，怎么样？”
　　林知白意外。
　　老爷子选他当继承人，其实并不让他意外，因为他就是最合适的人，如同天选！
　　他只是意外于，老爷子竟然这么快就想让自己接班！
　　“我看您现在身体还很康健……”
　　“我身体怎么样我知道，但医生说早点退休对我有好处。”
　　老爷子难得露出了一抹笑容：“外人都说我林昭穆恋权，集团的所有权利都不舍得交给子孙，其实我就是不放心罢了，你的那几个伯伯家，都不省心啊，但你我现在很放心，所以我们做个约定，这个约定就是，你什么时候成为洲际八星，我什么时候把神话交到你手中，不管这个目标，你需要花费一年还是两年或者三年时间……”
　　顿了顿。
　　老爷子道：“等你执掌神话，我这个老头子就退休了，什么也不管了，你那些伯伯什么的，你想要怎么安排，自己决定，我没合眼之前，对你的要求就一个，我想看到神话真正成为神话的那一天。”
　　林昭穆一辈子争强好胜。
　　他的目标，是把神话做到秦洲最强！
　　显然，这个目标，林昭穆做到了，现在的天光和纳森，都不足以和神话争锋。
　　要说林昭穆有什么遗憾？
　　那就是年纪大了，没办法继续开疆拓土，让神话成为世界顶尖娱乐传媒！
　　如果林昭穆不是年纪大了，他觉得自己是有希望，实现这个更加宏伟的目标的。
　　好在。
　　在林昭穆觉得，神话注定只能成为秦洲第一，成不了世界前列的时候。
　　林知白站出来了！
　　这个小孙子，让林昭穆看到了神话进入世界前列，甚至成为世界第一娱乐帝国的希望！
　　“我明白了。”
　　林知白看到了老爷子眼底那不曾熄灭的火焰。
　　是啊。
　　在老爷子看来，什么家族倾轧，都得为神话的发展让步！
　　既然林知白能带领神话起飞，那无论这个小孙子想做什么老爷子都没意见！
　　夸张点说。
　　只要林知白能带领神话走向世界，那无论这个小孙子要什么，林昭穆都会同意！
　　哪怕是他的命！
　　更别说，林知白那几个伯伯了……
　　老爷子一直就是这样一个人，非常的极端，甚至是有些无情。
　　林知白也不喜欢老爷子身上的这一类特质，可又不得不承认可能这样的人才更容易成功吧。
　　论商业能力自己其实不如老爷子。
　　只是自己很幸运，有一个绯红系统。
　　而既然老爷子做出如是承诺，这就意味着自己一旦达到洲际八星的目标，便可以正式入主神话！
　　到时候。
　　那几个伯伯家，将任由自己宰割！
　　现在的林知白，对于几个伯伯家已经没什么恨意了。
　　林知白现在思想很超脱。
　　但这不意味着林知白会原谅那些人。


第504章 白帝和鲲鹏的老板！
　　老爷子在林知白家吃完了午饭才走，这顿饭众人吃的小心翼翼，唯独林知白大快朵颐，丝毫不受老爷子的气场影响。
　　“呼。”
　　送老爷子上车离开后，姐姐松了口气，拍了拍胸脯道：“这个家里也就小黑你不怕他了。”
　　林知白道：“咱爸也不怕。”
　　林熙笑了笑道：“咱爸是无欲则刚，不像咱们那几位伯伯，天天想着从老爷子那继承点什么。”
　　“他们可没希望。”
　　林知白挑了挑眉，既然老爷子承诺，以后让自己来当神话的掌门人，那几个伯伯家就别想继承神话的任何产业了，相信到时候老爷子也不会替他们说话。
　　毕竟。
　　老爷子今天的暗示，已经非常明显了。
　　林熙似乎猜到了什么，“老爷子这么多年第一次来我们家吃饭，一定有什么特殊的原因，你们应该聊了很重要的事情吧？”
　　“是啊。”
　　林知白笑道：“他说把神话交给我。”
　　林熙噗嗤一笑道：“怎么可能，他老人家现在可不像是要退休的样子，况且他还有四个儿子呢，直接把神话交给你，其他人怎么办……”
　　林知白耸耸肩。
　　姐姐不信，说明老爷子这个决定确实很惊人，林知白也没有解释太多，转身回卧室工作去了。
　　他的工作有很多。
　　比如画漫画，比如写小说等等。
　　就算加上系统提供的精力药剂，这些活儿也是需要一些时间才能完成的。
　　当然林知白也不打算这样一直忙碌下去，等以后继承了神话集团，处理了几个伯伯家的人，他就会好好的给自己放个假！
　　什么？
　　当神话董事长也会忙？
　　林知白这种性格，可不会真的老老实实当一个日理万机的董事长。
　　等他接手神话集团，一定会把公司交给老爸老妈哥哥姐姐打理，自己当个甩手掌柜的就好。
　　就像鲲鹏。
　　林知白一直让江城负责。
　　让合适的人，去做合适的事情，这是林知白的信条，他向往着刘邦知人善用的境界。
　　而江城今天也帮林知白办了件事儿。
　　那就是替刚刚晋升洲际巨星的不夜侯，申请了楚洲的明星评级——
　　初始评级是三线。
　　“楚洲这边对外洲作品引进的限制没有齐洲那么严格，就是税高了点，但我觉得只要能让作品进入楚洲市场，给他们官方多交点税也是没问题的，所以在花了些钱之后，成功把《海贼王》送进了楚洲的市场，接下来会有一个月狂轰乱炸的宣传，应该可以让这部漫画得到楚洲粉丝的认可。”
　　“嗯。”
　　江城做事儿，林知白还是比较放心的，“明天就是春节了，你也记得休息，陪一陪家人。”
　　“我知道。”
　　江城笑道：“今晚就买机票回秦洲。”
　　林知白想了想道：“你可以配个私人飞机，费用走鲲鹏的公账，毕竟以后你需要到各洲出差。”
　　“啊？”
　　江城没想到林知白这么大手笔，一时间又是震惊又是感动，半开玩笑道：“我也配？”
　　“你可是鲲鹏的代表。”
　　林知白跟着开玩笑道：“飞机规格别超过我的就行，毕竟我才是老板。”
　　“明白！”
　　江城兴奋，他也要有私人飞机了，虽然是以公司名义买的，可自己作为鲲鹏代表，其实就是那架私人飞机的实际使用者啊！
　　林知白笑了笑。
　　不能亏待下属，这是最基础的驭人之道。
　　林知白现在已经不缺金钱了，他追求的事业和未来需要人才辅佐，给钱是收买人心最简单的途径。
　　江城当然忠心耿耿。
　　可林知白不能把别人的忠心耿耿当做理所当然，他要维系的关系，不能光靠自发的情感。
　　从这点看，林知白的性格里，有林昭穆的影子。
　　区别在于，林知白不会像老爷子一样，坐视家人的关系变成一团糟。
　　就这样。
　　第二天。
　　春节来临。
　　林知白正式迎来了他的21岁！
　　……
　　二十一岁的林知白，依旧正值青春。
　　其他同龄人这时候，大多还保持着天真烂漫。
　　林知白觉得自己再也无法天真烂漫了，但春节这天秦洲苏城下起了鹅毛大雪，他还是像个孩子一样和哥哥姐姐兴奋的打起了雪仗，直到，有人找。
　　“林知白。”
　　“尹冬暖？”
　　哥哥和姐姐都认识尹冬暖，笑着打了个招呼，然后邀请她进屋。
　　“我就不进去了……”
　　尹冬暖好像是一路走过来的，大雪漫天，鼻子和脸都有些冻红了。
　　林胜天和林熙笑了笑道：“那你们俩附近逛逛也行，小心别着凉了啊。”
　　说完。
　　两人进了屋。
　　进门前还直朝林知白眨眼。
　　林知白没搭理哥哥和姐姐的眼神调侃，他看向尹冬暖道：“去车里聊。”
　　尹冬暖点点头。
　　林知白打开车库，进了车里，将暖风空调打开。
　　尹冬暖跟在他后面上车，坐在副驾驶位，却迟迟没有说话。
　　“发生什么事了吗？”
　　林知白问，他刚刚就注意到，尹冬暖不仅仅脸被冻红了，眼睛其实也是红红的样子。
　　“我爷爷要不行了，他现在在病床上已经失去意识了。”
　　尹冬暖声音低沉道：“公司越来越乱，我爸的权力几乎都被架空了。”
　　尹老爷子也要不行了？
　　林知白一怔，难免有些感慨，但现在不是感慨的时候，他开口道：“要我怎么帮你？”
　　尹冬暖找自己，显然是求助来了。
　　果然，听到林知白这句话，尹冬暖的声音亮了几分：“你不是鲲鹏的股东吗？我想邀请鲲鹏进纳森的棋局，就像天光现在和鲲鹏越缠越深一样……”
　　最初。
　　鲲鹏只是天光电视台的股东。
　　不过近两年，江城帮助苏婵执掌天光的过程中，获得了更多的集团股份。
　　直到最近。
　　苏婵已经正式上位。
　　鲲鹏已经直接掌握天光集团近百分之三十的股份了。
　　苏婵作为天光集团董事长，其所占股份也不过才不到百分之五十。
　　如果鲲鹏和苏婵翻脸的话，林知白甚至有机会把天光吃下来，但他并不想这么干就是了。
　　“你确定吗？”
　　林知白相信尹冬暖肯定知道，现在的天光，已经受到了鲲鹏的部分控制。
　　“我非常确定，这也是我爸的意思。”
　　尹冬暖叹气道：“虽然我也难免担心会引狼入室，但现在看来，鲲鹏入局天光娱乐之后，并没有反客为主，可见鲲鹏背后的老板，还是非常讲究契约精神的，而且你是鲲鹏的股东之一，与其说我是无奈选择相信鲲鹏，倒不如说我信你。”
　　“信我就对了，我可不是狼……”
　　林知白笑着道：“鲲鹏入局，会成为纳森未来一号的合伙人，而不是奠基人。”
　　“你？”
　　尹冬暖敏锐的察觉到了什么，她忽然瞪大眼睛，呼吸有些急促道：
　　“难道你是！”
　　“勇敢的猜一猜。”
　　“你是……你是鲲鹏的……”
　　“什么？”
　　“老板？”
　　“脑子不笨嘛。”
　　林知白好整以暇的看着尹冬暖。
　　自己就是鲲鹏的老板，这个秘密已经没必要继续隐瞒了，就从尹冬暖开始，一点点向外界宣告吧。
　　“你真的是……”
　　尹冬暖呼吸急促，眼睛一眨不眨的看着林知白，车厢的温度似乎莫名有些升高了一些。
　　良久。
　　尹冬暖忽然噗嗤一笑。
　　林知白挑眉道：“你这是不信？”
　　尹冬暖惊叹道：“不是不信，只是觉得虽然在意料之外，可也在情理之中，看你在齐楚文斗上尽情表演的时候，我就该猜想到的，那个神秘崛起横空出世，现在已经成为秦洲第四大的鲲鹏娱乐公司，如果背后老板是林知白的话，一切显得多么合情合理啊。”
　　顿了顿。
　　尹冬暖笑道：“我来之前很忐忑，现在却很开心，如果鲲鹏老板是你的话，你应该不至于把我给吃干抹净了吧，虽然就算你真的有这个意思，我可能也会同意，当然前提是你能对我负责……”
　　“喂喂。”
　　林知白提醒道：“你说的有些暧昧了。”
　　尹冬暖翻了个白眼，“男人不都喜欢暧昧一些的氛围吗？”
　　林知白无奈道：“你不是不喜欢我么，记得重逢那天就有聊过这个话题。”
　　尹冬暖撇嘴道：“那谁知道你隐藏的这么深啊，就不能后面慢慢的又喜欢上你了？”
　　“不信。”
　　“随你！”
　　尹冬暖别过脸去，过了会儿又转回来：“那你说好的要帮我们家哦，我爸斗不过我伯伯，只能靠鲲鹏的援手！”
　　“嗯。”
　　林知白道：“鲲鹏最终要吃到三分之一左右的股份，这点你得做好心理准备。”
　　“我知道。”
　　朋友归朋友，该算的帐肯定要算清楚。
　　而和尹冬暖确认这点后，林知白通知江城，准备入局纳森的事宜。
　　这种入局需要有人接应，就好像鲲鹏入局天光，是苏婵一直在带路来着。
　　入局纳森，则需要尹冬暖，确切说是她的父亲带路，这点相信他们已经做好了觉悟。
　　“忽然感觉好不真实。”
　　江城感慨道：“昔日威风凛凛的秦洲三大，以后可能都是老板您说了算了。”
　　天光的苏婵，是鲲鹏扶上位的，林知白说话管用。
　　现在纳森这边，有尹冬暖的关系，林知白一旦入局同样将掌握巨大话语权。
　　再加上神话如今虽然还在老爷子手中，可未来的继承人，几乎铁板钉钉就是林知白了。
　　更别说三大之外的第四大，在秦洲地位最为特殊的“鲲鹏”，是林知白自己建立的娱乐帝国！
　　“等我继承神话，影响力将达到老爷子巅峰期的数倍不止。”
　　毕竟老爷子最巅峰时期，也不可能掌握纳森和天光各三分之一左右的股份，再说林知白的鲲鹏还那么成功。
　　这么说吧。
　　以后的秦洲娱乐圈，真就是林知白说了算了。
　　……
　　鲲鹏入局纳森的事情，比林知白想象的更加顺利。
　　最让林知白意外的是，纳森的股东，似乎很欢迎鲲鹏的入局！
　　其实仔细想想就明白了，现在的神话有林知白，谁都知道其未来有多可怕。
　　而天光又在鲲鹏入局之后，发展的越来越好了，虽然失去了公司主权的完整性，但行业里的人一直都在关注苏婵，发现她一直都没有被架空……
　　这说明鲲鹏只想要钱！
　　并不想要把苏婵给连肉带骨头的吃下去！
　　当然鲲鹏能顺利打入天光，还有一个重要的原因就是，股东们发现他们的分红变高了！
　　对于股东来说。
　　甭管公司谁说了算。
　　只要能赚钱，他们就不在乎企业发展大权落在谁的手上。
　　纳森股东们也是看到了这一点，所以才会欢迎鲲鹏的入局，就像前世棒子抱紧了美的大腿，虽然有些无奈，但好处也是显而易见的。
　　不然他们又不傻。
　　没有骨头啃谁愿意当狗啊。
　　待此事尘埃落定后，秦洲业内纷纷感慨三大真的变天了。
　　“时过境迁啊！”
　　“以前秦洲是三大为王，其中神话第一天光第二纳森第三。”
　　“现在的秦洲，只有神话依然是那个神话，天光和纳森的主权都不再完整。”
　　“在我看来现在的秦洲，是两虎相争的格局！”
　　“其中一只虎自然是神话，另一只虎则是近几年新崛起的鲲鹏！”
　　“换句话说，秦洲娱乐界最有权力的两个人，一个是林昭穆，另一个是鲲鹏背后的老板！”
　　“不知道鲲鹏背后的老板到底是谁，从吸引白帝开楚辞马甲加入，再到入局天光，乃至最近进军纳森娱乐，真的是运筹帷幄啊！”
　　“谁能想到纳森和天光有一天竟然不再完整。”
　　“尹天酬一倒，纳森也跟着半倒下了，虽然仍是巨无霸，甚至以后会更加强大，但身体里已经有三分之一的鲲鹏之血了。”
　　感慨中。
　　甚至有人怀疑道：“随着老一代的落幕，天光和纳森都被鲲鹏渗透了，你们说等到林昭穆走了，神话会不会也变成鲲鹏的形状？”
　　“这个不会吧！”
　　业内人分析道：“纳森和天光，输在没有一个足够强势，能够扛起集团的继承人，但神话有啊，林昭穆有白帝这个好圣孙啊，而且白帝还有鲲鹏的股份，我现在不敢预测，但谁知道未来是白帝让神话变成了鲲鹏，还是让鲲鹏进入了神话呢……”
　　这个分析让业内陷入沉思。
　　沉思之后，秦洲业内得出的一致结论是：
　　鲲鹏的神秘老板，未来和继承神话集团的白帝之间，必然有一番惊天斗法！


第505章 下一站中洲！
　　当林知白从姐姐口中得知业内看法的时候，不禁哑然失笑。
　　如果鲲鹏老板不是自己的马甲，业内看法还真不是危言耸听，甚至是个非常值得慎重对待的问题。
　　不过……
　　现实没有如果。
　　林知白继承神话之后，神话还是神话，天光还是天光，纳森依然是纳森，鲲鹏自然仍是鲲鹏。
　　各个公司。
　　各司其职即可。
　　公司多有公司多的玩法，林知白以后只要控制好这些公司之间不要产生大冲突即可，正常竞争倒是无所谓，那qq和微信多少还有点儿业务冲突呢不是。
　　而在另一边的楚洲。
　　楚洲最近当然也在过春节。
　　蓝星大统一，春节在各洲都是最热闹的节日。
　　不过今年的楚洲，除了春节本身的热闹外，还有个非常热门的话题。
　　这个话题和一部引进自秦洲，名字叫做《海贼王》的热血少年漫画作品有关。
　　原来是江城成功把《海贼王》的漫画送到了楚洲，结果和林知白预料的一模一样，这部作品在砸钱宣传之后忽然爆红！
　　楚洲推博平台。
　　类似秦洲的部落，以及齐洲的微书。
　　近一周来推博平台讨论最多的话题，几乎都和《海贼王》有关，甚至有大量楚洲网友激动的表示：
　　“这部漫画比《武神国度》还要精彩！”
　　要知道《武神国度》可是楚洲当下最受欢迎的少年热血漫画。
　　竟然有那么多人喊出《海贼王》比楚洲当下第一霸权更精彩的言论，可见这部漫画有多受欢迎了！
　　当然《武神国度》的粉丝肯定不服：
　　“我看了最近爆红的《海贼王》，说实话完全无法理解，这种夸张的画风，根本代入不进去，人物根本就没有基本的美感好么。”
　　“就是。”
　　“外洲的漫画家，怎么可能比我们本洲的漫画家更厉害嘛！”
　　“依我看那个《海贼王》不过就是设定新颖了一些罢了，画工什么的太辣鸡了。”
　　“你看漫画，是光看画风吗？”
　　“好好看看海贼的剧情，你就知道什么叫牛逼了！”
　　“至于画风，只要习惯，你甚至会发现很带感，而且里面也有些人物画风很正啊，比如索隆，比如娜美等等……”
　　两边竟然有点争吵的意思。
　　这可稀奇了，毕竟《武神国度》连载到如今，已经是第六年了，一直都没有对手。
　　这个《海贼王》到底凭什么，竟然敢碰这部霸权！？
　　怀着这样的好奇心，更多人前往书店，购买了一册《海贼王》看。
　　楚洲毕竟有个“漫画之洲”的别称。
　　这个洲的人是真喜欢看漫画，遇到喜欢的漫画他们非常舍得砸钱追捧！
　　于是。
　　不少人只因为好奇的看了一册《海贼王》，然后就彻底陷了进去！
　　他们直接把后面的所有连载内容都看了！
　　甚至看到了最新更新！
　　还在推博上面疯狂催更那个叫“不夜侯”的作者。
　　这个“不夜侯”的账号是最近刚注册的，粉丝数最近几天一直在飙涨，已经破千万数据大关了！
　　“啊啊啊，关注作者了！”
　　“海贼画的太精彩了，我看了几天几夜没合眼，求大大更新！”
　　“不夜侯是我见过最有特色的漫画家之一！”
　　“没想到秦洲竟然有这么厉害的漫画家，我真是坐井观天了，以前一直以为我们楚洲的漫画，才是蓝星最厉害的。”
　　“哇哦，兄弟们，我刚发现一个可怕的事情！”
　　“什么？”
　　“这个叫不夜侯的漫画家，是洲际巨星，他有两颗星，分别来自秦洲和齐洲，另外他和白帝貌似是好友关系，甚至于他本人还是白帝名下出版社的台柱子！”
　　“什么？白帝的朋友兼合作者吗？”
　　“有些人抵制白帝归抵制白帝，别把不夜侯也带上，他们关系再近又怎么样呢，齐楚文斗虐我们楚洲的又不是不夜侯老师！”
　　瞧瞧。
　　不夜侯在楚洲，已经有相当一批拥趸了！
　　发现有人试图借白帝带不夜侯的节奏，这些粉丝立刻就挺身而出开始维护起来。
　　而有些不喜欢白帝，却喜欢不夜侯的读者，在沉思了片刻之后，觉得这话还是有道理的。
　　抵制白帝就算了。
　　总不能和白帝有关的人都去抵制吧？
　　没那么大的仇啊，甚至于抵制白帝，也不是多么恨对方，只是面子上实在过不去。
　　总不能林知白虐完楚人，还能在楚洲登顶超一线吧？
　　那未免也显得楚洲人太没骨气了。
　　因此。
　　不夜侯和白帝的关系，除了引发大规模的讨论外，倒是没有对《海贼王》的传播，引起太大的负面影响。
　　甚至于……
　　随着《海贼王》漫画的越来越火爆，江城还趁热打铁，把动画版也引进到了楚洲！
　　当然。
　　动画版配音是楚洲这边的声优重新配的。
　　结果动画一出来，这部作品的热度就更夸张了！
　　毕竟看动画的人，永远比看漫画的人要更多些！
　　如此热度持续了约莫半个月后，《海贼王》俨然已经成为楚洲热度第二的漫画！
　　第一是《武神国度》。
　　倒不是说这部漫画比《海贼王》更好。
　　纯粹是这部漫画连载太多年，楚洲漫画迷对其已经有很深的感情了，大概是一种精神的陪伴吧。
　　所以无论《武神国度》剧情好不好，很多人看连载已经成为了一种下意识的习惯。
　　这就是优质大长篇漫画连载的优势。
　　前世林知白看海贼，到了和之国的剧情，其实已经追不动了。
　　可有时候闲着没事儿还是会看两眼。
　　毕竟几百集都看下来了，就算和之国的剧情不好看，起码情怀还是多少有点儿的。
　　只是楚洲人心里明白：
　　按照这个趋势，要不了多久《海贼王》就会成为楚洲第一霸权！
　　超越《武神国度》，不过是时间问题罢了。
　　……
　　很快，《海贼王》在楚洲爆红的消息便传回了秦洲。
　　唰！
　　部落平台顿时热议起来！
　　“好家伙，侯爷的《海贼王》在楚洲爆红了！”
　　“之前《海贼王》引进到齐洲，虽然热度也非常高，但爆的好像没有这么厉害哎！”
　　“哈哈，因为楚洲人从小就喜欢看漫画啊！”
　　“这算是文化输出吧，从来都是各洲追楚洲漫画家的漫画，这还是第一次听说，楚洲为外洲漫画家的作品而这么疯狂！”
　　“新闻是不是夸大了啊？”
　　“没有夸大，你点进我的主页，我发了个帖子，专门搬运小楚洲网友对这部漫画的评价。”
　　“嘶，好像真挺疯狂的……”
　　“何止是疯狂啊，你没看楚洲秋叶城昨天的漫展，一堆海贼角色的cos，女帝绝绝子！”
　　“不瞒诸位，我喜欢罗宾，你说她那么多手，得多舒服啊！”
　　“？？？？”
　　地球上霓虹的漫画制霸全球，我们天朝的漫画，却鲜少有走出国门的作品，这些年除了原……
　　而在蓝星。
　　秦洲的漫画地位和天朝差不多。
　　楚洲则像是这个星球的霓虹国。
　　所以对于秦人来说，听到《海贼王》在楚洲竟然这么火，心情是非常激动且骄傲的！
　　这种类似民族自豪的情绪，连带着让《海贼王》在秦洲的销量都提升了一大截，大概是有很多人好奇这部作品凭什么在楚洲那么受欢迎吧。
　　林知白自然也从江城口中收到了消息。
　　江城道：“我们宣传砸了不少钱，也答应了楚洲的高额税费，事情才能办的这么顺利。”
　　换句话说。
　　为了让《海贼王》顺利进入楚洲市场。
　　这部漫画赚的钱，需要以缴税方式大量上交给楚洲官方。
　　“不过现在看来一切都是值得的，我们的动漫在这边爆红，不夜侯昨晚还冲到了二线序列，这升咖速度比老板您本尊参加《荔山行》那会儿也慢不到哪里去了！”
　　“嗯。”
　　不夜侯已经冲到楚洲二线了，就昨晚的事儿。
　　随着《海贼王》继续连载，林知白怀疑不夜侯甚至能靠这部漫画冲击超一线。
　　不过话说回来。
　　对比地球的话，就名人咖位来说，谁敢说尾田在霓虹不是超一线呢？
　　“还有个事儿。”
　　江城道：“楚洲有个很火的动漫叫《武神国度》，这两天放出消息，说是还有几期就完结了。”
　　林知白纳闷，“这和我有关系吗？”
　　江城笑道：“有关系，《武神国度》作者浅井去年接受采访，说还能再画两年的，但咱们海贼爆红之后，他就传出要完结的消息，这是要保持历史最高地位呢。”
　　“这样。”
　　林知白听明白了。
　　这个浅井要赶在《海贼王》热度超越他的作品之前完结。
　　这样浅井就能对外宣称，《武神国度》连载期间一直是第一霸权作品。
　　而如果他不完结？
　　那估计要不了多久就会被《海贼王》超越，看起来好像有点儿“晚节不保”的意思。
　　“这么说我还挺对不住他。”林知白笑道。
　　“浅井心里也有气，所以今天采访中，不仅仅提到会在近期完结《武神国度》，还说他的新作会继续称霸楚洲动漫，这话多少有点拿我们当靶子的意思了。”
　　林知白点头。
　　等《武神国度》完结，称霸市场的就会是海贼。
　　可浅井的意思，分明是想要用新作，把《海贼王》给压下去，也不知道是艺高人胆大还是纯炒作。
　　不过这倒是个机会。
　　林知白道：“那等浅井新作要发布的时候，我也发新作吧。”
　　按照计划林知白本就打算再出点儿漫画，光一个《海贼王》连载还不够。
　　正好浅井有点闹别扭的意思，那林知白就陪对方闹一闹，大家一起炒作一下新作好了。
　　“明白。”
　　江城换了个话题：“老板想好接下来去哪个洲了吗？”
　　“差不多有眉目了。”
　　林知白最近在家一直在考虑这个问题：“你觉得中洲怎么样？”
　　是的，林知白决定去中洲！
　　为什么是中洲？这就要从中洲的特殊地位说起了。
　　作为蓝星的政治中心，中洲不管是竞技还是娱乐等等，所有的所有都是蓝星最发达的一个洲！
　　最重要的是：
　　中洲没有“防火墙”！
　　打个比方，蓝星各洲人，都可以进中洲的那些网站，听中洲的歌，关注中洲的明星！
　　是以。
　　洲际巨星想要以最快速度，红遍各大洲，去中洲是最佳选择！
　　而林知白现在追求的就是速度，以前可以不在乎，可老爷子都说了……
　　只要林知白成为洲际八星，他就能接手神话，到时候可以对几个伯伯家为所欲为！
　　哪怕是为了这个，林知白也必须要尽快实现这个目标。
　　所以他得去中洲。
　　再者说了，齐洲的粉丝，秦洲的粉丝，都希望他们可以继续关注到林知白。
　　可没有荔山行一类节目的话，这事儿挺为难的。
　　去中洲就不为难了，林知白开个直播，各大洲的人都能看见他本人！
　　其实。
　　这也是中洲洲际巨星数量最多的原因所在。
　　各洲都不对中洲设置防火墙，只是简单的软屏蔽。
　　软屏蔽的意思是：
　　你平时看不到中洲新闻的推送，但如果主动去搜的话，都是可以搜到的！
　　“看来您是想加速冲星了。”
　　江城听到林知白这么说就猜到了他的意图，“仔细想想中洲确实蛮合适的。”
　　其他洲际巨星不爱去中洲，原因是中洲的竞争太激烈了，可江城觉得自家老板应该不怕竞争激烈。
　　感到害怕的，应该是那些中洲人吧？
　　毕竟齐楚文斗，老板的表现，已经让大半个世界都意识到了这个男人的可怕之处！
　　“我准备二月出发。”
　　林知白道：“这次你陪我一起去吧。”
　　“没问题。”
　　现在鲲鹏已经坐大。
　　秦洲这边，不需要江城事事亲自盯着了，公司里也培养出了一些，可以独当一面的人才。
　　“我们争取两年内，冲到洲际八星。”
　　林知白如是开口，其实他本来想说一年内的。
　　可考虑到中洲那边竞争蛮大的，就稍微保守了一下。
　　至于这次到了中洲，如何迅速立住跟脚，林知白已经有了颇为完备的计划。
　　这个计划他称之为“魔王计划”！


第506章 又是一年慈善晚宴！
　　二月的中洲温度已经开始回升，不再似一月那么寒冷，有人已经开始尝试性脱下羽绒服。
　　林知白穿着一件里面是毛绒的皮衣，走出了机舱，身后跟着江城以及一众工作人员，几乎全部都是鲲鹏系的人。
　　没错。
　　林知白到中洲了。
　　这次出发的非常低调，没有大张旗鼓的昭告天下，只有家里人知道林知白的行踪。
　　不过这个消息注定瞒不住太久，尤其是在二月一号早上，人们在看到“白帝”二字出现在中洲明星评级榜之后。
　　“白帝！？”
　　“他来中洲了！？”
　　“不是说白帝接下来要在楚洲发展的嘛？”
　　“哈哈哈，肯定是楚洲那边不欢迎他，于是干脆就来了咱们这啊！”
　　“楚洲不欢迎，咱们欢迎啊，我可太喜欢白帝了！”
　　“我之前还在说呢，以白帝的能力，他迟早要到我们中洲发展的，只是没想到竟然来的这么快！”
　　“最没想到是评级，白帝刚来中洲，竟然直接以一线明星身份起步！”
　　“这个我倒是不意外，中洲经常上网的，最近谁不知道白帝是何许人物啊，这知名度就值得二线起步了，更别说他的能力太强，在咱们这已经有了不少铁粉支持，进一线也可以理解啦。”
　　“反正不管起始如何，白帝肯定能成为超巨！”
　　“不过林知白应该是这么多年来，第一个外洲人来中洲发展，结果初始等级就是一线的名人吧？”
　　“没错。”
　　中洲官方对林知白的重视程度相当高！
　　而中洲的网友们，也大多对林知白的到来持欢迎态度。
　　并没有因为林知白曾在齐楚文斗中，把中洲书法大师诸葛秋凉按在地上摩擦，就对他抱有敌意。
　　而且大家似乎很笃定一件事：
　　林知白必然会成为中洲的超一线巨星！
　　只是大家虽然猜到，林知白可能人已经到中洲了，但媒体并没有找到他的行踪。
　　这当然是林知白在刻意保持低调。
　　他来到中洲之后，先把住处安顿下来。
　　林知白的住处，当然是中洲中心城市的某座别墅里。
　　值得一提的是，来中洲之前，林知白接了一个叫做《龙吟周刊》的杂志专访。
　　这大概是个类似于《时代周刊》的杂志，每期都会邀请一个名人进行专访，什么企业家慈善家娱乐明星体育明星等等各行各业的翘楚人物都有机会接到这个杂志的橄榄枝。
　　因为杂志的逼格够高。
　　其在各大洲都有着极高的影响力！
　　各行业的人，更是以接到这个杂志采访为荣！
　　而林知白不仅仅接到了专访，还受邀担任了龙吟二月刊的封面人物……
　　为此。
　　龙吟的团队在一月中旬便特意前往秦洲，做完采访之余，又给林知白拍了不少张硬照，到时候应该会挑选出最合适的一张作为封面。
　　巧合的是：
　　这天是二月一号，不仅仅是林知白初至中洲的日子，也是以他为封面人物的龙吟二月刊发行之日。
　　……
　　中洲没有墙的好处，体现在方方面面，就拿《龙吟周刊》来说吧。
　　各洲的杂志，通常都只在本洲范围内发行，但作为中洲最顶尖的《龙吟周刊》杂志，却可以在全球范围内同步发行！
　　换言之。
　　各洲都能买到最新一期的《龙吟周刊》！
　　于是这一天，《龙吟周刊》在各大洲的读者，都在购买杂质时一眼看到了本期的封面人物：
　　林知白！
　　封面上的照片，是林知白坐在一张宽背的椅子上，十根手指交叉在一起的形象，看起来有些莫名的冷峻和威严，仿佛神圣不可侵犯的王。
　　当然。
　　除了这种尊贵如王者的气质外，林知白那不需要任何精修就足以惊艳所有人的颜值，也在质感十足的画面中得以凸显，虽然他眼底的轮廓偏黑，让人看的不是特别真切，可这也平添了几分神秘感。
　　唰！
　　很快这张《龙吟周刊》封面照，便在中洲网络疯狂流传起来！
　　“哇哇哇！白帝！太帅了！”
　　“这不比那些以颜值著称的男艺人帅多了？”
　　“没想到龙吟这期的封面人物竟然是林知白啊，我去买下这期收藏。”
　　“刚到中洲就接到龙吟的邀请，还是封面人物，哈哈。”
　　“事实是白帝这种存在，不是他求着《龙吟周刊》，而是龙吟求着他接受采访。”
　　“这倒是。”
　　“采访说的啥？”
　　“在看呢！”
　　“我也买一本看看！”
　　大家都很好奇这场白帝专访都聊了些什么。
　　而龙吟也知道读者的需求，所以把对林知白的专访，放在了杂志最显眼的前几页。
　　对话以文字形式呈现。
　　记者：林知白老师您好，请问您接下来的工作计划是？
　　白帝：洲际八星。
　　记者：据我所知您现在只有两颗星，您觉得自己需要多久才能实现八星的目标？
　　白帝：保守是两年内，但我更希望是一年内。
　　记者：我相信除了您之外，没有其他冲星的洲际咖敢这么说，这太夸张了！那您接下来会主攻哪一些领域？
　　白帝：任何领域我都有兴趣尝试。
　　记者：楚洲人对白帝老师似乎有些意见。
　　白帝：所以我决定下一站从楚洲改成中洲。
　　记者：您要来中洲！？
　　白帝：无论秦洲还是齐洲，包括楚洲在内，其实对我而言都失去了挑战性，听说中洲的竞争要比其他洲都更激烈，所以我想去试试，这样也能以最快的速度，实现自己的目标。
　　记者：我想中洲很多人都会紧张起来。
　　白帝：我更希望大家是在友好的氛围下切磋交流。
　　记者：现在很多人都在讨论，您最擅长的到底是什么，琴棋书画，诗词对联，亦或者音乐？
　　白帝：因为这些我都还蛮擅长的，所以导致我反而没什么特别擅长的。
　　……
　　后面还有。
　　采访很长。
　　林知白的粉丝美滋滋看完了。
　　而某些洲的读者看着看着却纷纷愣住了。
　　比如燕洲。
　　“话说这个白帝是什么人啊，怎么感觉好屌的样子？”
　　“你不知道吗，他就是去年慈善晚宴的那个天才书法家啊！”
　　“最近不是有好多他参加那个什么齐楚文斗的视频转载吗，看了你就知道，超级离谱的一个人！”
　　不像是秦齐楚以及赵洲和中洲。
　　林知白在燕洲的名气，大概还是四线小明星的水平？
　　结果突然看到《龙吟周刊》这么给林知白排面，燕洲读者纳闷也是正常的。
　　有类似感受的还有韩洲。
　　“阿西，这个林知白看起来好屌的样子！”
　　“秦洲那个慈善晚宴上的天才书法家是吧？”
　　“我知道他，人家可不仅仅是天才书法家，更是蓝星第一书法大师，这是全球行业都认可的。”
　　“封面真的帅哭了！”
　　最后则是魏洲，这边对林知白的熟悉度也不高。
　　“龙吟好夸张，竟然说林知白是当代陈王，他这么有才华的嘛？”
　　“伙计，没看齐楚文斗吧，建议你去搜一搜视频资源，看完你会瞪大双眼的！”
　　“竟然有人敢自称白帝！？”
　　“建议你了解一下此人的战绩，你就知道他为什么敢叫白帝了。”
　　显然。
　　这波林知白在各大洲的名气都会更上一层楼。
　　尤其在燕洲、魏洲以及韩洲，大家对“白帝”两个字的印象加深了不少。
　　有趣的是。
　　楚洲这边的网友有些懵了！
　　“什么意思？”
　　“白帝不来楚洲了？”
　　“不是，怎么说话不算话啊，本来不是已经说好了，下一站是楚洲吗？”
　　“突然跑去中洲是怎么回事啊！”
　　“都怪你们，天天喊着什么抵制，让白帝对我们楚洲的印象变差了！”
　　“就是，白帝有什么错，他帮齐洲，和赵洲人帮我们楚洲，本质上是一样的，都不过是外援的工作需要罢了！”
　　“啊啊啊！”
　　“我好想白帝来楚洲啊！”
　　“我这心里怎么突然也有点不舒服了呢。”
　　楚洲百分之八十的网友，对林知白都有点儿抵制情绪。
　　可林知白突然决定放弃楚洲市场了，这边的人突然又有些失落起来。
　　归根结底，楚洲人骨子里是崇拜强者的，林知白在文斗期间其实已经征服了他们！
　　文斗结束后。
　　楚人喊着“抵制”，其实多多少少，是有些嘴硬因素的，总不能被欺负了之后，还跪舔对方吧？
　　我们楚人是要面子的！
　　于是楚人便“傲娇”了一下。
　　万万没想到这一傲娇，直接搞得人林知白不愿意来了！
　　这就有点尴尬了，楚洲人本来还在期待，林知白入楚会带来什么呢。
　　部分楚洲人甚至已经打听过林知白在齐洲那边搞了些什么壮举，满心都是期待啊，现在直接一盆冷水就浇了下来。
　　“没意思。”
　　“林知白要是来了，楚洲一定会很精彩。”
　　“我还是继续看《海贼王》吧，快看到最新更新了。”
　　楚洲人失落。
　　……
　　林知白愿意接《龙吟周刊》的专访，便是出于以上这些原因。
　　这个杂志的影响力很大。
　　而林知白现在最看重的，就是自己的全球影响力。
　　和龙吟的合作只是计划第一步，林知白接下来还有第二步计划。
　　这个计划是：
　　林知白要画一幅画！
　　这幅画名字叫做《琅山行》。
　　琅山是中洲最有名的一座山，堪称最具代表性的景点。
　　林知白绘画技术封神后，除了画漫画之外，还没有真正尽心尽力的画过一幅画。
　　参加齐楚文斗的时候，倒是画了一幅《荔山行》的水墨图，不仅摘下了冠军也惊艳了全场，可别忘了比赛时间有限，所以林知白那幅画，他是以一种赶工的心态完成的。
　　而接下来这幅《琅山行》。
　　林知白是要画出一幅真正意义上的作品！
　　就好像林知白的《兰亭序》，是他最巅峰的书法代表作一样！
　　林知白希望这幅《琅山行》，可以成为他个人生涯最巅峰的绘画代表作！
　　同时。
　　林知白也希望这幅画正式面世后，自己可以成为公认的蓝星绘画第一人！
　　现在当然也有很多人说，林知白就是蓝星绘画第一人，可林知白知道这种程度还不够。
　　他必须要拿出点口碑之外的成绩。
　　比如……
　　作品拍卖的金额！
　　是的，林知白画出《琅山行》之后，打算拿出去拍卖。
　　林知白相信，以自己的“下笔如有神”技能，配合自己神乎其神的画工，必然能够让这幅画的效果超凡绝伦，到时候也必然可以引起某些富豪的注意！
　　届时。
　　这幅画卖出个天价，也是很有可能的事情！
　　刚好新一届蓝星慈善晚宴会在中洲召开，而且就在这个月七号，距离开始只剩下不到一周的时间。
　　林知白已经收到了邀请函，他是秦洲代表团的代表之一。
　　“去年我拿出的是书法《兰亭序》，拍卖的价格，至今仍然是书法界的最高记录，今年就全靠这幅画来撑场子了。”
　　念及此。
　　林知白已经开始了他的创作，接下来约莫一周的时间，他会把所有精力都投入画中。
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　只能说林知白的性格，很耐得住寂寞。
　　这种耐心是林知白本身拥有，而非系统赋予的。
　　虽然林知白常常觉得，自己的成功，靠的是系统帮忙。
　　可林知白也没有妄自菲薄的觉得自己是废物，全靠系统才一路躺赢。
　　在脑袋受伤之前，他一直都很优秀来着，和同龄人在一起，很有鹤立鸡群的效果。
　　就这样。
　　接近一周的时间过去了。
　　林知白的《琅山行》终于完成，然后他正式了前往慈善晚宴的现场。
　　与此同时。
　　各大洲也是纷纷打开了电视。
　　“要开始了！”
　　“又是一年一度的慈善晚宴！”
　　“不知道今年又是哪洲能夺得头筹！”
　　“哈哈，一般在哪个洲办，就是哪个洲募捐最多吧，今年是中洲办的，他们可不会让别的洲捐款比他们还多。”
　　“这倒是。”
　　“中洲最是财大气粗。”
　　“不过万一林知白今年又拿出一副书法作品，中洲又该如何应对？”
　　“别忘了去年白帝的《兰亭序》哦！”
　　“就算林知白再有书法，也很难再卖出《兰亭序》那个价格了……吧？”
　　没人敢把话说死。
　　没人敢小看秦洲的募捐能力。
　　因为林知白虽然来到了中洲发展，但他在这种场合代表的只能是秦洲！


第507章 陈王真迹！
　　慈善晚宴开始了。
　　和上一届的慈善晚宴形式差不多。
　　主持人在台上，拿出各洲准备的一件件拍品。
　　各洲富豪们则以慈善的名义，拍下自己喜欢的东西——
　　说实在的啊。
　　慈善晚宴上出现的拍品，其实大多不是特别的珍贵。
　　如果不是为了这个慈善的名义，这些富豪们还真的提不起太多兴趣。
　　因为这些富豪们见多识广，真有那个爱好的，家里收藏的宝贝，就绝对少不了，又怎么会看上这种慈善晚宴上的拍品呢？
　　不过凡事都有例外。
　　这么多届慈善晚宴下来，偶尔也会出现一些真正让富豪们都忍不住动心，甚至出手争夺的拍品！
　　比如几年前。
　　再比如去年，林知白现场创作的《兰亭序》就引发了哄抢！
　　各大洲的观众对此，至今还记忆犹新，以至于今年慈善晚宴的直播开启后，弹幕不停感慨：
　　“今年拍品很一般啊。”
　　“去年《兰亭序》拍了六个亿，真心无敌了，关键那副书法还是白帝现场写的！”
　　“六个亿啊，慈善晚宴拍卖价格的最高记录了！”
　　“不仅仅是前无古人，感觉也后无来者，这个价格太夸张了！”
　　“今年林知白也来了，你们说他会不会再拿出一副书法作品出来？”
　　“如果林知白再拿出一副书法作品，说不定拍卖价格能够超越《兰亭序》呢？”
　　“那还真说不好。”
　　“还没有轮到首富，不知道他今年拿的什么拍品。”
　　“期待！”
　　讨论最热情的，便是秦齐楚赵以及中洲的观众了，因为这几洲对林知白的熟悉度太高了！
　　而在燕洲韩洲以及魏洲。
　　同样有不少关于林知白的讨论度。
　　毕竟林知白是去年慈善晚宴最出风头的人。
　　今年林知白又来了，更别说其前段时间还成了龙吟杂志的封面人物。
　　至于主持人拿出的各洲拍品，也如大家讨论的那般，或者说和往年一样，大多比较平平无奇。
　　搞得大家一心只期待林知白会拿出什么拍品来。
　　镜头也知道各洲观众的关注重点，除了给那些世界级富豪安排各种镜头外，也没有忘记瞄准林知白的方向，让大家看看那张熟悉的，帅到一塌糊涂的脸。
　　“还是这么帅！”
　　“哈哈。”
　　“已经可以截图当屏保了！”
　　“三百六十五度无死角帅哥！”
　　“我男友长得有他三分就爽飞了！”
　　导播会明显发现，切到林知白的时候，各洲反应会更激烈些，他比那些大富豪更容易产生镜头感。
　　而就在大家各种讨论林知白的时候。
　　现场主持人忽然开口道：“接下来这件拍品可就厉害了，它由我们中洲万豪集团董事长赵雷音先生提供，是八百年前大文豪陈王的水墨作品《花鸟世界》，我们已经请专家专门鉴定过了，这确实是陈王的真迹无疑！”
　　轰隆！
　　现场瞬间轰动！
　　富豪们纷纷动容！
　　谁也没有想到，竟然有人舍得把陈王的真迹拿出来做慈善！
　　不过想到拿出这幅画的，是中洲万豪董事长赵雷音，大家又勉强可以理解了。
　　赵雷音虽然没有登上蓝星富豪榜，可那是人家足够低调，真正的富豪圈层都不清楚他的身家具体有多少，但可以确定的是，此人真实身家绝对可以排进蓝星前三位！
　　这种人，不缺钱！
　　也只有这种人，才会愿意为了做个慈善，竟然把陈王的真迹都给拿出来当做拍品！
　　别忘了……
　　这种慈善晚宴上，不管这幅画卖出多少钱，赵雷音都一分钱收不到！
　　最终拍出来的价格，会被官方以慈善的名义捐出去，赵雷音只能得到慈善家的好名声。
　　“我要了！”
　　“别跟我抢！”
　　“你们都知道，我可是陈王的骨灰级粉丝！”
　　“陈王的书法和绘画作品，我家里一直都有收藏，只要碰到有他的作品流入市场我就会拿下！”
　　“你都那么多了，这次就别抢了吧。”
　　富豪们动心了，陈王的真迹，市场上流传的并不多。
　　绝大多数收藏家，在得到陈王的真迹后，都会纳入自己的私藏，绝对不会轻易拿出来卖的。
　　也就赵雷音今天豁出去了，花这么大代价做慈善。
　　至于价格……
　　陈王的真迹，价格必然是以“亿”为起步单位的。
　　不过这对各洲的顶级富豪来说，并非不可以接受，如果这都接受不了，就别想染指陈王真迹了！
　　而在富豪们蠢蠢欲动时。
　　各洲的观众，也被这个拍品给震惊到了！
　　“我擦！”
　　“陈王真迹啊！”
　　“我记得五年前还是什么时候来着，陈王的一副书法，卖出了五个多亿！”
　　“这幅画，价格应该也低不了吧？”
　　“赵爸爸牛逼啊，竟然把这玩意儿拿出来拍卖，这才是真正的慈善家！”
　　“万豪集体赵雷音，真正的良心企业家！”
　　“希望慈善晚宴的拍品，以后可以多一些诚意，做不到赵雷音这种程度，也别小家子气嘛！”
　　“这个起拍价多少？”
　　“我估计起拍价肯定是一亿以上！”
　　和观众预想的差不多，在所有人的震惊和窃窃私语中，主持人开口道：
　　“陈王真迹《花鸟世界》，起拍价1亿，各洲老板们如果喜欢，就开始叫价吧！”
　　哗啦啦！
　　富豪们纷纷出动！
　　其中一个富豪举牌：“我出2亿！”
　　这个富豪很卷，但其实也是没办法的事情。
　　因为所有人都很清楚，陈王的作品绝对会远远超出起拍价，不如一上来就翻个倍先。
　　果然。
　　就算翻个倍也没用，依然挡不住这些富豪的热情。
　　“我出二点五亿！”
　　“三亿！”
　　“三点五！”
　　“三点六！”
　　“磨磨唧唧的，我四亿，你们随意。”
　　“呵呵，四点一！”
　　“四点五！”
　　叫价的人此起彼伏。
　　最高价，已经叫到了4.5亿。
　　说实话，陈王的作品虽然珍贵，但4.5亿的话已经差不多到头了。
　　因此。
　　现场略微安静了一会儿。
　　就在大家以为不会再有人叫价的时候，林知白忽然举牌。
　　“五亿！”
　　看到林知白举起的牌子，主持人忍不住提高了声音：
　　“我们的林知白，白帝老师要出五个亿，购买陈王的这幅《花鸟世界》，还有没有人加价！？”
　　富豪们愣了愣。
　　有人忍不住看向秦洲富豪代表们的方向。
　　林昭穆坐在前排。
　　“林董。”
　　“您这个好圣孙，好有钱啊。”
　　“五个亿说出就出了。”
　　听到众人的调侃，林昭穆笑了笑道：“我的钱就是他的钱，但他的钱可不是我的钱。”
　　言下之意：
　　林知白自己就有足够的财力购买这幅画。
　　至于林知白为什么要买陈王这幅画，其实林昭穆大概能猜到原因。
　　约莫是为了其父林冬。
　　林冬就喜欢搞些古董字画的收藏之类，古代文人中他最喜欢的就是陈王。
　　这很正常，蓝星随便找十个人，估计其中至少有五个人，最喜欢的古代文人是陈王。
　　不过陈王的真迹，动辄几个亿。
　　林东固然有点儿资产，但显然是拿不出几个亿现金买这个的……
　　这孩子，挺有孝心的。
　　只是那些不知道内情的各洲观众们，却是惊愕到不行，没想到林知白会出手！
　　“白帝这么有钱！？”
　　“啊啊啊，这波是什么联动啊，大家都说白帝是当代陈王，结果现在白帝竟然愿意花五个亿购买陈王的真迹！”
　　“这是在致敬陈王嘛？”
　　“哈哈，别忘了《兰亭序》是六亿！”
　　“也就是说，白帝自己的作品，价格不比陈王的便宜！”
　　“等等！”
　　“还有人出价！”
　　五亿已经非常高了，但竟然还有人出价，出的价格是5.3亿。
　　这是一位赵洲的富豪。
　　林知白的确如老爷子所料，是想要买下这幅陈王真迹送给自己老爸。
　　至于价格是几个亿，林知白并不在意。
　　有人出5.3亿，他眼都不眨，直接加价到了6亿！
　　那个赵洲富豪顿时放弃了，他知道林知白是在以这种方式，告诉所有人，他势在必得！
　　事实上。
　　六个亿，已经远远超出了这幅陈王真迹的市场价。
　　因为这幅陈王真迹，在陈王的作品中并不出名，甚至都没有太深的记载。
　　因此。
　　赵洲富豪放弃后，其他一些本来还有兴趣的富豪们，也都放弃了继续举牌。
　　“六个亿一次！”
　　“六个亿二次！”
　　“六个亿三次！”
　　主持人拍了下小木槌：“成交！恭喜林董以六个亿的价格，拍下陈王真迹《花鸟世界》，这笔钱将会成为我们的官方慈善资金，帮助到那些需要帮助的人，因此我们更要感谢作品提供者，中洲万豪集团董事长赵雷音赵董！”
　　啪啪啪。
　　现场掌声如潮！
　　直播弹幕也格外热闹：
　　“壕！”
　　“首富真有钱！”
　　“哈哈，咱们齐洲喊他首富是真没喊错啊！”
　　“忽然感觉很有戏剧性，齐楚文斗期间我们还在争议，白帝能不能比肩陈王呢。”
　　“结果今天白帝就拍了陈王的作品，那可是六个亿啊！”
　　“有趣的是，白帝去年的《兰亭序》也卖出了六个亿，这算不算是从侧面说明，他完全有资格比肩陈王呢？”
　　“早就可以比肩啦！”
　　“看来今年最大的重头戏，就是《花鸟世界》啦，中洲作为主办方没有丢脸，拔得今年头筹咯。”
　　大家如是讨论着。
　　就这样，又过了几件拍品。
　　观众仍然没有从陈王真迹的讨论中平息下来。
　　直到……
　　主持人忽然笑着道：“接下来的拍品有意思了，大家应该还没有忘记白帝去年的《兰亭序》吧？”
　　富豪们眼睛一亮！
　　观众也是心中一突！
　　主持人这话是什么意思？
　　难道今年林知白又准备了一幅书法作品？
　　在所有人的关注中，主持人继续道：“继去年拿出一篇亲笔书法后，今年的白帝老师啊，给我们提供了一幅画作为拍品，这幅画我们慈善拍卖会也请专家看了，而且还给了个指导估价，这个价格将会是今晚乃至历届慈善晚宴以来，起拍价最高的一次！”
　　起拍价最高的一次！？
　　陈王的《花鸟世界》起拍价才1亿！
　　白帝的绘画作品，起拍价竟然要比陈王真迹还高！？
　　有些人的脸色已经不对劲了。
　　不过也有些人，脸上忍不住露出了强烈的期待！
　　尤其是看过齐楚文斗中，林知白绘画夺冠那场比赛的观众，更是呼吸微微急促起来！
　　“相信大家一定很好奇，什么样的作品，敢定价这么高？”
　　主持人笑了笑道：“我就不卖关子了，请大家看向我们的大屏幕……”
　　唰！
　　屏幕亮了起来。
　　瞬间，一幅画卷展开！
　　那是一幅泼墨山水图，浓淡搭配到了极致，每一帧画面，仿佛都带着前所未有的冲击力，轰炸着现场富豪们的视觉神经，更跳动着蓝星各大洲几十亿观众的心弦！
　　美！
　　极致的美！
　　让人目眩神迷！
　　仿佛这幅画，能够把人拉进那浓墨的世界里徜徉！
　　人们甚至在画面中，感受到了一种神奇的，精神的慰藉！
　　中洲万豪董事长赵雷音微微张大嘴巴，他今天是带着老婆一起来的。
　　在看到这幅画的瞬间，赵雷音那个一向对字画无感的老婆，忽然忍不住声音颤抖道：
　　“雷音……我……好喜欢这幅画……”
　　赵雷音柔声道：“那我们今天晚上就把这幅画带回家。”
　　周围富豪们眼神都变了，赵雷音自然感受得到，可那又怎么样呢？
　　就像比艺术天分，没人是白帝的对手一样。
　　蓝星各洲富豪中，论财力的话，赵雷音天下无敌！
　　现场。
　　开始喧哗！
　　弹幕则开始疯狂！
　　“我的天！”
　　“这幅画，救命啊，怎么这么有冲击力！”
　　“真的好有感觉！”
　　“这是我有生以来看过的，最迷人的画！”
　　“它的美太霸气，有种独一无二的气质，仿佛艺术的极致！”
　　“明明我不懂艺术，更不懂绘画，可白帝的画，总是有种不一样的味道……”
　　“齐楚文斗绘画比赛，白帝那幅画已经震惊了我半天！”
　　“可比起这幅来，那副还是存在不小差距！”
　　所有人的疯狂中。
　　主持人道：“相信大家都明白了，为什么这幅画的起拍价会很高，因为这就是白帝目前的最高艺术结晶……”
　　顿了顿。
　　主持人微笑道：“白帝最新画作《琅山行》，起拍价3亿！”


第508章 天价！
　　起拍价，就是三个亿！
　　别说这是蓝星慈善晚宴了。
　　就算是那种铜臭味十足的顶级拍卖会，也没几件拍品敢定这个价格啊！
　　各大洲观众都懵逼了！
　　不过更让大家懵逼的还在后面。
　　随着主持人的话音刚刚落下，立刻便有富豪举牌！
　　“六个亿！”
　　主持人声音都抖了一下，“万豪赵董出六个亿，有要加价的吗？”
　　太狠了！
　　直接翻倍啊！
　　这赵雷音分明是想以这种方式，吓退其他竞价者。
　　“我擦！”
　　“这就是顶级富豪的财力吗？”
　　“不愧是赵爸爸，直接就让白帝这幅画的拍卖价翻了个倍！”
　　“这价格已经追平去年的《兰亭序》了！”
　　“还有刚刚陈王的那幅《花鸟世界》也被追平了！”
　　“这会是最终价格吗？”
　　现场这么多富豪，显然不会让赵雷音如此轻易就得逞，又一位富豪举牌：
　　“七亿！”
　　秦洲观众的心狠狠一跳！
　　“八亿！”
　　齐洲观众目瞪口呆！
　　“九亿！”
　　楚洲观众眼睛泛红！
　　“我出十亿。”
　　燕洲观众尖叫：“嗷呜！”
　　“十一亿！”
　　韩洲观众浑身颤抖。
　　“十二亿！”
　　赵洲观众已经说不出话来！
　　“十三亿！”
　　魏洲观众呼吸急促！
　　这些富豪，有种诡异的默契，他们竟然一个亿一个亿的往上加！
　　仿佛这些不是真金白银。
　　只是富豪们的数字游戏一般！
　　“十五亿。”
　　赵雷音的脸色依旧平淡，这幅画他要定了！
　　为此，他直接加了两个亿，就是要告诉那些一个亿一个亿往上加的富豪们，别太小家子气。
　　听到这价格。
　　便是中洲的无数观众，也再也忍不住内心的震撼！
　　“沃日！”
　　“这些富豪是疯了吗！？”
　　“为了一幅画，花十五个亿，真的值得吗！？”
　　“虽然这幅画，我也觉得无比震撼，堪称绘画艺术的巅峰，可十五个亿也太夸张了……”
　　“这就是强者的世界吗？”
　　“这已经不是我们普通人可以理解的世界了。”
　　“关键是，你们不会以为，十五亿就会是最终价格了吧？”
　　不知道谁这么说了一句。
　　现场果然又有富豪出手了。
　　“十七亿！”
　　赵雷音忍不住看向和自己竞价的人。
　　对方冲着赵雷音笑了笑，还举了举手中的酒杯。
　　这个男人叫司马克，是近两年风头最热的新蓝星首富！
　　当然。
　　首富只是个名头。
　　就连司马克也不知道，自己和赵雷音到底谁更有钱，他们俩的产业都太复杂了。
　　有些特殊产业，根本无法用金钱去估量价值。
　　唯一可以确定的是，司马克和赵雷音都钱多到花不完！
　　“好家伙！”
　　“司马克出手了！”
　　“他可是蓝星首富啊！”
　　“蓝星首富隔几年就换个人，这个名头其实也就那样，司马克真正牛的地方在于，他几十年来一直都被各大富豪排行榜放在前十位！”
　　“关键赵雷音也好有钱啊！”
　　“他们俩今天不会打起来吧？”
　　伴随着调侃和玩笑，司马克和赵雷音竟然真有点打起来的意思了。
　　因为司马克之后，赵雷音也没怂，淡淡道：
　　“二十亿。”
　　司马克加到17亿，是一口气加两亿的操作。
　　赵雷音则是一口气加3亿，直接顶到了吓死人的二十亿！
　　这一刻。
　　别说是各洲观众疯了。
　　林知白都忍不住头皮痒痒的。
　　自己的画，比自己想象的更值钱啊。
　　虽然他现在也不是差几亿的人，可这么多钱，哪怕林知白也不能等闲视之。
　　“这才是蓝星的顶级富豪。”
　　林知白的产业，大多和娱乐有关。
　　人家玩的是房地产，是科技互联网等等，暴利程度根本不在一个层次。
　　不过，林知白的挂太大了。
　　以他的挂逼程度，哪怕这辈子只做娱乐业，以后也必然可以和这些人站在同一高度甚至超越他们。
　　毕竟，林知白才21岁！
　　主持人开始喊：“二十亿一次……二十亿二次……”
　　司马克没有再加价。
　　“成交！”
　　主持人拍下小木槌，用前所未有的激扬语调道：
　　“恭喜万豪赵董，以二十亿的价格，拍下白帝画作《琅山行》，我相信这个价格，不仅仅会成为过去这么多届蓝星慈善晚宴以来的最高记录，未来也不会再有任何拍品，可以超越这样的价格了，所以在此我也要恭喜白帝老师，那么有请我们的赵董说两句……”
　　赵雷音笑了。
　　“我拍下这幅画，有三个原因，第一个原因，我个人算是白帝老师的粉丝吧，喜欢他的音乐，也喜欢他的书法，第二个原因，我老婆特别喜欢这幅画，当然我本人也是很喜欢的，可二十亿这个价格，必然是出于我对老婆的爱多一点，至于第三个原因，当然是为了慈善，希望这些钱能够帮助到那些需要得到帮助的人们。”
　　说完，点点头坐下。
　　妻子已经感动的抱住他，狠狠的吻住。
　　“牛逼！”
　　“原来是为了妻子啊！”
　　“哈哈，第二个理由才是重点！”
　　“这下怎么说，之前都说白帝比肩陈王，这特么现在这节奏，怎么好像要超越陈王了！？”
　　“嘶。”
　　“你还别说！”
　　“你真还别说！”
　　陈王的画，才卖了六个亿。
　　林知白的画，直接卖了二十亿！
　　这特么差距太大了，三倍还要多一点！
　　虽然原因可能比较复杂，比如陈王那幅画尺寸没有林知白的大，再比如陈王那幅画，是他比较早期的作品，历史知名度不高等等等……
　　可无论什么原因。
　　说一千道一万的。
　　这个拍卖价格的鲜明对比摆在那，就是能够镇住所有人！
　　此时此刻。
　　再也没有人觉得，能和陈王比肩，是林知白的荣幸了！
　　因为林知白今天用实力证明了，他不仅是书法之神，更是绘画之神！
　　……
　　终于！
　　慈善晚宴结束了！
　　今年各洲募捐的结果一对比，各洲观众傻眼了！
　　秦洲和去年一样，再次拿到了最高的募捐数字，因为林知白那幅画便贡献了二十个亿！
　　“靠！”
　　“这就是林知白！”
　　“方寸之间，人尽敌洲！”
　　“不愧是是在齐楚文斗中孤身战一洲的狠人！”
　　“如果抛开林知白不谈，秦洲今年的募捐排名才特么第六！”
　　“这还不是最可怕的。”
　　“最可怕的是，林知白的二十亿，单独拿出来，比特么的任何一洲总募捐金额都要高！”
　　“天神一样的人物啊！”
　　各洲中最震撼的，便是中洲的观众们。
　　从齐楚文斗再到这次的慈善晚宴，他们发现林知白一个人的力量，总是可以比一个洲还要强大！
　　于是。
　　整个中洲网络，都在狂刷这一句“方寸之间，人尽敌洲”，说的便是林知白这个人！
　　林知白对结果当然是满意的。
　　他相信，今年的慈善晚宴结束后，自己在魏洲啊，韩洲乃至燕洲的知名度，应该狠狠上涨了！
　　事实也的确如此。
　　燕洲这边。
　　“我算是记住他了，绘画之神林知白！”
　　“乌拉！白帝！不仅是绘画之帝，更是书法的皇帝！”
　　“嗷呜！林知白牛逼！”
　　韩洲这边。
　　“阿西，白帝简直不应该存在于现实中！”
　　“这样完美的男人，不是应该活在小说里或者漫画中嘛？”
　　“小说和漫画都不敢这么写啊！”
　　魏洲这边。
　　“法克，白帝太强了，中洲都不是其对手！”
　　“中洲那么多人，总募捐数额13亿，比不上林知白一幅画！”
　　“这就是当代最瞩目的男人吗？”
　　瞩目、神、皇帝，各种各样的夸张词汇，都被各种网友，放在了林知白的头上。
　　而在散场时。
　　记者的关注重点，当然也是林知白！
　　“对于您的作品拍卖价高达二十亿有什么想说的吗？”
　　当记者如是问，林知白笑了笑道：“就我个人看来这幅画完全具备这样的价值，因为我已经决定了不管是书法还是绘画作品，我每年只会拿出一幅。”
　　“您说的是，每年一幅书法，一幅绘画？”
　　“不，你误会了，我的意思是，以后的每一年，我会拿出一幅书法，或者一幅绘画出来。”
　　物以稀为贵。
　　人家花了二十亿，买自己的画。
　　林知白总不好转头就再画出一堆绘画作品吧。
　　以后他就要立下规矩，每年只有一幅作品，要么是书法，要么是绘画。
　　这两个领域自己都封神了！
　　林知白相信，只要以后每年按照这个频率安排，不管他的书法还是绘画作品，只要愿意出手，价格都必然是数亿起步！
　　不过也别觉得这个频率低。
　　我们假设林知白能活到一百岁——
　　有系统在，林知白感觉这个目标并不夸张。
　　那现在二十一岁的林知白，还有七十九年的寿命。
　　也就是说，林知白以后流传于世的作品，书法和绘画，都各自有三十幅以上。
　　作为艺术家。
　　这个作品数量，不算少了！
　　再算算这些作品的价格，林知白感觉还是蛮暴利的！
　　毕竟他可不会把所有书法绘画所得报酬，都拿出去做慈善啊。
　　……
　　第二天。
　　各洲全网都是本届慈善晚宴的报道。
　　报道最多的，当然是林知白一幅画卖出20亿这个震撼蓝星的新闻！
　　有趣的是。
　　当有记者就这幅画的水平，问蓝星那些绘画大师怎么看待二十亿这个价格时。
　　那些绘画大师竟然异口同声的表示：
　　“如果我有二十亿，我说什么也会拍下那幅画！”
　　言下之意是：
　　林知白这幅画值得二十亿！
　　而在评价林知白的绘画水平时，这些大师也是得出了一致结论：
　　“他是蓝星当代画坛唯一的神。”
　　这点其实已经得到大众承认，现在只是让这些权威人士出来，盖棺定论了一下。
　　对于这些，林知白倒是没有太在意。
　　他来中洲，是为了实行自己的“魔王计划”！
　　什么是魔王计划？
　　很简单，那就是林知白要成为各大领域的“大魔王”！
　　江城也知道这个计划，他开口道：“书法领域您已经封神，绘画领域您也成功拿下了，诗词以及楹联就更不用说了，现在还有些争议的，大概是围棋领域吧，大家不知道老板算不算围棋第一。”
　　顿了一下。
　　江城笑道：“所以我已经帮您安排了一场约战，就在今晚，对手是中洲的李世，他同意了。”
　　“嗯。”
　　所谓的魔王计划，其实就是个踢馆的计划。
　　来到中洲，各大领域，一个个去踢馆，打下偌大名声后，自己应该自然就晋级超一线了。
　　就这样。
　　第二天到来。
　　慈善晚宴的热度，还没有过去，关于林知白的讨论，依然热烈。
　　“仔细想想，白帝已经多领域登顶了！”
　　“琴棋书画，除了围棋的棋字，其他三个领域他都是无可争议的第一人啊！”
　　“诗词，音乐，楹联什么的，他也同样都登顶了！”
　　“可以说我们蓝星影响力最大的几个领域，林知白全都通关了！”
　　而便在这些讨论中。
　　蓝星第一围棋大师！
　　中洲人李世发了一条动态：
　　“讨论白帝的时候，不用特地跳过围棋，我们昨日对弈三局，我三局全负，相信蓝星除了他之外再也没有人能以三比零战胜我了——他就是世界第一围棋手，面对他，我感觉，自己面对的不是一个人，而是一个可以缜密计算的机器！”
　　林知白！
　　围棋第一！
　　这样一来，大家熟知的，林知白所涉及到的所有领域，他都全部登顶为第一人了！
　　奇怪的是……
　　网友们竟然不觉得奇怪！
　　好像李世输给林知白，是一件丝毫不值得意外的事情一样。
　　林知白都服了，感觉网友的阈值现在高的很，连自己登顶围棋世界第一都刺激不到他们情绪了。
　　“要么咱们接下来继续开直播？”
　　江城笑道：“这里是中洲，咱们在中洲开直播，全世界都可以收看。”
　　林知白道：“那我播什么？”
　　江城笑容依旧，“韩洲和魏洲以及燕洲的观众，对老板不是不太熟悉嘛，我觉得可以考虑播点他们爱看的，顺便咱们也去把剩下这些洲的明星评级都申请了，看看直播在这些洲的反响如何？”
　　林知白若有所思。


第509章 慈善直播系列！
　　直播确实是个思路，但林知白没有立刻答应。
　　因为一旦开启直播，就意味着他的生活会大量曝光在镜头前。
　　好处多多，毕竟直播可以随时随地的展示自己，但不方便的地方也不是没有。
　　“您要暂时不想开直播，就以后再说。”
　　江城分析道：“以老板现在的情况，想成为中洲超一线明星，我感觉只差时间的酝酿了。”
　　“嗯。”
　　林知白正想再说什么，江城手机忽然响了。
　　他接通，聊了几句，挂断后，看向林知白道：“是慈善基金会打来的，感谢咱们在慈善晚宴上捐了二十亿的事儿，他们还专门发了我一份清单，上面标记了二十亿的资金流向，我给您也发了一份。”
　　“哦？”
　　林知白笑了笑，打开手机看了看，发现这笔慈善款的用处五花八门。
　　有用来植树造林的；
　　有给留守儿童关爱的；
　　有蓝星各洲乡村扶贫的；
　　还有给山区建学校请老师的等等等等。
　　二十亿不是一个小数目，不过分散到无数的公益项目中，其实就不算多了。
　　毕竟这个世界，虽然经济发展要比地球好些，但依然存在一些地理位置偏僻的，非常穷困的地区。
　　世界的参差，让人们的目光，很难聚焦到他们头上。
　　就算偶尔的聚焦，也会被平台以“破坏和谐”为由给限流甚至封禁。
　　林知白生在豪门，虽然也吃过苦，但绝对没有穷过，按理说应该很难和真正的贫困共情。
　　可架不住林知白有前世记忆啊。
　　虽然朦胧，可前世记忆中，林知白是农村出身，尽管不是贫困地区，但也绝不富裕就是了。
　　因此。
　　看到自己赚到的钱，可能会帮助到一些人，林知白心情还是颇为不错的，他对江城道：
　　“难怪那些富豪爱做慈善啊，我现在有些心理上的满足。”
　　江城苦笑道：“您做慈善我不拦着，您在娱乐圈行走，也注定需要您主动去做一些慈善，但咱们以后能不能悠着点，不要把最好的书法，和绘画作品卖出的钱，全拿出去做慈善啊？”
　　二十亿啊！
　　太心疼了！
　　江城觉得自家老板，还没有有钱到随随便便就能拿出二十亿出去做慈善的程度。
　　“瞧你那点出息。”
　　林知白其实也心疼过二十亿就拿出去做慈善了，但他想想自己的作品，全部都是来自系统，来自前世地球那些大佬们，就觉得也没什么问题了，就当是为这些大佬积德了，况且人在世上可以不做好事，别干坏事儿就行，但到了自己这种位置，可能不做点好事儿都是错。
　　就像《蜘蛛侠》里的那句鸡汤：
　　能力越大责任越大。
　　而就在林知白和江城聊这件事的时候。
　　江城的电话再次响了。
　　他接通之后，不知道对面说了些什么，脸色迅速有了变化，最后声音有些欣喜道：
　　“好好好，我明白，一定一定！”
　　“有喜事儿？”
　　江城挂断电话后林知白问道。
　　江城喜笑颜开道：“老板咱那二十亿真没白花啊看来，官方准备让您担当蓝星慈善大使呢！”
　　好家伙。
　　蓝星慈善大使！？
　　“有这么个说法吗？我只听说过秦洲慈善大使……齐洲慈善大使……中洲慈善大使什么的……蓝星慈善大使这也太大了吧？”林知白愕然道。
　　“这是今年刚设立的！”
　　江城乐道：“老板您可能会成为全球首位获此殊荣的慈善家！这个蓝星慈善大使的名头一安排上，估摸着中洲也要考虑要不要直接让您成为超一线巨星了！”
　　“我明白了。”
　　林知白也有些开心起来。
　　这个“蓝星慈善大使”落到自己头上，恐怕不仅仅是因为自己捐了二十亿。
　　更因为……
　　自己去年的《兰亭序》，便已经捐了六个亿出去。
　　而且，自己的形象，在蓝星的名人里，算是非常正面的，几乎没有任何负面新闻。
　　这些因素凑到一起，便没有人比自己更适合这个殊荣了。
　　“看来以后这个慈善我得接着做。”
　　林知白如是说道，他要保证自己每年捐献出去的钱，都在五个亿以上！
　　“您别高兴太早哦……”
　　江城道：“想当蓝星慈善大使，官方是有要求的。”
　　“什么要求？”
　　“您要亲自做慈善，全程直播那种。”
　　“啊？”
　　林知白失笑。
　　江城让自己直播，自己没立刻答应。
　　结果官方倒是间接导致自己不得不答应这个直播了。
　　毕竟“蓝星慈善大使”这个殊荣，林知白可不想拱手让人。
　　这是官方给出的，极高的一个荣誉，如果林知白可以拿下，估计中洲大概率会直接把林知白送上超一线的宝座！
　　毕竟。
　　因为地理上是蓝星政治中心。
　　中洲这边的氛围，是非常“专”的！
　　……
　　蓝星官方搞的慈善扶贫活动，当然是面向整个蓝星的！
　　不过慈善活动的消息刚从蓝星电视台传出，其实并没有引起各洲太多的关注。
　　直到蓝星电视台又放出一条消息：
　　林知白将会以慈善先锋的身份前往蓝星各洲，带领各洲明星们做慈善！
　　第一站，便是秦洲！
　　至于和林知白一起做慈善的明星人选，则由慈善团队商议决定！
　　这下。
　　各洲观众终于关注了起来！
　　“林知白？”
　　“慈善先锋！？”
　　“虽然感觉慈善都是作秀，但我相信白帝是真心的！”
　　“那肯定啊，白帝的《兰亭序》，卖了六个亿，全用作慈善了，更别说他今年这幅天价画作！”
　　“白帝前前后后，等于是捐了二十六亿啊！”
　　“做慈善就做慈善，干嘛让各洲明星参与，感觉都变味儿了。”
　　“呵呵，楼上的哥们，你不知道什么叫明星效应吗，甭管你喜不喜欢娱乐圈，咱必须承认有了各洲的大咖明星参与，这些慈善活动才能真正调动各洲人民的热情！况且这种官方牵头的活动，你觉得那些恶评太多的明星有资格进去么？为首的可是白帝，他的形象简直无敌好嘛！”
　　“这倒是，没有白帝，我可能不会关注。”
　　“其实慈善活动的消息，蓝星电视台昨天就宣布了，根本没有什么反响好吧，也就今天说白帝会作为慈善先锋全程参与慈善直播，今天才会在各洲网络引发热议。”
　　林知白，白帝！
　　他的名字，就是流量密码！
　　以前这个流量密码，只在秦洲管用。
　　后来这个流量密码，开始在齐洲起作用。
　　而如今在蓝星各洲，这个名字都能引发关注和讨论了，只是有的洲讨论比较凶，有的洲水花没那么大的区别。
　　事实上。
　　不仅仅是各洲的网友们。
　　各洲的娱乐圈，也在疯狂的讨论这件事！
　　比如秦洲。
　　某超一线明星：“这个慈善活动全程全球直播的，是露脸的好机会啊，我想要参加！”
　　“我也想啊！”
　　“白帝带头的，他应该有选人的权力，肯定会选张希扬他们吧……”
　　“我们也试试报名吧！”
　　“这种活动，参加了只有好处没有坏处！”
　　“废话，官方活动，虽然是免费的，但所有顶级大牌，都会挤破头参加的。”
　　再比如齐洲。
　　“林知白要回来咯！”
　　“哈哈哈，齐洲娱乐圈，你们的皇帝要回来啦！”
　　“确实是皇帝无疑了。”
　　“这次官方找他带头，是何等的认可啊！”
　　“当代陈王跟你开玩笑的？”
　　剩下的楚洲等等，蓝星各大洲娱乐圈皆是如此！
　　可以说。
　　各大洲的所有明星，都想参加这次活动！
　　……
　　而在中洲。
　　出发之前。
　　林知白和慈善团的人碰头了。
　　“林老师，我姓张，我叫张赟，是本次慈善活动的官方领队，你叫我张队就行，接下来的慈善活动怎么搞，方案我们可以一起商讨着来。”
　　“张队你好。”
　　张赟身高一米八左右，身体颇为健壮，官方体制里这种身材倒是少见，想必这也是对方被派出来当领队的原因。
　　“第一站是秦洲。”
　　张赟笑道：“秦洲是你的故乡啊，所以这个明星人选，主要由你定，每洲咱们就邀请十个左右的明星同行就可以了，前提条件是这些明星形象不能太差，我这边可是要交到上面审核的，审核不通过的人会被踢出去，重新选。”
　　“我明白。”
　　林知白还挺意外的，这个张赟愿意让自己选人。
　　这种官方活动，参加了对明星的好处太多了，简直是多了一个金身。
　　林知白打算把张希扬等几个好友先弄进来。
　　举贤不避亲。
　　这些人就算不是自己的好朋友，他们也够资格进来了。
　　“除了名单外，我们还要花一周时间，去做慈善活动，秦洲的慈善活动嘛，很简单，我们就去山区里住上一周吧，目的倒不是一些人恶意揣测的那样，说是什么作秀，咱们是要让世人看看，山区贫困究竟是什么样子。”
　　“嗯。”
　　林知白不知道，到了山区后，具体要干什么，张赟也没有说，两人接下来继续讨论名单问题。
　　……
　　翌日。
　　林知白和张赟带领的慈善团，抵达了秦洲。
　　明星名单已经做出来了，林知白把几个好友都带上了：
　　张希扬、周寒尽、李潇、秦恋。
　　还有六个明星，同样是超一线，林知白不太熟，但还是拉进来了。
　　因为这几人的形象好。
　　这里说的形象不是外表，而是口碑。
　　至于那些虽然名气很大，特别红，但负面新闻比较多的，根本进不来这个团队。
　　张赟没有发表意见，但他对林知白这个名单，总体是满意的。
　　上面也很快批示：
　　同意！
　　“那既然大家都来了，我就说说后面的安排吧，咱们秦洲有一片很穷困的山区啊，我打算带大家走一趟，可能会有些辛苦，但希望大家可以多向观众宣传，最好是帮忙募捐，募捐方式也简单，直接让他们在直播间打赏就可以了，我们和直播间说好了，直播间不会收取任何手续费，他们打赏的钱，将会全部给到需要帮助的人！”
　　张赟如是说着。
　　“我不管你们有多大牌，在这个慈善团，由我和林知白老师领队，你们要服从我们俩的管理。”
　　“明白。”
　　这帮明星当即说道，丝毫没有抵触心理。
　　别说张赟是官方的代表，就说林知白他们也不敢碰啊，这可是秦洲娱乐圈未来的皇帝啊！
　　只要圈子里混的，都不得不服他！
　　更别说周寒尽张希扬等人本就是有点儿跟林知白混的意思。
　　有人忤逆林知白，他们都不会答应！
　　“林老师也说点什么？”
　　张赟看向林知白。
　　林知白笑笑，道：“大家都知道，我们会在蓝星各洲募捐，秦洲只是第一站，那如果咱们募捐到的数额不够大，我丢脸，你们丢脸，整个秦洲都会丢脸，你们明白我的意思吧？”
　　“白帝老师的意思是……”
　　秦恋若有所思道：“慈善团在各洲募捐的金额，是会被拿出来对比的是吧？”
　　“官方不会对比。”
　　张赟想了想道：“但各洲的网友应该会比。”
　　别的不说，就慈善晚宴，各洲都会攀比哪个洲捐更多钱。
　　更何况现在这种情况，只会让各洲攀比的更厉害，不过这种攀比对慈善行动来说是好事。
　　众人听明白了。
　　林知白接着道：“同时大家应该知道，这是全球直播，然后我还算是蛮有名的，各洲应该都有些观众会因为我看这个慈善直播，你们既然是艺人，是明星，在全球关注中，就要好好表现出自己有爱心的一面，别把坏的习气露出来。”
　　众人眼睛发亮。
　　林知白太谦虚了，他何止是蛮有名啊？
　　这个慈善活动，只怕林知白一个人，就能吸引到不知道多少亿的观众！
　　而大家到时候也能跟着沾光！
　　如果表现好，说不定还能从此开启洲际巨星之路！
　　毕竟能参加这个活动的，全都是超一线，随时做好了去外洲拓展市场的准备……
　　就这样。
　　翌日来临。
　　慈善团正式出发前往山区。
　　而本次慈善活动的直播也正式开始了！
　　秦齐楚燕韩赵魏，以及中洲观众都在直播间里翘首以盼。
　　而慈善活动的镜头一上来，便是颠簸的车厢里，一群满脸疲惫的明星们……


第510章 请全村吃席！
　　秦洲慈善直播间。
　　行驶的车厢内，众人满脸疲惫。
　　林知白对着镜头道：“大家好，这里是秦洲慈善直播间，我们现在正在前往一个山区村落，因为这地方太偏远了，想进村只能坐大巴，我们已经连续坐了十几个小时的车了，司机师傅说再有个半小时就可以到了……”
　　“其实路不算远。”
　　张赟道：“就是来的路上，又窄又颠簸，很是折腾人。”
　　旁边一个明星感慨道：“我很难想象，住在这个地方的村民们，他们平时该怎么生活？”
　　张希扬道：“可能比我们想象的更加落后。”
　　周寒尽点点头。
　　艺人们在聊天。
　　直播间的弹幕也是纷纷。
　　【想不到秦洲竟然还有这么偏僻的山村啊，那村子里的人平时想买东西怎么办？】
　　【总不能坐车十几个小时到城市里买吧？】
　　【这也太不方便了！】
　　林知白注意到弹幕后，笑着解释道：“没有那么麻烦，虽然这里距离城市非常遥远，但附近有个坐车两个小时能到的地方，那地方每周日会开放一次集市，村民们需要买东西，在那天去赶集就好了。”
　　毕竟是直播经验丰富。
　　而且又是艺人们的领头人。
　　所以林知白是会时不时与观众互动的。
　　又因为直播是面向整个蓝星的，所以弹幕中秦齐楚燕韩赵魏以及中洲的观众都有，成分很是复杂。
　　就这样。
　　大巴车终于在一个村口停下了。
　　林知白下车一看，这个村子里有些是泥房，其他大多都是一层瓦房。
　　前方呼啦啦冒出一堆人，老老少少都有，一个个看着面黄肌瘦，衣服不说是破破烂烂，却也相去不远了。
　　意外的是。
　　为首的竟然是个年轻人。
　　“你们好！你们好！我叫王路，是小垛村的村支书啊，前几天听到你们要过来，咱们村子里的大家都很期待，大家掌声欢迎一下。”
　　哗啦啦。
　　这帮村民开始鼓掌。
　　忽然，一个穿着拖鞋，虎头虎脑的小男孩忍不住道：“哥哥姐姐们，听说你们来了，我们就有糖果吃了！”
　　“糖果！”
　　“糖果！”
　　“糖果！”
　　其他孩子跟着闹腾起来，有些孩子一边喊一边咽唾沫。
　　林知白回头看了看一起来的明星们，众人的表情有些凝重。
　　这个村子的情况确实比大家想象的还要糟糕，只看这些村民就看得出来，大人都一个个面黄肌瘦皮包骨头，孩子们就更不用说了，高个子没几个，一看就是长期缺乏营养导致的。
　　“你叫什么名字？”
　　林知白笑着看向带头的男孩。
　　男孩看到林知白，莫名就有点心虚了，声音低低道：“我叫张维洲。”
　　“就叫你洲洲好了，你们平时上学吗？”
　　“上的，我们才刚刚放学。”
　　张维洲还没说话，后面的孩子们便叽叽喳喳道。
　　林知白点点头道：“糖果哥哥没有带，但车里有别的一些小零食。”
　　说着。
　　林知白让后面的明星搬行李。
　　这些行李有一半都是林知白等人的衣物之类。
　　此外便是各种各样的物资了，米、面、油之类，都很基础，可也是农村最需要的。
　　食材也带了一些。
　　包括猪肉，羊肉和牛肉，够全村吃一顿的。
　　零食占比比较少，是几个女明星买的，想要自己吃，毕竟她们要在山区待上数日来着。
　　不过林知白直接拿来给孩子们发放了。
　　几个女明星张了张嘴，最后还是没敢提出意见。
　　林知白是老大，大家都得听他的，就连领队张赟也基本就是打打辅助。
　　“好吃！”
　　有个小女孩分到了一块巧克力。
　　飞罗列的牌子，一颗就五块钱左右。
　　吃在嘴里，格外香甜，她感觉这是自己人生中，吃过的最好吃的东西了！
　　不过她只吃了一半，剩下的就放在了兜里。
　　周寒尽注意到了这一幕，问小女孩：“怎么不继续吃？”
　　“留一半给我奶奶。”
　　小女孩有些紧张，声音怯怯的。
　　周寒尽笑道：“为什么不留给爸爸妈妈？”
　　小女孩道：“爸爸死了，妈妈不见了，我家里只有奶奶了……”
　　周寒尽的笑容凝固住。
　　“孩子他奶奶眼睛坏了，已经看不见了，这娃懂事，每天除了上学，就是在家干农活儿。”
　　村支书道。
　　周寒尽张了张嘴，好半天才开口道：“那孩子怎么吃饭？”
　　村支书道：“孩子吃百家饭长大的，她奶那边，我会时不时送些吃的过去……穷啊，这地方。”
　　“你的口音不像是本地的……”
　　“哈哈，我是本地的，只是在外面读了几年大学，把口音读没了，毕业后就回到了村里。”
　　“为什么回来啊？”
　　周寒尽问完就有些后悔了，这个问题不合适。
　　村支书笑了笑道：“我和这女娃一样，小时候吃百家饭长大的，大学毕业也算学有所成，就想着回村里看看能不能帮大家做点事。”
　　好人啊。
　　周寒尽有些感动的点了点头。
　　直播间的观众，也忍不住有些感慨起来。
　　【好穷的地方。】
　　【我以为这个慈善直播，会有点作秀成分，现在看来还是挺认真的，起码挑的这个地方，是真的让人说不出话来。】
　　【想象不到世界还有这么惨的地方。】
　　【估计村子里好多都是留守老人留守儿童。】
　　【不过村里人挺好的。】
　　【是啊，还能帮衬着吃不上饭的孩子。】
　　这时林知白拍了拍镜头道：“相信大家都看到了这里的情况，我们直播的目标也很简单，就是希望大家可以捐款，在这个直播间里打赏，就是最好的捐款方式，平台是不会抽一分钱手续费的，这些钱也不需要交税，属于是官方特许用在贫困扶持项目的……”
　　话音落下。
　　直播间就爆出了大量的打赏！
　　其中最多的，有人单笔就打赏一万！
　　“王只因，看到有打赏超过一千块的，感谢一下。”
　　林知白看向一个男明星。
　　对方是超一线，堪称秦洲除了林知白外最年轻的超一线。
　　不过这个超一线比较娇气，一路上一直在喊累，林知白不是很喜欢。
　　他不打算给对方任何偷懒的机会。
　　“好的！”
　　王只因可不敢忤逆林知白。
　　林知白命令一出，他就开始对着直播间各种感谢：
　　“感谢【只因你太美】打赏的飞机，看来这位是我的粉丝哦。”
　　“感谢【看一眼就会爆炸】打赏的火箭……”
　　给王只因布置完任务，林知白对着现场的村民们道：
　　“我们初来乍到，接下来会打扰大家一小段时间，为了表示我们的心意，今天晚上我们请全村乡亲们吃一顿饭，请大家稍等个几小时……”
　　“我带人取锅去！”
　　村支书王路喜笑颜开，直接去取锅了。
　　村里有人家吃席，就会用到大锅，小锅做饭根本来不及的。
　　“行，你们几个，给我打下手。”
　　林知白指挥周寒尽等人干活，菜啊，肉啊，都要切，都要洗。
　　自己是大厨，主要负责掌勺，如果杂事也要他做，肯定是赶不及的。
　　“明白！”
　　在林知白的分配下，每个人都有了事情。
　　【白帝好有范儿！】
　　【等等，白帝这是要自己做饭？】
　　【哈哈哈，其他洲的朋友们还不知道呢？】
　　【白帝可是畜生！】
　　【？？？】
　　【抱歉输入法搞错了，白帝可是厨神！】
　　【别扯淡了，他这种艺术大师，懂什么厨艺啊。】
　　【那你接着看好了。】
　　知道林知白厨艺牛逼的，也就秦洲和齐洲观众。
　　剩下的六洲观众，对林知白的印象，都是“艺术家”、“高逼格”之类为主。
　　根本无法想象林知白下厨的样子。
　　然而很快他们就发现，林知白貌似是真有东西！
　　他先是给各种肉焯水，然后一些需要临时切丝切块的，林知白就会顺手剁了。
　　啪啪啪啪啪！
　　哪怕一些下了十几年厨房的人，都没有林知白这个刀工和速度。
　　快刀让人眼花缭乱！
　　感觉没有足够的自信，可能一刀下去手指都能给切掉。
　　【我信了！】
　　【就凭这刀工，白帝的厨艺就不会差！】
　　【卧槽，白帝牛逼！】
　　【这也太完美了吧，艺术天才，竟然还会下厨，这么接地气！？】
　　【我更爱他了！】
　　在纷纷的弹幕中，大家就这么看着林知白带着一帮明星忙活了近两个小时！
　　没有人觉得无聊。
　　恰恰相反，各洲观众看得津津有味，全程目睹林知白各种秀厨艺！
　　当镜头瞄准林知白的时候，他还会顺势和大家讲解，不同食材要怎么做才好吃。
　　“这个酸菜鱼，鱼肉做之前一定要腌渍一下。”
　　“水开了，放进去，时间不能太久，久了就会老。”
　　“但如果把握不住时间，就尽量久一些吧，吃着更放心，毕竟河鲜的寄生虫概率还是有的。”
　　而村民们，闻着香味儿，干脆也不走了。
　　天有些冷，大家干脆在空旷处生火，一边聊天，一边流着口水，看着这些明星们准备大锅饭。
　　一个嫂子道：“这些明星都长得好俊啊！”
　　“是啊！”旁边一老汉道：“细皮嫩肉的都，长得太漂亮了！”
　　“那个领头的最好看！”
　　一个小媳妇说着，目光忍不住看向正在做饭的林知白。
　　“不是说他们都是明星嘛，那就是电视里的人，没想到电视里的人，给咱们做饭来了。”
　　……
　　林知白并不知道这帮人在聊什么，他没忘了号召观众捐款的事情。
　　“接下来，我们每个人给观众表演一个节目，大家喜欢的，就打赏过来，怎么样？”
　　说着。
　　林知白道：“只因啊，快唱你的成名作《只因你太美》！唱完你可以休息了。”
　　“好嘞！”
　　只因都感谢半天老铁打赏了，早就口干舌燥，听林知白说唱首歌就能休息，顿时打起了精神开始表演自己的成名作。
　　哗啦啦！
　　打赏额度还真不小！
　　尤其只因的粉丝们，都打赏的非常热情！
　　林知白点评道：“只因唱跳俱佳，年轻代偶像派中，他还是很突出的，那接下来，我也给大家表演一个偶像派的节目吧。”
　　【哇哦！】
　　【白帝要表演！？】
　　【那还不直接碾压了只因！？】
　　弹幕兴奋又期待，王只因苦笑连连，白帝该不会是要碾压自己吧？
　　不过下一刻。
　　王只因便呆住了！
　　观众们也都呆住了！
　　林知白所谓的表演，竟然是特么的颠锅、甩锅，还有撒油放葱的动作……
　　怎么说呢。
　　就厨师这个身份来说，这些动作确实很帅。
　　可以看得出来，就林知白这些操作，锅气肯定足！
　　【哈哈哈哈！】
　　【首富有时候是这样的，皮！】
　　【你管这叫偶像派？】
　　【厨师里的偶像派没错了！】
　　【这个甩锅的动作，不亚于我们学校门口炒河粉的大兄弟！】
　　“我的表演不值得你们狠狠打赏？”
　　林知白是一边做饭，一边和观众互动的，他太懂直播了。
　　果然！
　　各洲观众都开始疯狂打赏起来！
　　林知白笑道：“那个李哥是吧，你是影帝啊，台词那么好，念一念，感谢一下观众的打赏，咱们今天加把劲，争取给村里修条路。”
　　张赟看在眼里。
　　嘴角露出笑容。
　　林知白已经想好了慈善扶贫的方向。
　　要想富，先修路！
　　第一步，就是给村里，募捐到足够修路的钱。
　　毕竟阻碍这个村子发展的很大因素，和道路与外界不怎么通有关，一旦修了公路，以前开车十几个小时去城里，以后估计开几个小时就可以到了。
　　就这样。
　　在直播间热热闹闹的打赏中。
　　林知白终于做好了全村的饭菜！
　　他是累的够呛，但心情还是很不错的，今天让林知白想到参加《荔山行》期间，做过的全羊宴。
　　“大家可以上桌了！”
　　话音落下，村里的妇女们帮忙端菜上桌。
　　村里人坐满，需要十几张桌子，每张桌子上的都是硬菜！
　　吃上一口，恨不得把舌头都吞下去，对于这个村子里的人来说，肉平时是很少能吃到的，更别说林知白的厨艺，还把这些肉，做成了山珍海味的味道！
　　这一刻。
　　村民是幸福的！


第511章 目标六十亿！
　　授人以鱼不如授人以渔，一顿饭是改变不了山村贫穷现状的，不过林知白还是想在第一天，让全村都好好吃一顿。
　　有些人家有腿脚不方便的老人。
　　林知白也让人专门给送过去一些大鱼大肉。
　　这顿全村的大宴席，让直播间的气氛非常好，各洲的打赏都相当踊跃。
　　直播间有个慈善奖池，统计了慈善直播以来的总数额，目前总金额已经达到了8400万！
　　要知道这才刚到山村。
　　林知白接下来，可是要带队，在此处待上一周时间的，天知道接下来七天这个总数额能冲到多少！
　　【这么多钱，完全可以让这个村子富裕起来了啊！】
　　看到这样一条弹幕，张赟忍不住无语了，开口道：
　　“观众朋友们大家好，我是本次慈善活动领队张赟，咱们这个慈善金可不是说，只用在大家看到的这一个村子啊，因为这里是乌蒙山啊，附近到处都是山你们也看到了，所以附近还有好多个这样的贫困村庄呢，咱们只是在事先调查后，决定来到这个最艰难的村子里而已，但最终这些钱，是要尽量帮助到这边的所有贫困山村……”
　　只扶贫一个村子？
　　那根本就没必要搞这么大阵仗！
　　林知白一个人直播一天，就能直接帮一个村子筹到天价善款了。
　　远的不说，一个村子里每个人家分二十万，直接就能让这些人的生活，发生翻天覆地的变化。
　　可需要帮助的村子太多了。
　　那慈善团就只能换个花钱方式。
　　比如修路。
　　比如盖学校等等。
　　听到张赟的解释后，一些观众才明白为什么这个活动要这么多超一线明星站台。
　　而林知白却好奇道：“这里不是叫巫林山吗？”
　　张赟笑道：“本地人管这儿叫乌蒙山，因为山里雾蒙蒙的，远远看去乌漆嘛黑……”
　　林知白咋舌，“乌蒙山连着山外山是吧。”
　　“哈，这么说也没问题。”
　　张赟道：“毕竟这山实在是太长了，一座连着一座，可也正是这些大山，让这些村庄没办法轻松和外界接轨……”
　　“所以要修路啊！”
　　林知白笑道：“咱们要相信各洲爱心观众们的财力！”
　　“你想修路？”
　　张赟惊道：“这资金需求可是很夸张的啊，你有过了解吗？”
　　林知白笑了笑道：“我知道修路烧钱，但这些乡村的交通如果上不去，那村民们世世代代都很难走出大山。”
　　两人对话并没有避开摄像头。
　　观众都听到了，一时间弹幕热闹起来：
　　【理想很丰满，现实很骨感！】
　　【首富可能不太了解，如果修路的话，一公里应该是千万起步！】
　　【考虑到地形不好，这地方估计要两千万一公里？】
　　【这一片山区，想和城市接轨，要花上百亿！】
　　【这直播间打赏金额看着挺多的，一天就有上亿，但慈善团一共就在这待七天，我看最后能筹到十个亿善款就不错咯。】
　　【十个亿都是看在这些明星的份上。】
　　【主要还是看在白帝的份上，他的粉丝最疯狂。】
　　林知白注意到弹幕后开口道：“我当然知道修路需要上百亿，但咱们是官方慈善团，既然是做慈善那官方肯定是愿意给出一些便利的，张队您说是不是？”
　　张赟：“……”
　　他咳嗽了一声道：“我和上面打个报告看看。”
　　林知白道：“那您现在就联系啊，咱们的话都在直播间放出去了，希望官方的大领导们可以多多关心我们。”
　　张赟苦笑。
　　这个林知白胆子够大的，直接在直播间跟领导要福利。
　　现在各洲观众都在看，他只能躲到一旁打电话，寻思着今天领导不给点便利还真说不过去了。
　　二十分钟后。
　　张赟咳嗽了一声，道：“如果咱们慈善团最后能够筹到六十个亿以上的善款，那官方就可以答应帮咱们这修路。”
　　六十亿？
　　观众失笑。
　　【今天直播到现在，打赏金额也不到一个亿啊。】
　　【接下来七天时间，不可能冲到六十亿的。】
　　【官方这是为难白帝呢。】
　　【这帮人要能筹到六十亿那不得疯了？】
　　【还是那句话，他们平均一天能筹到一个亿就算很牛逼了。】
　　林知白却挑了挑眉道：“六十个亿的话，我觉得我们还是可以试试的，我相信观众们的爱心，不如这样啊诸位，咱们接下来几天，每天都会给各洲的观众朋友们带来一些节目表演，如果大家觉得满意，就多打赏一些参与一下我们的慈善活动，哪怕各洲观众每人只打赏一块钱，那最后凝聚的数额也是非常恐怖的。”
　　【噗！】
　　【首富真敢想！】
　　【我以前也幻想过，如果全世界，每个人给我一分钱，那我是不是瞬间就暴富了？】
　　【首富比你敢想，他竟敢说一人一块钱！】
　　【那表演吧，只要足够精彩，我立刻就打赏！】
　　【首富唱首歌！】
　　【白帝弹个古琴好了，我超级喜欢你的高山流水！】
　　大家期待林知白的表演，有些人甚至已经开始大规模打赏了，慈善金额已经累计突破了1亿！
　　不过很显然。
　　对比六十亿的目标，这只是九牛一毛。
　　旁边，吃完饭，和村民们互动了半个多小时的明星团众人，也知道了林知白的意图。
　　他们喝了点小酒，正是微醺的状态，听到六十亿瞬间全清醒了！
　　“多少？”
　　“六十亿？”
　　“白帝老师你疯啦！”
　　“您也太看得起咱啦！”
　　“咱们何德何能，能号召大家打赏出六十个亿啊！”
　　“有什么不行？”
　　林知白拍了拍周寒尽的腹部：
　　“大家都知道我们周歌王平时喜欢健身，他有很漂亮的腹肌，从现在开始，只要大家的打赏能冲到两个亿，我就让周歌王脱下上衣，给大家秀一下人鱼线。”
　　“不是……”
　　周寒尽人都傻了，“我……这……直播间会被封的……”
　　林知白：“你认真的？”
　　周寒尽想了想，哦，好吧，这是官方直播间，谁特么敢封啊。
　　他咬了咬牙，道：
　　“为了让小红他们的日子好一些，我豁出去了！”
　　“大家听到了吧？”
　　林知白冲着直播间吹口哨，活像个小榴芒：“你们每人一块钱，估计很轻松就能冲到两个亿，到时候就可以看到周歌王的腹肌和人鱼线啦……”
　　【冲！】
　　【周歌王的粉丝们，快打赏！】
　　【为了周歌王的腹肌！】
　　【哈哈，我楚洲的，不认识这位周歌王，但凑个热闹还是没问题的，五块钱奉上。】
　　【周寒尽，我看荔山行的时候蛮喜欢他的！】
　　不认识周寒尽的，大多无动于衷，但秦洲这边的粉丝却很疯狂，毕竟周寒尽是秦洲超人气歌王！
　　此外。
　　齐洲观众也比较给力。
　　因为周寒尽在齐洲是有些名气的。
　　毕竟他跟着林知白参加了《荔山行》，有不少的曝光。
　　最重要的是，周寒尽还唱了一首林知白为他创作的《月半小夜曲》，这首歌在齐洲非常火爆！
　　如此氛围下。
　　那金额竟然真的开始飞速增长，半小时后竟然真的冲到了两个亿！
　　连周寒尽都懵了，他没想到自己露个腹肌，竟然能吸引到一个亿的打赏金额！
　　其实周寒尽并不知道，这里面有很多人，纯粹是凑个热闹，随便打赏了一点，但架不住这个直播间里的观众数量足够恐怖——
　　蓝星最新人口普查，八个洲加在一起，一共有150多亿人口。
　　此刻。
　　超过十亿人次的观众在看直播！
　　“两个亿了，你们觉得六十亿还远吗？”
　　说着，林知白眨了眨眼睛，然后就督促周寒尽赶紧秀一下肌肉。
　　周寒尽咬咬牙，脱掉了上衣，露出了一身肌肉，腹肌和人鱼线真的都有！
　　一个歌手，身材保持这么好，非常难得。
　　林知白笑道：“价值一个亿的腹肌，大家可得好好瞧瞧。”
　　说着。
　　让镜头靠近些。
　　【哈哈哈哈，你以为我看的是腹肌？】
　　【我看的是这哥们的窘迫。】
　　【楼上加一！】
　　【不过这身材真不错啊。】
　　【啧啧，白帝太会玩了，直接就骗了咱一个亿的打赏。】
　　【观众多就是给力啊，每个人随便打赏点，就是一个天价了！】
　　“老周，好好展示。”
　　林知白可不想让观众们白花钱。
　　李潇笑得合不拢嘴，作为周寒尽的女朋友，她并不介意，甚至觉得骄傲。
　　因为周寒尽这微微一露，价值一个亿！
　　为了慈善，这种程度的牺牲，当然没有问题。
　　就这样展示了五分钟后，林知白笑道：“周寒尽将会成为秦洲的明日头条！那么接下来……”
　　林知白看向张希扬。
　　张希扬连忙往后退了一步，生怕林知白让他露出腹肌。
　　他可没有那玩意儿。
　　林知白又看向其他人，结果看到谁谁就开始躲。
　　“你们怕什么呢？”
　　“能不怕吗，要么白帝老师您自己先展示一个腹肌！”
　　“……”
　　林知白道：“我这个腹肌就不展示了哈，但我可以玩个更可刺激的。”
　　更刺激的？
　　众明星一脸懵。
　　林知白指着一座小山道：“你们相信轻功吗？”
　　众明星笑了。
　　只因笑道：“老大您该不会说自己能飞过去吧？”
　　“飞过去有点难度。”
　　林知白一本正经道：“但从那儿跳下来应该没问题。”
　　哈？
　　众人再次一脸懵逼，从那个高点跳下来？
　　“那得有五六米吧？”
　　“不止，那高度有七米，去年有个村民摔下来，断了一条腿。”
　　村长不知道什么时候凑了过来。
　　没错就是那个村支书王路，他同时也是兼任这里的村长，这个贫困山村没安排太多干部配置。
　　“断了一条腿都算幸运了。”
　　旁边有个村民忍不住接口道：“那么高，要是头朝下，太危险了就。”
　　林知白笑了笑。
　　其实七米高度摔下来，只要是双腿落地，那基本都是骨折之类，一般不至于死亡。
　　“太可怕了。”
　　秦恋笑道：“白帝老师咱们倒也不用这么拼。”
　　她当然是笑着说的，因为大家都认为林知白说从那跳下来是开玩笑，吹牛逼。
　　观众也压根不信。
　　【白帝吹起来了。】
　　【那么高，真有人能安全的跳下来，我就相信世界上有轻功！】
　　【不能绝对，说不定真有人能做到。】
　　林知白笑道：“你们不信吗，我真的可以跳哦。”
　　“……别闹了。”
　　众人都不想接林知白这话茬。
　　倒是只因忍不住道：“依我看，就这个高度，都不是一般人能驾驭的，我高中的时候逃课，有一次就翻围墙，可能比这个墙还低一点，踩着同学肩膀上去的，跳下来的时候都摔伤了，还好最后只是轻微骨折。”
　　众人一看。
　　只因说的，是村委会的围墙，大概三米高的样子。
　　“六七米的，我不敢跳，必须吊威亚，或者做好足够的措施保护，但这个三米的墙，对我来说应该没什么难度。”
　　这次说话的，是一个叫“龙城”的演员。
　　这是秦洲超一线动作巨星，三米跳下来对他来说洒洒水而已。
　　“哦，龙叔来一个！”
　　众人立刻起哄，要龙城展示一下。
　　毕竟大家都知道，龙城是武术巨星，这三米高的墙，难不倒他。
　　“行，找个凳子，我先爬上去。”
　　龙城撸起袖子，显然也是很有展示的兴趣。
　　只因担心：“会不会有危险？”
　　“不会的。”龙城道。
　　就这样，龙城踩着椅子，爬上了墙，然后站定身形。
　　“龙叔表演，跳三米高的墙，大家应该也不好意思白嫖吧，这波不给金额冲到三个亿？”
　　林知白当即开始和观众互动。
　　【三米啊！】
　　【这个能跳？】
　　【我有个朋友三米跳下来骨折了！】
　　【如果运动记忆比较好的，应该不至于骨折，但大概会肌肉拉伤之类的吧。】
　　【龙叔肯定没事儿的！】
　　【他可是龙城，动作演员，有功夫在身上的。】
　　【三米对龙叔来说应该不是事儿！】
　　大家不怎么担心，反而有些期待，打赏数额又开始蹭蹭蹭往上涨。
　　便在此刻。
　　龙城自墙头一跃而下！


第512章 文武双全！
　　唰！
　　龙叔的身影，自三米高墙落下，最后落到了地面，他的身体在微微一个踉跄后迅速站稳了。
　　“没事儿吧？”
　　众人连忙围上去关心。
　　龙叔笑着摆摆手：“三米还不至于让我有事儿。”
　　自己可是被誉为“秦洲动作片皇帝”的龙城，能被这种高度的墙给难住？
　　虽然腿很疼，刚刚落地的时候没有站稳，脚脖子崴了一下，但龙城是绝对不会承认的！
　　“厉害！”
　　“龙叔牛逼！”
　　“龙叔有真功夫的！”
　　“谁敢说动作演员都是吊威亚？”
　　“之前还有说龙叔动作片用替身的新闻，怎么可能嘛。”
　　“就是。”
　　“宝刀未老啊龙叔！”
　　秦洲的明星们纷纷赞叹，别看对于有些练体育的人来说，三米高好像没什么。
　　你正常普通人去从三米高跳下来，地面不是松软土的情况下，绝对是会受伤的。
　　龙叔在一声声夸赞中逐渐迷失自我，提高了声音道：
　　“我现在是岁数大了，放我年轻那会儿，这墙我都不需要扶着人，自己就能飞上去。”
　　“不可能的吧？”
　　“三米，飞上去？”
　　众人不信，龙叔不高兴了：“徒手攀爬三米高墙，我龙家班不少人都能做到的！”
　　龙叔的武术团队叫龙家班。
　　不过众人还是不信，这三米高的墙，不借助梯子之类，大家想象不高该怎么上去。
　　“你们就是见识少了。”
　　龙叔说着，强忍着腿部的疼痛，尽量不动声色的移动脚步。
　　细心看的人会发现，龙叔脚步不太自然了。
　　林知白其实看出来了，因为龙城落地的时候那个踉跄，铁定会伤到。
　　只是看情况不是很严重，林知白就没有提出来。
　　【龙叔应该没有吹牛！】
　　【这三米高墙，我看过一个退役特种兵徒手爬上去过。】
　　【顶级跑酷大神也可以！】
　　【对，脚蹬墙，是可以上去的，只是一般人无法想象。】
　　看着弹幕。
　　林知白笑着道：“龙叔这一跳，把动作演员的功底，完美的展现了出来，就冲着这个表演，我觉得咱们有必要再打赏个一亿。”
　　这么多观众呢！
　　一个亿，听着多，其实并不可怕，只要林知白能够号召起来大家就没问题。
　　唰唰唰！
　　果不其然。
　　龙叔这段三米高墙跳下的表演，还是得到了观众们的认可，一时间打赏再度唰唰唰飙升！
　　眼看着打赏金额达到二亿五千万了。
　　好面子的龙叔也忍不住开口了：“大家多支持支持，我回头再给大家做些别的表演。”
　　【支持！】
　　【爱龙叔！】
　　龙城这一吆喝，打赏金额直接奔着三亿去了！
　　主要是刚刚周寒尽露个腹肌，就让观众打赏了一个亿。
　　龙叔跳下三米高墙，吸引到的打赏要是不到一个亿多没有面子啊！
　　“龙叔的表演，快收获一个亿的打赏了，感谢大家……我觉得这一跳还是非常有水平的，同样的表演你们在别处可看不到。”
　　李潇帮忙吆喝。
　　如此一番动员之后。
　　打赏金额终于达到了3亿！
　　明星团大受鼓舞，张赟则是忍不住感慨，林知白带的节奏真不错啊，转眼就让捐款达到3亿了！
　　按照这个节奏，难道他真能达到60亿目标？！
　　“接下来轮到谁表演了……”
　　林知白目光看向众人，他打算让每个人都来一段特别的表演。
　　“我……我也有腹肌……”
　　王只因犹豫着开口，他是偶像，不知道能不能靠腹肌展示，收获一个亿的打赏。
　　毕竟前面的周寒尽，以及龙城，可都是靠着自己的方式，替活动募捐到了一个亿啊。
　　“你光露个腹肌不行。”
　　林知白道：“同样的表演，看多了就没意思了，再说你以前的歌曲mv里，应该没少露吧？”
　　“是露过几次……”
　　偶像嘛，总要给粉丝点福利。
　　林知白道：“那只因这边就换个玩法，你体力怎么样？”
　　只因连忙道：“我很强壮的！”
　　林知白笑道：“那么就这样吧，大家现在开始打赏，接下来打赏每多出一百万，我们就让只因做一个俯卧撑，那如果是一个亿打赏的话，咱们就翻倍，只因需要在直播间做两百个俯卧撑……”
　　王只因脸色一白！
　　两百个俯卧撑可还行！？
　　他最多只能做一百个俯卧撑啊！
　　“只因你要是没把握，那就算了吧，但理论上来说，我希望我们这边的十个明星，每人都能募捐到一个亿，不管用什么样的方式……”
　　“我做！”
　　王只因咬了咬牙道。
　　气氛已经到这了，他才刚说完自己身体好，很强壮，结果两百个俯卧撑都做不了？
　　毕竟是从小练街舞的，平时也健身，两百个俯卧撑，还是勉强可以完成的。
　　观众乐了！
　　【只因可以啊！】
　　【我一直以为他是那种娘里娘气的小鲜肉，但如果能做两百个俯卧撑，那绝对够男人了！】
　　【冲冲冲！】
　　【打赏了！】
　　【咱们人多，一个亿的目标，每人随便打赏些就够了！】
　　【这游戏我喜欢！】
　　【必须一个亿，不然无法翻倍暴击！】
　　【还得是白帝啊，不然谁敢这么安排一帮超一线啊！】
　　【哈哈哈，白帝都说了，每人募捐一个亿，后面的谁都跑不掉！】
　　唰唰唰！
　　抱着看热闹，或者起哄的心思，大家美滋滋的打赏起来，金额终于突破了四个亿！
　　“好的，目标完成，只因，辛苦你了，这两百个俯卧撑，咱们是跑不掉啦，但也正是因为你的这番辛苦，贫困山区的人们，才能看到生活的希望……”
　　王只因摆好架势，开始做俯卧撑。
　　所有人一起给他数数：
　　1，2，3，4，5……
　　当做到一百个的时候，王只因的汗水，已经开始往地上滴了。
　　“不行就休息休息再继续。”
　　林知白怕他撑不住，开口说道。
　　只因没有停，别人都说他是小鲜肉，娘里娘气的，今天这两百个俯卧撑，是为了慈善，也是为了让那些骂自己娘的人好好看看，自己的身体有多么强壮！
　　“一百五……”
　　“一百五十一……”
　　林知白都有点感动了，这个王只因，之前自己觉得对方太娇气，没事儿就喊累。
　　没想到这会儿竟然支棱起来了。
　　更没想到，王只因咬着牙一路没停，硬生生的真做完了两百个俯卧撑。
　　虽然后面的动作，已经有点变形了，没有那么的标准，但却没有人主动提出来。
　　就连直播间一些不喜欢王只因的观众，都不好意思黑了。
　　【可以！】
　　【只因有点东西！】
　　【这两百个俯卧撑，值得我再打赏两个……银币。】
　　【五毛钱奉上！】
　　【我刷三分钱！】
　　刷三分钱，就是送三个小饼干，这玩意儿是最便宜的礼物，一个才一分钱。
　　不过别小看这一分钱，因为直播间的人口基数太大了，哪怕一个观众刷一分钱，最后累计的金额也是十分恐怖的！
　　“呼！”
　　两百个俯卧撑做完，王只因汗流浃背了已经，喝了半瓶水才缓过来一些，“谢谢大家！”
　　他高声道。
　　林知白拍了拍王只因的肩膀。
　　王只因做完两百个俯卧撑，捐款数已经达到4.6亿了！
　　就这样。
　　每个明星，都被林知白折腾一遍，结果捐款金额也是不断的往上升。
　　轮到秦恋和李潇几个女歌手的时候。
　　林知白倒是没让她们秀体力，而是安排她们唱歌。
　　至于唱什么歌，由观众决定，弹幕提到最多的歌名，女歌手就唱什么！
　　什么？
　　版权？
　　有林知白在，没有什么版权是拿不下来的。
　　反正只要观众们愿意打赏，他们怎么开心都好，只要要求不过分都能完成！
　　如此这般折腾到晚上十一点钟。
　　所有人都表演完了，只剩下林知白还没有表演。
　　而募捐的金额数，已经达到了10亿，这个数字把张赟都看晕了！
　　好家伙！
　　目标是六十亿。
　　后面还有七天时间。
　　林知白第一天，就带着这帮明星，硬生生募捐到了十个亿！
　　太猛了吧！
　　张希扬忽然笑道：“咱们都表演完了，白帝老师是不是也要给大家表演一个？”
　　“没错！”
　　“必须的！”
　　“白帝老师！”
　　“白帝老师！”
　　众人当即兴奋起来，大家都被林知白折腾了一遍，当然想要折腾回来。
　　弹幕也兴奋不已：
　　【快快快，白帝来个高难度表演！】
　　【唱首歌吧，我要听海豚音！】
　　【我觉得可以赋诗一首，再赋词一首！】
　　【哈哈哈，我觉得白帝的话，露个腹肌也是可以滴。】
　　大家已经不稀罕看谁的腹肌了，但如果是林知白的话还是能引起观众兴趣的！
　　毕竟林知白可是大众男神！
　　前段时间，蓝星“全球最英俊面孔”排名中。
　　林知白以断层式的票数名列第一，其数据是第二第三第四名加在一起的总和！
　　此外。
　　网上还有个“你最想嫁的男人”排名，林知白同样以碾压的票数位列第一！
　　说林知白现在是全球最公认的大众情人，是一点儿问题都没有的，他的魅力已经拉满了！
　　是因为林知白帅？
　　是因为林知白身材好？
　　是……
　　可真正的原因其实是，林知白太妖孽，太优秀，他的艺术成就，才是其魅力的来源！
　　因此。
　　如果林知白愿意“卖肉”，观众是愿意为他发疯的！
　　可惜林知白并没有卖肉的想法，起码今天他觉得不能这么轻易让观众看腹肌什么的。
　　虽然自己有。
　　毕竟他的身体，是系统改造过的。
　　可前面人的表演都很精彩，自己作为组织者，想要服众，不能光靠身份压人啊，必须也要做个足够精彩的表演才行。
　　念及此。
　　林知白开口道：“那我就给大家表演一个刺激的，之前龙叔说，他年轻时候可以徒手登上三米高墙的事情，很多观众朋友不相信，那我就要替咱们龙叔说一句了，这三米高墙确实是可以徒手上的，大家如果不信的话，我给大家表演一次好了。”
　　【？？？】
　　【白帝你认真的？】
　　【这三米高墙你能徒手爬上去？】
　　【不是，这个墙都没有脚上发力的借力点啊！】
　　【关键是这个墙壁光滑，而且是标准的九十度角，如果它有点坡度，或者墙面粗糙些，我倒是可以理解……好吧同样理解不了，这特么太难了吧！】
　　观众不信！
　　明星们当然也不信！
　　就连龙叔都忍不住道：“我年轻时候，勉强可以做到，但……”
　　但需要挑选那种比较粗糙的墙面，这样起码有个借力的地方，这话龙叔没有说下去，其他人便纷纷笑着道：
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“白帝老师咱们还是唱歌吧！”
　　“大家都想听唱歌来着。”
　　林知白见众人不信，反而觉得这件事儿变得有意思起来了，他道：
　　“我的表演即将开始，也不要求大家打赏多少钱了，反正你们如果觉得这个表演有含金量，应该也不会吝啬对我们这次慈善活动的支持吧……”
　　说完。
　　林知白对摄影师点点头，示意一会儿好好抓拍。
　　然后。
　　林知白后退两步，准备冲刺。
　　众人懵逼，看林知白这架势好像是认真的？
　　观众也有点懵逼，但很多人下意识觉得林知白只是做做样子逗逗大家，搞个节目效果之类？
　　殊不知。
　　林知白已经悄然唤出了系统，兑换了跑酷以及好几项体育项目的高级技能书……
　　下一刻。
　　林知白冲了出去。
　　唰！
　　临近墙壁，林知白高高一跃，右脚踩在了墙壁上，整个人腾空如飞翔一般。
　　就是这一脚借力。
　　林知白的双手，稳稳扶住了墙顶，然后手臂轻轻一撑，人已经站在了墙上。
　　呼呼。
　　晚风吹动林知白的衣服和头发。
　　所有明星内心都一阵悸动，呆呆看着墙头的林知白——
　　这么丝滑的嘛？
　　直播间的弹幕更是瞬间疯狂！
　　【卧槽！】
　　【他会轻功啊！】
　　【这特么怎么可能啊！】
　　【三米高，就这么上去了！？】
　　【为什么我感觉他好轻松的样子！！！】
　　【牛逼！】
　　【白帝你是人吗！？】
　　【你琴棋书画诗词歌赋样样无敌我都认了，结果你跟我说你还特么会武功？】
　　不仅弹幕疯了！
　　打赏也疯了一般！
　　十一亿……十二亿……十三亿……
　　夜空，墙头，林知白凌风而立，他立起领子，耍最土的帅，觉得自己是此刻村中最靓的仔！


第513章 甜蜜蜜！
　　“牛逼！”
　　这三米高的墙，林知白腿一蹬就特么上去了，这让王只因忍不住惊呼起来，他看向林知白的眼神里有崇拜，这个逼装的是真漂亮啊，旁人根本没法学那种！
　　旁边。
　　龙城张大嘴巴，好半天都没能合拢。
　　这道墙自己年轻时候都上不去，要知道他可是专业的动作演员啊，可现在看怎么好像林知白才是动作演员出身呢？
　　是，自己跳下来了。
　　可就难度来说，上去可比跳下来难多了！
　　更何况林知白既然这样轻松就能上去，那说明他应该也可以不费力的跳下来！
　　而就在众人的震惊中。
　　林知白忽然道：“打赏多少了？”
　　周寒尽飞快的看了眼，兴奋道：“已经十三亿出头了，还得是白帝啊！”
　　观众打赏太疯狂了！
　　“那这样吧，我再给大家表演个精彩的，如果各洲的朋友们觉得不错，就打赏打赏意思一下。”
　　还有精彩的？
　　众人不知道林知白指的是什么。
　　结果下一刻，全场都发出了惊呼声，只见林知白双腿一蹬，竟然在三米高的地方做了个后空翻！
　　一个！
　　两个！
　　后仰式的跳跃法，在空中连续做两个空翻后，林知白的双腿稳稳落到了地面上。
　　镜头下的林知白落地后，整个人纹丝不动，并没有出现之前龙城那个落地踉跄的意外情况。
　　周寒尽：“我的妈！”
　　张希扬：“这也太高难度了！”
　　王只因：“卧槽！”
　　秦恋：“啊啊啊啊啊啊！”
　　李潇：“白帝老师牛逼！”
　　众人回过神就在尖叫，各洲观众的反应也没好到哪去——
　　【还能这么跳下来！？】
　　【两个空翻，真特么绝了！】
　　【我的妈，白帝你该不会真的有轻功吧！】
　　【这不科学啊！】
　　【大概是白帝的文采实在是太强了，搞得我对他的印象，一直是有些文弱书生，翩翩公子哥的那种感觉，结果这怎么跟我想象的不太一样啊？】
　　【你管这叫文弱？】
　　【尼玛，三米高墙他这么跳，我们动物园的猴子都不带这么灵活的啊！】
　　【该不会是剪辑吧？】
　　【楼上脑子坏了，得去看看，人家现场直播特么的怎么剪辑啊！】
　　惊呆了！
　　所有人都惊呆了！
　　尤其像是魏洲啊韩洲啊燕洲啊等等这几个，观众对林知白不怎么熟悉的洲，更是张大了嘴巴！
　　可能有人会说：
　　其实这也没什么，很多杂技演员都能做到，而且更加的牛逼。
　　可林知白不是什么杂技演员啊，他是一个艺术家，玩的是琴棋书画诗词歌赋，跟眼前这样的画面一点都不搭好嘛！
　　“文武双全！”
　　张希扬竖起大拇指道：“白帝老师这是真正意义上的文武双全！”
　　秦恋等几个女明星，看向林知白的眼睛，已经快要变成爱心的形状了，这个男人过分优秀，很难想象世界上有几个异性可以抵挡住这种快要溢出的魅力。
　　忽然。
　　张赟惊喜道：“打赏已经达到15亿了！”
　　林知白露出笑容，对着镜头道：“非常感谢大家的支持，但15亿距离我们的目标还有些远，我们明天再给表演些别的，比如唱歌之类。”
　　特殊的表演，可以穿插着进行。
　　最稳扎稳打的表演方式，还是唱歌之类。
　　至于唱什么歌，这需要林知白好好的计划一下，他觉得在这种贫困山区，音乐不能太阳春白雪。
　　当然直播间是不会关闭的。
　　接下来就算没有表演，只要还有艺人在活动，摄像头就会一直跟着。
　　……
　　翌日。
　　林知白起床，伸了个懒腰，看了看时间，已经八点钟了。
　　昨天晚上一直在忙活着写歌的事情，夜里两点才睡，所以现在稍稍有一点犯困。
　　镜头已经凑了过来。
　　林知白笑着冲观众打了个招呼：“大家早上好啊，你们早上有运动的习惯吗？”
　　【当代年轻人早餐都不吃，哪有时间运动。】
　　【首富早上好！】
　　【刚到公司就打开直播看白帝！】
　　林知白瞧瞧弹幕，道：“有机会的话，早上可以运动运动，既然最近是直播，那我就教大家用五禽戏来健身吧。”
　　五禽戏！
　　天朝传统导引养生的重要功法，由东汉末年的医学家华佗创编，是国家级非物质文化遗产项目。
　　当然。
　　蓝星没有什么东汉末年，自然也就没有华佗，更没有五禽戏，只是林知白心血来潮，想要给大家传授一下，毕竟这个功法的动作都很健康。
　　随后。
　　林知白也不管观众说了什么，便开始在镜头下，开始了五禽戏的练习，顺便进行讲解：
　　“这五禽戏，一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟。
　　虎戏者，四肢距地，前三掷，却二掷，长引腰，侧脚仰天，即返距行，前、却各七过也。
　　鹿戏者，四肢距地，引项反顾，左三右二，左右伸脚，伸缩亦三亦二也。
　　熊戏者，正仰以两手抱膝下，举头，左擗地七，右亦七，蹲地，以手左右托地……”
　　“早啊，白帝老师！”
　　其他明星们也都起床了，刚到村委会这边集合，就看到林知白在直播间做健身讲解呢。
　　“我在教大家五禽戏，你们可以一起学。”
　　林知白动作很慢，他打算让五禽戏，在这个世界流传下去，应该会有些健身爱好者感兴趣的。
　　“所以白帝老师您是真会武功对吧？”
　　王只因半开玩笑半认真道，林知白现在的架势，好像在练功。
　　“反正健身没问题。”
　　在林知白的号召下，一帮明星开始打起了五禽戏，全程模仿他，没一会儿身体就开始微微冒汗了。
　　“行。”
　　打了约莫二十分钟后，林知白笑道：“我昨天晚上写了几首歌，先发给你们，抓紧时间熟悉，今天晚上咱们就开始在直播间演唱表演。”
　　“白给的歌吗！？”
　　秦恋和李潇几人眼前一亮。
　　林知白失笑：“算是吧，不收你们钱，今天晚上好好唱就行，唱不好的话我可就收回给别人了。”
　　“保证拿下！”
　　白帝的歌曲，谁不想要啊，这样的机会，人人都不想错过。
　　就这样。
　　几个歌手，包括王只因在内，每人都拿到了一首歌曲。
　　只是。
　　在拿到歌曲后，有人表情微微有些古怪起来。
　　周寒尽挠挠头道：“白帝老师你给我这首歌是不是哪里搞错了啊，这个歌词什么鬼，怎么感觉土嗨土嗨的，什么左边跟我画个龙……”
　　“不要就算了。”
　　“哎，要，要的！”
　　虽然不知道林知白想弄什么，但他还是准备好好配合，毕竟白帝做事向来靠谱，跟他混可以躺赢！
　　这点周寒尽早就有觉悟了！
　　而观众倒是忍不住有些好奇了，林知白弄出了什么歌，为什么周寒尽评价是“土嗨”呢？
　　看到弹幕询问。
　　林知白笑道：“大家晚上就知道了，今天白天，就让演员组的各位，带大家在村里转转吧，我们这些歌手先找个地方排练一下。”
　　“我带队！”
　　龙城发挥了老大哥的主观能动性，让林知白等人尽管去准备节目。
　　林知白点点头道：“也不需要你们特别表演什么节目，到处走走给乡亲们干点农活儿，慰问慰问老人之类就行，募捐环节就交给我们晚上的表演吧。”
　　“好！”
　　“对了，村长，晚上可以让乡亲们聚聚，我们热闹热闹，到时候请大家嗑瓜子吃水果！”
　　“那敢情好！”
　　村长笑了起来，他知道这直播间募捐的钱，最后都会花到这一片贫困区，所以相当的配合。
　　……
　　如此这般。
　　这般如此。
　　折腾了老半天之后，林知白看了看直播间的募捐情况，发现总金额已经冲到18亿了。
　　就这样。
　　天黑了。
　　全村都聚在了村委会附近。
　　这边临时搭了个舞台，是慈善团队搭的。
　　村民们搬出家里的小椅子，吃着慈善团分发下来的瓜子零食和水果，好奇的看着台上。
　　村子里都听说了。
　　这帮明星今晚要给大家唱歌听。
　　后台处。
　　林知白笑道：“按照咱们的安排啊，老周你打头阵。”
　　“没问题！”
　　周寒尽做了个没问题的手势。
　　随后村长以主持人的身份走上了舞台。
　　没办法，实在是请不到主持人，只能让村长上，刚好村民对他熟悉。
　　“咳，大家欢迎我们的周寒尽老师，给大家带来一首歌，这首歌的名字叫《野狼disco》！”
　　叮咚！
　　音乐响起，很清脆的声音，随后不同乐器的声音，汇合到一起。
　　只见周寒尽穿着黑色皮衣，戴着一个墨镜走了出来，边走边开口唱道：
　　“心里的花我想要带你回家，在那深夜酒吧哪管它是真是假，请你尽情摇摆忘记钟意的他，你系最迷人噶你知道吗～～～”
　　【好家伙！】
　　【这歌好听！】
　　【哇，好得劲儿！】
　　【啊啊啊，首富太可靠了，竟然是我们齐语演唱！】
　　【就是老周这齐语水平差了点意思啊。】
　　【大概听懂就完事儿了！】
　　齐洲观众是最惊喜的，不过紧接着周寒尽便用普通话接着唱了：
　　“这是最好的时代这是最爱的时代，前面哪里来的大井盖我拿脚往里迈，如此动感的节拍非得搁门口耍帅，我蹦迪的动线上面儿怎么能有障碍，大背头别bb，舞池里的小弟弟，DJ瞅我也着急……”
　　【噗！】
　　【笑死！】
　　【我算是明白为什么周寒尽说土嗨了。】
　　【这特么都啥啊！】
　　【这就是白帝的音乐才华（汗）】
　　【虽然但是，这首歌大家嗨起来就完事儿了！】
　　镜头转向村民，村民们听着还挺乐，除了高潮部分的齐语，大家听不懂外，其他部分村里人还是可以理解的，最重要的是这首歌的旋律，是基本符合村民们的审美的。
　　“全场动作必须跟我整齐划一
　　来左边跟我一起画个龙
　　在你右边画一道彩虹
　　走起
　　来左边跟我一起画彩虹
　　在你右边再画个龙
　　别停
　　在你胸口上比划一个周寒尽
　　左边儿右边儿摇摇头……”
　　周寒尽一边唱，还一边做动作，好像真的要画龙和彩虹。
　　各洲观众哈哈大笑，打赏不停！
　　因为这首歌，虽然土嗨，但并不让人反感，反而有种接地气的亲切感。
　　周寒尽拿到这首歌，从嫌弃，到接受，再到兴奋，大概只用了半天时间吧，现在他是彻底融入了这首歌的氛围中。
　　而当唱完整首歌。
　　村民们已经热烈的鼓起掌来！
　　“好！”
　　“小周不错！”
　　慈善团一共就十来个明星，周寒尽已经被一些村民给记住名字了，村里老人直接叫“小周”。
　　“谢谢大家！”
　　周寒尽笑道：“我这属于是抛砖引玉啊，后面的表演才精彩呢。”
　　村长在台上扭扭捏捏的，周寒尽干脆自己当起了主持人，“那接下来让我们用热烈的掌声欢迎第二组表演，什么歌来着？算了不重要，欢迎秦恋老师演唱……”
　　秦恋走上舞台。
　　她穿的，很有旧时代的感觉，头上扎着红花头饰，在一阵轻柔的旋律中，开口唱道：
　　“甜蜜蜜……”
　　“你笑的甜蜜蜜……”
　　“就像花儿开在春风里……”
　　没错，秦恋演唱的歌曲正是《甜蜜蜜》！
　　这样一首歌，如果林知白写给秦恋，让她直接发专辑，恐怕是不大行的。
　　因为这首歌的风格太传统，不够新颖，旋律也过于简单。
　　可在这个山村里，这样的一首歌，却很容易走进村民的心里面。
　　“在哪里
　　在哪里见过你
　　你的笑容这样熟悉
　　我一时想不起……”
　　秦恋扭动腰肢，轻轻捂嘴，仿佛恍然大悟一般唱道：
　　“啊～～～”
　　“在～～～梦里～～～”
　　这一刻的秦恋，有种说不出的魅力！
　　【啊！】
　　【这首歌好有年代感啊！】
　　【我姥姥问我什么歌呢，她好喜欢！】
　　【哈哈，我妈也是，听两句就说这首好！】
　　【这首歌的那种年代感，很容易让长辈回忆起以前的音乐风格。】
　　【白帝用心了啊！】
　　【村里大多都是上年纪的，这歌确实符合他们的审美！】
　　【别说他们了，我一个二十来岁的都觉得好好听，喜欢这种不复杂，情感纯粹的歌曲！】
　　第一首有点搞怪。
　　主打一个节目效果。
　　而这一首《甜蜜蜜》则是让那些年龄比较大的观众，感受到了久违的年代感，虽然这首歌他们是第一次听到，可这种音乐风格，唤醒了无数人的情怀！


第514章 疯狂的募捐能力！
　　梦里梦里见过你，甜蜜笑得多甜蜜。
　　是你！
　　是你！
　　梦见的就是你！
　　随着这首《甜蜜蜜》在蓝星各洲千家万户响起，很多上了年纪的人都被吸引了。
　　【我爷爷超级喜欢这首歌！】
　　【我姥姥也是！】
　　【我奶奶从来不看这类直播的，听我电脑里的歌曲后，跑过来和我一起看了！】
　　【哈哈，我外公本来在客厅玩手机来着，听到歌声后直说不错，让我下载这首歌呢。】
　　【这首歌对老一辈的人，似乎有种特别的吸引力！】
　　【是的，因为这就是他们那一辈人最喜欢，也最流行的音乐风格！】
　　【现在已经很少有人写这种风格的歌曲了，就算写了也达不到白帝这个高度！】
　　有一说一。
　　本来看这个慈善直播的观众，大多以年轻人为主，而且基本都是冲着明星们去的。
　　那些上了年纪的，对这种明星直播根本没兴趣，哪怕这是在做慈善募捐。
　　可随着《甜蜜蜜》这首歌在千家万户响起，这个直播的观众群体忽然被扩大了许多！
　　毕竟谁家没有老头老太太呢。
　　当歌曲结束，现场响起热烈的掌声，村民们大声叫好！
　　秦恋笑了起来，她感觉白帝给自己的自己这首歌，明显比给周寒尽的那首更受欢迎！
　　只能说风格对味儿了！
　　周寒尽笑道：“非常感谢秦恋带来的一首《甜蜜蜜》，希望我们乡亲们以后的生活，也能像这首歌一样甜甜蜜蜜的，我相信此时的月光之下，我们对未来一定是满怀希望的，那么接下来这首歌，由我们的张希扬演唱，希望大家可以喜欢小张的这首歌！”
　　小张都出来了。
　　张希扬笑着登上了这辈子登上过的最简陋的舞台，他的心情十分不错，冲着观众使劲挥手。
　　便在此时。
　　前奏响起。
　　张希扬开口唱道：
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　没错。
　　林知白给张希扬准备的歌曲，是《月亮代表我的心》，这首歌算是前世旧时代的经典，相信也能打动这个世界一些上了年纪的人们。
　　事实上林知白所料不错。
　　当这首《月亮代表我的心》响起。
　　屏幕前不少年龄偏大的观众，都听得津津有味，对这首歌十分的喜欢！
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心……”
　　林知白看不到屏幕前的观众反应。
　　不过村民们的反应很好，甚至有人轻轻鼓掌，为张希扬打节拍，然后所有村民一起加入进来。
　　这个慈善扶贫活动很特别。
　　慈善团队没有时时刻刻强调他们在扶贫。
　　仿佛林知白这些人，就是来村里玩的，只有在提醒大家打赏的时候，才会提及慈善的目的。
　　【太有意思了！】
　　【这哪里是扶贫啊，这分明是慈善综艺啊！】
　　【你去哪找质量这么高的综艺，白帝的歌太棒了！】
　　【我家老岳丈都跟着一起看了，感觉他很喜欢这首《月亮代表我的心》，白帝真是有心了，故意写了这种风格的歌曲，为了这些老一辈的观众。】
　　【是啊！】
　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，教我思念到如今……”
　　浓浓的感动在弥漫。
　　大家觉得白帝好就好在，照顾到了村里这些观众群体，去创作他们所喜欢的音乐。
　　而不是说。
　　最近流行rap说唱，最近流行布鲁斯之类，就强行表演那样一些节目。
　　村民们是不可能喜欢的，甚至都无法理解，他们的口味，喜欢的肯定是这种朗朗上口，歌词又浅显易懂的经典风味儿。
　　这时。
　　演唱结束。
　　“你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心……”
　　最后一句歌词落下，全场再度响起热烈的掌声，已经很自觉的客串起主持人的周寒尽高声道：
　　“月亮代表我们的心，希望大家能够感受到我们的心意！”
　　顿了顿，周寒尽看向摄影师的镜头道：“屏幕前的观众朋友们，对于他们演唱的这几首，白帝老师昨晚创作出来的歌，你们喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　台下的村民们很配合，尤其一些村里的孩子，更是喜笑颜开。
　　“如果大家喜欢那就太好了，如果大家不喜欢也没关系啊，因为我们后面还有很好的歌曲，白帝老师的目标，可是全年龄段，所以接下来这首歌，是属于年轻人的歌，相信所有年轻人都会深深爱上这首歌且无法自拔！”
　　年轻人的歌？
　　年轻的观众们兴奋起来！
　　大家还以为今晚都是些类似于《甜蜜蜜》这样的歌曲呢。
　　没想到白帝不仅仅照顾了长辈们的口味，还把年轻观众也考虑到了！
　　一时间观众们期待起来！
　　而就在这份期待中，一阵音乐响了起来，主持人周寒尽大喊一声：
　　“娘子！”
　　“啊哈！”
　　李潇出现在台上。
　　“娘子！”
　　“啊哈！”
　　李潇第一次接，还有点包袱，第二次接已经非常自然了。
　　林知白几人在后台狂笑。
　　“她真的唱了！”
　　李潇刚拿到这首歌的时候，可是闹腾了好久，觉得这首歌实在是太那个啥了……
　　不过几场排练下来，她已经把自己洗脑了。
　　接下来，自然是洗脑观众们。
　　“好想唱情歌看最美的烟火，在城市中漂泊我的心为爱颤抖，曾经迷失风雨中我爱上了寂寞，遥望夜的星斗枯萎了所有……”
　　观众：？？？？
　　【不是，你管这叫年轻人喜欢的风格！？】
　　【噗嗤！】
　　【你家年轻人听的是这种风格？】
　　【前面那些歌是风格比较老，这首歌是特么土味十足啊！】
　　大家都无语了。
　　这破歌谁特么喜欢啊。
　　味儿太冲了。
　　不过李潇唱的挺开心的。
　　“是郎给的诱惑，我唱起了情歌，在渴望的天空有美丽的月色，是郎给的快乐，我风干了寂寞，在幸福的天空，你是我的所有……”
　　【噗！】
　　【说个好笑的，我妈喜欢这歌。】
　　【哈哈哈哈，我妈也说这首歌不错，比前面几首得劲。】
　　【笑死。】
　　【合着周寒尽说的年轻人会喜欢，指的是爸爸妈妈辈？】
　　【之前的歌，主要是征服爷爷奶奶辈。】
　　【我妈倒是觉得一般，她还是喜欢前面的几首，尤其第一首。】
　　【你妈的口味独特。】
　　【哎好好说话怎么骂人呢！】
　　这首《郎的诱惑》，是凤凰传奇早期的歌曲，主打一个郎情妾意。
　　网上的观众不说，反正村里的老少爷们都蛮喜欢的，当然村里的妇女们就更喜欢了。
　　一首歌唱完，全场掌声依然热闹的不行！
　　只有年轻的观众们打出满屏的问号，说好的年轻人喜欢的歌呢？
　　这首也不是啊！
　　林知白时不时会看一眼直播间，注意到弹幕风向后，他笑着道：
　　“刚刚这首主要是给父母辈听的，接下来这首，才是我们为年轻观众准备的歌曲！”
　　【是吗？】
　　【别忽悠我！】
　　林知白笑道：“我亲自唱，还能有假？”
　　观众一激灵，白帝要亲自唱了吗，那可真是太好了，看来接下来这首，确实是年轻人喜欢的音乐风格了，毕竟大家想象不到林知白唱“娘子啊哈”的样子。
　　果然。
　　台上周寒尽也道：“接下来这首歌，白帝老师会亲自演唱，我已经开始期待了，大家请听音乐！”
　　音符飘荡。
　　是民族乐器伴奏的声音。
　　所有观众，都好奇的竖起了耳朵。
　　下一刻，林知白忽然开嗓，他直接把前世玲花的声音给模仿了个十成十，瞬间火力全开：
　　“苍茫的天涯是我的爱！”
　　“绵绵的青山脚下花正开！”
　　“什么样的节奏，是最呀最摇摆！”
　　“什么样的歌声才是最！开！怀！”
　　秦洲观众傻了！
　　齐洲观众傻了！
　　楚洲观众傻了！
　　赵洲观众傻了！
　　包括中洲在内的各洲观众都傻眼！
　　除了秦洲人熟悉和齐洲人略知一二外，其他各大洲并不太清楚，林知白的男女声自由切换技能！
　　当下一听，自然震惊非常！
　　可除了这一点震惊外，这首歌的风格，也是让所有人都哭笑不得，神特么年轻人喜欢的口味！
　　这首歌和上一首明明是一个调调！
　　林知白越唱越高，声音也是越来越洪亮：
　　“弯弯的河水从天上来！”
　　“流向那万紫千红一片海！”
　　“火辣辣的歌谣，是我们的期待！”
　　“一路边走边唱才是最！自！在！”
　　“我们要唱就要唱得最！痛！快！”
　　【嘶！】
　　【我妈竟然说，这才叫好歌！】
　　【我妈也……】
　　【还有我妈……】
　　【我爸好像也加入了……】
　　【我擦，你们这都不算啥，我妈说她想跳舞！】
　　【不好意思，我妈已经跳了！】
　　【这首歌有毒，全球大妈根本无法抵挡魅力啊啊啊啊！】
　　【神曲！】
　　谁的dna动了！？
　　是全球大妈们，听到《最炫民族风》，她们仿佛听到了使命在召唤！
　　观众已经东倒西歪！
　　这时，歌曲的高潮来了！
　　“你是我天边最美的云彩！让我用心把你留下来！留！下！来！悠悠的唱着，最炫的民族风！让爱卷走所有的尘埃！你是我心中最美的云彩！斟满美酒让你留下来！留！下！来！永远都唱着最炫的民族风！是整片天空最美的姿态！”
　　林知白跳了起来！
　　突出一个载歌载舞！
　　与此同时，周寒尽等所有秦洲明星全部上台，跟着林知白一起跳，大家的动作整齐划一！
　　如果有懂行的，看到他们的舞姿，一定会惊呼：
　　广场舞！
　　没错，林知白今天排练了广场舞，还强行拉着大家跟他学。
　　动作倒是不难，毕竟专门给大妈们学的，怎么会复杂，一帮人跟着整了大半天，虽然舞姿不够标准但也相差不远了。
　　而在屏幕前。
　　观众先是目瞪口呆，然后各洲许多人家都响起了爆笑声——
　　“好吧，我是年轻人，我喜欢这歌！”
　　“服了，我服了！”
　　“这歌太特么魔性了，配合这舞蹈简直无敌了！”
　　“这特么不是广场舞嘛！”
　　“难怪我妈喜欢这首歌，她就喜欢跳广场舞，舞蹈风格和这个音乐契合度太特么高了！”
　　“我妈都已经开始跟着学动作了！”
　　“哈哈哈哈，秦洲观众才知道的秘密，白帝可是秦洲广场舞祖师爷！”
　　“不不不，他现在是要当蓝星广场舞祖师爷！”
　　“这不比你早上打的五禽戏得劲多了？”
　　“最搞笑的是，这首歌有几句穿插的歌词，白帝还特意切换回男声唱。”
　　“噗嗤，留下来是吧？”
　　不管年轻人喜不喜欢这首歌，反正全世界的大妈都被这首歌征服了！
　　而这些大妈，都是当代年轻人的母上大人，她们喜欢的话，年轻人哪个敢有意见？
　　事实上，年轻人其实都笑疯了！
　　因为林知白这帮大明星跳广场舞，实在是太接地气了！
　　在林知白的带动下，这帮秦洲超一线，是一点儿包袱都不要啊！
　　就连偶像派出身的王只因，这家伙有时候会放不开，但此时也成了人来疯一般，在台上狂跳，动作还贼特么规范，毕竟人家从小就学街舞，舞蹈功底相当不错……
　　【完了！】
　　【这帮人彻底被白帝带歪了！】
　　【好开心啊他们，也就白帝能带着他们这么玩了！】
　　【谁能想到他们广场舞都安排上了啊！】
　　【好想在现场！】
　　【想近距离看这帮大明星发疯！】
　　【王只因以前都是装酷耍帅的主儿，现在跟着白帝混，咋混成逗比二哈了？】
　　节目效果已经拉满！
　　不仅仅是广场舞的功劳，也是这首《最炫民族风》的功劳！
　　毕竟要论搞气氛的歌曲，什么样的歌曲，能比凤凰传奇的这首代表作更能搞气氛？
　　全场嗨翻了都！
　　而当这首歌唱完，林知白也累的够呛，毕竟又唱又跳的，他朝着张赟招招手：
　　“多少打赏啦？”
　　“三……三十二亿……”
　　张赟的声音，有些颤抖，随着今晚这几首歌的演绎，他眼睁睁看着直播间的观众人数不断增长，打赏金额更是一路狂飙，尤其到了刚刚林知白亲自上台演唱《最炫民族风》的时候，直播间甚至爆出了数个百万级打赏——
　　这募捐能力！
　　太疯狂了吧！


第515章 林知白的新计划！
　　“太好了！”
　　三十二亿的打赏！
　　林知白露出笑容！
　　看来六十亿的目标，不要七天就能达成了，不枉费自己为了这个“村晚”耗费的精力。
　　村长当然也注意到了，他一直都在关注直播间，当打赏突破三十亿的时候，眼睛已是瞪得滚圆，巨大的惊喜充满了内心：
　　修路有望啊！
　　阻碍这个小垛村乃至整片山区发展的，可不就是通往外面世界的路途太崎岖了吗？
　　如果这片山区的交通可以和外界接轨，这里的人生活水平必然会提升，起码不至于说有人家连吃口饭都得靠同村救济……
　　张赟也笑了。
　　其身旁的助手忍不住感慨道：
　　“我大概是看明白了，白帝老师的思路是，把这个慈善直播，做出综艺真人秀的效果，充分利用这些明星的身份，让直播内容变得有趣起来，因为只有这样才能吸引更多的观众观看咱们这个直播，那观众多了打赏自然也就多了。”
　　张赟点点头。
　　“尤其是在内容足够有趣，有趣到让观众们感到喜爱的时候，就比如他们刚刚在台上跳的这个广场舞就很能激发观众的打赏热情。”
　　说实话。
　　这个想法本身谈不上多么高明。
　　林知白真正厉害的地方在于，他有那个将枯燥的慈善直播，变成一个“明星真人秀”的能力！
　　这才是最重要的！
　　如果换其他明星带队，不管哪洲哪个大咖，都做不到林知白这种时刻把握“节目效果”的程度！
　　事实上。
　　观众们也感受到了。
　　【名义上是慈善直播，但我感觉这可以直接当综艺节目看了，太有意思了！】
　　【白帝不愧是鲲鹏的股东哈！】
　　【综艺节目哪有这个好看啊，白帝实在是太有意思了！】
　　【话说我本来还以为这种慈善直播，会是那种很枯燥又很沉重的严肃氛围呢，结果大家搞的这么乐真是太开心了！】
　　【我一开始很担心他们玩煽情来着。】
　　【只要有白帝在，这个直播就不会变成大家刻板印象里的慈善活动！】
　　【白帝今晚写的这些歌，太对味儿了哈哈！】
　　【林瓜皮！】
　　【他有时候确实瓜皮的很，喜欢逗弄观众和朋友，看过他参加蒙面歌王的都懂！】
　　弹幕热情讨论中。
　　而演唱完《最炫民族风》，众人笑嘻嘻的下台了，林知白还留在上面，于是客串了一晚上主持人的周寒尽开口道：“大家听够了没有？”
　　“没有！”
　　台下男女老少异口同声。
　　这群大明星表演的节目他们很喜欢！
　　林知白眨了眨眼睛道：“既然大家还没有听够，那我就再拿出一首歌好了，这首歌是我来到这里后才有的灵感。”
　　嗯？
　　还是林知白演唱？
　　村里男女老少精神一振。
　　直播间的观众也是心中一动，开始期待，今晚所有节目里，还是林知白的表现最为精彩！
　　便在这时。
　　音乐响起。
　　林知白开口唱道：
　　“落脚河上面崖对崖，威宁草海荞花盛开，谁把月亮挂天上，照得想说的话流成海流成海……”
　　唱完。
　　林知白切换女声：“越过绵绵的高山，越过无尽的沧海，如果期待依然在，总是春暖到花开，请你轻轻留下来，让梦卷走这尘埃，香飘在书厢之外，奏响美丽的天籁……”
　　现场村民满脸震惊。
　　明明已经知道林知白可以男女声无缝切换。
　　刚刚那首歌林知白已经狠狠展现过了一次。
　　可再次看到林知白祭出这个操作，村民们还是被震惊的一塌糊涂！
　　直播间也一样。
　　【啊啊啊啊，这声音切换太牛了，不愧是白帝神！】
　　【无所不能的白帝啊！】
　　【这首歌没有上一首炸啊，虽然风格有点类似。】
　　【确实。】
　　【我还是更喜欢上一首。】
　　大家都觉得《最炫民族风》更精彩。
　　然而便在此刻，这首歌的高潮来临了，林知白肺活量拉满，用玲花的声音高高唱道：
　　“乌蒙山连着山外山！月光洒下了响水滩！有没有人能告诉我！可是苍天对你在呼唤！一座山翻过一条河！千山万水永不寂寞！你来过年华被传说！百里杜鹃不凋落……”
　　轰隆！
　　燃起来了！
　　乌！蒙！山！连！着！山！外！山！
　　这段一出，直播间观众都被炸到了，这副歌激情澎湃，前面的所有轻声铺垫，都在这一刻爆发！
　　【啊，牛的牛的！】
　　【这高潮真特么得劲！】
　　【乌蒙山，不就是这个地方吗？】
　　【好一个乌蒙山连着山外山，歌词太贴切了！】
　　【忽然感觉这一首不比上一首差！】
　　【我擦嘞，我怎么这么稀罕这种音乐风格呢？】
　　【我妈又跳起来了！】
　　【我是魏洲人，说来好笑，本来这个直播就我一个人在看，无聊打发时间来着，没想到现在我们全家都凑一起看了！】
　　没错。
　　这是千家万户的真实写照！
　　刚开始只有各洲的年轻人会看这个慈善直播。
　　可随着直播内容的愈发精彩，随着林知白拿出的这些歌曲，先后征服爷爷奶奶辈和爸爸妈妈辈。
　　现在各洲无数家庭中。
　　很多都是一家子凑在一起看这个慈善直播！
　　“我寻着你的路让风都停住，依然清晰看见你那坚强的脚步，如果天留得住如果地也能把你挽住，愿你就在这片云水间常驻～”
　　林知白一个人演唱！
　　两种声音不断交错切换！
　　台下观众欢呼，村民们已经彻底放开了！
　　之前因为有很多镜头，摄影师围着转，所以村民们有些放不开，或者说是不好意思，可看到林知白这么落落大方的，大家都被感染到了！
　　“好！”
　　“太棒了！”
　　“这歌优秀！”
　　现场村民们大声叫着。
　　直到这首歌结束，现场的欢呼声仍然经久不息！
　　而打赏当然也在这个过程中飙升，此刻已经冲到了35亿！
　　台下的张赟用三和五打手势，台上的林知白明白了，他决定趁热打铁，唱完最后一首歌，看看能不能冲到四十亿……
　　六十亿？
　　那已经不是林知白的最终目标了！
　　林知白打算搞一百亿出来，并且接下来每个洲，都要以百亿为募捐标准！
　　念及此。
　　林知白再度把大家召唤到台上。
　　最后一首歌，是大合唱，歌名叫做《相亲相爱》！
　　这歌一出。
　　各洲观众都被什么东西打了一下，心情有些微妙起来。
　　天下相亲与相爱，这句话仿佛让某种情感在此刻升华了，人们这才蓦然发现，现在好像是整个蓝星都在为秦洲的贫困山区捐款，这个慈善活动有点让全球联手扶贫的感觉！
　　就像歌词唱的：
　　天下相亲与相爱，动身千里外心自成一脉，今夜万家灯火时，或许隔窗望梦中佳境在！
　　……
　　成功了！
　　当直播结束。
　　林知白看了眼打赏金额，赫然已经冲到了42亿！
　　今天大丰收了，那可是四十二亿，整个秦洲明星团都觉得不可思议！
　　“咱们明天什么安排？”
　　众人目光灼灼的盯着林知白，大家现在都很有成就感，浑身充满了干劲！
　　“明天，或者说接下来几天，我们就玩点游戏好了。”
　　“游戏？”
　　众人愣了愣，这也可以？
　　我们是来扶贫的，还是来旅游的啊？
　　正常的慈善扶贫，不都是给穷困户送吃的，然后捐赠方和受益方拍照留恋，被帮助的困难群众千恩万谢嘛？
　　怎么到了咱们这。
　　光唱歌跳舞表演了？
　　虽然也变相达到了慈善的目标，且目前成果超出预期，但听林知白说接下来几天玩玩游戏就行，还是让众人感受到了一丝心虚——
　　这样会不会不太好？
　　林知白知道众人心头所想，笑了笑道：“甭管黑猫白猫，能抓耗子的就是好猫。”
　　“没错。”
　　张赟赞同的点头：“能让观众们踊跃捐钱就好！”
　　如果林知白刚开始就要这么搞，张赟肯定会阻止，因为听着不是很靠谱的样子。
　　可这两天下来，直播间的节奏全靠林知白在带，效果又这么好，张赟已经完全不干涉了，就搞成综艺模式就很好，起码收视率非常高！
　　接下来。
　　林知白要怎么安排活动都行！
　　众人见张赟都没意见，自然就不再担心，一个个好奇的看向林知白：
　　“玩什么游戏啊？”
　　“这游戏，我是首创，叫做《撕名牌》！”
　　“撕名牌？”
　　“什么意思？”
　　“很简单，我们一共十个明星，五人一组，分成两组，每个人后背上都会贴上自己的名字，然后对战开始，对阵双方可以采用运动战，或者正面对战，就是在不伤害对方的情况下把对方后背上的名牌撕下来即为胜利者，比如红队两个人，把蓝队两人的名牌全部撕下，那红队获胜！如果途中任意一人名牌被撕，则被撕名牌者淘汰。”
　　这个世界没有跑男。
　　所以并没有撕名牌游戏。
　　这个游戏，算是《奔跑吧兄弟》的核心游戏之一，为节目贡献了无数的收视率！
　　而现在。
　　林知白准备把这个游戏搬到蓝星来，就在这个慈善活动里玩起来！
　　因为这个慈善活动，太重要了！
　　林知白打算靠这个慈善活动直接冲击洲际八星！
　　所以有什么好的想法，林知白都不会藏着掖着，全部拿出来，尽情的展示！
　　众人听懂后，都很有兴趣的样子。
　　“这个游戏听着挺好玩的。”
　　“确实。”
　　“跑得快的会有优势吧？”
　　“体力强的也占优势。”
　　“这勉强算个身体对抗游戏。”
　　“等等，那我怎么感觉白帝老师无敌了！？”
　　“万一白帝老师在对面，他瞬间跳到三米高的墙上，这特么谁能抓到他啊！”
　　“不行！”
　　“白帝老师你要么别参加了！”
　　这帮人聊着聊着，竟然直接要把林知白这个游戏创始人给踢出去。
　　林知白都无语了。
　　不过仔细想想这帮人说的也有道理，他点点头道：
　　“那我当个裁判好了，但这样一来，你们九个人就不能凑两组人了，得再找一个补进去……”
　　“让手镯替我吧。”
　　林知白想起了林守拙，慈善活动对方是没资格参加的。
　　起码要超一线才能进入名单。
　　不过现在情况特殊，大家不想让林知白玩撕名牌游戏。
　　那林知白就只能找个人顶替了，于是这个人选直接定下了手镯。
　　张赟那边也没意见。
　　如此这般，林知白直接打电话给手镯，让对方立刻出发，准备来到乌蒙山这边。
　　对林守拙来说，这是个千载难逢的机会！
　　在全世界观众面前露脸啊，没有明星舍得错过！
　　是以林守拙连夜出发，就为了以最快的速度赶到活动现场。
　　……
　　就这样。
　　第二天早上。
　　林知白又开始给观众讲解五禽戏的动作要领。
　　打完一套收工后，林知白看到村口来了辆车，林守拙到了。
　　“叔父！”
　　林守拙远远看见林知白就开始挥舞双手。
　　林知白拍了拍林守拙的肩膀：“来了就好，你先休息休息，我们游戏下午玩。”
　　“好的！”
　　林守拙朝着镜头打了个招呼，然后准备睡会儿，他连夜赶过来，累的够呛。
　　而林知白等人则是趁着上午，去各家各户串门。
　　毕竟是慈善活动，总不能真的光顾着玩游戏之类，串门的目的，是为了了解村民们的生活情况，也是让观众更加直观的感受到，这里的村民们有多不容易。
　　如此这般，直到下午两点钟。
　　林知白终于号召大家，准备玩撕名牌游戏了。
　　为什么是这个时间点？
　　因为大家十一点半才刚吃完午饭，不能剧烈运动。
　　两点钟运动就没关系了。
　　林守拙那边刚好也休息的差不多了。
　　林知白直接对着镜头，开始介绍今天的节目：
　　“前天是个人表演，昨天是音乐汇，那咱们今天就换个套路，玩一个叫做《撕名牌》的游戏，规则非常的简单，十个人一共分成两队……”
　　张赟坐在石墩上看着。
　　林知白似乎对撕名牌很有信心的样子。
　　张赟不知道林知白的信心来自哪，这个游戏他也没觉得有趣在哪。
　　事实上。
　　观众在听到林知白的讲解时，虽然弄懂了规则，但同样是有些纳闷：
　　【啥意思？】
　　【今晚的节目，就是咱们看这些人玩游戏吗？】
　　【听着不太得劲啊！】
　　【要么再搞个村晚呗，唱点老歌我也没意见啊，就当看音乐节了！】


第516章 随时惊艳这个世界！
　　撕名牌这个游戏，光听规则玩法什么的，其实没有太大的意思，所以观众们兴趣一般都。
　　不过嘛……
　　当十个明星五人一组，分成两个组，开始正式对战的时候，观众惊奇的发现：
　　哎！
　　这游戏很有意思！
　　比大家想象的，要有意思的多！
　　看着这帮人追逐，为了撕扯掉对手的名牌，无所不用其极的时候，各洲观众哈哈大笑起来。
　　“好有趣！”
　　“周寒尽笑死我了，想要偷袭张希扬，结果自己摔了一跤可还行？”
　　“手镯这跑的够快啊！”
　　“年轻人体力就是好，不过架不住人家秦恋没有包袱啊，直接就躺地上了！”
　　“躺着这招确实好用，手镯也不好意思去硬掰女孩子身体嘛。”
　　“李潇走路像个螃蟹，从头到尾都是背后贴着墙走的，这是有多怕被撕啊！”
　　“什么话这是，我潇姐会怕被撕？娱乐圈她除了白帝谁都敢撕，主打的就是一个真性情……咳不好意思跑错片场了。”
　　“还得是白帝啊！”
　　“白帝设计的这个游戏，感觉综艺效果太好了，我都忘了我自己在看的是慈善直播！”
　　确实有趣！
　　不过其实这里面有些环节，是有剧本的。
　　剧本当然是林知白设计的，他为了收视率很拼。
　　毕竟收视率越高，就意味着他越容易为贫困区村民们募集到更多打赏。
　　不过凡是综艺，剧本其实都是相对的，况且这还是直播，所以大家行为虽然有些设计，但很快就开始脱缰了，通往自由的方向发展起来。
　　而这样搞。
　　效果其实丝毫不比剧本差。
　　因为真实的反应，往往更具有直播效果！
　　另一边。
　　张赟一直在关注直播间的数据。
　　在张赟看来，其他都是虚的，这个游戏成功不成功，由收视和打赏数据说了算！
　　很快。
　　张赟就露出了惊喜的表情！
　　收视率在不断提高，打赏金额也在不断的上涨，林知白这个游戏设计的非常精彩，明星团的人很快就玩上手了，而且还开发出了各自的套路，玩得不亦乐乎。
　　“四十五亿了！”
　　助手声音压低也掩饰不住的激动。
　　张赟脸色微微泛红：“这个慈善活动让白帝主导明星团，是上面做出的最为明智的决定，如果没有白帝我估计现在的募捐金额能有个十亿就算是超水平发挥了……”
　　助手：“我都不敢想，这最后得募集多少钱啊！”
　　“反正六十亿不会是最终的目标了，亏我之前还觉得六十亿没什么希望，估计上面也是以为六十亿不太可能，所以才答应如果白帝拿下六十亿就筹备修路吧，现在不知道多少人要傻眼，谁能想到林知白真有本事可以做到啊，而且他募捐的金额还将超出六十亿！”
　　张赟感慨。
　　明星做到白帝这个份上，真的没谁了！
　　现在哪怕是洲际八星的大明星，也没法和林知白比分量！
　　……
　　张赟的想法，其实也是各洲明星的想法。
　　眼看着林知白在蓝星慈善直播中狂秀操作，所有洲际巨星都在震惊中明悟：
　　“林知白起飞了。”
　　“也许要不了多久，我们蓝星就会多一位八星洲际巨星！”
　　“其实从林知白在齐楚文斗中崭露头角开始，我就知道这一天迟早会来的。”
　　“天生为龙的人，怎么会被困在浅滩？”
　　“他现在才洲际二星，但知名度与日俱增下，估计要不了半年，就会三星甚至四星了！”
　　“呵呵，那你可小看林知白了。”
　　“白帝冲三星，哪里需要半年时间啊。”
　　“根据他在各洲人气增长的速度来看，恐怕就这几天，林知白就会升咖。”
　　“真的假的？”
　　事情当然是真的没错。
　　爆料者也不知道是歪打正着，瞎猫碰到了死耗子，还是真有点内幕消息。
　　就在直播间里结束今日份的撕名牌游戏时。
　　赵洲这边。
　　最新的明星评级榜单更新了！
　　榜单之上，林知白的咖位赫然冲到了超一线位置！
　　要知道林知白甚至都没有去过赵洲，他只是让江城帮自己申请了一下在赵洲的明星评级而已。
　　结果初始评级，直接便是超一线！
　　事实上。
　　现在的林知白，在秦齐之外。
　　在蓝星各大洲的咖位，都处于一线。
　　大家都知道，随时都会有某个洲传出林知白成为超一线的消息。
　　结果和大家预料的一样。
　　而和大家预料的不同之处在于，谁也想不到林知白特么的这么快！
　　赵洲网友自己都没想到……
　　“不是，我们对白帝爱的有这么深沉吗？”
　　“换个角度想，白帝的第三颗星，是我们赵洲给哒！”
　　“哈哈，你还挺骄傲。”
　　“那是，咱又不是楚洲，跟白帝有深仇大恨。”
　　“楚洲有相当一批人，疯狂抵制白帝，这个确实没办法。”
　　“看现在这个架势，我估计白帝的第八颗星，大概率会被楚洲为难。”
　　“这也是没办法的事情吧，白帝在齐楚文斗中，把楚洲虐的有多么惨，以后就会被针对的多狠。”
　　“一切都是因果啊！”
　　“问题是白帝可能也想不到，小楚洲这么没有风度，我们赵洲派过去的外援都被白帝虐了，咱们咋就没想起来针对白帝，反而所有人心悦臣服呢。”
　　赵洲人如是讨论着。
　　言语之间，对楚洲人很不屑。
　　这种不屑，主要是来自于对白帝的喜爱！
　　因为赵洲就是艺术之洲，琴棋书画的发展非常好！
　　林知白这种琴棋书画样样封神的主儿，在赵洲人眼中就是神一样的存在！
　　神到林知白还没有去过赵洲。
　　赵洲人就已经让林知白成为了赵洲的超一线巨星！
　　这是一个前所未有的纪录：
　　从没有任何明星，做到像林知白这样，还没有去往某洲，便已经成了那个洲的超一线！
　　而剩下的各大洲，都被林知白创造的这个纪录震惊到了！
　　……
　　中洲。
　　“好家伙，我以为白帝的第三颗星会是我们中洲点亮，没想到先被赵洲给点亮了！”
　　“白帝现在是蓝星史上最年轻的洲际三星了哎！”
　　“不要着急，以后白帝还会成为最年轻的洲际四星，最年轻的洲际五星……”
　　“第四颗星星会是中洲点亮吗？”
　　“你还真别说！感觉除了楚洲哪个洲都有可能！”
　　……
　　秦洲。
　　“笑死，人还没去赵洲，已经成赵洲超一线了！”
　　“这是何等牛逼的影响力啊！”
　　“齐楚文斗，加上这次的慈善活动，白帝简直乱杀！”
　　……
　　齐洲。
　　“突然好开心，我们是白帝的第二颗星星哎！”
　　“某种意义上来说，齐洲就是首富的第二故乡嘛！”
　　“同意！”
　　……
　　楚洲。
　　“我擦，白帝三星了！？”
　　“区区三星，不算什么，反正他永远也别想拿下楚洲的星星！”
　　“我们楚洲没办法阻止他升星，但我们可以让白帝永远没办法集齐八星！”
　　“就是！”
　　“齐楚文斗他虐的我们有多惨，咱们的报复就有多狠！”
　　……
　　燕洲。
　　“话说白帝在我们洲，是不是也一线了？”
　　“没错，十天前申请的明星评级，初始就定的一线，我刚开始还觉得定太高了，结果发现其他各洲也都是定的一线初始评级，然后我就好奇的了解了一下白帝，结果就感觉，要么直接给超一线其实也不是不行！”
　　“哈哈，了解白帝的，都会被征服！”
　　“阻止白帝封神的，不是他的实力，而是信息传播的速度，或者说各洲之间的那面墙。”
　　“现在这个慈善活动，打破了那面墙，白帝的人气每天都在与日俱增！”
　　……
　　韩洲。
　　“忽然好期待白帝来我们韩洲！”
　　“以前我觉得，咱们韩洲男团真的超级帅，但和白帝一比，就感觉都是些毛头小子罢了。”
　　“哈哈，你看新闻了吗，kda女团门面在理想型采访里说最爱的是白帝。”
　　“女团敢直接爆理想型？”
　　“是白帝的话没关系哦，你看看她的粉丝在说什么，都在留言说什么支持姐姐拿下白帝，让白帝成为韩洲的女婿呢。”
　　“好家伙！”
　　“女团那群狂热粉，也特么能接受爱豆去主动接触男人啊？”
　　“还是那句话，是白帝的话就没问题哦！”
　　……
　　魏洲。
　　“听说隔壁韩洲，竟然想让白帝当女婿？”
　　“听说了，让女团勾引是吧，哈哈，韩洲女团大长腿确实给力，但白帝的话，据我所知，喜欢他的优秀女孩子太多了，基本上是可以随便挑的，女团魅力对他这种人来说也就那样吧。”
　　“人生赢家啊！”
　　“白帝都三星了，现在大家最关注的是，他的第四颗星会是哪个洲点亮呢。”
　　“不知道白帝的下一站是哪个洲。”
　　“官方还没有通告，说是看情况决定来着，第一个洲是秦洲，主要是因为白帝本人在秦洲足够有号召力，所以让他先打个样来着。”
　　……
　　第二个洲是哪个洲，林知白其实已经有方向了。
　　“燕韩赵魏四选一吧。”
　　林知白笑着对张赟道。
　　张赟挑眉道：“为什么是这四个洲？”
　　“因为秦齐楚的形象，我都拿到了，接下来就是燕韩赵魏以及中洲，中洲我目前不着急，因为基本上已经是板上钉钉的事情了。”
　　顿了顿。
　　林知白直言不讳道：“我想要尽快拿到这四个洲的星星。”
　　只要最快的速度实现八星目标，林知白才能继承神话集团，做自己一直想做的事情。
　　“等等。”
　　张赟纳闷道：“道理我都明白，但你似乎是觉得，这个慈善活动，还能让你再得一颗星？”
　　林知白摇头，“不是。”
　　张赟拍拍胸口，“吓我一跳，其实能拿一颗星已经不错了，我觉得……”
　　“我是想说。”
　　林知白打断了张赟：“这个慈善活动，说不定能让我凑齐八星。”
　　“哈？”
　　张赟很想问林知白，是你疯了还是我疯了？
　　虽然这个慈善活动，确实达到了全球关注的规模，可以说任何一个直播，都没有这玩意儿吸引全球目光，但想要凭此凑齐八星，简直是天方夜谭！
　　除非林知白在慈善活动期间，天天给大家展示“神迹”！
　　行！
　　退一万步。
　　就算你林知白真的神了，把各洲的星星拿一个遍，可最后的楚洲怎么办啊？
　　全世界都知道。
　　楚洲对你可是很不友好滴干活！
　　林知白没有解释，只是笑了笑道：“这四个洲先去哪，张队决定怎么样？”
　　“我决定的话……”
　　张赟道：“那第二站去韩洲好了，那边我有个朋友，他想要塞几个超一线进我们慈善团。”
　　你现在说话也这么直接了？
　　林知白有些意外道：“如果口碑过关的话，我肯定没问题。”
　　难怪张赟愿意给林知白提供各种便利，他想要找谁都行，甚至连林守拙都能带进来。
　　合着张赟自己也有想塞的人。
　　而林知白对此倒无不可，这个慈善明星团，注定是个香饽饽。
　　接下来不管是走到哪个洲，应该都会有无数的明星挤破脑袋想要进来。
　　“对了。”
　　忽然想起了什么。
　　林知白道：“韩洲我可以不管，但魏洲的话，还是尽量听我的吧，我有点计划，应该可以让咱们事半功倍的达到慈善目标。”
　　“行。”
　　张赟是有底线的，卖朋友人情可以，但不能影响工作。
　　林知白能够带领慈善团，募捐到多少钱，最后也是直接和张赟的成绩挂钩，以后上面要考察的。
　　所以林知白慈善做的越好，张赟越高兴！
　　“明天的话，我们继续玩撕名牌游戏，观众还没有看腻。”
　　林知白已经做好打算了。
　　隔段时间，就要让观众看到点新东西，一定是不让他们失望的新东西。
　　甚至于……
　　林知白想着接下来，不管是前往哪个洲，他都要让全世界保持住观看这个慈善直播的兴趣。
　　最好是直接让各洲人追看这个慈善直播，成为一种习惯！
　　毕竟一个洲林知白要做一周的慈善。
　　八周时间。
　　林知白要在慈善事业上，至少投入两个月以上的精力。
　　两个月时间，足够他实现自己的目标了，林知白准备好了随时惊艳这个世界！


第517章 林知白下场玩游戏！
　　第三天，林知白继续带着团队玩撕名牌游戏。
　　不过和第二天不同的是，第三天多了一个规则，那就是红蓝对抗撕名牌的两支队伍里，各有一名彼此的内应！
　　红队的内应是李潇。
　　蓝队的内应是秦恋。
　　两位歌后，各自卧底在不同的队伍里，让节目效果都拉满了！
　　【哈哈！】
　　【玩法升级！】
　　【规则升级！】
　　【我还在想，今天怎么又是撕名牌，昨天不是看过了吗，结果白帝搞了个卧底规则出来，瞬间节目效果更加多样化了！】
　　【白帝的点子太多了！】
　　【我真不知道白帝这脑子怎么长的，不仅仅设计的游戏这么精彩，还能在这么短的时间里，实现趣味性的升级！】
　　没错，升级。
　　如果还是昨天那样单纯的撕名牌游戏，那观众可能看的还是津津有味，但趣味性必然有所下降！
　　因此。
　　林知白加入了卧底规则，瞬间让游戏的可看性增强了许多！
　　于是观众对这个游戏的热情，不但没有下降，反而瞬间提升了许多！
　　张赟对此都佩服到不行：“白帝老师你这想法真是一套一套的啊，我昨天还在发愁，今天搞什么花样才能稳住收视率呢，结果你弄了个新规则出来，瞬间所有问题都迎刃而解，收视率不但没下降，反而比起之前提升了许多！”
　　“但……”
　　旁边的助手欲言又止。
　　林知白道：“有什么问题？”
　　张赟的助手挠挠头道：“那第四天怎么安排？”
　　林知白笑道：“第四天同样可以撕名牌，我们只要把两支队伍，扩大成三支队伍就行了。”
　　张赟也笑着拍了拍助手的肩膀：“你担心的问题白帝老师早就想到了，我已经安排人去韩洲找五个明星过来，成立第三支队伍了，到时候就是三队一起撕名牌，十五个人玩游戏。”
　　因为下一站要去韩洲。
　　所以林知白和张赟打算用这样一种方式预告蓝星观众。
　　两人对这件事情昨晚已经达成共识了，包括后面几天怎么安排，也全部都有了颇为详细的预案。
　　果然。
　　当天晚上。
　　韩洲的五个明星到了。
　　这五个明星四男一女，身份各有分工，一个是演员，一个是歌手，一个是女团的成员，一个是男团的成员，还有一个是韩洲综艺圈的常青树，也就是娱乐圈所谓的综艺咖，但是顶级综艺咖那种。
　　直播间里。
　　看到这些人的到来。
　　韩洲观众瞬间惊喜起来！
　　“哇！”
　　“腾哥！”
　　“舟舟！”
　　“金秀晶！”
　　“徐宰时！”
　　“尹钟铉！”
　　“他们怎么会过来！”
　　“都是我们韩洲的超一线！”
　　世界最火直播间，突然看到本洲的明星，韩洲观众当然激动，打赏都要比之前热情了许多。
　　尤其是这些明星的铁杆粉丝们，更是给出了超高额的打赏，只为了让自家的偶像可以在直播间狠狠露脸！
　　张赟都惊了。
　　不由感慨韩洲的偶像经济，不愧是蓝星第一！
　　是的，韩洲偶像经济非常火热，那边的年轻人几乎人人追星，男团女团大行其道，各种组合不是帅哥就是美女，才华都要给颜值让步！
　　换句话说。
　　想在韩洲当偶像，你可以没有才华，但脸绝对不能丑，一句话总结就是“颜在江山在”。
　　颜值就是正义！
　　当然万事无绝对，在韩洲同样有些明星，长得不那么帅或者漂亮，这些只是相对来说的。
　　“如大家所见。”
　　林知白作为带头大哥，笑着对镜头解释道：
　　“为了让撕名牌活动变得更加有趣，我们决定让这五位来自韩洲的艺人也一起加入进来玩游戏，至于为什么是韩洲嘛，因为我们做完秦洲的慈善后，下一站要去的便是韩洲了，大家可以理解为这是一个节目预告吧，虽然慈善直播是直播，但我更希望大家能在直播中获得类似看综艺的快乐……”
　　如此解释完。
　　观众顿时期待起来。
　　撕名牌游戏又要升级了！
　　之前是规则的升级，这次是规模的升级，林知白把观众的心理都彻底拿捏了，总是不断为观众制造新的期待点！
　　于是……
　　第四天的直播中。
　　随着韩洲队伍的加入。
　　三支队伍乱成一团的同时，也让节目多出了更高的可看性。
　　其中有些让人爆笑的场面，比如三个队，总会有两个队互相结盟，试图一起针对第三队。
　　结果结盟后的两个队，却不能彼此信任，甚至互相背刺之类，看的各洲观众哈哈大笑，纷纷在弹幕中嚷嚷着，希望场面更加混乱，比如三支队伍中，最好能各有一个内奸，且三个内奸最好是队友，组成隐形的第四支队伍……
　　结果。
　　第五天。
　　林知白从善如流，直接采用观众的建议，让撕名牌游戏更加混乱，也更加的让观众带入其中！
　　如此这般！
　　连续五天！
　　慈善团队为秦洲募捐到的金额，已经高达93亿！
　　林知白最先定下的60亿目标早就被超越了，看现在的样子突破百亿也不是难事儿！
　　如此效果！
　　媒体被震惊了！
　　官方也被震惊了！
　　要知道官方以前不是没搞过慈善啊，也不是没有发起过各洲的捐款。
　　可以前的慈善募捐活动，能够募捐到的金额，和本届相比简直是九牛一毛！
　　张赟嘴都笑歪了，他回去至少升两级，林知白实在是太给力了，自己什么都没做就躺赢了！
　　不过谁敢说自己是躺赢啊？
　　自己大胆放权，不插手林知白的安排，这难道不是贡献？
　　张赟逻辑自洽，便愈发的心安理得，也愈发的依赖林知白，什么事都由着这位“白帝老师”定夺！
　　就像邀请韩洲明星这个。
　　其实本来的规划里，林知白到哪个洲，就只能用哪个洲的明星，且名额只有九个来着。
　　可现在已经完全超出了计划。
　　不过在林知白超额完成任务的前提下，他打破规矩也没有人会说半个不字，哪怕官方也是各种绿灯大开！
　　……
　　第六日。
　　早上起床后。
　　林知白和往常一样教大家五禽戏。
　　第一天观众对这玩意儿根本就不熟。
　　不过林知白都打了五天了，第六天观众已经彻底熟悉了，还有很多人都在跟着练习。
　　甚至于林知白还让慈善团找了专门的老师过来学习，录制成教学视频，方便以后更广泛的传播。
　　【这套动作真不错！】
　　【我跟着练了几天，是感觉不一样了，也不知道是不是心理原因。】
　　【哈哈，也不是心理原因，主要是你愿意运动了，那肯定比睡懒觉强啊。】
　　【白帝都这么努力健身，我凭什么偷懒？】
　　【是啊，不得不承认，白帝的作息，真的非常优秀，难怪他身体这么好！】
　　【我就好奇今天玩什么？】
　　【还是撕名牌吗？】
　　【撕名牌看了三四天，有点腻了，要么今天换个？】
　　【其实继续撕名牌也行，但我们想看白帝亲自下场参与啊！】
　　此时。
　　林知白刚刚打完五禽戏。
　　发现弹幕如此说，便笑了笑道：
　　“既然大家这么想看我下场，那今天晚上，我就和那帮人一起玩撕名牌游戏好了。”
　　此话一出。
　　直播间瞬间激动起来！
　　因为撕名牌游戏如火如荼的，搞了这么多天，林知白一直都是当裁判看戏，从未亲自下场！
　　大家早就在期待林知白撕别人，或者被别人撕的场面了！
　　而十五个明星，听到消息后，也是兴奋起来，他们现在玩这个游戏已经非常熟练了。
　　熟练了就会自信。
　　自信了就会膨胀。
　　膨胀后的大家觉得：
　　虽然白帝确实很厉害，体力非常好的样子，身材很灵活的样子，但大家只要加把劲，未必不能撕掉这位带头大哥的名牌！
　　当然。
　　膨胀归膨胀，大家其实在分队还没开始的时候，都在祈祷自己能和林知白分到一个队伍里。
　　偏偏。
　　分完队之后，大家惊奇的发现，林知白并未在三支队伍的名单里！
　　对此林知白笑了笑道：“你们是十五个人，加上我就十六个人了，分队就很难均衡，所以现在是你们十五个人，分成三个队伍，我一个人组成一支队伍。”
　　换句话说：
　　林知白要一个人对抗十五个人！
　　听到林知白这句话，明星团都惊呆了，观众也惊呆了！
　　【？？？？】
　　【我没有听错吧，白帝说他一个人一队！？】
　　【太嚣张了！】
　　【太膨胀了！】
　　【双拳难敌四手啊！】
　　【虽然白帝能跳上三米的高墙，但这种能力也不足以让他对抗三支队伍啊！】
　　【除非三支队伍厮杀的很厉害，白帝可以渔翁得利！】
　　【首富玩游戏是很奸诈的，也许他有什么特别的计划也说不定？】
　　【有了白帝的加入，我相信今天的撕名牌，绝对会比之前的几场都要精彩！】
　　震惊后。
　　观众的期待已经快要溢出了！
　　而便是在这接近溢出的期待中，今日份的撕名牌活动正式开始！
　　四支队伍分别被安排在不同地方。
　　红蓝黄白四个队伍，林知白是“白”队，整个队就他一个人。
　　……
　　作为白队，林知白一个人怎么玩撕名牌游戏？
　　答案非常简单，林知白在游戏刚开始就疯狂跑动起来。
　　因为撕名牌的场地，是被限制在这个村子以内一定范围的。
　　“是白帝！”
　　红队的人很快发现了林知白，准备围堵过来。
　　林知白呵呵一笑，转头就跑，他一个人不可能打得过五个人。
　　红队五人自然不让，追着林知白不放，结果追着追着他们忽然停下脚步。
　　因为前面是蓝队！
　　今天的对抗赛，四个队伍彼此都是敌人！
　　红队可不想为了抓白帝，被蓝队给捡了便宜！
　　林知白再次呵呵一笑，直接跳上三米高墙，然后得意道：
　　“你们慢慢玩吧。”
　　说完林知白就直接跑没影儿了。
　　红队和蓝队，各有五人，彼此虎视眈眈的对峙起来。
　　“我怎么觉得不对劲啊？”
　　红队里的周寒尽挠挠头，他真的感觉好像有哪里不对。
　　同样在红队的一个韩洲明星也纳闷道：“确实不对劲，咱们不是抓白帝老师吗，怎么忽然就跟蓝队的人碰上了？”
　　“有没有一种可能。”
　　张希扬叹了口气道：“白帝早就知道蓝队在这边，他是故意引我们过来的？”
　　“靠！”
　　“很有可能！”
　　“我们这是被利用了吧！”
　　红队的人很快就反应过来，他们被林知白给设计了。
　　与此同时，蓝队那边也隐隐意识到了什么，因为红队就是被林知白给一路引过来的。
　　“白帝好奸诈！”
　　“他是想坐山观虎斗！”
　　“既然碰上了，我们就和红队碰一碰吧。”
　　“白帝先不用管了，他就一个人，最后再解决他就好了嘛！”
　　“嗯。”
　　“准备动手！”
　　蓝队摩拳擦掌，红队也虎视眈眈，两边即将交手的时候，远处忽然传来动静。
　　扭头一看。
　　红队和蓝队的人都瞪大了眼睛！
　　好家伙！
　　黄队过来了！
　　要问黄队为什么会忽然也来到这个村口位置？
　　那就要问跑在最前面的白帝老师了，黄队明显是为了抓他才跑到这儿的！
　　可把黄队的人引到村口后，林知白故技重施，再次跳上了村口的三米高墙，满脸都是笑意。
　　“啥情况？”
　　“红蓝队都在这？”
　　“靠！”
　　“白帝老师故意引我们过来的！”
　　黄队懵逼了十几秒后，便意识到了这个情况。
　　红蓝队在对峙，结果他们黄队，被林知白引了过来。
　　于是今日份的撕名牌游戏，才刚开始便实现了“四方会师”！
　　而直播间。
　　那些一直跟着林知白视角跑动的观众都笑疯了！
　　【哈哈哈哈！】
　　【好恶毒的白帝！】
　　【八百个心眼子！】
　　【开局侦查敌情，先确定蓝队位置，然后挑衅红队，一路勾引，硬生生把红队带到蓝队位置！】
　　【然后趁着红蓝对峙，又去寻找黄队！】
　　【找到黄队之后故技重施，直接带着黄队来到红蓝对峙的村口。】
　　【现在三队都懵逼了，大家前面几期游戏都很混乱，人是比较分散的。】
　　【可这一期因为白帝在带节奏，直接变成团战模式了！】
　　【我就知道，只要白帝加入进来，这个撕名牌游戏绝对会非常精彩！】
　　【经典，这个场面太经典了！】
　　撕名牌大战一触即发，观众已经嗨翻了！
　　林知白这波真的天秀，靠一个徒手攀登三米高墙的技能，就制造出了这样一个名场面！
　　当然，林知白能成功还有一个原因：
　　那就是红蓝黄队，都太想抓到林知白了，所以才会被他牵着鼻子走，最终引到了村口汇合。
　　如果不是“抓住白帝”的诱惑太大，他也不会这么顺利就能成功。
　　“没办法了，冲吧！”
　　红蓝黄队既然碰上了，就不可能装作没看到彼此，大家暂时拿三米高墙上的林知白没办法。
　　除非三队可以合作，找个梯子，再守住墙下，先把林知白解决。
　　不过三队之前结盟，彼此背刺了好几波，没有互相信任的基础，索性就不管林知白了。
　　现场瞬间开始了混战！
　　你撕我，我撕他，同时还互相防备，可以说是乱七八糟，但观众却和墙上的林知白一样，看的是分外过瘾……


第518章 第二站，韩洲！
　　这一次的撕名牌格外有趣，当然也格外的激烈，一边是红蓝黄三队的混战“撕逼”，另一边是林知白的坐山观虎斗。
　　最终。
　　能保住后背的人，加林知白在内，只剩六个人。
　　而就在这时候，林知白出动了，他悄无声息的靠近其中一人，撕拉一声便扯掉了对方的名牌！
　　“现在只剩五人了……”
　　林知白露出微笑，这五个人可不是他的对手，自己和系统兑换的各种体育技能，可不是吃素的！
　　当然，这五人也不想束手就擒，立刻开始动手。
　　“抓到了！”
　　其中一人眼看着要抓住林知白了，脸上露出狂喜，结果下一刻他便瞪大了双眼！
　　林知白一个快步转身，就像是泥鳅一般躲开了他的抓取，反而在错身的瞬间扯掉了对方的名牌。
　　“好厉害！”
　　除了林知白之外，剩下的四人眼睁睁看着，都被他的灵活给震惊到了。
　　“我们得联手！”
　　“白帝老师速度太快了！”
　　“同意！”
　　“先撕了白帝再说！”
　　哗啦一瞬间，四人一拥而上，林知白当即便拉开了距离。
　　他的速度太快了，说原地只剩残影可能很夸张，但绝对要比这四人快很多！
　　如此这般。
　　周旋了十分钟。
　　每个人都相继被林知白给撕掉了名牌！
　　至于那些已经被淘汰的明星们，眼看着林知白上演“一挑五”的操作，全都被惊呆了！
　　靠！
　　难怪白帝敢一个人组成一支队伍！
　　其他队伍是五个人，但哪怕五个人凑一起，也未必是白帝的对手啊！
　　【太生猛了！】
　　【白帝这身手真可以啊！】
　　【废话，徒手跳上三米高墙的狠人，还能打两个空翻下来，这身手肯定灵活啊！】
　　【这才叫文武双全！】
　　【前面用脑子，后面用身体，少一个都赢不了！】
　　【不愧是我最期待的环节，哈哈，每天下午两点钟开始，直播间化身王牌综艺！】
　　【有白帝就是好玩！】
　　【麻蛋，白帝这就是传说中的，三五大汉轻易近不得身？】
　　【这帮人是不是不敢得罪白帝，所以动作太拘谨了啊，我不相信白帝真能扛住五个人的围攻。】
　　弹幕讨论的非常热闹。
　　有人觉得白帝实在是厉害；
　　也有人觉得这些明星在让着白帝，不敢发挥出全力。
　　其实不敢发挥出全力的心态，这些人是多少有一些的，但真正交手的时候，意识到林知白的厉害，这帮人已经开始改变思路了，但确实拿林知白没办法，他太快太灵活了！
　　“好了好了。”
　　林知白笑道：“今天的游戏就玩到这里了，修路的工程队要过来了，咱们过去看看。”
　　是的。
　　因为林知白的募捐金额，已经超过了六十亿，所以官方也没有食言，真的开始筹备修路计划了。
　　……
　　就这样。
　　第七日来临。
　　这是慈善团在秦洲的最后一日了。
　　早上又和往常一样，打了会五禽戏之后，林知白带着明星团，开始体验农家生活。
　　这个直播就是这样：
　　上午干活儿，向观众展示贫困山区现状。
　　下午玩游戏，让明星们放松，也让观众们快乐。
　　这么多天下来的事实证明，和观众们反复强调要做慈善什么的没有用。
　　或者说用处根本就不如下午游戏环节足够精彩时，对观众的情绪刺激足够大——
　　各洲观众的打赏就会纷至杳来！
　　大概这也是另一种意义上的“寓教于乐”吧。
　　很多时候喊口号是没有用的，大家看开心了才更愿意给钱。
　　也就靠林知白参透了观众的这种心理，慈善团在秦洲站才可以这么顺利。
　　顺利到现在的募捐金额已经高达101亿！
　　考虑到今天还有十几个小时，估计还能再涨一些也说不定。
　　至于修路施工队的人，已经到了这边，最近正在做各种修路前的测量与规划工作。
　　而有趣的是……
　　在林知白一行人准备离开的这一天。
　　竟然有些来自各地的游客，跑到乌蒙山这边旅游追星了！
　　约莫是直播太精彩了吧，让这些人忍不住好奇，想要来到这个秦洲明星团玩耍的地方感受一下。
　　张赟对此的第一反应是，隔开这些人。
　　等慈善团离开这里，再放这些游客们进村。
　　不过林知白却表示不用，他直接通知村长，让村民们招待这些游客。
　　当然这里说的招待可不免费，游客们需要付钱，就当是来这边体验农家乐了。
　　“这里风景不错，再加上明星效应，以后会成为秦洲网红打卡地之一也说不定呢，都说授人以鱼不如授人以渔，光修路还不够，咱们再做点什么吧。”
　　林知白笑着和村长商议。
　　他要带着秦洲明星团留下祝福。
　　每个人亲笔留下一句话祝福这里越来越好。
　　类似于明星的广告代言，但同时又不至于那么正式。
　　众人当然是欣然同意了，每个人都留下了一句话，林知白留的是“功不唐捐，玉汝于成”，意思是希望大家没有白来这一遭，此处一定会苦尽甘来，迎来春暖花开的时刻。
　　这句话出自《诗经》，蓝星就有。
　　不过并不妨碍观众大呼“白帝真有文化”。
　　毕竟哪怕是《诗经》，现代人也很少正式的读过。
　　“白帝老师说这里会变成网红打卡圣地，我还觉得有点难，但现在却忽然觉得问题不大了，毕竟你们拿到了白帝老师的墨宝，这些字全部都刻印出来吧，就放在村口，绝对能吸引到一些游人！”
　　张赟很有信心。
　　因为林知白撑起的直播间热度，实在是太夸张了！
　　张赟仔细想想，哪怕是那些洲际八星，也不可能比林知白更有收视号召力了！
　　“谢谢白帝老师，谢谢诸位！”
　　下午时分，村长握着林知白的手，眼睛微微泛红，其中有泪花闪烁。
　　明星团是晚上六点离开的。
　　临走前，林知白和刚来那天一样，做了全村的菜。
　　和第一天大家还有些陌生感不同，这次全村都表现出了不舍，有些孩子还抱着周寒尽张希扬等人舍不得撒开手。
　　这几天。
　　明星团和村民，以及孩子们不断接触，已经产生了一些感情。
　　林知白看着孩子，有些感慨，对张赟道：“我们募捐了一百二十亿左右，除了修路外，剩下的钱就用来修公益学校吧，还有就是开发这边的景区，让整片山区脱贫致富……”
　　只是一个村子就如此不易。
　　想来整片山区，应该都很艰难。
　　不过林知白觉得，这一百多亿全部砸进去，会让整片山区的生活，都迎来真正的曙光。
　　……
　　第七天的直播其实有点煽情了，所以最后又爆出了数亿打赏，直到林知白等人来到机场。
　　张赟对着镜头解说道：“接下来我们要前往的目的地，是韩洲的后海，公益项目是环境保护，所以接下来要和秦洲团的朋友们告别了。”
　　慈善类型很多。
　　并非所有慈善，都是用在脱贫致富上面，环境保护，也是蓝星慈善的一大主题。
　　而每到一周结束。
　　明星嘉宾就得换一批。
　　林知白等人在秦洲邀请的明星嘉宾是周寒尽张希扬等好友。
　　现在秦洲之行结束，这些人也得各回各家了，林知白则需要和张赟带着工作人员们前往韩洲。
　　“祝顺利！”
　　“再见啦！”
　　“白帝老师保重！”
　　和张希扬周寒尽等人告别之后，大家乘上了不同的飞机。
　　飞机正式起飞时，张赟对着镜头笑道：“还是老规矩啊，我们在韩洲一共要待七天以上，飞机起飞的这一刻起，我们的捐款，就会流向环境保护的公益项目中。”
　　秦洲扶贫活动正式结束！
　　韩洲环境保护活动开始！
　　大概四个小时后，林知白等人抵达了棒城，后海就在棒城郊区。
　　“休息一晚吧。”
　　林知白等人在棒城的一个民宿里先行住下。
　　“明天算行程，不算正式活动，但韩洲的九个艺人会在明天中午之前全部集结完毕。”
　　“嗯。”
　　有五个韩洲明星已经提前集结了，还参加了秦洲的活动来着。
　　剩下的四个明星，也在第二天陆续赶到，全都是韩洲的超一线明星。
　　其中有两个咖位最大的，竟然是洲际四星，不过二人都很默契的以林知白为首。
　　这是官方的活动！
　　而林知白是官方封的领队！
　　哪怕是张赟，也是隐隐的把自己定位成林知白的辅助，更何况这些韩洲的明星们。
　　“接下来是这样的。”
　　林知白开口道：“我们距离目的地，大约三十公里，我们需要步行前往。”
　　“哈？”
　　“步行？”
　　韩洲这帮大明星闻言脸都白了，三十公里你步行一个给我看看？
　　不过紧接着林知白就笑道：“我会给大家每人分发一个垃圾袋，你们需要沿途捡垃圾，谁的垃圾袋满了谁就可以坐上车……”
　　环境保护靠行动。
　　让明星捡垃圾就是第一步！
　　大家每人一个垃圾袋，一边捡垃圾一边前往目的地，运气好的话走个几公里，垃圾袋就能装满。
　　运气不好，就再多走个几公里吧。
　　这帮明星身体素质都还行，一天走个二十公里没有问题。
　　垃圾袋不算特别大，不可能让他们连走二十公里都装不满的，这点林知白已经计算过了。
　　当然。
　　林知白自己也是会拿着垃圾袋，一路捡垃圾，一边走过去的。
　　作为一个身体被系统改造过的男人，他一天走个五六十公里其实都不算夸张。
　　“如果你们有谁觉得捡垃圾太脏之类，那现在就可以退出，我们会邀请别的明星过来。”
　　林知白如是说道。
　　他现在的地位，不需要害怕得罪谁，有什么就说什么，这是一个领导该有的担当。
　　“没问题的！”
　　“我们都可以！”
　　韩洲明星，能成超一线的，没有一个是傻子，这么火爆的直播，谁愿意退出啊，不就是捡垃圾吗？
　　又不是丢人的事儿，咱们在做公益呢！
　　公益的事情宣传出去，明明是脸上有光的事情！
　　所以大家都服从指挥，直接跟林知白一起拿着垃圾袋准备出发。
　　“这样。”
　　林知白组织道：“为了防止大家抢垃圾，咱们分成五条不同的路线，两两一组……”
　　这些也是提前定好的。
　　不然一群捡垃圾的走一起，看到一块口香糖都得抢着抠出来，没那个必要。
　　就这样。
　　十个明星开始分组。
　　林知白和一个叫金秀晶的女艺人分到了一起。
　　金秀晶皮肤白白的，妆容很精致，听到和林知白分到一组，兴奋的挥了挥小拳头，袖口的花边在风中舞动。
　　【小金很喜欢白帝啊。】
　　【毕竟秀晶一直都是颜狗！】
　　【主要是，白帝不是只有颜值！】
　　【韩洲这帮明星，感觉没有秦洲的那些好玩啊。】
　　【第一天不太熟悉，正常的。】
　　【看白帝怎么带队啦！】
　　直播效果没有在秦洲好，但第一天，大家可以接受。
　　林知白当然也知道直播效果不是很好，主要是因为他和韩洲的这些明星不太熟。
　　那怎么熟悉起来呢？
　　其实林知白已经有些想法了。
　　不过这些都要在捡完垃圾之后再说。
　　就这样，十个人两两一组，分成五组浩浩荡荡的出发了。
　　易拉罐……
　　包装袋……
　　卫生纸……
　　沿途的垃圾，林知白看到就会捡起来。
　　跟他同行的金秀晶也一样，看得出来这个女明星捡到卫生纸的时候蛮嫌弃的，表情都没遮掩，好像有洁癖的样子，不过她还是捡起来了。
　　走了三公里左右。
　　林知白的垃圾袋已经快满了。
　　金秀晶那边才一半，这个有点运气成分。
　　不过林知白并没有展现绅士风度，分对方一些垃圾的想法。
　　“你这个进度，可能还需要再走三公里。”
　　“是的……”
　　金秀晶苦着脸，“白帝老师一会儿就可以坐车出发了，好羡慕。”
　　林知白笑了笑道：“没关系，我虽然不能帮你捡垃圾，但我可以陪你走下去，直到你完成任务。”
　　坐车什么的，林知白并不在意。
　　金秀晶有些感动道：“白帝老师不用为了陪我这么辛苦的。”
　　林知白笑了笑道：“不全是为了陪你，也是想问问你们韩洲的一些情况……”
　　两人边走边聊。
　　终于，垃圾袋全部装满。
　　金秀晶腿都酸了，庆幸道：“终于可以坐车了！”
　　而林知白在和金秀晶聊完后，也想好了今天晚上拉近大家关系的方式。
　　老样子。
　　先带着明星团，给当地村民，以及观众们表演点节目好了——
　　有韩洲特色的节目！


第519章 欧吧刚弄死他！
　　晚上。
　　林知白终于抵达了目的地。
　　本以为这次接洽的，应该是当地居民，结果没想到竟然是环境保护协会的志愿者们。
　　这些志愿者们都是年轻人，对公益慈善团表示了热烈欢迎！
　　而当晚的节目表演，也是由这些热情洋溢的志愿者们搭建舞台。
　　“每个人准备一个表演。”
　　林知白很熟练的指挥着，他知道表演最能拉到打赏捐款。
　　很快。
　　这些韩洲大明星们，便开始筹备起他们的表演。
　　有些大明星甚至找来了圈内好友助阵，就为了昭显自己在韩洲的影响力。
　　“表演内容你们可以自己定。”
　　林知白笑道：“我就一个要求，也不能说要求吧，只能说很希望大家每个人的表演，都至少可以为我们这次公益行动，拉到一个亿的赞助金。”
　　众人心道果然如此！
　　之前秦洲明星团的扶贫直播，这些韩洲明星都看了。
　　他们知道秦洲的明星们，扶贫第一天就在林知白的带领下，各自为慈善活动拉到了一个亿捐款。
　　如果韩洲明星做不到这样的事情，难免有点丢脸，好像被秦洲明星比了下去一般。
　　显然。
　　这些韩洲明星都不想被这么比下去，所以每个人都用力点头。
　　并且这九个韩洲明星们，在随后的表演环节中，努力的展现着自我，吃奶的力气都使出来了。
　　只是很遗憾。
　　直播间观众打赏，有些不够积极的样子，大多数韩洲明星，都只能拉到五千万到一亿之间的捐款。
　　其中有五个人，成功完成了破亿的任务。
　　剩下三个表演环节没有破亿的明星们尴尬了。
　　就连韩洲网友都觉得脸上无光：
　　【阿西吧！】
　　【好没面子啊！】
　　【我们韩洲的明星，观众缘好像没有秦洲明星团好啊！】
　　【我记得秦洲明星团第一天表演，平均每个人都拉到了一个亿以上的捐款打赏啊！】
　　【关键我们的明星表演也没什么问题，为什么观众打赏不积极？】
　　【明明秦洲那波，周寒尽好像只是露个腹肌，观众就把打赏冲到了一个亿以上！】
　　【说明你们韩洲的明星不行啊。】
　　【不是韩洲明星不行，我觉得是这帮韩洲艺人很有包袱，大概是因为这边的偶像文化？】
　　【没错，秦洲明星团也有个偶像，王只因，但人家只因被白帝一带，很快就变成沙雕了，放下了偶像的包袱，才能真正得到观众的喜爱！】
　　韩洲网友吐槽着。
　　各种网友分析着。
　　这个全球性的直播，好处就是各洲可以直接通过弹幕，或者在评论区交流！
　　而这些总结林知白当然也注意到了，他认可网友们的看法，之所以韩洲这些明星的表现，不如秦洲明星们的表现，不是因为他们的表演不精彩——
　　别忘了。
　　周寒尽拉到一个亿的时候，什么也没有表演，就是在自己的撺掇下，露了个腹肌马甲线而已。
　　还不如这些韩洲明星呢。
　　韩洲明星们最大的问题就是放不开。
　　比如歌手唱歌的时候喜欢夹，硬凹气泡音之类，跳舞的时候喜欢找镜头，怎么帅怎么酷怎么来。
　　公益慈善需要明星展现出亲和力，这些人偶像包袱太重，让人感觉很虚很假，也就难怪各洲网友都不太感冒了，支持这些人的核心群体，都是这些人在韩洲本土的粉丝。
　　可韩洲本土的粉丝力量有限。
　　这个直播间想要打赏狂飙，就得各洲观众一起打赏才行！
　　……
　　发现问题之后，林知白什么也没有说，只是换了身衣服后走上了舞台，他的表演要开始了。
　　林知白压轴！
　　没有人觉得不对。
　　白帝就应该压轴。
　　事实证明观众对白帝的表演期待，也远非那群韩洲明星可比的。
　　【终于等到白帝了！】
　　【那帮韩洲明星的表演太单一了，就知道耍帅，唱歌全特么电音，千篇一律！】
　　【就是，耍帅他们能帅得过白帝？】
　　【再说跳舞，虽然很酷，可我还是更喜欢看白帝跳广场舞，那才有意思嘛！】
　　【白帝要表演什么？】
　　【只要是白帝的表演，他就一定会给我们带来惊喜！】
　　【开始了！】
　　【哇，这个音乐好欢快！】
　　【哈哈哈，听前奏就知道这首歌不简单！】
　　伴随着弹幕的欢呼声，林知白的音乐前奏响彻前场，节奏感十足的旋律，观众一听就忍不住想要跟着抖腿！
　　下一刻。
　　林知白登台，穿着正装戴墨镜，一道歌声响起！
　　“欧巴刚拿四大！”
　　“刚拿四大！”
　　林知白开口的一瞬间，所有韩洲明星都懵逼了，不可思议的看着台上那道身影，一个个几乎怀疑自己的耳朵！
　　好家伙！
　　林知白唱的竟然是韩洲方言：
　　韩语！
　　“拉进了大厦那货即开要价，靠屁孩子啊腰扭了那频高也能要价，爸没有交易搞基能要价……”
　　没错！
　　这发音太标准了！
　　林知白唱的就是韩语！
　　谁让这个世界的韩洲语言，和前世的棒子一样呢。
　　至于这首歌，前世所有经历过韩流时代的人应该都不陌生，它曾经火遍全球风靡世界：
　　鸟叔的《江南style》！
　　有趣的是，鸟叔也是财阀后裔。
　　不努力就要回去继承亿万家产的那种富家公子哥。
　　当然这不是重点。
　　重点是白帝竟然会特么韩语！
　　这不仅让韩洲明星们呆住，也让所有韩洲观众都呆住了，随后就有种受宠若惊的心动感觉！
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【谁能告诉我，为什么白帝老师的韩语竟然这么好啊！】
　　【白帝该不会是我们韩洲人吧！？这发音太标准了，就冲白帝这韩语我也要疯狂打赏！】
　　【身为韩洲人真的太幸福了！】
　　【是啊，听到白帝说韩语，而且这么标准，我真的好感动！】
　　【他真的，我哭死！】
　　【本来对白帝无感的，可是他会韩语唉！】
　　【我们本土的韩洲明星，唱歌全是普通话，反而是秦洲来的白帝用了韩语，真的好温暖！】
　　【爱死白帝了！】
　　韩洲观众的爱，付出了行动，他们疯狂的打赏！
　　刷刷刷！
　　飞机起飞！
　　火箭升空！
　　礼花绽放！
　　连对他们韩洲自己的明星，他们都没有打赏的这么热情。
　　可因为白帝今晚表演的这首歌是韩语，他们直接就展示出一副要清空账户所有弹药的架势！
　　“那嫩撒狼黑……”
　　“哪姐南闹吗苦大萨楼昂靠撒狼黑……”
　　“考比熙衣钩焦内我瞎带丢撒狼诶吧米嗷喵西甲你怕家吧你嫩撒狼黑……”
　　林知白接着唱。
　　随着演唱，电音旋律愈发的猛烈，逐渐推向高潮！
　　林知白的声音，在最高点处落下，空耳之下那些不熟悉韩语的人，分明听到了这样几句歌词：
　　“我爸刚弄死他！”
　　“噢噢噢噢，我爸刚弄死他！”
　　瞬间各洲网友都笑喷了，这首歌是韩语没错，但空耳听下来的谐音实在是太诡异了！
　　【笑死我了！】
　　【白帝你爸刚弄死谁啊？】
　　【这首歌怎么可以这么搞笑！】
　　【好魔性的歌曲！】
　　【白帝有东西的呀，来到韩洲，唱歌竟然直接切换成韩语了！】
　　【最神奇的是，特么的韩洲本土明星们唱歌，没一个用的是韩语！】
　　【这波妙不可言！】
　　【我要是韩洲人我哭死！】
　　【等等，你们快看白帝的动作！】
　　伴随着一声惊呼，各洲直播间的观众忽然瞪大双眼。
　　只见镜头下的林知白忽然举起一只手，做出甩鞭子的动作，胯部则是起伏扭动起来。
　　这动作换了别人来，多少有些滑稽和猥琐。
　　可林知白做这个动作，大家却只想笑，感觉十分的欢乐诙谐！
　　有人认出来了：
　　林知白这是在做骑马的动作！
　　而随着林知白两只手一起向前，仿佛握住缰绳的样子，大家感觉就更加的明显了！
　　林知白这是个和骑马有关的舞蹈——
　　骑马舞！
　　前世《江南style》爆红！
　　鸟叔在mv中跳的骑马舞更是引发全球模仿！
　　当时林知白喜欢看nba，看到不少球星会在比赛之余跳这个舞玩儿。
　　当然很多人应该也忘不掉mv里金泫雅的伴舞，两人一起跳骑马舞的画面不可谓不经典！
　　此刻的林知白身边没有金泫雅。
　　不过就算他一个人，这个骑马舞也是魔性十足！
　　【666666666！】
　　【这舞蹈和音乐实在是太配了！】
　　【这歌刚出来我一脸懵逼，除了白帝会说韩语很让人惊讶外，我没觉得这歌好在哪，可一路听下来却完全被特么给洗脑了，现在我只想说，好歌，太棒了！】
　　【楼上加一！】
　　【这歌一出来，我只听到了一句“我爸刚弄死他”，懵逼了好久，反应过来已经听入迷了……】
　　【白帝这个舞蹈，比他在秦洲跳的广场舞还好笑！】
　　【长得这么帅，还特么这么有趣，活该白帝火啊，韩洲明星们好好学！】
　　直播间气氛达到了高潮！
　　而林知白获得的打赏金额，也是迅速冲破了一个亿！
　　然后又变成了两个亿，三个亿，四个亿……
　　直播间观众极为疯狂！
　　现场也有观众，都是环境保护协会的志愿者们，一个个年纪轻轻的，正是精神旺盛的年纪。
　　眼看着林知白的表演，配合着这首魔性的音乐，所有人都被感染的起立了！
　　大家甚至大笑着，模仿林知白的动作。
　　“一起来！”
　　林知白高呼一声：“我教你们骑马舞，咱们先半蹲，手腕相搭……左踏一步，右踏一步，左边再连续踏两次，反复交换，但手要交叉，上下摆动……”
　　全场观众跟着学！
　　那些韩洲明星一直在笑。
　　林知白注意到台下的他们，勾了勾手。
　　这帮韩洲明星愣了愣，还是金秀晶反应快，“白帝老师喊我们过去呢！”
　　众人这才恍然。
　　虽然感觉林知白有点拽，竟然指挥他们，但人家确实是队长之类的角色，只能乖乖上台。
　　“跳啊。”
　　林知白不知道这帮人在想什么，直接要带动他们一起。
　　想要达到直播效果，他就必须要帮这群韩洲明星甩掉偶像包袱！
　　几个年轻的韩洲超一线面露为难之色，他们是偶像，被公司要求必须时刻注意形象。
　　骑马舞有些滑稽了。
　　不符合他们的偶像身份。
　　倒是金秀晶很愉快的加入了进来，并且迅速抓住了动作要领。
　　而林知白则是像个教练一般，瞪着几个韩洲明星，什么话也不说，但态度不言而喻，尤其是在他做了个左右手挥动马鞭的动作之后。
　　意思就更明显了。
　　于是这帮韩洲明星只能硬着头皮，跟着林知白一起跳。
　　好在音乐足够响，能够缓解人不小的尴尬，这也是人们在酒吧可以一通乱跳的原因所在。
　　音乐声能够掩盖住很多东西。
　　而集体性的发疯，又能掩盖住更多的东西。
　　现在林知白在跳，全场观众也一起跳，明星们再跟着跳，也就不会太突兀了。
　　如此这般。
　　跳着跳着。
　　这些韩洲明星的脸上，尴尬逐渐消失，有几个年轻的超一线，甚至开始放飞自我了，不仅仅跳的动作幅度越来越大，甚至连表情管理都被抛到了九霄云外！
　　什么？
　　偶像包袱？
　　大哥，你偶像得过白帝吗？
　　白帝都不在乎的玩意儿，咱们还在乎什么啊！
　　便是在这种集体性的发疯氛围影响中，所有韩洲明星都被林知白彻底带动！
　　甚至于歌曲高潮部分，全场会一起唱出那句：
　　“我爸刚弄死他！！！！”
　　当然这是空耳的效果，毕竟这个谐音毫无违和感。
　　而同样的感染力，也侵染了各洲直播间的观众们，大家都嗨翻了！
　　【你可以永远相信白帝！】
　　【总算看这帮韩洲明星顺眼些了！】
　　【还得是白帝带着！】
　　【哈哈哈哈，我和我弟都在跟着跳！】
　　【这歌我超级喜欢！】
　　【超级喜欢加一！】
　　能在前世风靡全球的歌曲，魅力当然是不俗的。
　　当林知白在直播间，用完美的歌喉，配合着带动全场的气氛，也是让这首歌的魅力迸发出来！
　　当晚。
　　这首歌爆红全网！
　　全球网友都在求林知白赶紧出正式版！
　　而最后经过统计，林知白凭借一己之力，用这首歌配合舞蹈表演，为韩洲之行募捐到了整整9亿！
　　比其他九个韩洲明星加起来还多！


第520章 天黑请闭眼！
　　这一晚。
　　直到直播结束。
　　网友们仍然意犹未尽。
　　各大洲的网络上，开始疯传林知白带着韩洲明星团演唱《江南style》的现场视频！
　　与此同时。
　　该歌曲冲上多个社交媒体的热搜。
　　各洲媒体自然也是纷纷跟进报道。
　　《白帝领衔韩洲明星团，创作韩语神曲！》
　　《白帝的骑马舞！》
　　《白帝一首歌募捐近十亿！？》
　　《白帝……》
　　随着慈善团的直播开启。
　　最近各大洲的新闻版面，频繁出现白帝的新闻。
　　要是最近哪天新闻没有报白帝的新闻，反而会有些奇怪。
　　可以说随着这个慈善直播的展开，白帝正在以一个圈子里前所未有的速度蹿红着！
　　“你正在成为娱乐圈的传奇。”
　　时刻关注外界反响的张赟，感慨的对林知白道：“这个慈善活动因为你的表现太好，已经引起了最上层的关注。”
　　“哦？”
　　林知白笑了笑道：“那我可以假公济私一下嘛，拜托韩洲官方能够高抬贵手，让我的所有作品都可以引进到韩洲这边……”
　　没办法。
　　蓝星各洲的文化屏障一直存在，林知白想要打通并不是件容易的事情。
　　倒是赵洲那边，林知白人还没去，但基本已经打通了，毕竟他现在是赵洲的超一线巨星。
　　“就这事儿？”
　　张赟笑道：“别的洲我不敢说，韩洲这边我还是有点儿面子的，咱不用麻烦上面，我就可以帮你解决这个问题。”
　　“好。”
　　林知白最近和张赟混熟了，知道对方就是韩洲人。
　　所以张赟才会建议自己第二站来韩洲，并提携了他熟悉的超一线。
　　现在听说林知白在为文化墙的事情犯愁，张赟知道自己投桃报李的机会来了，当即打了包票。
　　结果。
　　翌日。
　　韩洲七日活动正式开始的第一天。
　　林知白刚在直播间打完五禽戏，张赟便给他带来好消息，说是他作品要引进韩洲的申请通过了。
　　当然对话是背着镜头说的。
　　毕竟这是林知白的私人拜托。
　　而得到张赟的好消息后，林知白心情大好，他的那些作品将会在近日引进韩洲！
　　到时候。
　　自己在韩洲的影响力，必然也会狠狠的爆发一波！
　　不过聊作品引进的事情时，张赟忽然好奇道：“我看那个作品引进名录中，好像有些小说，还有一些综艺，这些是怎么回事？”
　　“不是说好的嘛？”
　　林知白笑道：“张队拍着胸脯承诺，可以把我的作品，全部引进到韩洲。”
　　“那些音乐当然没问题。”
　　张赟失笑道：“可是那些综艺，严格意义上来说，算是策划人的作品吧，而据我所知，策划人是一个叫君临的老师，还有那些小说，作者都是不夜侯，你顶多算是他们老板，不能算这些作品的作者。”
　　“万一我既是老板也是作者呢？”
　　林知白眨了眨眼睛，他现在已经做好了随时摊牌的准备。
　　张赟面容一变，看向林知白的眼神，已经惊现浓浓的不可思议，一副见了鬼的表情。
　　……
　　和秦洲的活动内容不同。
　　在韩洲的慈善活动，名义上是环境保护。
　　因此林知白带着团队，今天上午的主要活动内容是植树造林！
　　这帮韩洲明星在专业人士的指导下，种下了一棵棵树木，并在镜头的见证下亲自浇了水。
　　林知白当然也种了树。
　　而到了下午两点，林知白对已经颇为疲惫的韩洲明星团笑道：
　　“在我们的公益直播间里，上午是公益行动时间，下午则是玩游戏时间，所以我打算和大家玩个有意思的游戏……”
　　“白帝老师！”
　　金秀晶笑道：“不会又是撕名牌吧？”
　　有五个韩洲明星之前去秦洲参加过撕名牌游戏。
　　到了韩洲之后加入的四个韩洲明星，虽然没玩过撕名牌游戏，但对这个林知白发明的游戏，多少也是有些了解的。
　　不过。
　　上午参加植树造林活动，其实大家活动量都蛮大的，所以一个个都不是很想动的样子，偏偏撕名牌又是一个非常需要体力的游戏。
　　因此。
　　众人的表情恹恹的，内心祈祷林知白别硬拉着大家起来玩撕名牌游戏。
　　林知白仿佛看穿了这些人的想法，似笑非笑道：“大家难道不想玩撕名牌游戏吗？”
　　明星还没反应。
　　观众倒是先激动起来。
　　【想看韩洲明星团玩撕名牌游戏！】
　　【白帝亲自下场那种！】
　　【我不想看撕名牌了，每次都是这个，虽然很有趣，但看多了也有点单调。】
　　【一样，换个游戏吧！】
　　【我觉得撕名牌很好啊，当然白帝得亲自下场才有趣。】
　　【关键是除了撕名牌之外，还有什么能够玩很久的游戏啊？】
　　【关键不仅仅是要有可玩性，我们作为观众，也得感受到游戏的趣味才行啊。】
　　显然。
　　这些时日下来。
　　虽然撕名牌游戏已经成为经典，可有些观众已经厌倦了每天下午都是这个游戏的环节。
　　想要点新鲜的。
　　这种心态林知白当然也理解，他前世看跑男时就常常纳闷，怎么每期都要撕名牌啊？
　　后来才知道。
　　好玩的游戏其实就那么点。
　　不过这里是蓝星，地球好玩的游戏，这个世界未必有！
　　比如……
　　林知白眨了眨眼睛道：“既然大家不太想玩撕名牌的样子，那咱们就换个游戏好了。”
　　换个游戏？
　　这帮明星顿时看向林知白，满脸好奇的样子。
　　林知白笑道：“这个游戏，算是个桌游，也是我设计的，它的名字叫做《狼人杀》。”
　　没错。
　　蓝星并没有狼人杀这个游戏！
　　而林知白打算借直播，让这个游戏正式面世！
　　至于说自己是狼人杀的设计者，虽然凑不要脸了些，可除此之外也很难做别的解释，反正林知白已经习惯了头顶无数光环，不在意再多一道。
　　“桌游？”
　　“狼人杀？”
　　这个世界虽然没有《狼人杀》，但同样有其他大量的桌游，所以概念上大家还是可以理解的。
　　众人好奇：“咱们这么多人都可以一起玩吗？”
　　林知白点头：“当然可以，我来讲一下游戏规则吧。”
　　为了易于理解，林知白用比较官方的语言道：“狼人杀是一款多人参与的、以语言描述推动的、较量口才和分析判断能力的策略类桌面游戏，狼人在黑夜吞噬一名玩家，村民需要在白天通过整理信息、盘出逻辑找出狼人，此游戏最大的特色是玩家可凭借口才使游戏目标改变，用语言和表情骗过其他人获得胜利。”
　　“吞噬一名玩家？”
　　“没错，意思就是夜里，狼人们可以杀一个人。”
　　“村民和狼人是对立阵营？”
　　“嗯，除狼人和平民之外，还有大量的身份牌，比如预言家、女巫、猎人、守卫等等等等……”
　　众人问。
　　林知白答。
　　饶是如此，过了二十来分钟，也只有寥寥几人听明白了。
　　好在林知白在问答中，已经让工作人员找来九张扑克牌，并在正面写上了身份。
　　“我来当裁判。”
　　林知白笑道：“你们九个人，每人抽一张牌，然后听我指挥就好。”
　　“哦……”
　　众人懵懵懂懂的抽牌。
　　观众其实也懵懵懂懂，大多数人听的云里雾中，好在弹幕里同样不乏聪明者。
　　“这游戏什么意思啊？”
　　“白帝说的很清楚啦，就是狼人要隐藏身份杀人，好人则是要找出狼人！”
　　“听着还蛮有意思的哦！”
　　“这是一个纯语言类的游戏？”
　　“错，严格意义上来说，这是一个推理游戏。”
　　“对，通过每个人的证词推理，找出说谎的狼人！”
　　“看看他们怎么玩吧。”
　　“身份太多，我一时间理解不能。”
　　刚接触《狼人杀》的小伙伴，多少会觉得有点子复杂。
　　其实这玩意儿很简单，就看心理够不够强大，语言逻辑够不够缜密。
　　就这样。
　　林知白开始主持蓝星的第一次《狼人杀》面杀活动：
　　“天黑请闭眼！”
　　“狼人请睁眼！”
　　“狼人请互相确认身份！”
　　“狼人请杀人……狼人请统一意见……狼人请闭眼……”
　　“女巫请睁眼！”
　　“昨天晚上死亡的是这个人……”
　　这帮韩洲明星，完全是跟着林知白的节奏在玩。
　　林知白就像是妲己，负责引导玩家，让他们知道这个游戏怎么玩。
　　因为所有人都是新手，所以每个人的游戏体验都不会太差，这种狼人杀的局，最忌讳老手和新手混着参加，那大家都很容易丧失游戏体验。
　　就这样。
　　在林知白的引导下。
　　狼人们跌跌撞撞的开始杀人，并且越来越熟练，越杀越兴奋！
　　而预言家则是深感责任重大，不断的查杀，努力带着好人们赢游戏！
　　至于发言环节，其实狼的发言稀碎，好人也很容易在发言后被标成狼打……
　　终于。
　　预言家被刀了！
　　剩下的好人都不知道怎么玩了，拖拖拉拉磨磨唧唧，最后无奈输掉了游戏。
　　紧接着，林知白作为裁判，开始帮大家复盘，并指出谁谁谁主要出了什么什么问题云云。
　　结果万万没想到：
　　林知白复盘了不到五分钟，几个好人阵营竟然吵起来了。
　　比如金秀晶意思就是，谁谁谁玩的太菜了，某某某是狼她早就看出来了，但没人相信！
　　林知白任由这帮人吵。
　　足足让他们吵了十来分钟，林知白才敲了敲桌子道：“看你们吵的这么起劲，估计是已经基本知道该怎么玩这个游戏了，咱们开始第二局如何？”
　　“开！”
　　“塔塔开！”
　　“我要当狼思密达！”
　　这帮明星听说要开第二局，一个个脸上兴奋到不行，他们正处于萌新阶段，但对这个狼人杀游戏已经有些着迷了！
　　……
　　同样的。
　　观众也被这个游戏吸引了！
　　因为观众是上帝视角，很清楚现场发生了什么，知道每个人分别是什么身份。
　　这种清晰直观的感受下。
　　大多数观众都知道这游戏该怎么玩了！
　　“有意思！”
　　“太有意思了！”
　　“我也想玩这个游戏了！”
　　“哈哈哈，这就是个智商游戏啊！”
　　“笨蛋玩不了一点！”
　　“心理素质差的也玩不了。”
　　“我就是心理素质差的那种，不擅长说谎，拿到狼估计得歇菜！”
　　“摸鱼就行了！”
　　“这些好人也不聪明！”
　　观众感觉自己学到了，这游戏真的很适合跟朋友们聚会的时候玩！
　　缺点就是：
　　没有十来个人，凑不出一个局。
　　不像是扑克牌，两个人就可以玩。
　　而出于这样的兴趣，大家甚至光是看这帮明星玩，都感觉很有意思！
　　尤其是看到某个预言家很秀，或者某个好人很呆的时候，弹幕就会格外的热闹！
　　“秀晶好聪明啊！”
　　“女巫玩得真好！”
　　“这局好人赢面大，就是预言家有点带不动啊，他查的两个都是好人！”
　　“白帝嘴角都压不住了，哈哈哈！”
　　“这游戏是白帝设计的，我估计他参加的话就是乱杀！”
　　“真不知道白帝脑子怎么长得，竟然可以设计出这么有意思的游戏！”
　　“他设计的撕名牌也超好玩，感觉非常适合综艺！”
　　“这个狼人杀，让这帮大明星在一起玩，趣味性也是非常的高！”
　　“还有什么是白帝做不到的？”
　　“白帝是神！”
　　“无所不能的神！”
　　林知白当裁判之余也会看看弹幕。
　　当注意到弹幕密密麻麻时，他放下心来。
　　连续的撕名牌，难免审美疲劳，这时候拿出狼人杀，绝对会惊艳到无数的观众！
　　还是那句话：
　　这就是林知白直播的目标。
　　随时随地，准备惊艳这个世界！
　　而想要直播间在接下来的日子里始终吸引观众，甚至是吸引更多的观众进来，没有这样的决心和能力都是不足以达成目标的。
　　“这样一来，接下来几天的游戏就有了！”
　　这个《狼人杀》，每天下午来两盘，混个三五天的没有问题。
　　等观众看腻了这东西，林知白会考虑继续拿出新的，可以吸引到观众的趣味“节目”。
　　当然。
　　韩洲七日。
　　林知白不可能只靠一个《狼人杀》。
　　除了拿出这个新游戏外，林知白还有另外的计划！


第521章 白帝要穿女装？
　　且不说林知白的其他计划如何。
　　韩洲第一日，《狼人杀》大获成功，成为公益慈善直播间继撕名牌之后的又一个精彩游戏！
　　当天晚上。
　　各大媒体跟进报道！
　　无数网友，更是根据林知白的游戏规则，在线下呼朋唤友的玩了起来！
　　可以想象。
　　不久的将来，狼人杀必然会风靡蓝星各洲！
　　因为这个游戏对普通人来说的可玩性，是要远远超过撕名牌的！
　　撕名牌主要是看明星玩有意思，朋友私底下凑一起，还是玩狼人杀一类桌游更得劲一些。
　　就这样。
　　韩洲第二日来临。
　　大早上醒来，这帮韩洲明星就在热火朝天的讨论狼人杀，并且十分期待今天下午的游戏环节。
　　“先干活。”
　　林知白可不会让这些人上午就想着游戏。
　　上午要做公益活动，昨天是在专人带领下的植树造林，今天则是去海边捡垃圾，甚至要清理一些海岸附近漂浮的塑料之类。
　　众人干活的同时。
　　林知白笑着道：“今天我们会计算每个人最终收获的垃圾分量，其中分量最高的那位，将会获得一份特殊的奖励。”
　　奖励？
　　众人期待道：“是什么？”
　　林知白神秘道：“是什么都有可能，我可以保证，得到这个奖励的人，一定会非常的开心。”
　　这话说的。
　　众人恹恹的，既不想干活，对白帝提出的奖励也没兴趣，纯粹是为了作秀才逼着自己在这捡垃圾。
　　林知白看得出来，但他也没有说什么。
　　机会只留给有准备的人，他给出的奖励，一定不会差。
　　可惜很多人都没有意识到自己这个承诺的含金量，对此林知白无话可说。
　　让他感到安慰的是。
　　那个叫金秀晶的韩洲女明星，倒是满脸的兴奋和期待，摩拳擦掌跃跃欲试，似乎想要得到自己口中的奖励。
　　很有干劲的样子嘛！
　　好吧，主要是因为，金秀晶是白帝粉！
　　从林知白还没有出秦洲的时候，她就喜欢上对方了！
　　这个秘密除了金秀晶所在女团的闺蜜们之外没有人知道。
　　那是几年前的某天。
　　金秀晶的一个圈内好友，前往秦洲参加了一个叫做《乘风破浪的姐姐》的综艺。
　　朋友参加完那个综艺，便一直对林知白赞不绝口，还给金秀晶推荐了许多对方的音乐作品。
　　金秀晶一听，惊为天人！
　　随后朋友便给金秀晶看了林知白的照片。
　　自那之后，金秀晶就喜欢上了对方，时刻关注这个男人的一切动向。
　　只是金秀晶也没想到……
　　后来那个男人会以白帝之名红遍全球，现在更是在这个慈善活动中，成了自己的队长！
　　她觉得自己追星成功啦！
　　尤其是那天，和白帝一起捡垃圾。
　　虽然她有洁癖，无法忍受那些脏兮兮的东西。
　　可现在回想起那一天的经历，已经成了金秀晶最美好的回忆！
　　刚刚听到偶像说，今天表现最好的人，可以得到一份特殊的奖励！
　　金秀晶作为粉丝当然会干劲十足咯，不是因为奖励，而是因为她想引起白帝的注意。
　　表现的好，对方的目光，就会落到自己的身上。
　　这是多么幸福的一件美事！
　　……
　　林知白当然不知道，韩洲的超一线明星团里，竟然隐藏着自己的铁杆粉丝。
　　他只是觉得这个金秀晶很不错。
　　干活非常的卖力，比那帮男明星的动作还要麻利！
　　这让林知白非常的满意，看向对方的眼神也十分欣赏起来。
　　记得第一天和对方捡垃圾的时候，金秀晶还是个洁癖女孩，捡起一个已经干掉的卫生纸，都差点反胃到吐出来。
　　现在更脏的垃圾。
　　金秀晶都能淡定的捡起来。
　　如是观察了一个小时后，林知白确定金秀晶并非在作秀给谁看。
　　哪怕镜头没有瞄准她的时候，她也会兢兢业业的干活，给她准备的垃圾箱几乎要塞满了。
　　这一刻。
　　林知白知道，第一个拿到特殊奖励的人，应该就是金秀晶了！
　　念及此。
　　林知白微笑着走向金秀晶，一边和她捡垃圾，一边和煦的微笑着问：
　　“秀晶，你是个好人。”
　　金秀晶愣了一下，不知道偶像白帝为什么突然给自己发了好人卡。
　　难道她知道自己喜欢他了？
　　可自己的喜欢，是粉丝对偶像的喜欢，不是那种……
　　好吧。
　　那种感觉多多少少也有些啦，毕竟白帝真的是一个完美的男人，但她真没有付诸行动的想法啊！
　　“好人应该有好报。”
　　林知白嘴巴翘起，“秀晶你有什么心愿吗？”
　　金秀晶笑着道：“白帝老师怎么突然这么问，我好像没有什么特别的心愿哎。”
　　林知白想了想，道：“换个问法，你有什么遗憾吗？”
　　遗憾？
　　金秀晶看向大海，浪涛奔袭而来，心绪微微撩动，“要说遗憾的话，大概就是我们的kip女团一直都没有大火起来，反而是我个人的演员事业越来越成功……”
　　金秀晶开始向林知白倾诉。
　　她个人的事业，还是相当成功的。
　　可作为女团成员，她所在女团的成绩却一直不太理想。
　　尤其是随着金秀晶在演艺事业上取得成绩后，她的女团现在几乎是名存实亡。
　　因为金秀晶太忙了。
　　而kip女团没有金秀晶这个门面一起外出表演的话，更不会有人关注。
　　偏偏金秀晶和kip成员们的关系非常好！
　　早期刚入行时，如果不是几个团里的姐妹帮助和扶持，她绝对走不到今天这种地步！
　　现在金秀晶也有心反馈女团，带着姐妹们一起火。
　　可娱乐圈的红与火，太玄学了，她没有那个捧红自己好友的本事。
　　只能眼看着大家的差距越来越大。
　　只能眼看着大家的距离也越来越远。
　　甚至金秀晶能感觉到，其他成员们最近已经开始一起行动，并且经常不带自己一起玩了。
　　说句矫情的话。
　　金秀晶感觉自己人生最快乐的时候，是女团刚刚成立，大家一起朝着一个方向努力的时候。
　　……
　　林知白听着金秀晶的倾诉。
　　金秀晶是韩洲新晋的超一线女明星。
　　韩洲的超一线，普遍比秦洲和齐洲的年轻，约莫是这边的偶像文化盛行吧。
　　而金秀晶特殊的地方在于，她明明是偶像女团出身，喜欢的是唱歌和跳舞，却一直没有火起来。
　　反而被公司安排去演戏，处女作演了个女三号，就迅速得到观众的喜爱，并在随后出言某部偶像剧的女一号结果直接开启了爆红模式！
　　“女版黄渤啊这是？”
　　林知白失笑，黄渤就是喜欢唱歌跳舞最后莫名其妙的成了影帝。
　　当然金秀晶肯定不是女版黄渤，毕竟她长得太漂亮了，大概这也是演戏能够成功的原因之一，这是一张很有观众缘的脸。
　　至于女团为什么无法成功？
　　也许就是因为她的天赋主要点在了演戏方面吧。
　　可女团这种东西，林知白虽然没有接触过，却也并非毫无了解。
　　因此很快林知白的脑海中就闪过了一个想法，他看向金秀晶道：“如果你的遗憾是，kip女团一直没有红起来，那就由我来出手吧。”
　　“摸？”
　　金秀晶下意识飚了句方言。
　　林知白听得懂，笑道：“内该努力甘酷嗖去给因。”
　　金秀晶瞪大了双眼：“白帝老师的意思是帮我写一首女团歌曲吗？”
　　林知白笑着点点头：“不是说了吗，今天工作表现最佳的人有特殊奖励，现在看来你应该就是那个幸运的获奖者，你可能不太清楚，白帝写歌……”
　　“我知道！”
　　金秀晶激动道：“我很清楚白帝老师替我写一首歌，意味着什么！”
　　林知白笑容依旧道：“所以想好了吗，是要适合女团的歌吗，还是适合你自己的歌曲？”
　　“女团！”
　　金秀晶的执念，就是kip女团，她红了，想要自己的闺蜜们也一起红，起码事业能够有起色。
　　“明白了。”
　　林知白笑道：“联系她们一起过来吧，我会为你们准备一首好歌，如果这首歌不火的话……”
　　那一定是kip女团的问题！
　　不过这句话林知白没有说。
　　他不认为那首歌在韩洲会火不起来。
　　而随着今天上午的结束，林知白宣布了那个表现最佳的人是金秀晶。
　　对方捡了最多的垃圾，这点所有韩洲明星都有目共睹，所以大家毫无异议，很敷衍的笑着鼓掌。
　　心想着……
　　别是奖励她一朵小红花之类？
　　毕竟是个慈善直播，类似综艺节目那种，大家并不认为林知白给出的奖励会有多么珍贵。
　　林知白也没有宣布自己的奖励是什么。
　　这帮韩洲明星只知道，kip女团的人当晚来到了此处。
　　金秀晶是kip女团的队长，这些女团成员过来探班最红的门面，顺便蹭几个镜头之类都无可厚非。
　　大家并没有多想。
　　可直到第三天，大家醒来后惊奇的发现kip女团还没走！
　　甚至在金秀晶的带领下，一帮女团正海边跟着白帝学习跳舞！？
　　“你们这是？”
　　某个叫腾威的韩洲明星忍不住好奇的开口。
　　金秀晶一边跳一边笑道：“没有发现吗，我们在练习舞蹈。”
　　旁边一个叫方舟的男团成员笑道：“看起来很有意思的样子，不过我记得白帝老师早上不是喜欢打那个什么五禽戏吗，怎么改教女团舞了？”
　　“这可是我的奖励！”
　　金秀晶美滋滋道，她这支舞蹈，是专门用来配林知白那首歌的。
　　歌名叫做：《Gee》！
　　没错，正是前世棒子神团少女时代镇压了一个时代的神级舞曲《Gee》！
　　……
　　别的不敢说，kip女团业务能力还是很能打的，林知白教的舞蹈，这帮人很快就学会了。
　　当然。
　　这也和《Gee》的舞蹈非常简单有关？
　　舞蹈很简单，歌曲也很简单，歌词全都是韩语，可以说是朗朗上口那种，所以这帮女团成员同样很快就掌握了。
　　鉴于此。
　　林知白决定今天晚上就安排表演。
　　而观众一直在看直播，却不知道林知白在卖什么关子。
　　主要是昨天林知白和金秀晶的聊天内容，昨天并未被直播出去，所以观众纷纷在弹幕中发问：
　　【怎么突然来了个女团？】
　　【这个女团的队长是金秀晶啊！】
　　【我知道kip女团，毕竟金秀晶太火了，不过她不适合女团，更适合当演员。】
　　【我明白了，这是金秀晶想让女团队友过来蹭镜头呢。】
　　【秀晶不错呀，这时候还想着老队友。】
　　【你们乱猜什么呢，秀晶不是说了嘛，这个舞蹈是她从白帝那得到的奖励呢。】
　　【啊，昨天上午捡垃圾的奖励？】
　　【白帝老师这也太敷衍了吧，奖励就这？】
　　因为林知白没有带着大家完整跳一遍，更没有配专门的音乐，只是干巴巴的教动作各种拆解，所以观众瞧着觉得平平无奇。
　　其他几个韩洲明星就更不在意了。
　　白帝这个奖励，根本就毫无意义嘛。
　　而便在又一次拆解完动作后，林知白笑着开口道：
　　“各位还有电视机前的观众朋友们注意，今天晚上我们kip女团就给大家带来一场正式的表演，因为剧情的需要，这个表演我个人也会参与其中。”
　　【啊！】
　　【期待期待！】
　　【白帝参加肯定好玩！】
　　【哈哈哈，就爱看白帝下场！】
　　观众期待，但期待的绝不是kip女团的表演。
　　大家完全是被林知白那句“我个人也会参与其中”给吸引了！
　　毕竟看慈善直播的人都知道，林知白亲自下场的局，全都是高端局！
　　旁边的韩洲明星们也露出了纳闷的表情，这不就是一支女团舞蹈吗，怎么白帝也要亲自参加？
　　他这是要当领舞还是咋滴？
　　想想白帝一个大男人，给女团当领舞，确实是蛮有噱头的哦。
　　说不定，白帝还会尝试女装呢？
　　别的不敢说，至少到时候弹幕肯定会爆炸的！
　　至于大家为什么如此脑补？
　　毕竟白帝可是来韩洲第一天就发明骑马舞的男人！
　　这个几乎让全球女人都被其魅力征服的男人，是一点儿都没有明星偶像的包袱啊！
　　如此人物，女装也不稀奇！
　　而就在众人的脑补中，林知白又道：“今天的表演结束后，明天的任务还是老规矩，谁干活最认真就给谁奖励。”
　　呵呵。
　　韩洲明星们撇嘴。
　　谁要你的奖励啊。
　　奖励我们跟你一起穿女装吗？


第522章 急急急急急！
　　韩洲第三日晚。
　　慈善直播间的后台。
　　金秀晶看向kip女团的七个大长腿队友们：“各位准备好了吗？”
　　“准备好啦！”
　　七个队友异口同声，每个人的精神状态都十分饱满！
　　刚从队长金秀晶这里得知，kip女团有机会在这个当下全球最火的慈善直播中露脸时。
　　大家兴奋坏了！
　　不过相比起这件事。
　　得到白帝提供的那首舞曲，才是最让kip女团兴奋的！
　　整个女团都知道，这是一首质量极高的舞曲，其水平甚至不亚于韩洲最当红女团的代表作！
　　至于观众的接受程度，就不好说了。
　　毕竟kip女团这么多年，也拿到过颇为优秀的作品，但依然没能够大红大紫。
　　这也是大家的忐忑之处。
　　只是今晚表演在即，众人不得不打起精神去面对，毕竟是职业女团，敬业程度毫无问题。
　　“那就让我们上场吧！”
　　金秀晶带着队友，整个女团共计八个人，进入了白帝事先准备好的场地。
　　“各位晚上好。”
　　林知白让摄影师先别拍摄，自己得先指导一下kip女团今天该怎么配合镜头。
　　持续讲解了二十多分钟后。
　　林知白做了个没问题的手势，然后来到了舞台前方。
　　韩洲明星团的其他八个人都来了，正坐在下方巴巴看着林知白。
　　大家不知道林知白葫芦里卖的什么药，之前甚至脑补过他今晚要穿女装跳女团舞什么的……
　　现在看来似乎并非如此？
　　观众也在好奇。
　　【什么表演啊，搞得还挺神秘。】
　　【之前排练不是展现过了嘛，女团舞蹈啊！】
　　【我感觉白帝出手，应该不会那么轻易被大家看穿。】
　　【大概率是白帝又发明了一种神奇的舞蹈，类似骑马舞那种。】
　　【哈哈哈，我也这么认为，白帝似乎很懂舞蹈。】
　　【白帝确实很懂舞蹈，不信你们去搜《极乐净土》，看完不用谢我。】
　　【又是恶搞向的？】
　　【白帝真是在搞笑的路上一路狂飙啊！】
　　大家现在已经习惯了林知白的不正经，所以思路也是朝着这个方向走的。
　　便在此时。
　　林知白笑着开口道：
　　“让大家久等了，接下来是我们kip女团为大家带来的表演《Gee》！”
　　说完。
　　林知白打了个响指。
　　啪嗒！
　　舞台灯光熄灭。
　　观众们瞪大了双眼。
　　下一刻，幕布被拉开，灯光散落。
　　现场的韩洲明星们，以及直播间的观众们，看到了kip女团的八个小姐姐，各自摆着不一样的poss。
　　就场景布置来看，这似乎是个女性服装店？
　　奇怪的是……
　　明明节目已经开始了，但kip女团的八个小姐姐竟然一动不动，仿佛被施了定身术一般。
　　便在此刻。
　　林知白出现，看着八个小姐姐，皱了皱眉，突然走向位置比较靠前的金秀晶。
　　金秀晶依然一动不动，眼睛都一眨不眨。
　　“她好像个假人……”
　　韩洲明星们隐约明白了意思。
　　而当林知白懒腰抱起金秀晶，她仍然保持着原本姿势的时候，不仅仅这帮韩洲明星们看明白了，各洲直播间的观众也哈哈大笑起来：
　　【好家伙！】
　　【是模特模型吗？】
　　【有意思，让真人演模特模型。】
　　【金秀晶够厉害的啊，白帝这么抱她，动作都没有丝毫的变形！】
　　【白帝也很厉害哎，百来斤的妹子毫不费力就懒腰抱了，仿佛对方只是塑料做的一般。】
　　【这段表演有点东西！】
　　就这样，林知白接连把几个“模特模型”给抱到了舞台中央，仿佛是在“整理”服装店。
　　整理完成后。
　　林知白关灯离开。
　　啪嗒，啪嗒，随着林知白的脚步远去，房间中的灯光忽然重新亮起。
　　下一刻。
　　模特模型们，也就是kip女团的八个成员，终于有了动作。
　　先是眨眼。
　　然后是活动关节。
　　幅度很小很小，仿佛是模特模型被赋予了灵魂，她们在适应自己的身体。
　　这些动作组合起来，有点机械人的感觉。
　　唰唰唰！
　　观众瞪大眼睛！
　　女团八人只是几个动作，就狠狠的震惊了现场的几个韩洲明星，更是让各洲观众都懵了！
　　【这是什么动作啊！】
　　【她们好像是机器人一样！】
　　【太惊人了！】
　　【这些动作是白帝设计的吗？】
　　【呃！】
　　【还有音乐！】
　　【这是……舞曲！？】
　　【所以剧情就是，白帝是服装店老板，kip女团则是店里的塑料模特？而白帝晚上离开后，这些塑料模特就会复活！？】
　　【哇哦！】
　　【太帅了！】
　　【电影般的创意！】
　　不论是女团开头的神奇舞蹈，还是这个表演的剧情创意，都格外的让观众惊讶！
　　现场的韩洲明星团更是目瞪口呆！
　　偏偏在此刻，动感的舞曲旋律响了起来。
　　“my first love story
　　my angel
　　I'm a girl
　　my sunshine
　　oh oh let's go……”
　　开局是一段英文，魏洲观众熟悉的很，几乎以为这是一首英文歌！
　　不过随机他们就意识到自己想多了，这明明是一首韩语歌，白帝太懂韩洲方言了——
　　“太帅气了！太耀眼了！紧张的不能呼吸！”
　　“Gee Gee Gee Gee baby baby baby！”
　　“Gee Gee Gee Gee baby baby baby！”
　　随着舞曲的旋律，kip女团的八双大长腿各自动了起来，雪白的占据着屏幕，也在这一瞬间俘获无数观众的心！
　　好听！
　　非常好听！
　　可能这样的歌曲，谈不上什么内涵，可女团的舞曲，追求的就是这种青春，以及性感的效果啊！
　　这样的舞台，很容易激发出观众的荷尔蒙来！
　　而原本在韩洲不太被看好的kip女团八人在此刻，竟然散发出了前所未有的光芒和魅力！
　　“非常闪亮的他nonononono！”
　　“大吃一惊的我ohohohohoh！”
　　“身体被电到了geegeegeegeegee……”
　　撩腿！
　　抛媚眼！
　　一字马！
　　回眸笑！
　　捋头发！
　　在这首曾让南韩少女时代杀穿整个亚洲的动感舞曲中。
　　这支kip女团的八个女人，每个动作都勾魂摄魄，仿佛人间尤物！
　　台下的韩洲明星团八人都呆住了！
　　其中有几个男明星，更是眼睛都看直了，金秀晶好性感啊，她的队友们更是一个比一个吸引人，怎么以前没发觉呢？
　　很简单。
　　因为以前她们没有《Gee》！
　　……
　　金秀晶和队友，刚开始还很紧张。
　　可随着表演的进行，她们越来越自信了，动作也越来越有自己的味道。
　　昨天开始。
　　白帝老师就一直陪她们练。
　　今天为了让她们不紧张，白帝还开了场，以服装店老板的角色扮演，帮她们设计了剧情！
　　现在她们用表演告诉白帝，我们有努力的按照您教的做！
　　事实证明这些女孩成功了。
　　【这首舞曲真的太棒了，我开始以为只是一支舞蹈呢！】
　　【比起舞蹈来说，最让我惊叹的，还是这首曲子的旋律，真的把韩洲女团魅力展现到淋漓尽致！】
　　【白帝竟然能写出这么优秀的女团舞曲！】
　　【哈哈，我只能说，秦洲人都知道白帝有多懂女团。】
　　【kip的八位小姐姐好美！】
　　【人靠衣装马靠鞍，以前感觉kip平平无奇，今天凭借这支曲子，金秀晶她们一个个都杀疯了！】
　　【白帝写的歌是真特娘好听啊！】
　　【嘶哈！】
　　【本以为是搞笑表演，结果直接震惊我一年，这表演我要录屏反复看！】
　　不夸张的说。
　　有些宅男都要流口水了！
　　这特么谁顶得住啊！
　　而相比起观众们的享受。
　　台下观看表演的八个韩洲明星们脸色变了，一个个心里都很不是滋味儿。
　　“这是？”
　　有个同样是女团出身的超一线女艺人苦涩道：“白帝老师的奖励吗？”
　　凭什么啊！
　　这个金秀晶！
　　不过就是早上捡垃圾的时候，稍微积极的一些罢了，结果竟然能得到白帝这样的馈赠！？
　　早说啊！
　　要是早知道，白帝口中的奖励，是这种级别的作品，她早上别说是捡垃圾了，就算清理粪便之类又怎么样！？
　　悔！
　　这个女艺人肠子都要悔青了！
　　但凡她把白帝的话听进去了，尝试争取那个奖励，现在舞台上风光万丈的人就是自己啊！
　　当然不仅这个女艺人。
　　还有个几个男团的也脸色阴郁，正所谓如鲠在喉，难受到不行。
　　曾经有一个无比珍贵的奖品摆在他们面前，他们却没有珍惜，等到错过了才后悔莫及！
　　“哎！”
　　“害！”
　　“呼！”
　　这帮人叹气声抑扬顿挫。
　　哪怕是超一线，也知道这首曲子的价值有多高，他们到底错过了什么啊！
　　终于，某个男团超一线开口了：“白帝老师既然能创作出这样的女团作品，相信男团他也可以……”
　　“死心吧。”
　　旁边的一个明星摇头道：“机会错过了就是错过了，我现在只恨我们昨天上午捡垃圾的时候没有好好表现让白帝老师满意，结果让金秀晶捡到了这么大的便宜，这首曲子绝对会爆火的！”
　　如果时间可以重来就好了。
　　……
　　时间当然不能重来。
　　当表演结束，观众的“弹幕”密密麻麻，全都是变相的“掌声”！
　　【爱死今天这个节目了！】
　　【白帝总能给大家惊喜！】
　　【哦？】
　　【还有后续！】
　　【哈哈，天亮了是吧？】
　　音乐结束，舞台出现了天亮效果，林知白打着呵欠进门，看了看重新摆poss定格的女模特们。
　　笑了笑。
　　女模特们也绷不住了，跟着林知白一起笑，最后大家一起向舞台下鞠躬。
　　“精彩！”
　　“太厉害了！”
　　台下的韩洲明星们纷纷大叫道，格外的卖力和捧场。
　　他们刚刚有人偷看了直播间弹幕，知道表演的时候观众有多疯狂，大家似乎爱死了《Gee》！
　　这就是白帝的能力！
　　是的，kip这么多年没有火，说明资质不算强，可今晚她们却大放异彩，不就是靠白帝？
　　这种人，属于曲爹范畴！
　　在娱乐圈就是神一样的存在，拥有点石成金的本领！
　　感受到这些人的态度不同，明显变得对自己更加热情后，林知白微微勾起嘴角。
　　这帮人终于意识到自己的“奖励”有多丰厚了吗？
　　可惜。
　　类似《Gee》这样的女团宝藏舞曲，哪怕林知白也拿不出太多。
　　前世能有类似影响力的同级别韩舞曲寥寥无几，往下降个档次倒是还能找出一些来。
　　“这首曲子你们可以直接发布了都。”
　　其中一个女明星笑着道，话里话外有些试探的意思。
　　主要是想知道，林知白这首曲子，是只给她们表演今晚这一次，还是彻底给她们了？
　　金秀晶紧张起来。
　　林知白拍了拍她的肩膀：
　　“我喜欢小金这姑娘，干活实诚，这首曲子，你们kip女团可以录制发布。”
　　这算是授权了！
　　金秀晶兴奋到不行，“谢谢白帝老师！”
　　其他几个kip女团成员更是忍不住围着林知白抱转。
　　手臂碰触全是柔软，林知白吃不消，不动声色的甩脱大家。
　　这时。
　　某个艺人咳了一声道：“白帝老师，秀晶这首曲子太棒了，我们qq男团能和您邀歌吗……”
　　噗。
　　什么破名字？
　　我只认识qq小冰。
　　心中吐槽的林知白表面却不动声色道：
　　“找我邀歌的人太多，我没有那么多功夫创作。”
　　对方有些失望，但也没办法。
　　谁知林知白话锋忽然一转道：“但我这个人，不喜欢亏待努力干活的人，明天好像是韩洲公益第四天吧，接下来表现最优秀的人，还是能够拿到我的奖励。”
　　这话一出。
　　韩洲明星团众人心情一震！
　　就连几位洲际巨星，都忍不住疯狂动心起来！
　　林知白的奖品，意味着什么，大家今晚已经见识过了！
　　每个人的表情都开始狂喜，但看向彼此的眼神，却隐隐出现了戒备……
　　从这一刻开始。
　　每个人都是竞争对手！
　　毕竟林知白说了，拿到奖励的人，是表现最优秀的人！
　　最……
　　这个字意味着，接下来的奖励，获得名额有限，可能只有一个人，能够成为下一个幸运儿！
　　这种时候。
　　只要是在这个圈子里混的，都会努力争取的！
　　倒是有个演员，不太感兴趣的样子，毕竟歌坛并非对方的领域。
　　林知白看出这一点后，轻声道：“此外我打算在韩洲投资一些电影和电视剧之类，成本小的破亿大的破十亿二十亿应该都有可能……”
　　唰！
　　那个演员眼神也变了。
　　韩洲的影视圈，非常的卷，每年顶级投资的资源就那么多，超一线都不够分的！
　　而林知白这种资方大佬，绝对是演员们最需要巴结的对方，且对方毫不怀疑林知白在吹牛。
　　这可是白帝！
　　现在可不是大家对白帝还很陌生的时候。
　　这个男人在蓝星娱乐圈，有着怎样的金钱和地位乃至权势，各大洲多多少少的都有些概念了！
　　……
　　观众注意到这一幕，会心一笑。
　　【白帝好像完全拿捏了韩洲明星团啊！】
　　【韩洲明星团里有两个洲际四星，之前还有点摆谱呢，现在态度彻底变了。】
　　【看来娱乐圈和我们职场也差不多真实嘛。】
　　【是的，超一线高高在上，结果在白帝面前，跟萌新差不多，话里话外的都是巴结。】
　　【还是秀晶直接，一上来就讨好白帝老师。】
　　【秀晶伺候好白帝直接起飞了！】
　　【噗！】
　　【你们快看徐宰时，舔起来了！】
　　原来是林知白要坐，一个叫徐宰时的超一线，当即就拿来了一个椅子，非常主动乖巧。
　　动作之间，全是人情世故。
　　旁边一个叫尹钟铉的韩洲鲜肉级超一线也不是省油的灯，给林知白端来了茶水：
　　“您渴了吧，喝点水，温的。”
　　“谢谢。”
　　林知白看破不说破，这帮人想什么他一清二楚。
　　此时kip女团，金秀晶一个脸色，八个大长腿女孩围过来，给林知白捶腿捏肩。
　　“你们是不是太夸张了点？”
　　林知白没忍住，这特么也太腐败了，自己像个纨绔少爷。
　　“白帝辛苦了嘛。”
　　众女开口，莺莺燕燕环绕着林知白。
　　林知白无奈道：“你们就拿这个考验干部？”
　　众女：“？”
　　林知白认真道：“哪个干部经得起这样的考验？”
　　噗！
　　女团笑疯。
　　林知白这个反转差点把大家腰给闪了。
　　观众更是忍俊不禁：
　　【哈哈哈，换个男明星被这么伺候我肯定急眼，但白帝不会！】
　　【是！】
　　【白帝的艳福我不嫉妒！】
　　【怎么这么会说话呢？】
　　【白帝不管智商还是情商都太高了，说的话就很让人舒服！】
　　【关键是人家不做作！】
　　【越来越有趣了，韩洲明星全都成白帝的舔狗了是吧？】


第523章 八段锦！
　　如果说前几天，韩洲明星团属于是听指挥讲配合的话。
　　那么接下来的第四天，韩洲明星团彻底成了白帝的舔狗团，每个人都毫不掩饰的巴结着林知白！
　　不管林知白让他们做什么工作。
　　这些人都能做到一丝不苟的程度。
　　比如这一天的工作，是扮演环卫工人扫大街。
　　按理说这帮明星就算会做，也是以作秀为主，在镜头没有瞄准他们的时候，偷懒是很正常的事情。
　　可这一次。
　　谁也没有偷懒，他们比环卫工人还要努力的搞卫生，生怕被林知白看到自己对手上的事情懈怠！
　　而让众人遗憾的是……
　　虽然大家踊跃表现了，但第四日晚上的林知白，并没有挑选出干活最认真的那个人。
　　直到第五天。
　　林知白终于选出了第二个表现认真的明星，并给出了奖励。
　　这个韩洲明星是个男团成员，名字叫做尹钟铉，唱跳篮球都相当厉害的一个鲜肉明星。
　　“尹钟铉得到的奖励是……”
　　林知白略作犹豫后给出了一首男团金曲《U》。
　　这首舞曲是前世棒子组合Super Junior的代表作作品之一。
　　这个组合有个成员大家应该都认识，韩庚，算是后来“归国四子”们的前辈。
　　记得韩庚刚回国的时候，堪称顶流战斗机。
　　可惜后来和芒果有了摩擦，加上其自己的几次言论不当，沉寂了数年之后才靠前任系列重新出现在大众面前……
　　尹钟铉是识货的。
　　这首Super Junior的代表作作品之一，确实很有质量！
　　虽然其强势程度，比不上《Gee》，可尹钟铉已经相当的满足了——
　　毕竟整个韩洲都知道《Gee》是可遇不可求的。
　　就算不知道的，这两天也该意识到了。
　　因为自从第三日晚，林知白在直播间带着kip女团完成《Gee》的表演之后。
　　这首舞曲，便彻底的杀疯了！
　　哪怕是韩洲最强势的女团，也在kip面前败下阵来！
　　只因现在全网最红的《Gee》已经到了无人不知无人不晓的地步！
　　蓝星各洲都在传播！
　　甚至有人认为这是韩洲女团有史以来最红的作品之一！
　　那理所当然的，kip和这首作品一起水涨船高，热度上已经成了韩洲当下的“第一女团”。
　　这在韩洲娱乐圈历史上，绝对是很不可思议的！
　　任何女团的成功，都不是一支单曲便可以带来的，她们至少需要数首曲子才能登顶！
　　偏偏《Gee》成了特例！
　　谁也没想到，kip仅仅靠一首曲子，就可以在极短时间内，杀进各大排行榜的冠军位置！
　　下载量可以说是一骑绝尘！
　　这样的基础下，林知白交给尹钟铉的曲子，就算达不到那种高度，也必然会引发巨大关注。
　　而巨大的关注下。
　　哪怕《U》的质量不如前者，也必然是可以爆红一波的！
　　当然。
　　老规矩。
　　林知白要先教尹钟铉所在组合跳舞，并给他们一定的练习时间。
　　“按照这个进度，我们可以在第七天公开表演，到时候也算是为白帝老师送别。”
　　尹钟铉如是说道。
　　林知白想了想答应了。
　　……
　　第六日。
　　这一日，林知白又带着韩洲明星们干活儿，这次他没有再说什么奖励的事情。
　　毕竟奖励也得有限度。
　　不过就算是没有奖励，这帮韩洲明星也知道在林知白面前好好表现了，或许这里面有不少巴结的成分吧。
　　这样干了一会儿。
　　林知白忽然注意到弹幕数量密集起来。
　　定睛一看。
　　林知白心中大喜！
　　【恭喜首富，你已经是洲际四星啦！】
　　【韩洲超一线了已经！】
　　【哈哈哈，首富这算是创造历史了吗，在韩洲待了六天，竟然直接超一线了！】
　　【你忘了吗，还有个更屌的，白帝没有去赵洲，却成了赵洲超一线，这特么才叫做创造历史啊！】
　　【白帝就是神！】
　　【传奇还在继续！】
　　【白帝的冲星之路，已经进入了高速模式，毕竟现在全球人民，几乎已经都认识他了！】
　　【我想起白帝有一首诗，里面有句话叫做：天下谁人不识君！】
　　【呵呵，我想起了他的另一句，更适合白帝：会当凌绝顶，一览众山小！】
　　显然。
　　林知白在韩洲的影响力，随着这场慈善直播，以及那首《Gee》的爆红……
　　呃。
　　或许还有《狼人杀》这个游戏爆红的加成？
　　总之，林知白在韩洲的影响力，今天彻底爆发了！
　　虽然这一波，可以说是在林知白的意料之中，但他依然很兴奋，笑着开口道：
　　“感谢各洲粉丝的支持，今天尤其要感谢韩洲观众们的支持，这是我的第四颗星星，我很感动。”
　　秦洲。
　　齐洲。
　　赵洲。
　　韩洲。
　　四颗星星在手，林知白的登顶路，已经走了一半。
　　不。
　　其实是走了一半还要多。
　　因为林知白的马甲不夜侯，正在楚洲悄咪咪发育，现在已经是一线名人了。
　　并且。
　　近日。
　　不夜侯悄咪咪的，又发布了一部漫画，其名叫做《火影忍者》！
　　只是因为刚刚发布的关系，目前才连载几话而已，还没有引发足够大的影响。
　　不过林知白相信。
　　等《火影忍者》的热度爆发。
　　不夜侯必然会成为楚洲的下一个超一线！
　　到时候只要公开不夜侯这个马甲，林知白便可以兵不血刃的，拿下楚洲的星星。
　　“忙啊。”
　　林知白感慨，他最近是真有点忙。
　　晚上既要画漫画，白天又要做慈善，甚至还得带人玩游戏，实在是太辛苦了。
　　可为了成为洲际八星，继承神话集团，制裁那几个伯伯家，林知白愿意接受现在这种程度的辛苦。
　　甚至有时候。
　　林知白会觉得这个时间拖的久一些也没关系。
　　因为林知白知道，只要自己在前进，每一分每一秒，对于那几个伯伯家来说都是煎熬！
　　……
　　第七日。
　　如计划好的那样。
　　离别日的直播间里。
　　尹钟铉带领着男团，首次公开表演白帝作词作曲编舞创作的《U》。
　　【好听！】
　　【这就是白帝给男团写的歌吗？】
　　【很不错！】
　　【不如给女团写的那首，但也相当厉害了！】
　　【我很喜欢！】
　　【尹钟铉没有白舔啊！】
　　【这首曲子不如《Gee》最大原因就是，尹钟铉是后面才开始舔的。】
　　【这倒是，不像金秀晶，第一天就对白帝老师有求必应的，得到的奖励自然最丰厚！】
　　【真心无价！】
　　瞧瞧现在的网友，发现林知白给男团的曲子，比给女团那首要弱，大家第一反应不是白帝不行。
　　而是尹钟铉这几天舔的，没有人家金秀晶真诚。
　　也就是说大家都认为，只要白帝愿意的话，他给男团也能写出一首达到《Gee》级别的曲子！
　　因为白帝是神啊！
　　虽然林知白的印象中。
　　前世男团虽然很多，比肩少女时代的也有，但根本没有能和《Gee》比全球影响力的男团作品。
　　哪怕巅峰期权志龙率领的大棒组合，那几首爆款的热度，也没能达到《Gee》的高度。
　　甚至更早期的男团神话，东方神起同样差了一线。
　　林知白心中感慨着：“不然少时女团当年凭什么撑起起点的韩娱分类呢……”
　　当尹钟铉的qq男团表演结束。
　　林知白鼓掌表示赞许，随后开始总结自己的韩洲行。
　　“保护环境人人有责，这不仅仅是一句口号，也是我们每个人需要身体力行，去完成的事情。”
　　“我很荣幸在这场连续七日的公益活动中，为环保募捐了88个亿。”
　　“希望这些钱，可以花在钢刃上。”
　　“希望大家，不要忘记我们的故事。”
　　韩洲募捐金额没能破百亿，但没有人觉得不对。
　　环境保护项目，得到的支持，没有扶贫力度大是很正常的事情。
　　况且韩洲明星，也着实没有秦洲明星们有效果。
　　再说八十八亿已经是很夸张的数字了。
　　如果没有秦洲行的打底，官方甚至不敢想象募捐数能这么夸张！
　　这么说吧。
　　官方刚搞这个活动的时候，预期是平均每洲，能够募捐到十个亿以上就可以了！
　　谁知道林知白的号召力如此恐怖？
　　虽然把慈善活动的功劳，放在林知白的头上，有失偏颇。
　　可所有人都不得不承认。
　　秦洲到韩洲，绝大多数募捐到的金额，都是林知白的影响！
　　如果没有这位“白帝”的号召，如果不是这位“白帝”带来的各种节目效果。
　　观众哪能那么爽快的掏钱打赏？
　　如是发言完毕后，弹幕纷纷问林知白的下一站要去哪里。
　　“下一站？”
　　林知白笑了笑道：“我们去赵洲吧。”
　　虽然在赵洲，林知白已经是超一线了，但按照活动要求，每个洲他都得去待七天。
　　赵洲迟早要去，不如优先级高一些。
　　至于赵洲的慈善主题，官方定下的是“动物保护”。
　　对林知白来说，不管什么样的主题，反正卖力宣传就是了。
　　而“慈善团第三站是赵洲”这个消息，随着林知白在直播间爆料。
　　当晚便风一般传遍赵洲全网！
　　热搜爆了！
　　#那个男人要来赵洲了#
　　这个话题，赵洲人刚看的时候一头雾水，点进去才纷纷恍然大悟！
　　是啊。
　　那个男人要来了！
　　那个人还未至，就已经成为赵洲超一线的男人；
　　那个在齐楚文斗中，把赵洲各领域的骄傲吊起来锤的男人；
　　那个走到哪里，就能引发全世界的关注，脑子里仿佛什么都有的男人，终于要造访赵洲！
　　这一刻。
　　赵洲人期待好久了！
　　……
　　赵洲给林知白的感觉很不一样。
　　虽然他是第一次来，但赵洲飞机场就直接把林知白给镇住了！
　　竟然是古建筑的风格，一眼看去，飞机场和火车站，跟故宫紫禁城似的。
　　真有范儿啊！
　　而更让林知白意外的，是赵洲派出了九个超一线明星出来迎接自己。
　　没错。
　　是迎接。
　　这九个超一线姿态摆的很低。
　　搞得好像林知白是来赵洲视察工作的领导。
　　不过很快林知白就猜到，为什么赵洲明星会这么热切的迎接自己了。
　　两个原因。
　　第一个是自己琴棋书画的“才华”，在赵洲这边确实含金量最高。
　　第二个则是因为自己在韩洲行，留下了两部作品，让这边的超一线们心动了。
　　他们或许在期待林知白可以像在韩洲一样给些好处给他们。
　　“把我当散财童子了大概。”
　　如是腹诽一句。
　　林知白其实并不怎么在乎。
　　天下熙熙攘攘。
　　皆为利来皆为利往。
　　自己和这边的超一线合作也不是坏事儿。
　　就像在韩洲。
　　自己不拿出《Gee》，也许同样能登顶韩洲超一线，但速度估计会慢一些。
　　在赵洲也一样，有必要的话，他是可以拿出点东西的。
　　比如……
　　在赵洲的第一个早上。
　　林知白就改变了晨练的项目。
　　“鉴于之前有些网友们吐槽《五禽戏》的难度有点大，我决定给大家改个更简单一点的项目。”
　　说着。
　　林知白打出了一套和《五禽戏》不一样的动作。
　　如果有地球人在这里，一定会觉得眼熟，因为这套动作的名字叫做《八段锦》！
　　五禽戏和八段锦都是中医养生引导术，并且都是需要肢体动作与呼吸吐纳相结合的。
　　但是相对而言，八段锦更加的简单易学。
　　而五禽戏动作复杂难学一点。
　　因此如果是初学者，在没有老师教导的情况下，可以先尝试练更简单的八段锦。
　　【换动作啦！？】
　　【之前的五禽戏我还没学会！】
　　【我感觉五禽戏很好啊！】
　　【哎？】
　　【这次的动作好像更简单了！】
　　【这个好这个好，适合我这种小废物！】
　　【到了赵洲是不一样哈，连晨练项目都变了！】
　　【感觉八段锦比五禽戏更易流传，动作难度没那么大了，复杂性降低了许多，其实刚开始就该先教这个的嘛。】
　　【刚开始白帝自己练的，现在则是想带着全民一起练。】
　　林知白确实是想带着全民一起练习。
　　这种全球关注的直播机会其实并不多。
　　他要抓住机会，好好输出，让大家对自己的印象更加深刻。
　　等到了后面。
　　林知白会把《太极》也拿出来。
　　这些东西蓝星没有，未免太可惜了，林知白具有传播能力，自然想做点什么。
　　这是林知白现在的追求。
　　境界比起过去，属实是有点高了起来。
　　这么说吧，林知白现在对个人形象，对人文地位的追求，已经超越了对金钱等世俗的追求。
　　打完八段锦。
　　慈善团的赵洲第一日，才算是正式开始了！


第524章 剧本杀出世！
　　因为是动物保护主题，赵洲首日第一站，林知白和九位该洲大明星一起走进了动物园。
　　陪动物玩耍。
　　与动物合照。
　　这些都是很常规的操作。
　　而当时间到了下午，直播间明显比上午更热闹了。
　　【游戏时间到！】
　　【今天玩什么游戏啊，还是狼人杀吗？】
　　【狼人杀有点看腻了啊，这种游戏还是自己亲自玩有趣。】
　　【反而是撕名牌，属于是看别人玩更有意思。】
　　【我有预感，白帝肯定会让赵洲明星玩一个新的游戏！】
　　【最期待的就是直播间下午游戏环节啦！】
　　【我先打赏个一千，白帝可别让我失望啊！】
　　【虽然是公益直播，但我一直是把这个当综艺看的。】
　　【……】
　　伴随着弹幕的热议。
　　林知白露出了笑容。
　　观众想看自己今天要拿出什么新游戏来，这很正常。
　　因为自己在秦洲环节，拿出了撕名牌游戏；韩洲环节又搞出了狼人杀。
　　这就给人一种心理暗示，似乎白帝每到一个洲，就会搞出点新的玩意儿出来。
　　事实也的确如此，林知白手上有个新计划。
　　这个新计划，是他前几日晚上，特地花时间准备的。
　　为此林知白还交代张赟，提前联系赵洲这边，布置出游戏需要的场地。
　　至于这个游戏的名字……
　　剧本杀！
　　没有错，正是剧本杀！
　　前世有一个特别火的综艺叫做《明星大侦探》，那就是一个典型的剧本杀游戏。
　　可以这么说。
　　明侦为剧本杀行业的发展，起到了推动和普及的作用。
　　很多剧本杀玩家都是先看过《明星大侦探》之后才了解线下剧本杀的。
　　而如今。
　　林知白把剧本杀搬出来，就是希望这个娱乐项目可以普及。
　　至于首日的剧本，林知白也是选用了一个可以供给十人玩的大型版本。
　　林知白负责当侦探，一个赵洲女性超一线给他当侦探助理，在剩下的八个人中寻找凶手。
　　“那么……”
　　林知白带着赵洲的九个明星，来到提前布置好的剧本杀场地门口，然后笑着对镜头道：
　　“接下来就是大家最喜欢的游戏环节了。”
　　“这次的游戏，不是撕名牌，也不是狼人杀，而是寻找真凶！”
　　“我将这个游戏命名为：剧本杀！”
　　“剧本杀的玩法并不复杂，我们每个人都会拿到一个剧本，这个剧本是我写的……”
　　如此这般。
　　林知白花了大约五分钟，做了个简单的介绍。
　　至于这些赵洲明星，林知白并没有特地跟他们介绍。
　　因为赵洲明星们昨天晚上就收到了剧本，以及关于游戏规则的介绍，每个人都知道自己该扮演什么样的角色。
　　没办法。
　　剧本杀读剧本太耽误时间了。
　　如果大家不提前了解，会让直播时间浪费掉的。
　　观众大概听明白了——
　　【好像和狼人杀的玩法有点像？】
　　【狼人杀找的是狼，根据每个人的发言寻找破绽。】
　　【这个剧本杀一样是寻找出那个唯一说谎者。】
　　【等等，这游戏是白帝设计的，那白帝岂不是一上来就知道凶杀是谁？】
　　【这侦探作弊啊！】
　　林知白笑了笑道：“我就算是知道谁是凶手也不会说出来，因为今天我是要历练自己的侦探助理，她才是今天晚上的大侦探！”
　　至于这个“她”是谁？
　　这个赵洲女明星的名字叫做叶彩儿！
　　没错，就是老熟人，赵洲的古琴女天才叶彩儿。
　　叶彩儿是赵洲超一线名人，林知白特意拉进直播间的，他觉得这个人会蛮有节目效果的。
　　“我是大侦探吗？”
　　叶彩儿挠挠头，有些紧张道：“我没有那么聪明。”
　　林知白道：“我会帮你的，虽然不可以直接告诉你凶手是谁，但会和你一起分析线索之类。”
　　引导者。
　　这是林知白给自己的定位。
　　至于大侦探什么的，只是名义上的。
　　就这样，把情况介绍完毕后，林知白带着赵洲明星们，正式开始了游戏！
　　开幕自然是身份介绍了。
　　每个人都要根据自己拿到的剧本，介绍自己在这场案件中扮演的身份。
　　介绍完身份。
　　大家开始聊天，撇清自己的嫌疑。
　　等每个人都阐述了自己的“不在场证明”之后，林知白让众人开始搜证。
　　“这里有你们八个人的房间，大家可以去任意房间，搜查你觉得有嫌疑的人，也许他的房间里就有作案犯罪的证据……”
　　节奏很正确。
　　基本就是按照《明星大侦探》那种模式来的。
　　这样玩了约莫有半个多小时，所有观众全部都看明白了！
　　【哦哦哦！原来这就是剧本杀的意思！】
　　【感觉特别的有意思哎！比狼人杀还适合跟朋友一起玩！】
　　【这游戏的社交属性很强啊，感觉就算是陌生人玩也是完全可以的，毕竟它的本质是角色扮演。】
　　【好！比狼人杀刺激！】
　　【狼人杀是桌游，撕名牌是户外追逐，这个是既有桌游属性，又可以动起来寻找证据。】
　　【我感觉凶手是大壮！】
　　【大壮破绽很多，但我感觉越是这样，他反而越不可能是凶手！】
　　【赵洁是凶杀的概率更大一些吧，她每次发言都很混，仿佛在隐瞒着什么。】
　　【游戏规则是除了凶手之外，其他人不可以说谎……】
　　半个多小时。
　　足够观众喜欢上这个游戏了！
　　大家甚至热火朝天，兴高采烈的讨论起谁是凶手来。
　　不过不得不说观众是真的喜新厌旧啊，狼人杀这么快就看腻了。
　　但凡林知白脑子没那么多东西，这个直播间的热度，就得走下坡路了。
　　好就好在。
　　每当观众想看点新东西的时候。
　　林知白总是可以非常轻松的掏出新的，有趣的玩意儿。
　　而剧本杀的特点，除了以上所述之外，还有一个特点那就是耗时比较长。
　　这又是个大型剧本。
　　直到三个半小时之后。
　　众人才终于结束这一场游戏！
　　在林知白的率领下，大家成功抓住了凶手。
　　没办法，林知白开了上帝视角，给出了一些信息提示。
　　不过总体来说，还是靠着众人的智慧成功的，那个凶手也是第一次玩这个游戏，经验不够足。
　　“我已经开始期待明天的剧本了！”
　　这位凶手先生被关进牢里，脸上全是笑容！
　　……
　　当晚。
　　直播刚刚结束。
　　各大洲的全网，便疯狂讨论起剧本杀来！
　　“今天的直播看了吗？”
　　“看了看了，下午的剧本杀太精彩了！”
　　“哈哈哈，没想到白帝竟然又拿出了一个新游戏，看得我特别想要试玩！”
　　“凶手我最后还猜错了！”
　　“我也猜错了，其实游戏难度还蛮大的！”
　　“如果够仔细的话，大脑再聪明些，感觉还是能找出凶手的，这个游戏的可玩性非常高！”
　　“白帝的脑子真是太厉害了！”
　　“自从慈善直播开始，白帝就承包了我每一天的所有快乐！”
　　有趣的是。
　　就连韩洲明星都馋了，包括金秀晶在内，一个个都在发动态：
　　【羡慕赵洲！】
　　【感觉剧本杀好有意思的样子！】
　　【我们韩洲一直在玩狼人杀，没赵洲这个有趣！】
　　【白帝该不会是偏心吧？】
　　【就是，白帝再来一趟韩洲，带我们玩剧本杀吧！】
　　【白帝老师太强了！】
　　这帮人和林知白，已经是熟稔起来了，互动的非常主动。
　　林知白没有回，他晚上最忙。
　　倒是秦洲那边的明星团，紧随其后也开始了吐槽：
　　【我们天天玩撕名牌！】
　　【还是韩洲和赵洲的游戏好玩！】
　　【狼人杀也比撕名牌强啊！】
　　【就是！】
　　虽然是开玩笑，但这也从侧面说明，林知白如今在各大洲的人缘是越来越好了！
　　等这个活动彻底结束。
　　恐怕各大洲最红的超一线巨星，乃至洲际巨星们，都会是白帝的朋友……
　　借官方活动搞交际，虽然林知白没有主动交际谁，但大家都很主动的向他靠拢过来。
　　未来，可期！


第525章 刀剑如梦！
　　接下来几天的赵洲行，林知白持续保持着上午做公益，下午玩剧本杀游戏的节奏。
　　直到第四日……
　　林知白和张赟接到了官方的通知。
　　赵洲行的第七日，林知白需要带着赵洲团的明星们，进行一场慈善表演！
　　“哈哈。”
　　张赟忍不住笑道：“咱们前两个洲搞的舞台都太成功了，官方都提醒我们别忘了这事儿。”
　　正如张赟所说。
　　这已经算是公益慈善团的传统活动了。
　　每到一个新的洲，林知白都要带领大家做一场比较正式的舞台表演。
　　这可是重头戏！
　　因为这一天能够募捐到的数额，往往是最高的，所以赵洲官方对此也是非常的重视！
　　相关部门各种配合。
　　而为了这一天的表演。
　　慈善团从第四日便开始准备了。
　　接下来直播间除了常规安排外。
　　每天都会顺便直播一点排练的情况。
　　赵洲网友们对此疯狂期待，白帝在慈善直播中拿出的歌曲，可都是非常顶的那一类！
　　其他各洲网友同样也是如此。
　　【不知道白帝会不会创作古风类的歌曲啊，赵洲最流行古风了！】
　　【楼上的，你认识楚辞吗？】
　　【楚辞？】
　　【哈哈，这可是白帝曾经用过的马甲，而且这个马甲当年可是发布了大量的古风歌！】
　　【你的意思是，白帝也擅长古风音乐的创作？】
　　【不是擅长，而是非常擅长！】
　　【有意思了，那看来明天白帝拿出的古风歌，值得大家狠狠期待了！】
　　【古风歌听多了感觉也没什么意思啊。】
　　【白帝创作的古风歌，能和你听过的那些普通古风歌一样嘛？】
　　【就是！】
　　当年林知白偶尔还会被网友们质疑一下。
　　现如今的白帝，在经历过无数次的成功之后，已经没有人再敢质疑了。
　　而没人敢质疑林知白，其造成的直接后果就是，外界现在对白帝的期待都特别高！
　　换个人站在林知白的位置，恐怕时时刻刻都要如履薄冰。
　　不知道什么时候，自己就会满足不了网友们越来越大的胃口以及越来越高的期待。
　　好在林知白之所以成为白帝，就是因为他总是能够超额完成粉丝们的期待，就比如这个古风歌……
　　不好意思。
　　我都来赵洲了。
　　还要唱古风歌吗？
　　直接上中国风不就完事儿了！
　　没错，林知白准备拿出中国风了！
　　在蓝星，古风歌一直都比较小众，但在赵洲却非常的大众。
　　林知白觉得，如果中国风诞生，将会一定程度上改变乐坛的生态！
　　当然，蓝星是没有中国的，所以这个中国风，林知白准备改名叫“古典风”。
　　古是古风的古。
　　典是典雅的典。
　　至于说要选择什么样的中国风歌曲？
　　林知白的脑海中，顿时闪过周董的那些经典中国风。
　　作为中国风这种风格的创始人，周董是绝对无法绕开的存在。
　　而要说周董哪首中国风最棒，这个肯定是众说纷纭的，林知白打算从传唱度以及口碑等综合元素中考量决定这个表演的选曲。
　　……
　　转眼。
　　赵洲第七日来临！
　　和在前两个洲的玩法不同。
　　赵洲搭建了一个巨大的舞台。
　　之前秦洲和韩洲，林知白虽然也搞了舞台表演，但都是那种规模很小，观众也很少的舞台。
　　赵洲则是直接为慈善团搞了个大型音乐会。
　　不仅仅现场的设备，是世界顶尖的，就连表演场地，也堪比开四面台的超级体育中心。
　　根据赵洲官方的说法，现场可以容纳十万人左右！
　　而每人每张票最低也要五百元，届时音乐会赚到的所有门票以及赞助费用都会投入到公益项目中。
　　这个音乐会消息在直播间传开后，不仅仅赵洲人非常想买票到现场，就连其他各洲都有无数人试图买票，坐飞机来到这边看表演。
　　这一刻。
　　林知白才明白。
　　为什么赵洲官方推荐参加慈善团的这些大明星，基本都是音乐领域的。
　　原来是因为那些影视演员之类，很难直接在舞台上表演，不像搞音乐的表演那么直观。
　　“今天这样的场合，很适合我表演《高山流水》。”
　　叶彩儿笑着开口，她得到林知白的授权后，已经不止一次表演过这首曲子了。
　　业内对叶彩儿的表演评价极高，都说《高山流水》除了白帝这个原创外弹最好的就是她了。
　　而白帝自从上次齐楚文斗弹过一次之后再也没有在公开表演类场合中碰过这首曲子，所以叶彩儿也算是变相“第一人”了。
　　“你一会儿好好开场。”
　　林知白笑着开口，今天的表演顺序，第一个就安排的叶彩儿。
　　因为叶彩儿是十位明星中，唯一的乐器表演，可以先用曲子让大家沉浸在纯音乐的氛围里。
　　接着，再开始歌曲演唱的部分。
　　至于主持人……
　　好吧，今天的主持人是林知白。
　　蓝星没有主持人必须持证上岗的说法。
　　林知白也不是怯场的人，和叶彩儿打完了招呼之后，便接过主持人递来的麦克风，走向了华丽丽的舞台。
　　“哇！”
　　“是白帝！”
　　“他是第一个表演？”
　　“等等，这出场方式好像是主持人？”
　　下一秒，林知白的话语，证明了大家的猜测，只听他大声打招呼道：
　　“现场和直播间的观众朋友们大家好，我是你们的朋友林知白，很开心今天能够以这样的方式和大家见面，相信大家也看出来了，我被安排了一个主持人的身份……”
　　林知白第一次当主持人。
　　他很随意，想到什么说什么。
　　台下的观众也很买账，或者说大家看到他在台上讲话就很开心，至于白帝的主持水平怎么样，观众显然是不在意的。
　　念完开场白后。
　　林知白笑道：“接下来让我们有请今天的第一位表演者，叶彩儿！”
　　说起来。
　　上次齐楚文斗后，林知白好久没有再听到叶彩儿的古琴演奏了。
　　今天的音乐会。
　　林知白再次听到了。
　　感觉还是那么享受。
　　叶彩儿的实力非常强，这点不会因为林知白自己是古琴之神就有所改变。
　　……
　　叶彩儿表演结束后，现场响起了经久不息的掌声。
　　这位古琴女神，依然灵性十足。
　　如果说有谁的古琴水平能够追赶林知白，这个世界上或许只有叶彩儿有望了。
　　而在叶彩儿之后。
　　一位赵洲的男性超一线歌手，登上了舞台。
　　这位赵洲的超一线歌手，在赵洲主场的人气当然毋庸置疑。
　　他唱了一首摇滚歌曲。
　　这点非常出乎大家的预料。
　　观众都以为，赵洲的超一线歌手，肯定会唱古风歌啊！
　　毕竟古风歌之于赵洲来说，就像是特产一样的东西，怎么可能不拿出来展示呢？
　　还是说这位赵洲的超一线歌手，有别的什么想法？
　　比如此人是在担心所有赵洲歌手都唱古风歌，风格这块太雷同了？
　　结果。
　　接下来，又是一位赵洲的超一线歌手登台，这次是女歌手。
　　该女歌手最终演唱了一首都市情歌，很伤感的风格，但和赵洲的特色古风类型八竿子打不着关系。
　　这下观众是真纳闷了。
　　“是巧合吗，怎么连续两个赵洲歌手都没有唱古风歌啊？”
　　“我也纳闷呢。”
　　“赵洲最有名的不就是古风歌吗？”
　　“这两位赵洲超一线到底在搞什么啊？”
　　“我觉得还好啊，虽然不是古风，但唱的非常精彩，这就足够了。”
　　“唱的确实很好，只是和大家预期的不同罢了，所以有些人会感到奇怪罢了，这些表演本身还是相当精彩的。”
　　“不着急，赵洲这个慈善团全歌手！”
　　“除了叶彩儿，剩下的八个歌手全都是歌手，所以前两个不唱古风，大概率是不想这场音乐会的音乐风格太单一。”
　　“嗯！”
　　如此一想大家都觉得没毛病。
　　而台上的林知白则是在串场主持：
　　“从开场的古琴曲，到这两首风格截然不同的歌曲，每一个表演都相当不错，是值得你们这么多人等候在这里听音乐的程度，也是值得大家为了慈善贡献出自己一份力的……”
　　哔哔了几分钟。
　　赵洲歌手接着演唱。
　　依然不是古风，这个男歌手唱了一首民谣。
　　现场观众都乐了，不过倒也谈不上失望，依然很喜欢，只是觉得奇怪。
　　这场音乐会什么鬼？
　　赵洲歌手竟然都不唱古风了哎！
　　直播间的各洲观众也在好奇这个问题：
　　【好家伙，一共八个赵洲歌手，前三个都不唱古风。】
　　【看来第四个也不打算唱了。】
　　【赵洲大概是想改变大家对他们的印象？】
　　【什么印象啊，他们该不会是担心大家以为赵洲歌手只会古风吧？】
　　【这种事情怎么可能。】
　　【想太多了。】
　　【哈哈，忽然想起来之前的韩洲行，只有白帝唱韩语歌，韩洲其他歌手都唱普通话歌曲。】
　　【嘶，难道今天也？】
　　提到这一茬，观众的眼神不由得有了些变化。
　　而便在此时，林知白笑着开口了，“接下来就有请出今天的第四位表演者了。”
　　……
　　第四位表演者是谁？
　　还是赵洲的歌手吗？
　　就在大家猜测纷纷的时候，林知白微微欠了欠身子：“没错，我就是今天的第四位表演者。”
　　台下顿时发出笑声。
　　林知白道：“那我要演唱的这首歌，它的名字叫做《刀剑如梦》。”
　　顿了顿。
　　林知白朝着乐队点点头。
　　乐队心领神会，开启了一段旋律前奏。
　　紧接着。
　　林知白唱道：
　　“我剑何去何从，爱与恨情难独钟
　　我刀划破长空，是与非懂也不懂
　　我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空
　　我醒一场春梦，生与死一切成空……”
　　虽然决定今天要拿出中国风，但刚开始林知白还是想用古风来过渡一下。
　　毕竟这里是赵洲。
　　可以理解为，这是一种仪式感吧。
　　眼下的每一首歌，都是为中国风的到来做铺垫。
　　念及此。
　　林知白高歌着：
　　“来也匆匆去也匆匆恨不能相逢
　　爱也匆匆恨也匆匆一切都随风
　　狂笑一声长叹一声快活一生悲哀一生
　　谁与我生死与共！！！”
　　轰隆！
　　中国风还没有出来，现场已经炸了！
　　“啊啊啊！”
　　“是古风歌！”
　　“我就说为什么前面的赵洲歌手都不唱古风！”
　　“原来是为白帝的表演做铺垫啊！”
　　“这首古风歌真的绝了，白帝不愧是白帝！”
　　“好听好听好听！”
　　“这首歌现场感觉真的绝了！”
　　“哈哈，这可是赵洲，白帝依然敢用古风歌，而且还成功镇住了场子！”
　　“太牛了！”
　　这首《刀剑如梦》可是周华健代表作之一。
　　虽然不是其最突出的代表作，但其浓浓的武侠风，甚至有点中国风的味道，属实是一代经典。
　　某种意义上。
　　这些有古风元素的作品，未来也是中国风歌曲的养分来源之一。
　　直播间里。
　　弹幕也炸了。
　　【我就说白帝的古风怎么会是凡品！】
　　【今天这个表演，完全是刻意设计出来的。】
　　【赵洲歌手们不唱古风，就是为了突出白帝的古风！】
　　【喜欢这种玩法，毕竟白帝是客人。】
　　【确实没什么问题，赵洲人天天都唱古风，今天留给白帝唱，大家唱点别的。】
　　【真的只是这个原因吗？】
　　【不然还有什么原因？】
　　网友们讨论着，现场观众欢呼着，直到林知白的演唱结束。
　　“白帝！”
　　“白帝！”
　　“白帝！”
　　现场高呼白帝。
　　不知道还以为今天是白帝的主场。
　　明明这里是赵洲，林知白只是赵洲的新晋超一线。
　　可就呼声来看，林知白的人气，不比任何赵洲本土的超一线要差！
　　接着。
　　第五人上场。
　　赵洲歌手，音乐类型：
　　说唱！
　　今天的赵洲歌手，什么风格都唱，就是不唱古风。
　　观众现在彻底明白了，所有人都在笑：“看来白帝一会儿还要再来一首古风歌。”
　　便是在这种期待中，第五位、第六位、第七位赵洲歌手陆陆续续演唱结束。
　　第八个表演。
　　又轮到林知白了。
　　这次林知白要演唱的歌曲叫做：《烟花易冷》！
　　看到台上的报幕，观众下意识都认为，这又是一首古风歌……
　　殊不知。
　　这次是古风歌plus！


第526章 烟花易冷！
　　当林知白即将开始第二次演唱。
　　网友们看着《烟花易冷》这个四字歌名开始讨论：
　　“这个设计其实还是挺有意思的，故意把唱古风歌的机会留给林知白，赵洲的歌王歌后们则都去演唱别的类型歌曲。”
　　“哈哈。”
　　“毕竟赵洲的歌王歌后们，太擅长古风了。”
　　“如果他们都唱古风，又怎么凸显出白帝的厉害呢。”
　　“虽然我觉得赵洲歌手们有点刻意讨好白帝的嫌疑，但这也很正常啦。”
　　“当然，这些人不讨好白帝讨好谁去？”
　　“没看之前韩洲行，那帮大明星都恨不得给白帝端洗脚水嘛。”
　　“对方是白帝嘛，不寒碜。”
　　“就这一般小明星还没有讨好白帝的机会呢。”
　　“就是不知道白帝这首歌和《刀剑如梦》比起来怎么样。”
　　“刚刚那首《刀剑如梦》，哪怕在赵洲，也算是排名前十的优秀作品了吧？”
　　“那是，毕竟是白帝的作品！”
　　就在各种网友的讨论中，《烟花易冷》的前奏响起，这是一阵吉他的声音。
　　没想到吧？
　　这么一首中国风代表之作，乐器开头竟然是西方传来的吉他。
　　事实上这正是《烟花易冷》厉害的地方，其整首歌的编曲中，竟然没有选用任何中国传统乐器！
　　而是全部使用了西方乐器！
　　开篇前奏是吉他，中间有钢琴、电鼓，但是丝毫没有任何违和感！
　　这和周董之前那些中国风类型的作品，有很大区别。
　　不过这也是周董的性格所致，他就喜欢尝试新鲜的、不一样的玩法。
　　只是这种玩法，在一些稍微懂点音乐的观众听来就有些惊奇了。
　　“是古风吗？”
　　“旋律的味道很像，但乐器不是传统那几样啊。”
　　“古风歌，不都得是琵琶古琴之类的乐器来编曲才有味道么。”
　　“是白帝不懂古琴和琵琶之类？”
　　“你开什么玩笑，白帝可是古琴之神，他没有用只能说明他懒得用。”
　　“或许这不是古风歌？”
　　“呵呵，《烟花易冷》这么诗意的名字，能不是古风歌？”
　　不同看法中。
　　林知白的演唱终于开始。
　　“繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮……”
　　周董有很多炫技的作品，比如《乱舞春秋》等作曲就非常的花少。
　　可相比起炫技来说，《烟花易冷》这种歌其实更能彰显出音乐大师的扎实功底。
　　因为这首歌的主旋律是传统五音。
　　即大家提到中国风，就都能想到的所谓“宫商角徵羽”。
　　大音希声。
　　大象无形。
　　在音乐里的体现，约莫就是“大乐必易”这四字真言了。
　　和弦复杂导致得不偿失的例子太多了，能将简单到极致的和弦，演变成优美到醉人的曲调，这才是周董能力的最大体现，没有扎实到完美的基本功玩不了这种东西的。
　　当然。
　　观众的专业素养是没那么强大的。
　　可正因为他们不懂，所以才最能从音乐本身来欣赏这首作品。
　　那么在各洲观众听来，《烟花易冷》是一首应该如何评价的作品呢？
　　其实答案三言两语很难说清。
　　因为哪怕是再不懂音乐的人，也能听出这首歌，是源于古风又超出古风的作品！
　　【这歌……好有感觉！】
　　【好奇怪啊，明明乐器都不是常见的传统乐器，但歌词配合旋律，却古意盎然！】
　　【这是一种全新的古风歌？】
　　【不不不，这已经不能再称之为古风歌了，一般的古风歌根本不配和这首歌比！】
　　【怎么说？】
　　【简单科普一个知识，这首歌用的是五音宫商角徵羽，这种创作方法，比单纯的编曲用古典乐器可高明太多了！】
　　【卧槽！】
　　【这首歌太疯狂了！】
　　【我作为音乐从业者可以很负责任的告诉大家，白帝这首歌，创造了一种全新的风格，这种风格非常的古典，比单纯的古风更高级，也更有内涵！】
　　显然。
　　哪怕是普通观众里，也是有懂行的！
　　况且这个慈善直播，全球收视率不断飙升，现在的数据已经是到了前所未有的夸张地步！
　　自然更不缺识货的人了。
　　此时。
　　林知白已经唱到“浮屠塔断了几层断了谁的魂，痛直奔一盏残灯倾塌的山门”，镜头里的他融入歌声中，眼眸透着情愫。
　　“容我再等。”
　　“历史转身。”
　　“等酒香醇等你弹一曲古筝……”
　　前世林志炫曾在我是歌手中翻唱过这首歌。
　　相较林志炫字正腔圆的演唱，林知白更喜欢杰伦原唱那一版。
　　正是原版那种低沉喑哑的演唱方式，才将这首歌悄怆幽邃的意境展现得淋漓尽致。
　　尤其是那句“如你默认生死枯等”，简直是无限柔情。
　　而林知白的版本，便是接近周董的味道，同时又兼顾了他自身的风格。
　　尤其是副歌来临。
　　林知白的歌声让所有人都无法平静，忍不住动容起来：
　　“雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等……”
　　等！
　　再等！
　　这个“等”字在歌词里，出现的频率极高。
　　事实上《烟花易冷》整首歌词中，作词人方文山很罕见的只用了一个韵脚，也就是十三道大辙中的人辰辙。
　　为什么单用这一辙？
　　其实这是整首词的精妙所在。
　　第一轮主歌唱到副歌，每次林知白唱到这个“等”字的时候，发的必然是前鼻音。
　　而不是后鼻音。
　　因为首歌想要展现的正是这个“等”字。
　　如此唱法是为了提醒大家，接下来要划重点，震撼的时刻到了……
　　其实任何一个能成为经典的作品，都有精彩得令人拍案叫绝的地方，《烟花易冷》全篇歌词最精彩的莫过于方文山对这场生死苦等的描写。
　　完全没有具象的时间描述。
　　都是抽象的借用周遭事物的变化来体现。
　　这也暗合了古人记录时间的方式，在钟表出现前，人们都是以一些自然规律来获悉时间的变化。
　　这种细节处理，也是方文山作为填词大师高级的地方。
　　当然。
　　在蓝星，林知白才是“作词”，于是他便成了大师。
　　好在白帝是才子，这件事众所周知，倒也算是符合人设吧。
　　尽管这一幕，也是狠狠给观众给上了一课，大家才发现原来以前认为很棒的古风歌词，在林知白的写词能力面前竟然也不过如此——
　　【歌词神了！】
　　【我刚刚也想说来着，大家都太关注演唱啊，旋律啊，编曲乐器啊等等，明明这个歌词也是贼变态的那种强度！】
　　【古风歌词和这首一比简直弱爆了！】
　　【这也是古风的歌词，但水平高出来的真不是一星半点！】
　　【哪怕冲着这个词，这首歌都值得一听了！】
　　【靠，我忽然反应过来了，为什么赵洲歌手一个个都不唱古风歌！】
　　【合着他们是早就知道白帝有一首这么炸的歌，一个个的怕被白帝对比的体无完肤，所以直接避开古风了！】
　　好吧。
　　这一届的网友很聪明。
　　这就是赵洲歌手们今天一个两个都死活不唱古风歌的原因。
　　大家之前都排练了的。
　　那排练的时候，林知白自然也拿出了自己的《烟花易冷》。
　　结果就是……
　　听完林知白的排练后。
　　所有赵洲歌手全部都默契的换掉了自己原本准备的古风歌。
　　麻蛋。
　　继续唱古风歌的话，不是纯纯的自取其辱吗？
　　意识到这一点。
　　那些原本以为赵洲歌手们不唱古风歌，只是为了避开白帝——
　　或者说那些认为赵洲歌手不唱古风歌，是为了变相讨好林知白的网友们懵逼了。
　　【我擦嘞！】
　　【合着这一个个的不是在讨好白帝，是特么在逃避白帝啊！？】
　　【白帝这首歌，真的是古风天花板！】
　　【哪怕是最擅长古风的赵洲歌王歌后们也不得不退避三舍！】
　　【白帝牛逼！】
　　【这首歌真的无敌了！】
　　到了这一刻，这首歌“很牛逼”已经成了大家的共识。
　　就算部分观众不识货，只是单纯觉得好听，那不是还有乐评人，甚至还有一些专家了吗？
　　这些人可不会错过这种展示知识认知的好机会啊！
　　是以。
　　哗啦啦没一会儿，已经有多个乐评人乃至专家发出动态了：
　　【白帝新歌堪称古风天花板！】
　　【宫商角徵羽，五音玩到这种地步，白帝是音乐的王！】
　　【烟花易冷，音乐的王！】
　　【详细鉴赏后面发，现在容我高呼“白帝你是我的神”！】
　　【晚点发长评，标题已经定了，叫《蓝星乐坛变天，白帝创造新类型音乐》！】
　　【……】
　　靠乐评吃饭的，没一个还能保持平静，全都疯了一样冒泡。
　　至于那些已经唱完。
　　或者还没开始唱的赵洲歌手们。
　　看向林知白的眼神，就像是在仰视他。
　　……
　　林知白在情绪浓烈中释放，在歌声结尾中怅惘，一首《烟花易冷》唱完，他竟然过了好几秒才走出情绪，可现场很多人却迟迟没能走出。
　　这里是赵洲。
　　现场最多的就是赵洲人。
　　赵洲人最爱的就是古风。
　　而喜欢古风的人能拒绝得了中国风吗？
　　答案是拒绝不了一点，这首《烟花易冷》作为蓝星第一首真正意义上的“中国风歌曲”，落入赵洲人的耳朵里，说是仙音可能过分了，但说是“天花板级的作品”绝对不夸张！
　　哗啦啦啦啦！
　　等回过神，所有人都在鼓掌，表情仍旧是沉醉未消！
　　【啊！】
　　【又被白帝教育了！】
　　【听了这么多年的古风歌，一直以为这个领域被我们赵洲统治了，结果白帝一出手，直接就打破了赵洲的统治！】
　　【草！】
　　【早该想到的，难怪我们的歌王歌后们今天这么反常！】
　　【我不禁又想问，还有什么是白帝不会的？】
　　【你们快看网上，好多乐评界的名人都跟过年一样，夸疯了这首歌！】
　　【都说这首歌是创造乐坛新类型的音乐了！】
　　【果然，白帝的能力，在我们赵洲，就是唯一真神！】
　　对味儿！
　　白帝对的，就是赵洲的味儿。
　　可此时被征服的，却绝不仅仅是赵洲人！
　　公益直播间里，打赏络绎不绝，各种火箭飞机覆盖了屏幕，全都是为了白帝的这个表演。
　　如果说《刀剑如梦》是传统古风。
　　那么《烟花易冷》，就是让传统古风逐渐成为过去。
　　取而代之的是“古典风”。
　　“没错。”
　　唱完歌，林知白开口，他的口中，第一次出现出现这样的三个字：
　　“这种风格，大约可以算作是古典风，它比传统的古风创作更讲究一些，但我觉得也没必要拘泥于什么特定的规则。”
　　周杰伦后来有首歌叫《土耳其冰淇淋》。
　　里面有段歌词很有意思：
　　“我总是为了什么出奇不意到底，谁说拍中国风一定要配灯笼，谁说写中国风一定要商角徵羽宫，我干脆自己下车指挥乐坛的交通，管他管他什么曲风……”
　　谁说写中国风一定要商角徵羽宫？
　　写中国风用“商角徵羽宫”是周董自己带的。
　　可周董并没有觉得这就是中国风音乐的创作规则。
　　是以，林知白也希望，《烟花易冷》这种中国风的出现，是拓展蓝星的音乐边界。
　　而不是“必须”要怎么怎么样。
　　虽然说周董传唱度最高的中国风歌曲，都是“商角徵羽宫”……
　　“好了。”
　　说完古典风的事情，林知白笑着道：“下面开始我们音乐会的第九个表演。”
　　第九个表演，是赵洲歌手上。
　　林知白已经表演了两首歌，在今天这个氛围里已经足够了。
　　再表演的话，会抢走赵洲歌手的风头，把音乐会彻底变成“一个人的秀”。
　　不过……
　　虽然今天林知白不打算再表演，但他还是录制了一首歌。
　　这首歌今晚会全球发布！
　　歌曲的名字叫做《青花瓷》！
　　论综合评价，这首歌才是“中国风之最”。
　　别问蓝星为什么也有青花瓷，平行世界总是充满着各种各样的偶然和必然，反正有这么个玩意儿，所以林知白就可以在小小更改几个词的基础上，把《青花瓷》搬到这个世界！


第527章 第二故乡！
　　和之前一样，赵洲第七日晚，蓝星全网热议林知白！
　　从秦洲。
　　到韩洲。
　　再到赵洲。
　　林知白连走三个洲，不仅仅直播收视率斐然，为蓝星公益事业募捐的金额更是达到了惊人的三百亿左右，堪称“慈善带货之神”，尽管他什么都没有卖，只是在镜头前带着艺人们展现自我！
　　同样和之前一样。
　　赵洲观众，对林知白充满不舍！
　　“突然好羡慕秦洲啊，要白帝是我们赵洲人就好了！”
　　“大概齐洲也是这种想法吧，所以他们才一直说齐洲是白帝的第二故乡呢。”
　　“齐洲要是第二故乡，那我们赵洲就是第三故乡。”
　　“第三故乡什么鬼？”
　　“你想啊，咱们赵洲为白帝提供了第三颗星诶，而且白帝和咱们赵洲契合度又这么高，说是第三故乡不过分吧？”
　　“没毛病！”
　　“反正白帝以后来赵洲我双手欢迎！”
　　“如果白帝愿意再开个演唱会，或者就出席个音乐会之类，我无脑买票！”
　　“今天的《烟花易冷》是真的震撼到我了，某种意义上来说，白帝应该是古风领域最高的山，也是蓝星乐坛最长的河！”
　　最高的山！
　　最长的河！
　　以前林知白的粉丝还有些保守，不敢这么评价，尽管他们是这么想的。
　　这不怕给偶像招黑嘛。
　　可随着今天这首《烟花易冷》的诞生，很多粉丝有些忍不住了！
　　而在某些路人想要反驳时。
　　有人注意到，白帝新发了一首歌！
　　这首歌不知道为什么，竟然打通了各洲权限，全球同步发布——
　　歌名叫做：青花瓷！
　　人们看到歌名的第一反应是，这好像又是一首古风，或者说是白帝口中的古典风格歌曲！
　　紧接着就是震惊。
　　歌曲全球发布，这可是洲际八星的特权啊！
　　白帝现在虽然是全球最红的男人，可他毕竟还只是洲际四星，怎么就直接打通了全球渠道呢？
　　“可能是因为白帝现在，是官方眼中的香饽饽。”
　　“只要官方愿意开绿灯，谁敢为难白帝？”
　　“哪怕是对白帝不感冒的楚洲，也不能和官方对着干吧。”
　　“是啊，白帝给官方募捐的钱，数额太离谱了，他的个人价值甚至无法用数字衡量！”
　　“还是那句话，自从齐楚文斗结束后，白帝每走一步，在我看来都是新的传奇。”
　　“官方最宠的明星才能有这种待遇啊！”
　　“以前从没有洲际四星的明星，获得过这种殊荣。”
　　“不过不管什么殊荣，打铁还需要自身硬，就听听看白帝这首歌到底值不值得这份特例吧。”
　　“正在听，我只能说，跪着听可能会更有感觉吧。”
　　“？”
　　“脑残粉？”
　　跪着听什么的太离谱了。
　　网友很怀疑这种发言的人，属于白帝的脑残粉一挂。
　　可当他们也听到《青花瓷》这首歌的时候，顿时嘴巴张得老大，双腿隐隐有些发软。
　　尤其是赵洲人。
　　这首歌似乎是可以跪着听哦。
　　……
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半。”
　　哪怕没有旋律。
　　单单看这些文字，都能感受到古典的雅致美感力透纸背。
　　“釉色渲染仕女图，韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放，你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”
　　光就歌词来说。
　　这首歌给人的感觉，甚至超越了今晚不久前大家还在热议，且好评如潮的《烟花易冷》！
　　用玩笑话来说就是：
　　古风乃至古典领域，我以为《烟花易冷》已经天下无敌，没想到有人比他还勇猛，这是谁的新歌？
　　哦。
　　又是林知白的。
　　震撼似乎一下子就没那么大……
　　才怪！
　　你看到一个d杯之后瞪大双眼！
　　不妨碍你看到f杯时把眼珠子都瞪出来！
　　各洲观众听到《青花瓷》时，大概就是这种感受，不仅仅是因为歌曲本身，这是一种对白帝才华的震撼：
　　“天青色等烟雨而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
　　就当我为遇见你伏笔
　　天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意……”
　　蓝星的音乐，曲一直是压着词打的。
　　作曲人的地位，是作词人拍马不相及的。
　　这是因为歌词创作的难度，比旋律创作的难度低。
　　可《青花瓷》这首歌，却有些特别，它让蓝星很多人第一次觉得，原来有些好歌，词甚至可以比曲更重要！
　　不是说《青花瓷》作曲不好。
　　作曲来说，这首歌当然是上上之选。
　　可如果没有方文山的词，这首歌绝不会成为周董传唱度排名第一的中国风！
　　“色白花青的锦鲤跃然于碗底，临摹宋体落款时却惦记着你，你隐藏在窑烧里千年的秘密，极细腻犹如绣花针落地。”
　　古典文化的含蓄美，被《青花瓷》表现的淋漓尽致。
　　“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你，在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。”
　　蓝星传统文化中。
　　比喻和拟人之妙，在这首歌的词句之间影影绰绰。
　　很多听到这首歌的作词人都疯了一样，又是在公众平台呐喊，又是在朋友圈激动宣称着：
　　“看到了吗！”
　　“别光知道个曲爹啊！”
　　“歌词有多么重要，《青花瓷》体现的淋漓尽致！”
　　“我宣布作词人从今天起站起来了！”
　　“不要再把我们作词人，当成作曲人的附庸了！”
　　“没有那么好的歌词，白帝这首《青花瓷》就不可能这么美！”
　　好吧。
　　只能说：
　　天下作词人，苦作曲人久矣！
　　然而便在作词人集体发疯的时候，业内群的同行们不得不小声提醒一句：
　　“那个啥，《青花瓷》的作词也是白帝，他不是你们作词界的自己人，硬要说的话他大概和作曲圈更亲近些，毕竟人家是曲爹。”
　　作词圈：要你提醒？
　　真当我们作词人不知道这个事实？
　　白帝在你们作曲圈是爹没错，可人家在我们作词界也是爷好么！
　　……
　　他真的，我哭死。
　　这大概是赵洲人听到《青花瓷》后最由衷的感受。
　　大家感觉到了白帝的用心良苦，对方在帮赵洲加速主流古风音乐风格的发展。
　　赵洲那帮和林知白一起做慈善，最后还同台演出的歌手们更是眼泪汪汪，白帝真的太变态了。
　　妈呀。
　　但凡白帝今晚在台上顺便唱一首《青花瓷》，大家今晚都得洗洗睡——
　　太疯狂了！
　　赵洲骄傲了多少年的古风啊！
　　林知白左边一首《烟花易冷》打出了裂缝！
　　右边又来一首《青花瓷》，直接碎掉赵洲的主流风格！
　　那种冲击性，有点像我们以前还在拍婆媳大战，警察斗坏人的时候，好莱坞已经开始玩阿凡达了。
　　至于这时候的林知白，则是在翌日悄然转战了齐洲。
　　不管韩洲还是赵洲，林知白都是第一次去，难免有陌生感，需要和当地明星花时间熟悉。
　　可齐洲。
　　这可是林知白的“第二故乡”啊！
　　所以他前脚刚到，齐洲的明星团就全都跑来迎接了。
　　熟人都在。
　　比如齐洲的四大天王。
　　叶震、顾行、齐天文、叶君集。
　　再次见到林知白。
　　叶震有些心情复杂道：“白帝老师越来越帅了……”
　　作为齐蒹葭的舔狗，叶震曾经为了女神，在《荔山行》节目里暗戳戳针对过林知白。
　　虽然并不想承认，可如今的白帝，已经不是当初那个刚刚走出秦洲，甚至还没成为洲际巨星的林知白了，对方站在一个比自己高出了数个身位的地方。
　　足以俯视自己！
　　以至于叶震一开口，竟然下意识的有点讨好巴结。
　　旁边的顾行也好不到哪里去，因为他喜欢夜莺，所以一直视林知白为竞争对手。
　　然而。
　　如今的林知白就站在顾行的面前。
　　可顾行却看不出林知白有丝毫的像从前。
　　他知道这是因为两人地位差距越来越悬殊导致的，其实林知白还是那个林知白。
　　只是自己已经站的不够高了。
　　于是他讪笑道：“白帝老师昨晚的几首新歌都很棒，我循环播放了好久呢。”
　　“哦？你喜欢哪一首？”
　　旁边同为四大天王的齐天文笑着问。
　　顾行瞬间卡壳，他只知道林知白昨晚发的歌特别火爆，但其实因为一点点嫉妒心理，并没有去听，自然也不知道叫什么。
　　“我喜欢《刀剑如梦》！”
　　旁边的叶君集开口，算是变相替顾行解了围。
　　尽管叶君集并不知道顾行其实压根就没听林知白的歌。
　　林知白对上叶君集的目光，笑着点点头。
　　“我喜欢《烟花易冷》。”
　　旁边传来一道声音，有些幽怨的味道。
　　林知白转头看去，是齐蒹葭，对方似乎清瘦了一些。
　　“最火的不是《青花瓷》么。”
　　这次开口的是夜莺，她倒是和过去一样，无拘无束的，非常自然的上前，抱起林知白的肩膀：
　　“什么时候也给我写一首古典风的歌曲呗，大佬。”
　　“我也要我也要！”
　　楚楚上前，抱住林知白的另一边肩膀。
　　刚打算上前，学夜莺抱另一边肩膀的齐蒹葭顿时止步，脸色愈发幽怨了。
　　至于夜莺，则是撇撇嘴。
　　她和楚楚，曾经是最好的闺蜜，但现在感情却有些疏远了。
　　有林知白的原因。
　　但不全是林知白。
　　……
　　林知白其实不是很喜欢和女人，尤其和女艺人贴太近，但夜莺似乎是例外。
　　哦，楚楚也是例外。
　　貌似齐蒹葭……也不是不行……
　　好吧。
　　大概是之前参加《荔山行》和这些齐洲女明星相处的很愉快吧。
　　总之林知白没有挣脱，只是笑了笑道：
　　“邀歌的事情回头聊，这个慈善活动你们得好好帮我。”
　　“那是当然！”
　　众人笑着开口回答。
　　林知白这波找的都是熟人。
　　虽然这些熟人里，可能有些不是超一线。
　　可大家当初参加过《荔山行》，互相知根知底的，玩起来比较顺。
　　这帮人嘴上不说，心中也是感激林知白的，毕竟大家都知道这个慈善活动现在有多重要！
　　各大洲最顶级的明星，削尖了脑袋想要加入！
　　“林知白你的游戏都好有趣，我们明天玩撕名牌，后天玩狼人杀，大后天玩剧本杀怎么样？”
　　夜莺叽叽喳喳。
　　林知白笑道：“既然你都安排好了，那就这样吧。”
　　夜莺这么熟练，显然是直播间的老观众了，对这几个游戏如数家珍。
　　“那还有新游戏吗？”
　　夜莺眨眨眼睛，林知白每到一个洲，可都是会拿出一个新游戏来着。
　　“游戏已经够多的了。”
　　林知白笑道：“我们剩下的时间，还是多做做公益吧。”
　　做游戏是为了让大家迅速熟悉起来，林知白和齐洲这帮人已经很熟了，就没必要靠游戏增进感情什么的了。
　　就这样。
　　一帮人嘻嘻哈哈聊着天，气氛一片热闹。
　　而落入各洲观众眼中，这一幕却暴露了大量的信息：
　　【我怎么瞅着那个夜莺像是和白帝有点暧昧啊？】
　　【何止夜莺，楚楚也是啊！】
　　【何止楚楚，齐蒹葭也是啊！】
　　【哈哈，你们外洲不懂，我们秦洲和齐洲都知道，这几个妹子和白帝都关系亲密，以前在一档综艺里还当过室友呢。】
　　【呦，难道这里有他的女朋友？】
　　【那估计没有，我看白帝似乎有点装傻的意思。】
　　【不知道最后白帝会找个什么样的嫂子，但作为粉丝其实我都可以接受。】
　　【我作为女粉，有点接受不了，但尊重，毕竟神是自由的，不应该被谁拘束。】
　　【白帝才二十出头，不着急！】
　　齐洲行就此开始，虽然是以“八卦”这种别开生面的方式展开。
　　不过林知白在齐洲，没少和夜莺等人传绯闻，所以并不是特别的在意。
　　或者说。
　　林知白有时候也想试试谈恋爱的感觉。
　　只是林知白也不清楚自己喜欢的是谁。
　　他甚至考虑过要不要和不同女孩子多试试。
　　或许试着试着，就能找到自己的真爱了吧。
　　毕竟就算是普通人，一般也是至少经历了好几段感情后才最终与某个人走进婚姻之类。
　　当然。
　　就算想恋爱了，至少也要在慈善活动结束后，所以林知白很快便把这样的想法抛开了，专心自己的工作。


第528章 白帝的秘密！
　　林知白在齐洲的感觉，很像在秦洲时。
　　因为大家都很熟悉了，所以彼此默契十足。
　　不管是玩狼人杀，还是剧本杀都能融入进去，让气氛非常的自然舒服。
　　直到齐洲第五日。
　　林知白才带着大家玩了一把心心念念的撕名牌游戏。
　　为了变相达到某种目的，林知白还特意选择了齐洲最大的图书馆作为游戏场地。
　　官方非常配合。
　　直接腾出了巨大的图书馆场地。
　　而在图书馆中，林知白便“假装不经意”的跑到了作家不夜侯的作品区域。
　　秦洲网友都笑了。
　　【还得是白帝啊，这时候还记得侯爷！】
　　【这期撕名牌选择图书馆，该不会就是为了给大家宣传侯爷的新书吧？】
　　【这老板也太靠谱啦！】
　　【难怪不夜侯愿意加入秦洲出版社。】
　　【白帝这种老板，换我也想合作啊，太特么给力了！】
　　【老板亲自上阵跑宣传！】
　　齐洲网友也笑了。
　　【首富和不夜侯的关系是真好啊！】
　　【以前首富在咱们齐洲发展的时候，也没少宣传不夜侯来着。】
　　【对了你们知道吗，侯爷现在在楚洲那边特别火！】
　　【听说了，《海贼王》在楚洲热度爆炸了！】
　　【这么吊？】
　　【估摸着，侯爷快要成为楚洲的超一线了！】
　　对白帝过去并不怎么熟悉的人，则是一愣一愣的看着他在打广告：
　　“不夜侯的小说和漫画我都很喜欢。”
　　“这里向孩子们隆重推荐不夜侯的哈利波特系列！”
　　“这个系列已经出到第四部了。”
　　“秦洲、齐洲都有得卖，估计很快赵洲和韩洲也会安排引进上市销售。”
　　“喜欢漫画的千万不要错过《海贼王》！”
　　“那如果看过《海贼王》，但实在是无法接受其画风的话，我个人推荐你们看另外一部漫画。”
　　“这部漫画也是不夜侯的作品，叫做《火影忍者》。”
　　“最近这部漫画刚刚开始在楚洲连载，估计要过段时间才会在其他各洲上市。”
　　“感兴趣的朋友们记得多多关注哦。”
　　打完广告。
　　林知白迅速躲避，继续和其他人玩撕名牌捉迷藏。
　　各洲观众却凌乱了。
　　【好家伙，白帝刚刚是在替那个叫不夜侯的作家打广告吧？】
　　【是的你没听错，不夜侯是他的好朋友！】
　　【这个不夜侯很厉害吗？】
　　【当然，现在我们楚洲最红的漫画家就是不夜侯，连浅井老师的新作都被他压制了呢！】
　　【浅井是我们楚洲最厉害的漫画家，他都不如不夜侯！】
　　【不夜侯的《火影忍者》超级好看的，虽然才刚刚开始连载，但人气已经非常不得了了呢！】
　　【所以不夜侯是漫画家，那他的小说？】
　　【不夜侯也是作家啦，而且他同时还是个编剧。】
　　【这么秀的嘛？】
　　不管如何，林知白目的达到了。
　　各洲都记住了“不夜侯”这个作家兼编剧兼漫画家。
　　而最近在江城的运作下，不夜侯越来越多的作品，都进入了不同的洲。
　　其中包括秦洲，以及当下林知白所在的齐洲，还有他刚刚拿下洲际星星的韩洲以及赵洲，乃至不夜侯目前正在攻略中的楚洲。
　　配合林知白这波宣传。
　　相信不夜侯在韩洲和赵洲，也能迅速打响名气！
　　至于《火影忍者》，没错这就是林知白在楚洲发布的漫画新作。
　　选择这部是因为，楚洲人有忍者文化，有忍者情节，所以这玩意儿对其他洲观众来说，可能就是个作品元素，但对一些楚人来说就像是信仰，根本抵挡不住的魅力！
　　……
　　转眼。
　　齐洲第六日来临了。
　　这一天上午，自然是常规的公益直播。
　　而到了下午的游戏环节。
　　众人正想着今天是要玩什么的时候，楚楚突然提议：
　　“今天下午玩真心话大冒险怎么样？”
　　真心话大冒险，之前林知白参加《荔山行》的时候玩过一次。
　　而齐洲此行是《荔山行》原班人马，楚楚提议再玩一次这个游戏，倒是很有几分缅怀过去的意思。
　　众人略作思考后，都有些意动，然后纷纷看向林知白。
　　“没问题。”
　　林知白微微一笑道：“开始吧。”
　　这个游戏没什么好准备的，就是搞点啤酒，再来个空酒瓶转起来。
　　瓶口对着谁，谁就要选择真心话或者大冒险。
　　楚楚作为提议者第一个转。
　　结果力气很小，瓶口几乎是刻意的，对准了林知白的方向。
　　“哎！”
　　林知白急了，“你这不是耍赖吗？”
　　楚楚笑道：“你也可以对着我啊，反正我是不怕的。”
　　“就是！”
　　“没毛病！”
　　“楚楚干得漂亮！”
　　众人笑嘻嘻的开口，摆明就是想针对林知白。
　　林知白无奈，耸了耸肩道：“那你想好问什么了吗？”
　　楚楚点点头道：“我想知道你谈过几次恋爱？如果不想回答，就喝一瓶啤酒。”
　　“今生还没有谈过。”
　　林知白笑着道，他不觉得这个问题刁钻，承认的非常坦然，上次谈恋爱得是上辈子的事情了。
　　楚楚眼睛一亮！
　　夜莺和齐蒹葭微微张了张嘴！
　　各洲的无数观众也惊了一下！
　　男观众的第一反应是不信，白帝这种男人，肯定会被无数女人倒追的，结果竟然没谈过恋爱？
　　女观众则是激动！
　　啊啊啊啊，白帝还是处！
　　等等，没谈过恋爱，未必代表就是处吧？
　　算了不管了，反正白帝的脸，看着就很禁欲系嘛！
　　“轮到我了。”
　　林知白比较讲规矩，认真一转，竟然转到了齐蒹葭。
　　齐蒹葭看着林知白：“有什么想问的？”
　　林知白想了想道：“和大家分享一个你的尴尬经历吧，如果大家觉得不够糗你就喝酒。”
　　“就这？很简单啊。”
　　齐蒹葭道：“我前段时间有个片场拍摄，化妆的时候睡着了，结果做了个梦，还在梦中一直喊着某个人的名字，当时刚好片场的工作人员们来找我，然后所有人都听到了……”
　　“哦？你喊的是谁的名字啊？”
　　“林知白。”齐蒹葭撇撇嘴道：“具体做了什么梦我也忘了，但喊的确实是这个名字。”
　　林知白：“……”
　　你追男生都是直接a上来的嘛？
　　林知白不是木头，当然懂对方的暗示。
　　众人表情微妙，但谁也没有多说什么，毕竟大家早就猜到齐蒹葭可能喜欢林知白这件事情了。
　　今天不过是再次确认猜测罢了。
　　轮到齐蒹葭了，她随便一转，竟然再次转到林知白。
　　这次是真巧了。
　　齐蒹葭显然也没想到，掩嘴一笑道：“既然你让我分享一个尴尬的往事，那你和大家分享一个自己的秘密怎么样？”
　　……
　　每个人都有秘密，秘密有大有小。
　　林知白身上有很多秘密，有些秘密他这辈子都不能往外说。
　　是以。
　　当齐蒹葭让林知白分享一个秘密的时候，他几乎本能想要选择喝酒。
　　只是……
　　转念一想，林知白开口道：“秘密的话，确实有一个，但有些洲的观众，可能没有太大的概念。”
　　“哦？”
　　众人本以为林知白会随便说个事情应付过去。
　　毕竟这就是个游戏而已，真心话可以不是“真心话”。
　　然而林知白却一副想要说些什么的样子，这让众人都忍不住好奇起来。
　　“你们听说过一个人吗？”
　　林知白开口道：“这个人叫君临。”
　　“君临？”
　　顾行忽然道：“好像是秦洲的一个很厉害的综艺策划人。”
　　“不不不。”
　　叶君集道：“君临不仅仅是厉害的综艺策划人那么简单，他简直是创意之神！你们都看过蓝芙巧克力的广告吧？”
　　“看过。”
　　众人点点头，蓝芙是国际巧克力品牌，广告是面向全球的。
　　叶君集笑道：“那个纵享丝滑的创意，就是君临的，此外你们知道《我是歌手》吧？”
　　“当然！”
　　众人再次点头，这节目是秦洲引进来的，在齐洲也是非常的火爆！
　　“那你们可能不清楚《我是歌手》这个节目，其实是君临一手策划出来的。”
　　叶君集笑道：“这点估计韩月霜比我更清楚。”
　　韩月霜最近在齐洲发展。
　　这次齐洲慈善直播她虽非超一线，却也是嘉宾之一。
　　要说在场谁最了解君临。
　　那谁又比得上她这个在秦洲待过数年，而且经纪合约在鲲鹏的艺人呢？
　　“没错，君临老师非常厉害。”
　　韩月霜略作思考后，开口道：“秦洲有四个非常传奇的人，一个是白帝老师，一个是楚辞老师，一个是不夜侯老师，还有一个就是最为神秘的君临老师了，某种意义上来说，大概可以类比齐洲的四大天王吧，当然后来的事情大家都知道了。”
　　看了眼林知白。
　　韩月霜笑道：“那位一度和白帝老师齐名的楚辞老师，其实就是白帝老师的马甲，也就是说四大天王其实是三大天王，因为其中有两个是同一个人……”
　　嗯？
　　似乎想到了什么，韩月霜忽然脸色一变：
　　所以白帝老师的这个秘密，和君临有什么关系吗？
　　难道白帝老师是想在这个全球直播中，爆出君临的真实身份？
　　……
　　君临何许人也！
　　这个问题，外洲不清楚，但秦洲人却比谁都清楚！
　　这是个传奇鬼才，创意无数，秦洲乃至蓝星的综艺之王！
　　鲲鹏早期能够崛起的那么顺利，和君临有着密不可分的关系！
　　只是后来，楚辞与不夜侯崭露头角，君临才逐渐低调下去，可他的传说秦人却时刻没有忘记。
　　直到今天。
　　鲲鹏产出的那些热门综艺，依然都是君临的手笔！
　　在综艺领域中，君临似乎从不失手！
　　更别说。
　　除了综艺之外。
　　君临设计的广告，也是一个比一个出圈！
　　各大顶级品牌视他为广告之神，总是不惜一切代价的重金邀请他！
　　这些成就比不上白帝，但也足够无数人仰望了，毕竟传奇的鲲鹏崛起，对方可是有着汗马功劳的！
　　因此。
　　发现白帝接下来的话题似乎和君临有关时，所有秦洲观众都是耳朵竖起来听！
　　“不认识也没关系。”
　　林知白道：“反正最终你们都认识。”
　　“啊？”
　　叶君集纳闷道：“什么叫最终我们都认识，您要介绍我们认识这位传奇人物？”
　　“我的意思是，你已经认识他了。”
　　“不可能。”
　　叶君集笑道：“君临那么神秘，我怎么可能认识，除非他是……”
　　声音戛然而止。
　　叶君集不可思议的看向林知白，难道……
　　韩月霜也瞪大了双眼。
　　其他众人更是想到了某种可能，一脸的不可思议。
　　“看你们的表情，应该也猜的八九不离十了吧，没有错，其实和楚辞一样，君临也是我的马甲，只是当初因为一些不得已的原因，不得不隐藏起这个身份而已。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“所以，让我再次介绍我自己……我叫林知白，有人称我白帝，有人喊我楚辞，有人叫我君临……”
　　哗啦！
　　其他洲的网友，还有些迷糊。
　　可无数秦洲的观众，却被震惊的目瞪口呆！
　　【！！！！！！！！】
　　【我刚刚听到了什么？】
　　【不会是我幻听了吧？】
　　【白帝说，他就是君临老师！？】
　　【我的妈呀，这怎么可能啊，君临可是综艺之神，广告创意之王，他怎么会是白帝呢！？】
　　【我以为楚辞是白帝马甲已经够疯狂的了，没想到他竟然还藏了这么一个惊天马甲！？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，我特么双厨变单厨了！？】
　　【我们秦洲最牛逼的四个人，一个白帝，一个楚辞，一个君临，还有个不夜侯，我一直都觉得牛逼到不行，说四大天王都不够，堪称四大神王了，结果你现在告诉我，四大神王有三个是一个人？】
　　【这不科学！这不应该啊！】
　　上次大家这么震惊，还是得知白帝就是楚辞，楚辞就是白帝的时候。
　　没想到同样的震惊，今天竟然再次上演！
　　哗啦啦，一时间，秦洲全网疯狂！
　　而其他各洲，不那么了解君临的人，也在各大媒体的疯狂科普中，逐渐了解了事情的真相。
　　再然后……
　　全网都被林知白这个自爆的秘密给吓坏了！


第529章 林知白的“林”！
　　“卧槽！”
　　“刚查了君临的成就，被一连串数据闪花了眼，这么牛逼的神秘人物，竟然只是白帝的马甲！？”
　　“擦，原来楚辞，君临，都是白帝马甲啊！”
　　“笑死，我突然想起，鲲鹏之前可是和神话起过冲突的，而神话的董事长又是白帝的爷爷，合着这是大水冲了龙王庙？”
　　“哈哈哈哈，白帝也太好孝了！”
　　“哄堂大孝了兄弟们，就白帝这两个分量，我敢打赌他在鲲鹏的股份不会少！”
　　“这么一说，是白帝和不夜侯的才华，硬生生撑起了整个鲲鹏的崛起啊！”
　　在秦洲娱乐圈。
　　鲲鹏已经是第四大公司！
　　哪怕是在蓝星其他几洲！
　　鲲鹏的规模体量，也绝对是排得上前几位的！
　　现如今爆出林知白和鲲鹏的特殊关系，大家又怎么会不脑补出更多信息？
　　……
　　而当这份震惊席卷各大洲。
　　秦洲的娱乐圈同行们已经彻底懵逼了！
　　擦！
　　什么情况！
　　敢情秦洲近些年的娱乐圈动荡，全特么和白帝有关啊！
　　甚至可以说：
　　近些年的秦洲娱乐圈，几乎所有新闻都是林知白搞出来的！
　　从早期的白帝出道，再到后来鲲鹏的各种综艺大爆，乃至楚辞带动的直播热来临……
　　“这特么谁能想到啊！”
　　“太疯狂了！”
　　“可仔细想，就是这样才合理啊，白帝琴棋书画样样精通，仿佛神一般的无所不能，那他懂广告设计懂综艺策划什么的，也是说得过去的吧？”
　　“是啊！”
　　“白帝本来就是什么都会的天才，他懂综艺，真的不值得奇怪！”
　　“我感觉是情理之外预料之中，你们看这个慈善直播，都被白帝玩成了综艺直播，如果他不是君临怎么会对综艺效果把握的这么好呢？”
　　“原来这就是真相！”
　　“之前有人预言，白帝会是秦洲娱乐圈的未来皇帝，我还觉得不一定，现在看来，秦洲娱乐圈以后真就是他林知白的天下了。”
　　……
　　看着直播。
　　秦洲三大娱乐公司之一的天光娱乐董事长苏婵，愣愣的坐在沙发上很久。
　　直到家里那只十五斤的猫咪跳上她的大腿，她才恍然回过神来。
　　“白帝……楚辞……君临……”
　　林知白，你的秘密，还真是让人惊叹，难怪我始终觉得看不透你这个人。
　　可这就是你的全部了吗？
　　既然楚辞可以是你，君临也可以是你，那不夜侯和你又是什么关系？
　　难道？
　　虽然那个猜测，有些夸张，有些离谱。
　　可在林知白身上，苏婵觉得一切皆有可能，不妨大胆假设，“假设不夜侯，也是你！”
　　那么！
　　苏婵眯起眼睛：“鲲鹏所谓的三驾马车，都是一个人，鲲鹏的老板，自然也只能是一个人，那就是你林知白！”
　　自导自演。
　　三个马甲。
　　将整个秦洲娱乐圈玩弄于股掌之间！
　　苏婵庆幸自己是他的朋友，不是他的敌人，同时又有些遗憾，一种她也说不清为什么的遗憾。
　　……
　　秦洲三大之一，纳森娱乐。
　　“啊！”
　　“君临就是白帝！？”
　　“所以《非诚勿扰》是白帝做的！”
　　“还有《我是歌手》也是白帝策划！”
　　“甚至连《好声音》之类近些年大火的综艺全都是白帝手笔！？”
　　“我的天哪！”
　　“都说秦洲娱乐圈姓林，我以为是林昭穆的林，现在才知道是林知白的林！”
　　“林知白这么吊，林昭穆知道吗？”
　　“肯定知道啊！”
　　……
　　林知白直播间爆出的消息太过惊人，以至于很多人都以为林昭穆早就知道真相。
　　甚至有些神话集团的老人，都打电话向林昭穆确认。
　　“是啊，我早就知道，以前没告诉你们，是想锻炼锻炼这孩子，毕竟他会是神话未来的接班人。”
　　电话里。
　　林昭穆如是说着。
　　可挂断了电话，林昭穆的脸色就复杂起来，他知道个屁啊！
　　不管是君临还是楚辞，这两个马甲林知白都没有事先与自己通过气！
　　为什么？
　　林昭穆何等聪明的人物，又怎么会猜不到呢。
　　“无非是不相信我，所以这小子才会用马甲和面具，隐藏起自己的本来身份，尝试组建出秦洲第四大娱乐公司。”
　　“不至于吧。”
　　金秘书忍不住接嘴道。
　　林昭穆冷笑道：“因为这小子不知道我会不会把神话集团交给他继承，如果他继承神话集团，那自然一切都好，可如果我不把神话交给他呢？”
　　“会怎么样？”
　　金秘书下意识问，问完就后悔了，自己不该多嘴。
　　不过林昭穆并没有介意，他现在很想和金秘书聊一聊。
　　“其实你可以猜到的。”
　　林昭穆道：“鲲鹏就是他的势力。”
　　如果林知白没有继承神话集团，那他一定会用鲲鹏，来推翻神话集团在秦洲娱乐圈的统治！
　　这一点，林昭穆非常确信！
　　如果林知白足够相信自己这个爷爷，他便不会多此一举！
　　金秘书想了想道：“有一点我不明白，为什么说鲲鹏是白小少爷的势力，他应该只是股东吧？”
　　“只是股东？”
　　林昭穆哈哈大笑起来：“都做到这种程度了，如果他只是股东的话，那可就太让我失望了！”
　　金秘书挠挠头，逐渐明白了林昭穆的意思。
　　林昭穆的意思是，林知白的能力既然这么强，那他为什么要和别人合作创建鲲鹏？
　　完全可以自己独立创建鲲鹏啊！
　　所以鲲鹏背后的老板，也许并不存在。
　　或者说鲲鹏背后的老板，大概率就是林知白本人！
　　因为换了任何一个人，有林知白的才华和能力，都会选择自己独立创建鲲鹏的，哪怕前期艰难一些也好过与他人分权分钱。
　　念及此。
　　金秘书道：“董事长明智。”
　　虽然道理很简单，但能想到这一茬的人应该很少吧？
　　林昭穆笑了笑道：“明智什么啊，明明被这小子摆了一道，可仔细想想如果我是他的话，恐怕也会用鲲鹏来做一个保险，毕竟谁也不知道，我会不会为了袒护他那几个伯伯，做出愚蠢的决定来，可惜他还是小看我林昭穆咯，他的能力早几年表现出来，现在的神话已经是他说了算了。”
　　怎么说呢。
　　现在的林昭穆，像是一个皇帝，听说皇太孙暗中培养了一支可怕的军队。
　　有这支军队在手，皇太孙完全有逼宫篡位的资格。
　　可林昭穆一点都不生气，或者说生气是短暂的，在心中一闪而逝，更多是开心，欣慰！
　　因为皇太孙能做到这一点，说明他的心机不弱于自己，而他表现出的能力更是比自己还要强！
　　……
　　林昭穆固然欣慰。
　　可林昭穆那几个儿子就高兴不起来了。
　　林春，林夏，林秋。
　　三人带着各家小辈，聚在一起开会。
　　因为不少人在抽烟，会议室浓烟滚滚，可谁也没有在意，每个人都是脸色煞白，眼睛发红。
　　“完了！”
　　林春无奈道：“林知白，羽翼已成！”
　　林夏咬牙切齿道：“没想到这小子这么阴，难怪鲲鹏一直在针对我们，我以为只是商业摩擦，没想到是林知白在报仇呢！按照现在这个架势，以后神话，就是他林知白说了算了！我们这几个叔叔，他以前就不放在眼中，以后他上位还得了！？”
　　“大哥，二哥。”
　　林秋苦笑道：“我觉得这做人啊，能屈能伸，咱该低头就低头，当初的事情，我们确实有错，就跟他道个歉，都是一家人，能有什么过不去的坎儿？”
　　“老三你这叫什么话！”
　　林夏怒道：“你让我和那小崽子道歉？”
　　林春目光一闪，道：“我觉得老三这个话也不能算错啊，都是一家人，也没什么过不去的坎儿，咱们该道歉的好好去道歉嘛，但有一件事儿咱们今天必须得掰扯清楚啊，那就是当年推了我们知白的，到底是哪家的孩子啊，今天自己站出来。”
　　林知白当初被霸凌是小事儿。
　　真正让事情变了性质的，是霸凌过程中，有人动手推了林知白，导致其脑袋受伤。
　　林春觉得，找出那个人，事情会好办很多。
　　“不是我！”
　　“也不是我！”
　　“爸你知道我的！”
　　林恭、林敬等一群小辈纷纷开口，每个人都在否认。
　　林凤笑嘻嘻道：“可以用排除法嘛，首先虎豹可以排除，因为大家都知道，甚至你们私底下常常嚼舌根，说我们家的虎豹兄弟比较笨，可正是因为阿虎和阿豹很笨，所以他们如果推了林知白，当年根本没有足够的心理素质瞒住对吧，毕竟老爷子那天可是暴跳如雷，一个个排查过的……”
　　“你这话什么意思？”
　　林敬不高兴道：“你是说我们比较聪明，所以就有嫌疑？”
　　林凤不屑道：“你聪明个屁，你也不可能是凶手，被林知白砸了一酒瓶，就吓得尿裤子，当年真是你动了手，怎么可能扛得住老爷子的问话？”
　　“就是，怎么可能是我！”
　　林敬高兴了，虽然林凤喷了自己，可那又如何，自己的嫌疑被排除了！
　　他是真的害怕啊。
　　当初谁动手推了林知白，这个人绝对会被大家出卖的！
　　“呵呵。”
　　林敬道：“林凤，你把林虎林豹两个哥哥摘出去了，这个我觉得没问题，你把林敬排除也可以，但你自己似乎也有嫌疑吧？”
　　“不好意思，我没嫌疑。”
　　林凤冷笑道：“我虽然讨厌林知白，但那天金秘书调了监控，虽然是死角位置，可我那个位置是离林知白最远的，所以也是嫌疑最小的，倒是你林恭嫌疑可不低哦。”
　　“你说的没错，我有嫌疑。”
　　林恭道：“只是有嫌疑的远不止我一个。”
　　众人闻言，目光纷纷看向林木、林柳以及林森三人。
　　三人的父亲林秋笑道：“我这三个孩子没可能的，他们年纪当时还小。”
　　林春皮笑肉不笑道：“老三啊，这年纪小才有可能冲动啊，林恭当时是老大哥，林知白出事，他被老爷子责罚的最惨，所以他最没理由动手不是么，这对他毫无好处。”
　　显然。
　　今晚的开会，找不出凶手。
　　不过当初那个动手的人，已经被锁定了范围。
　　……
　　林知白不知道，他爆出的“小秘密”，带出了那么多的连锁反应。
　　不过对其大概会在秦洲造成的轰动程度，倒是差不多有数，因此说完秘密后便跟着笑道：
　　“这么大的秘密说完，你们可不能再针对我了。”
　　如此这般。
　　游戏继续。
　　果然大家都没有再过分针对林知白。
　　只是当晚结束直播后，全网的热议一波接着一波。
　　老爷子更是亲自给林知白打了个电话，开场白就是：“你现在可以相信爷爷了？”
　　“我从没有怀疑过爷爷。”
　　林知白道：“我只是不相信某些亲戚。”
　　林昭穆叹了口气道：“如果我没有猜错的话，不夜侯其实也是你的……”
　　“没错。”
　　林知白笑道：“我今天说完君临的事情，就在想谁会第一个猜到真相。”
　　“结果是我，你意外吗？”林昭穆问。
　　“不算意外。”林知白道：“既然如此爷爷应该也知道鲲鹏对我的意义了。”
　　“是啊。”
　　林昭穆感慨道：“鲲鹏掌握了天光和纳森的股权，你还这么年轻，就已经做到了我这辈子想做到，却一直没有做成的事情。”
　　“但我答应过。”
　　林知白道：“等我继承了神话，秦洲的格局，不会因此有太大的变动。”
　　“没有问题。”
　　林昭穆笑道：“你可以感性，甚至可以任性，但仅限于在秦洲，希望开疆拓土的时候，你不要有那么君子的念头。”
　　林昭穆的意思是。
　　林知白在秦洲，可以不那么霸道，与纳森和天光和平发育就好。
　　可以后征战外洲，林知白不能有任何的妇人之仁。
　　“我明白。”
　　林知白当然明白，他知道林昭穆的执念，是想让神话的旗帜，遍插蓝星各洲娱乐圈。
　　而这也是林知白的目标。
　　至于那面旗帜，是神话的还是鲲鹏的，其实并不重要。
　　反正以后都会是林字旗。
　　林知白的“林”。


第530章 相声与小品！
　　转眼，齐洲第七日来临。
　　这一天，林知白安排了一场慈善表演，但并没有演唱新歌。
　　众人一致要求，每个人都要唱林知白之前创作的歌曲，他只能答应下来。
　　于是。
　　顾行唱了《红日》；
　　叶君集唱了《月半小夜曲》；
　　齐蒹葭唱了《容易受伤的女人》；
　　夜莺唱了《喜欢你》等等等，每个人都唱着林知白之前在齐洲冲榜时创作的歌。
　　至于林知白，则是唱了一首新歌。
　　这首歌的名字叫做，《海阔天空》，当然是齐语版本的。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝漂远方，风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我，可会变……”
　　伴奏里有个声音隐隐约约：
　　谁没在变？
　　“多少次，迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想，一刹那恍惚，若有所失的感觉，不知不觉已变淡，心里爱……”
　　伴奏里的声音再度响起。
　　谁明白我……
　　歌曲抵达了高潮，林知白在齐洲舞台高歌着那首前世的粤语经典：
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想
　　谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我……”
　　这是一首能听哭无数齐人的歌曲。
　　励志的歌词，配合着林知白的嗓音，以及齐语特有的味道，让人沉醉其中！
　　就连不懂齐语的各洲观众都有些情难自禁：
　　【唱的太好了！】
　　【第一次正儿八经的听齐语歌，没想到竟然这么好听！】
　　【白帝的语言天赋真不是盖的，之前写韩语歌，现在又写齐语歌……】
　　【我现在好奇的是，白帝会不会英文歌？】
　　【英文歌的市场魏洲，白帝应该不至于连英语也会吧？】
　　【那可说不好，白帝现在说他能开飞机我都信！】
　　【哈哈哈哈，好像还真是，白帝身上离谱的事情已经够多了，再多个一两件其实也没什么值得吃惊的。】
　　【难怪白帝统治了齐洲娱乐圈！】
　　【这么多歌，竟然全都是他写的，而且每一首都好好听啊！】
　　今晚是慈善表演。
　　齐洲的这帮老朋友，或是真心为了林知白，或是存着讨好的念头，生生把今晚的慈善表演，变成了白帝的音乐专场。
　　一帮歌王歌后大明星们，翻唱着林知白之前在齐洲时创作的粤语歌。
　　此举不仅仅让齐洲观众享受到了这场盛宴，更让各洲观众对林知白的音乐才华，有了更加全面的认知！
　　音乐会结束后。
　　夜莺问林知白，“下一站去哪个洲？”
　　旁边的楚楚接嘴道：“反正不可能是楚洲。”
　　众人失笑，默契的没有提原因，毕竟大家都知道为什么。
　　只有直播间里的楚洲观众们脸色有些复杂。
　　不是每个楚洲人都抵制白帝的。
　　至少直播间里的楚洲人，大多还是很喜欢白帝的，不然他们不会看这个直播。
　　“应该是燕洲吧。”
　　林知白笑着开口，他确实想把楚洲往后面再放放。
　　去是肯定要去的，但什么时候去，林知白还是很有讲究的。
　　……
　　没错。
　　接下来的一站，的确是燕洲。
　　现在由白帝率领的慈善团，已经分别去过了秦洲、韩洲、赵洲、齐洲……
　　每走过一个洲，林知白的国际知名度就会提升一分。
　　等他走过了四大洲，准备前往第五洲燕洲的时候，林知白在燕洲已经是无人不知无人不晓了！
　　也是因为林知白对燕洲不太熟悉。
　　所以燕洲的九个明星名额，林知白让燕洲的官方自己负责筛选。
　　而让林知白万万没想到的是：
　　最终燕洲官方选出的九个明星里，竟然有五个已经有些上了年纪的老艺人。
　　剩下的四个，才是年轻艺人。
　　结果就是，林知白抵达燕洲当天。
　　除了和燕洲明星团这帮人喝茶聊天外，都没好意思安排什么体力活。
　　至于游戏……
　　显然这些老艺术家们玩不来狼人杀剧本杀，更玩不来什么撕名牌游戏，毕竟是一把老骨头了。
　　“这就尴尬了。”
　　张赟苦笑，林知白率领的直播间，上午收视率，一直都没有下午来的高。
　　因为上午是做公益，下午才是玩游戏，观众就喜欢看林知白带着明星们玩玩闹闹的。
　　结果燕洲明星团里，有五个年纪比较大的，根本玩不动。
　　剩下的四个年轻明星就算想玩，也热闹不起来啊。
　　“怎么办？”
　　张赟希望林知白能想个办法，对方总是能冒出一堆新奇的点子。
　　“不难，我先带他们练武吧。”
　　“练武？”
　　“太极！”
　　张赟挠挠头，不太明白。
　　不过等燕洲活动正式开启的第一天，张赟便明白了林知白的意思。
　　原来林知白继五禽戏和八段锦之后，又搞出了一个新的健身武术叫做太极！
　　和五禽戏不同。
　　和八段锦也不一样。
　　太极在前世的影响力，可是非常巨大的！
　　这不仅仅是因为太极确实很适合上了年纪的人练习。
　　更因为太极的动作，非常的漂亮，给人一种很有意境的感觉！
　　是以。
　　燕洲明星跟着打了一会儿，就喜欢上了这种形式。
　　尤其那五个上了年纪的老艺术家更是两眼发亮，他们喜欢太极！
　　网友其实也很喜欢：
　　【有没有感觉这次白帝的新武术特别漂亮啊！】
　　【是的，打起来太帅了，很有那种一派宗师的感觉！】
　　【关键是，这些动作很柔和，真的很适合那些年纪比较大的人。】
　　【我感觉年轻人也是可以学这个的。】
　　【我八段锦还没学会，白帝就出新东西了啊，不过这个新东西有点子帅啊！】
　　【电视前的我，也在跟着学。】
　　【啊啊啊！】
　　【白帝穿着白衣服打太极的样子，真的帅到不要不要的！】
　　打太极，就适合穿白衣服。
　　林知白也是为了推广太极，才故意搞了这么一出。
　　不过除了教这些人打太极之外，想要直播的收视率不掉下去，他还得想点别的招儿。
　　“有了！”
　　脑海中闪过一个念头，林知白找来了那五位上了年纪的明星。
　　……
　　第二天。
　　林知白起床，就带着五位上了年纪的明星们，打了一套太极拳。
　　打完拳。
　　弹幕已经在问，今天要玩什么游戏了。
　　【虽然打太极也挺好看的，但咱不能打一天这玩意儿吧。】
　　【要么撕名牌？】
　　【别，燕洲安排的明星里，有不少年纪偏大的，老骨头经不起折腾。】
　　【狼人杀也不行，有代沟。】
　　【剧本杀一个道理。】
　　【不知道燕洲什么情况，这个明星团的平均年龄太大了，就没那么有意思。】
　　【明星团还是年轻些才好玩。】
　　【我在考虑，要么燕洲这段就跳过吧，等白帝去了下一个洲再说。】
　　【先看看白帝怎么说。】
　　观众看这个公益直播，不是因为大家有多想支持慈善。
　　纯粹是大家爱看林知白这个大明星，带着其他明星各种玩乐。
　　可燕洲这波明星玩不太起来。
　　所以大家的观看热情就没有之前那么高了。
　　林知白已经意识到了这一点，但好在他已经想好了主意，扫了眼弹幕后笑了笑道：
　　“就算不玩游戏，我们的直播也可以很有趣，尤其是每天下午的娱乐环节，因为我昨晚写了一些相声和小品的台本，而接下来就由我们的燕洲明星团老师们，一个个表演给大家看。”
　　观众一愣。
　　什么鬼啊？
　　白帝写了一些相声台本？
　　还要让燕洲明星团的人表演？
　　【？？？？？】
　　【白帝你这是什么玩法？】
　　【噗嗤！】
　　【相声小品都搞出来了！】
　　【哈哈哈，白帝你还会编相声和小品呢？】
　　【咱就是说，相声小品什么的，需要很专业才可以写本子吧？】
　　【好好好，我倒要看看，你们这帮人下午能搞出点什么相声小品出来。】
　　大家都没想到。
　　林知白不玩游戏了。
　　改带着明星团说相声，演小品了。
　　相声小品的本子，竟然还是他自己写的！
　　最关键的是，白帝从来没有写过相声和小品的本子啊，他是纯纯的外行！
　　甚至有人认为，白帝这是在满嘴跑火车呢。
　　他下午肯定有别的安排。
　　所谓说相声、演小品之类，只是个障眼法而已。
　　只有燕洲观众苦笑。
　　他们怀疑，白帝是真想让燕洲明星团说相声演小品。
　　因为燕洲那五个上了年纪的老艺术家，不是小品演员，就是相声演员！
　　专业契合啊！
　　可问题是这五位，虽然演过小品说过相声，但近几年已经被逐渐淘汰了。
　　年轻人已经不再喜欢他们的风格，觉得他们都过时了，甚至觉得他们演的很尬。
　　白帝的相声小品直播计划，可能要全程垮掉！
　　……
　　不管会不会垮掉，反正林知白的话已经放出去了。
　　至于要表演的节目，林知白更是从前一天晚上就已经带着燕洲明星团在准备了。
　　时间很紧。
　　不过既然这些人都是专业的，那林知白相信他们可以做到！
　　做不到也没关系，林知白会在表演现场放个提词器，帮助这些人完成表演。
　　而具体要表演什么节目，这个倒是难不倒林知白。
　　前世精彩的小品和相声实在是太多了，林知白随便拎出来一些就够用了。
　　“第一个小品就先用本山大爷早期的那个《策划》吧。”
　　“相声就用个老一点的《五官争功》吧，后面再拿出点新鲜的。”
　　“再然后……”
　　林知白的计划正在实行，他昨天想到主意后就写出了剧本。
　　燕洲明星团已经排练许久，就等着今天下午的到来，他们每个人都很有兴趣，毕竟林知白拿出的本子都相当有趣！
　　就这样。
　　燕洲第一日下午正式来临。
　　林知白在搭建好的舞台上，以主持人的身份开场道：
　　“各位朋友们大家好，我之前说过，今天下午会让大家看一些小品和相声的表演，结果各洲很多观众都不太看好我们，甚至有人以为我在开玩笑，这里严肃的声明一下，我没有开玩笑，我们是真的要表演小品和相声的，那首先咱们先开始第一个节目的表演，《昨天今天明天》。”
　　【好家伙。】
　　【白帝你来真的啊！】
　　【还昨天今天明天，你咋不直接后天呢？】
　　【这名字听着就搞笑不起来啊。】
　　【主要是我很难想象白帝会创作小品剧本。】
　　【加一。】
　　【哦豁，开始了！】
　　这个小品，主要负责表演的是白云和黑土。
　　林知白从明星团中，找出了一对，早期就经常在小品里演夫妻的燕洲老艺术家。
　　这两位搁那一站，大家就相信他们是夫妻。
　　至于“小崔”的扮演者，林知白则找了个看起来面相比较有亲和力的燕洲男演员。
　　就这样。
　　小品开始。
　　刚开始观众是毫无感觉的。
　　什么白云黑土之类，也触发不到他们的笑点。
　　直到这个小品里的经典台词，开始一句一句的往外蹦。
　　“当时没有征兆，那是不可能滴——当时这个鸡——心里特别矛盾，一个公鸡，居然它要下蛋，不是它的活它要干。大公鸡怎么看？鸭子怎么看？大鹅怎么看？跟它好过的小母鸡怎么看？当公鸡孵出鸡仔后，别人管它叫啥？叫爸，叫妈，还是叫姑，叫大姨？有蛋不下又憋得慌，于是乎……”
　　那是不可能滴。
　　这句话的转折感，逗笑了很多人。
　　“哎呀，这家伙太有才了，就两句，相当精练。下蛋的公鸡，公鸡中的战斗机！哦耶——”
　　这是原版宋丹丹的台词。
　　这个世界的燕洲老艺人也能诠释的很好。
　　不过要说最搞笑的地方，还是小品反转的那一刻。
　　“鸡不见了！”
　　“哪去了？”
　　“儿媳妇给炖了。”
　　要说这些台词其实林知白写的时候，也没有觉得多好笑。
　　可原版赵本山和宋丹丹的表演就是好笑。
　　结果燕洲的老艺人也不是盖的，竟然同样复刻出了这种好笑感，这让林知白狠狠松了口气，也笑着看起了表演。
　　“比方说这只出名的公鸡要是死了，这肉也能值钱？”
　　“是的。”
　　“肉值多少钱？”
　　“咱就说这一块儿，您要不拿个两千，就没权利吃上。”
　　“鸡心呢？”
　　“四千。”
　　“鸡肝？”
　　“六千。”
　　“鸡肾？”
　　“八千。”
　　“成了，够数了。你抱是抱不走了，但你可以把它端走。这两万块钱你也拿回去吧。在这儿吃也可以，权当是我请你吃了两万块钱的大餐！”
　　……
　　各大洲。
　　观众笑作一团！
　　【哈哈哈哈哈，这小品笑死我了！】
　　【公鸡中的战斗机噢耶！】
　　【鸡被吃了可还行，都把我给看馋了！】
　　【太好玩了，这竟然是白帝写的小品剧本！？】
　　【白帝牛逼！】
　　【没想到白帝竟然真有这种本事！】
　　【我只想问，这个世界上到底还要什么，是白帝不会的？】
　　【生孩子他肯定不行！】
　　【公鸡都能下蛋了，那白帝说不定也可以生孩子！】
　　【我以前一直以为白帝是那种高冷类型的明星，没想到他这么有幽默细胞！】
　　【那你是不了解白帝，他有时候也挺皮的，哈哈。】
　　之前大家都不抱希望。
　　以至于刚看这个小品的时候，都没有太上心。
　　等大家反应过来时已经笑作一团了。
　　甚至于等小品结束的时候，大家还产生了不舍的情绪。
　　要说这个小品可以更长一些就好了！
　　不过紧接着，大家又想起，白帝说他不仅弄了小品，还写了相声的本子。
　　不由间。
　　新的期待，在大家的心中产生！
　　便是在这份期待中，林知白重新走上舞台：
　　“这个小品叫做《策划》，希望大家可以喜欢，那除了小品之外，我们还要相声表演。”
　　顿了顿。
　　林知白道：“欢迎牛力等老师给大家表演相声节目《五官争功》！”
　　说完。
　　林知白下来。
　　牛力老师率领“五官”登场。
　　这个牛力算是相声大家了，虽然近几年风格有点落伍了，可深得老一辈人的喜欢。
　　最重要的是，不管风格怎么样，人家相声的功夫是不赖的，说学逗唱样样精通。
　　这一上来，几人就迅速进入了状态。
　　牛力：“哎，我来跟大家说个事儿啊，我昨晚做了个梦，我这梦啊！特别的奇怪，我梦见我这五官啊，从……”
　　眼睛：“哟！脑袋。”
　　牛力：“哎。你好，你好！”
　　眼睛：“您还认识我吗？”
　　牛力：“我可不敢认啦！请问您贵姓啊？”
　　眼睛：“我姓眼。”
　　牛力：“姓……姓什么？”
　　眼睛：“姓眼。”
　　牛力：……
　　和刚开始看小品一样，大家前面也没怎么笑。
　　可当进入了状态，大家都知道这相声到底在讲什么了，观众逐渐来感觉了。
　　【太有意思了！】
　　【这个相声很有创意啊！】
　　【五官争功原来是这么个意思！】
　　【这相声地道！】
　　【白帝这个本子写的很有水平啊！】
　　【看得出来白帝老师平时没少看相声！】
　　【66666666！】
　　【本来感觉燕洲行会很没意思，没想到啊，白帝竟然还要这么一手！】
　　刚到燕洲那天节目毫无爆点。
　　今天上午，更是全靠太极拳撑着观众的兴趣。
　　可到了此刻，相声小品一出，林知白的直播又变得趣味十足起来！


第531章 中洲行（上）
　　当晚。
　　公益慈善团组织的相声小品大会，大获成功！
　　截止相声小品表演结束之前，林知白这些节目为燕洲募捐了十个亿……
　　各洲网友彻夜的讨论：
　　“啊啊啊，白帝无敌了，他真的什么都会！”
　　“没想到白帝连相声和小品的剧本，都能写的这么有意思，真乃神人也！”
　　“以前对白帝不熟悉，是我太年轻，在看了这么多期直播后，我现在是彻底的服了他！”
　　“世界上怎么会有这么完美的人啊！”
　　“白帝就仿佛是书中走出的主角，高贵的出身，优异的颜值，不俗的气质，恐怖的能力，你完全找不出任何缺点！”
　　“六边形战士可懂？”
　　“什么六边形八边形的，这特么明明是圆形战士啊！”
　　“话说，按照白帝现在的威望，他如果去参加某洲的官考，以后是不是有希望直接当洲长？”
　　“那可太有概率了！”
　　蓝星的制度下，林知白这样的情况，是可以考虑走官方升级路线的。
　　不过嘛。
　　林知白志不在此。
　　况且有老爷子在。
　　林家在秦洲官方，还是很有人脉的。
　　更别说林知白既然要成为资本巨鳄，以后完全可以自己结交一些伙伴……
　　而在接下来的几天。
　　林知白继续着自己的操作。
　　上午带着明星团做公益活动。
　　下午则是带着明星团，表演各种小品与相声。
　　有趣的小品越来越多，倒数第二天，林知白甚至把《卖拐》系列拿了出来。
　　好笑的相声也越来越多，大量郭德纲的经典代表作品，都被林知白搬运到了这个世界。
　　如此模式进行到了第七日。
　　林知白终于借直播热度，以及那些经典相声和小品的威力，砸开了燕洲的超一线大门！
　　是的。
　　燕洲行结束这天。
　　林知白正式成为了燕洲的超一线巨星！
　　加上之前林知白在秦洲、齐洲、赵洲、韩洲摘下的星星。
　　现在的林知白，已经冲到了洲际五星。
　　也就是说整个蓝星只剩下三个洲还没有被拿下！
　　那三个洲，便是魏洲、楚洲以及中洲……
　　“下一站去中洲吧。”
　　林知白在中洲，已经有了不错的根基。
　　估摸着只要操作得当，接下来的中洲行，完全可以为自己摘下第六颗星。
　　到时候，魏洲的那颗星星，应该也能手到擒来吧？
　　至于楚洲……
　　不夜侯已经凭借漫画《海贼王》，冲进楚洲一线明星行列了。
　　最近新漫画《火影忍者》又发布了。
　　等《火影忍者》发力的时候，应该可以直接成为超一线？
　　当然这只是理想情况，林知白也不确定，事情会不会朝着自己计划的方向发展。
　　好在就算出了什么差错也没关系。
　　无非就是再多费些功夫的事情罢了。
　　现在的林知白，虽然还不是洲际八星，但在全球的知名度和口碑已经双双登顶！
　　对比的话。
　　大概比前世迈克尔杰克逊巅峰期，还要猛上好几倍。
　　毕竟林知白怀揣系统，有整个地球的艺术宝库给他兜底不说，还能运用一些玄学力量！
　　……
　　慈善团离开燕洲的时候。
　　整个燕洲网络一片不舍。
　　“嗷呜！好希望白帝继续留在我们燕洲啊！他的相声和小品，真的给我带来了无数快乐！”
　　“一句话证明你们看过白帝创作的小品……”
　　“没事儿走两步！”
　　“就这他还得谢谢咱呢！”
　　“人这一生最最痛苦的事儿是人死了，钱没花了！”
　　“你太有才了！”
　　“下自己的蛋，让别人说去吧！”
　　“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，哦也！”
　　“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀……”
　　燕洲网友都玩上了！
　　因为林知白这几天带来的各种小品相声太经典了！
　　尤其是那些小品。
　　那么多的经典台词。
　　网友们都倒背如流了。
　　很多人甚至专门录制了那几天的直播内容。
　　把那几天的相声和小品做成合集，反反复复的观看，每次看都乐，根本看不腻。
　　以至于那些老艺术家们，都跟着翻红起来。
　　正是如此，大家才舍不得白帝走，毕竟他在燕洲人心里，就是欢乐的化身！
　　哪怕白帝从不亲自表演。
　　可没人会忘记，那些小品和相声，那些有意思的台词，全部出自白帝之手！
　　这种光芒，就像是曲爹一样。
　　虽然人在幕后，可谁也不敢忽视其存在！
　　不然离开这日，燕洲也不会送一颗星星给林知白，作为临别的礼物。
　　要知道这星星，在其他洲际明星看来，不花个一年以上的时间去经营，是基本不可能拿到手的。
　　偏偏。
　　林知白的到来，只用了七天，便将之拿了下来！
　　虽然不得不承认，林知白摘星之路，可以这么顺利，和官方一直在助力这个直播间有关……
　　但换一个人，也不可能做到林知白这种程度啊！
　　只能说这一波，是真正的天时地利人和，林知白把每一个外界优势，都结合自身的优势，并将其发挥到了极致，才产生了这样一种全球热追的现象级效果。
　　值得一提的是：
　　除了相声和小品之外。
　　林知白来到燕洲后，开始教大家打的太极，也隐隐有了风靡的趋势。
　　毕竟相比起五禽戏和八段锦，太极的动作更好看，也更能让人接受，所以传播这块更占优势！
　　“以后就专心传播太极吧。”
　　林知白对比后，觉得传播太极对自己的未来最有利。
　　现在的林知白，正在追求名望的路上，他塑造的形象只要足够好，对自己未来发展鲲鹏以及神话便越有利。
　　倒不是说，要刻意打造什么人设。
　　只是在顺其自然的时候，加一点点自己的小心机罢了。
　　君子论迹不论心，林知白一直在做好事，这不代表他就不能在这个公益慈善直播过程中，给自己谋些隐形的好处，他也不是那种迂腐之人，反正自己没有侵害任何人的利益，没有伤害到谁就够了。
　　……
　　得知林知白下一站是中洲。
　　中洲网友恨不得夹道欢迎。
　　毕竟从齐楚文斗关注到林知白开始。
　　中洲便已经开始期待，白帝什么时候可以过去他们那发展了。
　　结果白帝才刚过去没多久，甚至中洲网友没来得及怎么高兴，这个轰轰烈烈的蓝星公益慈善直播活动就开始了，林知白带队走遍蓝星，并未怎么驻足。
　　现在算是走了大半圈。
　　林知白终于兜回了中洲。
　　中洲网友的兴奋，就自然不用说了。
　　当林知白的团队抵达中洲时，他们在热烈的讨论着，这波慈善团要搞出什么有趣的新操作来。
　　毕竟这些时日来，看直播的大家已经明白了：
　　白帝是每到一个洲，或多或少都要给大家带来一些惊喜的！
　　那么到了中洲，这个蓝星最有实力的洲地，林知白回带来什么样的惊喜呢？
　　关于这个问题，林知白其实已经有了腹稿。
　　所以在中洲挑选明星团成员的时候，林知白选择的大多是影视明星。
　　不像之前的活动，他会更倾向于选择乐坛的艺人。
　　结果林知白选择的明星名单一出，各大洲便开始了惊叹，中洲不愧是中洲！
　　林知白选择的九个明星，全都是洲际巨星！
　　最差的一个也有三星……
　　最厉害的两个，则是八星的全球巨星！
　　没错，洲际巨星的食物链顶端，就是洲际八星。
　　而洲际八星，又被称之为“全球巨星”，类似于玄幻里的斗帝，仙侠里的化神。
　　这两位全球巨星，刚好一男一女。
　　男的是蓝星超级天王，女的自然是超级天后了。
　　不过时至今日，哪怕是最顶级的天王天后，在林知白面前，也不敢有丝毫的托大——
　　整个中洲明星团，在林知白面前，都表现的相当客气。
　　林知白当然也不是个有傲气的人，和这些人很快便打成了一片。
　　随后。
　　为首的那位“斗帝”便开口道：
　　“虽然我是洲际八星，但公益慈善的带队人是白帝老师，我们全都听你的，接下来有什么安排尽管吩咐就是了，咱们可以百分百配合。”
　　“也不能说是安排，就是个提议。”
　　林知白笑道：“诸位应该知道我们公益慈善团走到哪都会安排表演，那这个传统到了中洲当然也不能废，而且我很希望中洲的表演，是最让蓝星观众难以忘怀的……”
　　“可我们是演员，不是歌手。”
　　那位女性“化神”，也就是同为洲际八星的女影后开口道：
　　“当然硬要我唱歌，我也可以……”
　　“没必要，我之所以选择各位，是希望大家能够配合，做一出好戏。”
　　“好戏？”
　　众人好奇的盯着林知白，不知道这位大名鼎鼎的白帝，想搞什么玩意儿。
　　“你们应该都接触过戏剧表演吧？”
　　林知白笑道：“各位擅长表演，不仅仅是在影视剧中，同时应该也能驾驭话剧吧，刚好我写了一个剧本，这个剧本的名字叫做《罗密欧与朱丽叶》。”
　　出来吧，莎士比亚！
　　既然是要征服中洲，摘下蓝星第一洲的星星，拿出莎士比亚的代表作，也是理所当然的事情。
　　……
　　说起来，这个公益慈善直播团，林知白虽然大权在握，但他依然是要接受官方监督的。
　　换句话说。
　　林知白搞的那些节目，基本都是提前和上面打了招呼的。
　　上面有专人进行第一时间的审核，可以在不耽误林知白计划的前提下快速过目。
　　目前为止，林知白拿出的所有节目，官方都给开了绿灯。
　　偏偏这一次，当林知白拿出《罗密欧与朱丽叶》，上面却足足审核了一天都没结果。
　　最后官方竟然有人要求与白帝通话。
　　林知白不知道对方具体职位，但可以肯定这是个大佬，心想着对方该不会是不喜欢这个故事，或者觉得这个故事有什么不好的隐射吧？
　　结果万万没想到。
　　对方打电话来除了刚开始的客气寒暄外，后面全都是关于“罗密欧与朱丽叶”的各种剧情问题。
　　这幅模样林知白不陌生。
　　不夜侯的书迷，在网上通常也是如此讨论剧情的。
　　也就是说这位官方大佬，俨然是一副《罗密欧与朱丽叶》粉丝的状态，在和林知白通话。
　　林知白对此感到意外。
　　要知道他写的《罗密欧与朱丽叶》可不是小说结构，更不是一概而论的文字叙述。
　　所以阅读性没有那么强。
　　毕竟林知白用的，是正正经经、规规矩矩、地地道道的戏剧文本。
　　文本一共分六个部分。
　　第一部分是人物介绍和开场诗。
　　后面五个部分是正文，即戏剧的五大幕。
　　能耐心看下去的人，一定是被故事本身吸引了，而且为之深深着迷。
　　“所以我的话剧是通过了吧？”
　　“当然，这样的话剧，怎么能不通过呢，你小小年纪，已是大家气象了，但我很好奇，你这个本子怎么不继续用不夜侯的名义发布？”
　　林知白一征。
　　旋即笑了起来。
　　对方既然能点出这件事，只能说明对方的身份非常高！
　　毕竟哪怕是自己的爷爷，都要靠猜的，还得找自己确认才行。
　　可对方却能言之凿凿的指出，这说明人家掌握的信息资源足够多，权限足够大！
　　对这种人，没必要太遮掩。
　　林知白笑道：“因为我打算在不久后公开不夜侯的身份。”
　　“哦？”
　　对面的人笑道：“也好，这样一来，你这个蓝星慈善代言人，就更有资格了，对了，我还比较好奇你自己如何评价自己的第一部话剧作品……”
　　“我觉得这是蓝星需要有的作品。”
　　林知白如是回答，某些文学作品是可以融入到生活中的。
　　比如前世鲁迅先生笔下的孔乙己和阿q精神等等。
　　大家聊天的时候，可以挂在嘴边，旁人也都能听懂，还能引申出一些含义来。
　　罗密欧与朱丽叶同理，这部作品举世闻名。
　　甚至和莎士比亚本人一样有名！
　　对很多人来说，他们可能不知道莎士比亚四大悲剧。
　　可是他们一定听说过罗密欧与朱丽叶。
　　甚至很多人误以为这部剧也是四大悲剧之一。
　　“蓝星需要有的作品？”
　　对方呢喃着，片刻后开口道：“中洲大剧院，蓝色大厅等等，你需要什么场地，官方会给你做好安排的，从现在开始，你总负责这部剧，相关部门相关资源任你调用。”
　　“谢谢您的支持。”
　　“抛开身份不谈，毕竟我也是你的书迷。”
　　电话挂断后，林知白目光闪动，对方不曾介绍自己的身份，但想来必然贵不可言，看来自己这边得对《罗密欧与朱丽叶》多上心了。
　　这部话剧是西方背景。
　　搬到蓝星，有些东西自然就需要架空。
　　不过好故事，不会因为这一点就打折扣，林知白对此还是很有信心的。
　　……
　　中洲直播第一日上午。
　　林知白在做慈善活动的过程中，提及了他准备做一部话剧的想法。
　　表面是和明星们说，其实是在和观众讲，“这部话剧，和爱情有关，背景放在了魏洲。”
　　魏洲，就是前世的西方。
　　林知白不可能完全的架空《罗密欧与朱丽叶》，所以借了魏洲作为背景，一切都很自然。
　　并不会显得突兀。
　　“话剧的首演，大概会在中洲大剧院进行，我们会安排全球直播，也就是说大家不用花一分钱就可以看到中洲大剧院的表演。”
　　林知白笑着介绍。
　　全球观众全被震惊的不轻！
　　好家伙！
　　中洲大剧院！？
　　这可是蓝星舞台剧表演的最高殿堂啊！
　　虽然白帝很牛，写的剧本很厉害，比如那些小品与相声。
　　可舞台剧？
　　白帝会写吗？
　　他写的舞台剧凭什么能登上中洲大剧院啊——
　　额。
　　好吧。
　　对方毕竟是白帝。
　　【我本来想质疑两句的，可想到说这话的人是白帝，到了嘴边的话又咽了回去。】
　　【楼上加一。】
　　【麻蛋，什么档次啊，直接就要上中洲大剧院表演了？】
　　【首先要知道，什么相声小品之类，是绝对不可能在中洲大剧院表演的，那是蓝星艺术的最高殿堂啊，容不得太多的平民娱乐，可如果是话剧的话，会不会因为过于高雅而不接地气？】
　　【还是那句话，白帝创作，值得期待！】
　　【虽然知道了白帝好像什么都会，而且也逐渐接受了这个设定，但不知不觉中，白帝好像又展现出了新的、很可怕的实力啊，那就是他会写故事，写舞台剧本！】
　　【话剧创作，相当于是编剧了。】
　　【这一路直播下来，我感觉白帝在官方的地位也是一路飙升啊！】
　　【是啊，看看中洲，连洲际八星，都要乖乖听白帝的，这特么哪个明星有这样的威望！？】
　　【不一样的，毕竟白帝不是常规意义上的明星。】
　　如果白帝只是一个明星，他再牛也不可能让洲际八星都服服帖帖低头。
　　实在是白帝的身份太特殊了，明星只是他所有身份中的其中一个。
　　他同时还精通琴棋书画等等，是蓝星最有名气，同时也是最有实力的大才子！
　　甚至说林知白是蓝星的文坛领袖也没问题。
　　毕竟现在的蓝星文坛，没有人可以比林知白说话更大声。
　　更别说林知白还有曲爹之类的身份，还有他背后代表的资本影响力等等。
　　哪怕抛开这些不谈，官方对林知白的态度，也说明其地位，在上面那些人眼中是娱乐圈最高的！
　　这才是连洲际八星，在林知白面前，都要伏低做小的本质原因。
　　……
　　当天晚上。
　　林知白带人排练中。
　　舞台上一道声音响起：【你是什么人，在黑夜里躲躲闪闪地偷听人家的话？】
　　接着又有一道声音回应：【我没法告诉你我叫什么名字。敬爱的神明，我痛恨我自己的名字，因为它是你的仇敌；要是把它写在纸上，我一定把这几个字撕成粉碎。】
　　没错。
　　这段台词，正是罗密欧和朱丽叶在果园相会那场。
　　罗密欧翻进凯普莱特的果园，正好听见了朱丽叶在窗口情不自禁呼唤他的名字，证实了他们的一见钟情。
　　这是剧本中比较经典的一幕，曾被无数次的效仿。
　　而饰演罗密欧与朱丽叶的，正是那两位在林知白面前伏低做小的“洲际八星”。
　　一个叫胡天。
　　一个叫莫妲。
　　林知白称二人为“八星斗帝”。
　　虽然伏低做小，可两人也不是牵线木偶，也会和林知白交流。
　　比如两人有点犹豫，觉得这个话剧的台词，给人的感觉实在是太刻意了。
　　林知白笑道：
　　“你们觉得刻意，是因为咱们缺少了音乐和灯光等氛围的渲染，但有一点没错，那就是咱们这部话剧确实是非常的抒情，以至于光看剧本，会觉得很多台词会有些拗口，但某种意义上，这也是一种风格不是么，我想过这样一个电视剧本，让你们的男女主进行这样一番对话……”
　　顿了顿。
　　林知白用两种声线切换起来。
　　男声：你无情，你残酷，你无理取闹！
　　女声：那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
　　男声：我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？
　　女声：你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？
　　男声：我就算再怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹也不会比你更无情，更残酷，更……
　　两位“八星斗帝”听傻了。
　　莫妲笑道：“这台词太离谱了……”
　　胡天也摇头道：“您就别开玩笑了，观众怎么会接受这种台词呢？”
　　啧。
　　这个没有琼瑶的世界，观众还是缺少了一些见识啊。
　　林知白刚刚念的台词，出自某部琼瑶剧，正常人现实里，不会这么讲话。
　　偏偏琼瑶剧里，夸张的对话层出不穷，更偏偏观众还都接受了，甚至让《还珠格格》等剧收视加口碑全部封神！
　　再举个栗子。
　　前世欧美剧刚进入国内时候。
　　那时候的翻译，都是清一色的“哦！我的上帝！该死的杰克！我发誓我要用我的尖皮鞋狠狠地踢他的屁股”之类。
　　观众不接受吗？
　　瞎说，观众听的可代入了！
　　所以戏剧台词，适当的夸张，是完全可以接受的，只要演员有足够的信念感就可以了，怕就怕演员自己不信啊。
　　……
　　林知白觉得自己很有当导演的天赋。
　　因为他花了半个小时，成功调教好了两位八星斗帝。
　　胡天和莫妲从刚开始觉得自己的台词矫揉造作，到后面的沉迷其中，只用了半小时。
　　那么林知白做了什么呢？
　　其实什么也没做，就是给两人讲了罗密欧与朱丽叶的故事。
　　他们俩看过了剧本，可理解还不够深，毕竟林知白写的台词太做作了。
　　这在某种程度上，削弱了代入感。
　　林知白给他们分析了一通，把两人都给说哭了。
　　因为林知白讲的很接地气。
　　情绪有了，说明对故事产生了共鸣。
　　共鸣有了，演员就可以生出信念感。
　　尽管林知白要求，两人不用朝着“接地气”的方向演。
　　接地气的可以是艺术，可不接地气的同样可以是艺术，你不能因为听不懂古典钢琴，听不懂阳春白雪就说那是在装逼故弄玄虚。
　　戏剧的逻辑在。
　　林知白想象，最终的罗密欧和朱丽叶，可以感动世界。
　　而眼看着两人已经可以驾驭这个话剧，林知白很欣慰，带着他让张赟请来的某个大导演，负责指挥现场的调度……
　　这部《罗密欧与朱丽叶》通篇不足六万字。
　　可出场人物加上路人甲乙丙将将五十人上下。
　　林知白的明星团一共就九个人，所以剩下的人选，需要另外选。
　　这并不怎么费功夫。
　　因为有无数的娱乐圈明星，还要各大表演类院校的学生们，削尖了脑袋想要加入进来。
　　林知白和团队一起选出了相关人选后，就做起了甩手掌柜。
　　毕竟慈善还是要继续做不能停。
　　现在情况的麻烦在于，演员们要排练，参与直播的时间不多。
　　无奈下，林知白只能又找了几个明星进来，毕竟规矩是死的人是活的。
　　官方都给林知白放权了，他当然要合理利用这些权利。
　　有了足够多的明星参与后，直播间便热闹起来，林知白甚至什么都不用做，中洲明星就会自己炒气氛。
　　这让林知白有些感慨。
　　中洲的明星，业务能力明显强于其他洲啊。
　　比如第一天的下午，一帮中洲明星在跳舞，不管是演员还是歌手，都技术精湛的样子。
　　有人跳锁舞，有人跳地板舞……
　　甚至有人跳林知白在之前直播中“发明”的骑马舞，以及机械舞！
　　显然。
　　因为直播很火的关系。
　　林知白在直播中创造出的很多东西，都风靡全球了，引发出无数人的模仿！
　　换句话说。
　　林知白现在的直播，有着无敌的“造梗能力”，他只要有足够的本事，就能进行各种精彩输出！
　　今天也是一样。
　　在所有人都跳完舞后，大家笑道：
　　“这个骑马舞和机械舞，原创都是白帝老师，要么白帝也给大家来一段吧？”
　　想看我跳舞？
　　林知白目光一闪，笑着开口道：“行，那我接下来的舞蹈，你们不要被吓到哦，绝对会惊掉很多人的下巴！”
　　哦？
　　众人脸色一变。
　　旋即呼吸急促起来！
　　难道白帝又要创造出全新的！
　　类似于“机械舞”的特殊舞蹈吗？
　　那个机械舞，是林知白为了《Gee》的表演，才特意给搞出来的，当时震撼到了无数观众，不然也不会这么快就风靡全球。
　　所以。
　　此刻听林知白夸下海口，大家才会这么激动。
　　林知白压了压手，示意大家别激动：“我先去换一套衣服，你们稍等片刻，如果我接下来的舞蹈大家觉得精彩，记得给我们打赏，这些钱最终会用于公益慈善事业中。”
　　说着。
　　林知白前往幕后休息室换衣服去了。
　　为了直播的精彩，林知白提前准备了很多。
　　哪怕有些准备用不上。
　　比如接下来的准备，林知白本来以为是用不上的，只是有备无患罢了。
　　没想到今天气氛都到这儿了。
　　那干脆就拿出来好了。
　　就这样。
　　直播间内。
　　五分钟后。
　　观众忽然听到了一阵特别的音乐。
　　瞬间！
　　所有人哭笑不得！
　　这特么，竟然是唢呐！？
　　唢呐这玩意儿，天生就带着“土”的气质，所以一出来观众就笑了！
　　【完蛋，白帝要整活儿了！】
　　【以为他要秀操作，结果这音乐一出他直接暴露！】
　　【白帝换个衣服怎么还没出来？】
　　【别期待了，反正这样的音乐一出我就知道他要搞事情！】
　　【噗！】
　　【出来了！】
　　【白帝这衣服是啥呀？！】
　　【哈哈哈哈哈，他这是要笑死我！】
　　观众笑作一团，因为林知白此刻，赫然穿着前世东北最流行的花棉袄！
　　没错。
　　就是那种走在街上，堪称最靓的仔那种，大红花棉袄！
　　只是不得不承认，林知白的颜值，实在是高，气质实在是洋气，连这种俗艳的大花棉袄，都压不住他的魅力，反而更凸显出一种特别的感觉来。
　　【帅还是帅的，就是感觉有点诡异！】
　　【哈哈哈哈哈，白帝是真的不拿形象当回事啊！】
　　【这大花棉袄，我七岁就不愿意穿了，太丑了！】
　　【等等，那是啥？】
　　不仅仅是棉袄，观众看到工作人员忽然给林知白找来了两把扇子。
　　然后林知白跳了起来。
　　一边跳，一边舞动手里的扇子。
　　如果有地球人在此处，一定会脱口而出：
　　二人转！
　　不过这个世界不是地球。
　　所以二人转，还是第一次在这个世界出现！
　　一点也不酷，更没有街舞的炫，林知白这波是走搞笑路线，直播间欢乐爆棚：
　　【这啥破舞蹈，笑死！】
　　【白帝这个小腰扭的！】
　　【整个娱乐圈，没有人比白帝更会玩了！】
　　【啊啊啊啊！】
　　【他竟然还会转扇子！】
　　是的，二人转，基本功就是转手帕之类，扇子当然也可以转。
　　可能二人转在很多人看来，是土，是俗，可林知白此刻的表演，却让观众觉得欢乐，大家就喜欢白帝不正经的样子，毕竟他的身份实在是太多，也太高，犹如神一样的存在。
　　这样的人。
　　如果他不放下身段，大家甚至都不敢靠近！
　　靠近就会产生一种自身渺小，甚至是自惭形秽的感觉来。
　　而如果林知白放下身段，以这样的方式“与民同乐”，大家又会格外受用……
　　白帝啊白帝，就像皇帝一样，不夸张的说，他如果对普通人和颜悦色，普通人是会感恩戴德的！
　　人的心理就是如此微妙。
　　所以林知白搞出二人转，直播间的效果就爆了！
　　甚至于。
　　那些很在乎个人形象的，后加入进来替补那些需要排练《罗密欧与朱丽叶》的中洲明星们，也开始跟着林知白一起跳，模仿他的二人转动作。
　　唢呐中。
　　打赏无数。
　　欢声笑语一片。
　　论控场能力，白帝无敌！
　　不论他是想搞怪，还是想秀操作，观众的目光，总是会不由自主的被他吸引！
　　这样跳了十来分钟。
　　林知白终于感到一丝疲惫，在音乐中听了下来，笑着对观众道：
　　“他们的舞蹈，哪有我这个高级？”
　　【是是是！】
　　【白帝重新定义“高级”！】
　　【呸，你这玩意儿根本没有技术含量！】
　　【动作够好笑是真的，还要这个花棉袄太妖了！】
　　【怎么会有这么夸张的大棉袄嘛！】
　　林知白抬眼看到弹幕，哼道：“看来还是有人觉得，我这个舞蹈没有技术含量啊，诸位，是时候表演真正的技术了。”
　　打了个响指。
　　让音乐继续。
　　与此同时让工作人员给自己递过来手帕。
　　紧接着。
　　林知白身体侧倾着倒下。
　　下一刻。
　　手帕转动起来。
　　林知白先是用手转。
　　然后开始用脚尖转！
　　周围开始发出不断的惊呼！
　　弹幕也惊呆了！
　　【啊！】
　　【我曹！】
　　【用脚转手帕！？】
　　【这特么也太帅了吧！】
　　【我用手也可以转，但脚是真的不行！】
　　【靠靠靠！】
　　【快看快看！】
　　【白帝竟然可以用两只脚一起转！】
　　【牛逼啊！】
　　【这可太有技术含量了！】
　　之前大家还觉得，这个舞蹈没什么技术含量，现在直接被林知白惊到了。
　　再次停下表演。
　　林知白笑道：“行了，我的表演结束了，你们继续，接着奏乐接着舞！”
　　……
　　从为《Gee》设计舞蹈起。
　　现在大家都知道林知白很有舞蹈天赋。
　　二人转，只是林知白弄出来的小节目，旨在逗笑观众，此外没有什么其他的想法。
　　不过让林知白没想到的是。
　　他在中洲第一天刚表演完二人转。
　　当天晚上，各洲网上就出现了大量的模仿者。
　　这些模仿者一帧一帧学习着林知白的舞蹈，发誓要蹭足白帝的热度。
　　毕竟“白帝”现在是蓝星流量密码！
　　蓝星全网所有主播，凡是能蹭明白“白帝”热度的，都已经别墅靠大海了。
　　有趣的是：
　　还有一些和林知白长相相似。
　　或者是模仿林知白的网络红人，竟然也跟着受益了。
　　最夸张的是：
　　有个哥们是煎饼摊老板。
　　因为长相和林知白，有那么一丝的神似。
　　最近生意爆炸了，煎饼摊每天都围满了人。
　　这哥们也挺有意思，根本不转行，就专心卖他的煎饼。
　　这只是“白帝”热度辐射出去的一丝一缕，林知白的流量效应远不止于此。
　　继续说中洲第一日的直播吧。
　　就因为林知白在直播间，穿着一身大红棉袄，跳了个舞。
　　现在。
　　全网热销的服装类排名中。
　　大红袄，已经冲进了各大购物软件的热销榜前三位！
　　明明网友在看直播的时候，各种吐槽林知白穿着大红棉袄有多么“土”多么“俗气”。
　　可直播结束后。
　　这帮人却上赶着的要买同款！
　　……
　　林知白本人，当然没空关注自己的流量余波，可以改变多少人的命运轨迹。
　　中洲第二日。
　　他继续带着明星团做公益。
　　当然，中间林知白也会把直播间交给后带进来的中洲明星们。
　　自己则是抽空。
　　去看看《罗密欧与朱丽叶》的排练情况。
　　胡天和莫妲等第一批中洲明星团为了这个排练，连直播间曝光都没怎么吃上。
　　不过这帮人也沉得住气。
　　或者说，在表演的过程中，他们已经逐渐的意识到：
　　比起一时的曝光，或许这个舞台剧，对他们的意义会更大！
　　这就是顶级大明星的审美和判断意识了。
　　娱乐圈里，尤其是影视圈里，一个演员想要成功，很重要的一点是，他得会接戏！
　　连分辨出故事好坏的能力都没有，这种人就算成功，也只是昙花一现。
　　很可能没多久，就继续沉寂了。
　　胡天和莫妲都不在此列，两人逐渐发现了《罗密欧与朱丽叶》的珍贵之处后，就不在意什么慈善直播的曝光率了。
　　都是洲际八星了！
　　那点曝光，算得上什么啊？
　　顶级巨星，想要维持热度，靠的不是曝光，而是作品啊！
　　“加油！”
　　给这帮人打打气，帮他们梳理梳理剧情，这就是林知白抽空过来看排练的意义了。
　　……
　　探视完排练的明星团。
　　林知白又回到了直播镜头前。
　　带着这边的明星们吃了顿午饭后，林知白笑道：
　　“今天下午，我们去一个地方。”
　　什么地方？
　　林知白没有直说。
　　众人很好奇，观众也很好奇。
　　抵达目的地，大家才知道答案，原来林知白所说的地方，竟然是ktv！
　　各大包厢里。
　　各种各样的歌声传来。
　　林知白笑道：“我们今天就开个包厢唱歌玩，但唱歌之前，先玩个小游戏，那就是听各大包厢点的歌，如果点到你们中某人的歌，大家就一起敲门进入那个包厢……”
　　这是一个原唱空降的“小惊喜”。
　　前世的很多网红歌手，就喜欢拍这种段子。
　　先让演员进入包厢，点唱那位网红的歌，然后网红进去唱，进行降维打击……
　　林知白倒不是为了降维打击。
　　他只是觉得，这种形式会很有意思，况且这帮中洲明星，可不是什么普通网红。
　　人均洲际明星！
　　每个都能歌善舞！
　　随便拎出来一个都是国际顶尖大明星的存在，他们进入包厢里，威力根本不是那些网红能比的。
　　……
　　林知白设计的“小游戏”，观众很受用。
　　【哈哈哈，挺好玩的啊！】
　　【这是哪家歌厅？】
　　【如果我在歌厅就好了，这些顾客太幸福了！】
　　【啊啊啊啊啊，我要在里面，直接点唱《红日》，白帝不进来我就一直点这首歌唱！】
　　【顾客们太爽了吧！】
　　【这些包厢里的人都不知道，这么多大明星在外面！】
　　【哈哈，看看刚刚那个路人的震惊眼神，感觉我在现场大概也是同款表情！】
　　是的，ktv走廊会有路人。
　　路人看到直播团，一个个表情都非常夸张！
　　一些女顾客，更是尖叫起来！
　　不过林知白很快就以签名安抚了尖叫的顾客们。
　　这时。
　　某个走廊传来歌声。
　　林知白笑道：“好像是我的歌，我们过去吧。”
　　确实是林知白的歌。
　　歌名叫做《消愁》，林知白都没想到在中洲竟然有人能点这首歌。
　　至于这首歌为什么会出现在中洲？
　　因为最近，官方已经彻底放开了限制，林知白的作品，成功进入了各大洲市场！
　　没错，这就是官方慈善代言人的福利！
　　当林知白进入包厢的瞬间，那位顾客竟然揉了揉眼睛，怀疑自己所见并非真实。
　　直到林知白借来话筒，笑着唱道：“一杯敬朝阳，一杯敬月光……”
　　那人终于回过神，乐的合不拢嘴！
　　就这样。
　　一个个包间过去。
　　林知白带领的明星团，不断收获路人的各种震惊小表情。
　　观众更是对节目效果啧啧称奇：
　　【白帝太懂了！】
　　【好玩！】
　　【这种原唱空降活动也就白帝愿意搞了！】
　　【那是，毕竟白帝不在乎钱。】
　　【正常情况下这些顶级大明星哪里愿意这么闹啊。】
　　【白帝就是会玩！】
　　【他知道大家最想看的是什么！】
　　【我忽然更加期待白帝搞的那个话剧了！】
　　【你不说我都忘了，那个话剧不知道什么时候会上。】
　　【他们开始自己开房唱了！】
　　【接下来大家将解开一个疑惑，那就是明星到了歌厅，会不会点自己的歌……】


第532章 中洲行（中）
　　中洲第三日。
　　林知白起床，照理先吃早餐，然后在直播间打一会儿太极。
　　中洲明星团的人跟他学，动作逐渐有模有样起来，很快所有人都完成了热身。
　　那么接下来就是公益环节了。
　　这时候收视率通常不会太高。
　　绝大多数观众，都是冲着下午的直播间娱乐环节去的。
　　所以林知白通常也会选择这时候，去看看《罗密欧与朱丽叶》的排练情况。
　　结果依然很满意。
　　胡天和莫妲，也就是罗密欧与朱丽叶，似乎越来越有默契了。
　　其他演员，也是很快融入到了故事里，毕竟都是专业人士，而且业务能力相当顶尖。
　　这么说吧。
　　这个舞台剧里，哪怕是最不起眼的小角色，都是话剧圈，或者影视圈里有头有脸的人物在饰演。
　　这倒不是说林知白想要搞什么全明星阵容。
　　纯粹是《罗密欧与朱丽叶》传出将来要在中洲大剧院上演之后，各方人员都趋之若鹜。
　　况且男女主可是洲际八星！
　　而创作者白帝更是当下最有人望的蓝星骄子！
　　可能有人会纳闷，白帝从没有写过话剧，难道这帮人削减脑袋想加入前，不考虑或者质疑一下？
　　如果是以前，恐怕真的会有质疑，估摸着还不少。
　　可大约是齐楚文斗后，林知白彻底杀疯了，表现出越来越妖孽的全能属性来。
　　以至于大家虽然都知道，《罗密欧与朱丽叶》是林知白首次进行话剧创作，可却莫名很有信心！
　　毕竟……
　　林知白总是可以做到那些，大家以为他做不到的事情！
　　这样的情况，发生的次数多了，大家也就天然提升了对林知白的期待和信任。
　　这么说吧：
　　假如有人说外星人要来了，所有人都会觉得这个人疯了。
　　可如果林知白吆喝一嗓子，说外星人要来了，全球人民必然会认真考虑这种事情的可能性。
　　这就是信任到了一定程度后，会达到的可怕效果。
　　“正式演出的服装已经按照您的要求做出来了，其中朱丽叶共有十三套，罗密欧有八套，从高贵奢侈到低调内敛，各种风格基本都有，明天大概可以送到这边，至于木楼和背景画布等剧中关键道具中洲大剧院那边正在帮忙设计，估计本周内可以完成……”
　　导演和林知白汇报情况。
　　正常情况下，导演才是老大。
　　不过林知白在，他就是主导者，导演某种意义上来说，只是为白帝服务的工具人。
　　当然。
　　因为林知白不懂话剧表演，所以他不可能真的只把导演当做工具人。
　　况且这位导演在业内也是大佬，很有自己的风格，林知白还是给与了相当程度的尊重，很多故事里的设计，都是参考了对方的意见。
　　“唯一有些尴尬的是。”
　　导演挠头道：“时间实在是太赶了，我们的演出时间，要么放在十天后怎么样？这样我才有把握做出你想要的完美效果。”
　　“十天后？”
　　林知白略作思考后开口道：“这样吧，在我前往楚洲之前，我们再安排正式的表演吧。”
　　“您什么时候去楚洲？”
　　“最后一战是楚洲，中洲结束后，我会先去魏洲的。”
　　“明白了，那时间就差不多了。”
　　林知白点点头，话剧排练等准备时间需要久一些，他完全可以理解。
　　……
　　下午又到了娱乐环节。
　　和昨天一样，这帮人又开始跳舞了。
　　而和昨天不同的是，这帮人之前只顾着装酷耍帅，今天则是跳起了各种各样的搞笑舞蹈。
　　显然。
　　这些人也有点掌握了新型流量密码，那就是丢掉包袱放飞自我！
　　毕竟林知白昨天的二人转表演可是相当成功啊，搞得大花棉袄都开始热销起来。
　　所以这些人有的跳骑马舞，有的跳广场舞，有的跳二人转，一个个玩的可谓是不亦乐乎。
　　只是二人转这东西吧，有些地区的人是真不喜欢。
　　林知白跳大家还能忍，毕竟男神难得搞怪，可这帮大明星一跳就没内味儿了，弹幕纷纷调侃：
　　【辣眼睛！】
　　【求求你们别跳啦！】
　　【咱跳跳广场舞就得了！】
　　林知白也觉得辣眼睛，笑着开口道：“要么我们跳个别的，你们知道极乐净土吗？”
　　极乐净土。
　　知道的人已经笑了。
　　不知道的人则是满脸好奇。
　　然后林知白便在直播间播放起了《极乐净土》，这是他在秦洲创作出来的。
　　当初风靡秦洲全网。
　　而今天，林知白在直播间亲自跳极乐净土的蝴蝶步，将这个魔性舞蹈推广向全球。
　　“我知道这个！”
　　有明星团的人竟然知道，还跟着林知白一起跳。
　　大多数不知道的人，则是边笑边看，白帝在舞蹈设计这一块，似乎格外的有天赋！
　　如此跳了一圈后。
　　众人都学的有模有样了。
　　这时林知白看了一眼弹幕的情况。
　　【哈哈哈哈，忽然感觉死去的记忆在攻击我，这个舞蹈当初在秦洲好火！】
　　【好像是白帝在浪姐里面搞出来的楚语歌，舞蹈和歌曲都配一脸。】
　　【当时表演的是楚洲的水桥舞吧？】
　　【哇，原来白帝竟然还写过楚语歌曲？！】
　　【是的呀，白帝会的东西可太多了，感兴趣的话建议你看看蒙面歌王。】
　　【我最近正在恶补！】
　　【楼上加一，白帝我真的是越了解越喜欢啊！】
　　【哪怕是洲际八星，也没有一个人，成为统一全世界审美的全民偶像吧，可现在的白帝正走在这条路上！】
　　【白帝现在，已经蓝星的全民偶像了！】
　　什么是全民偶像？
　　起码要到前世迈克尔杰克逊的程度。
　　不过蓝星全网公认的全民偶像，显然要达到超越迈克尔杰克逊的地步才行，毕竟这个世界的情况和地球不同。
　　各大洲文化类似又不同。
　　这样的情况下，几乎不可能出现一个人，可以统一全球的综合审美。
　　直到林知白出现！
　　全球网友，终于等来了真正意义上的全民偶像！
　　或许也只有做到林知白这种程度，才能够让全世界都统一认知，觉得他就是时代第一巨星吧？
　　尽管林知白才洲际五星。
　　还有三个洲，林知白未曾拿下。
　　……
　　就这样，众人跳舞，就跳了一个小时，一个个累的气喘吁吁，但成果也是很不错的，各洲观众的打赏都非常热情。
　　当晚。
　　毫不意外。
　　全球都在流行《极乐净土》！
　　林知白简直成了行走的流行风向标！
　　不仅仅他穿的衣服被网友各种找同款购买。
　　他说的话也会被人们反复玩梗，就连他跳的那些舞蹈动作也会被被大家争相模仿。
　　此外。
　　关于白帝的舞蹈天赋有多强。
　　舞蹈圈的很多大佬，或抱着专业探讨，或抱着蹭热度的心，纷纷冒出来评价。
　　“我只能说，白帝的舞蹈设计水平，是大师级的！”
　　“别的不说，就极乐净土的舞蹈，白帝显然是参透了流量密码，才可以设计的这么魔性！”
　　“有人说极乐净土听多了鬼畜，说明不了白帝的水平高，那你去看看机械舞！”
　　“机械舞指的，就是白帝为《Gee》设计的那些舞蹈动作，我觉得那些动作哪怕是全球顶级舞蹈大师们也大多设计不出来，实在是太酷炫了，而且脑洞也足够大！”
　　“所以别光想着，白帝的舞蹈有多么搞笑。”
　　“看那些模仿白帝的舞蹈，其实就图一乐没错，但白帝本人的舞蹈水平可比你们想象的厉害！”
　　“就看这个动作吧，看着很简单，学舞蹈的才知道有多难，对韧带要求极高！”
　　“还要这个动作！”
　　“无数专业的舞蹈生都做不出！”
　　原来是这帮舞蹈大师们，找出了林知白所有的跳舞视频资料。
　　以前林知白不够红，或者说在国际上没有这么大的知名度，所以很多人不屑一顾。
　　可现在，林知白过往的所有视频资料，却被大家逐帧研究学习。
　　似乎了解白帝的过去，是他们的兴趣，爱好！
　　类似于考古学家们，对古董的迷恋。
　　有趣的是，因为林知白以前的所有资料，基本都是在秦洲留下的。
　　比如他参加诗词会……
　　比如他参加不同综艺等等……
　　搞的很多秦洲名人，也被世界熟悉了。
　　比如张希扬、周寒尽等人，就是因为和林知白交集很深，被全球很多人所了解。
　　他们的名气，在白帝的带动下，不再局限于一两个洲之内。
　　这也为他们以后走向世界，冲击洲际明星，打下了极为坚实的基础！
　　就像前世。
　　有个叫刘根宏的哥们，其实也不是很红。
　　可他有个好朋友叫杰伦，于是无数人都跟着认识了对方。
　　一人得道鸡犬升天。
　　林知白的朋友们可不是鸡犬，一个个能力也都不错，所以这波得到的好处也非常巨大！
　　如果他们可以抓住机会，说不定以后也能在世界舞台都站稳脚跟！
　　……
　　当张希扬等人意识到：
　　因为林知白的关系，泼天的富贵从天而降！
　　他们都没有闲着，第一时间便开始定制起全球发展路线！
　　就连在秦洲刚刚冲进一线的林守拙，都开始考虑登顶超一线之后的全球战略计划了。
　　当然。
　　这些人都和林知白打了招呼，还表达了感谢。
　　毕竟大家都知道，他们能够这么幸运，纯粹是因为和林知白成为了朋友。
　　“按照你们的规划走吧。”
　　林知白想了想，给这些好友都吃了颗定心丸：
　　“以后不管是神话还是鲲鹏，都会在各洲创办分公司的，到时候我们有很多合作的机会。”
　　未来要征战各大洲。
　　林知白需要大量的自己人辅佐。
　　这些朋友，都可以成为林知白的助力。
　　事实上，在这个慈善行的过程中，林知白也一直在考察各大洲的娱乐生态。
　　每路过一个洲，他的心中，都会浮现出一些相应计划。
　　比如在齐洲那会儿，林知白就写了很多齐语歌，又留下了大量的无厘头电影剧本。
　　后来前往韩洲。
　　林知白也想到了大量的韩剧。
　　像什么《来自星星的你》，《鱿鱼游戏》，《蓝色生死恋》等等等。
　　这些韩剧，林知白只要写出剧本，在韩洲成立娱乐公司，并找演员将之拍出来。
　　不愁以后没办法在韩洲成为娱乐圈的新势力！
　　至于赵洲就更不用说了，那边不是喜欢比较古典的东西嘛。
　　自己可以做《秦时明月》的动画，然后将金庸古龙的武侠剧引过去，还有小说等等。
　　还要刚结束行程的燕洲。
　　燕洲那边，喜欢一些精彩刺激的动作片。
　　刚好林知白的记忆中，有许多非常经典的动作片，相信以后是可以在燕洲取得成绩的。
　　眼下的中洲也一样。
　　这边可以理解为市场更大，同时势力更复杂的秦洲。
　　林知白在秦洲怎么让鲲鹏崛起的，在中洲便可以用类似方式再崛起一遍。
　　有系统在。
　　林知白计划在三十岁之前，成为蓝星的娱乐之王！
　　这里说的“娱乐之王”，指的是成为蓝星娱乐圈“帝王”。
　　事实上。
　　这些布置已经在进行中了。
　　就像林知白在齐洲，引到神话和鲲鹏合作，打造了一家“神鲲”娱乐公司类似。
　　现在林知白每走过一个洲，就会让江城那边创建一家娱乐公司。
　　有合适的，也可以直接进行收购操作。
　　硬要说难度在哪里的话，大概就是林知白以后会非常的忙碌。
　　不断的写小说、写剧本、写歌之类，这些事情会成为林知白未来生活的日常。
　　好在系统考虑到了这一点，商城里售卖着各种神奇药水，所以林知白不用担心自己过劳的问题。
　　当然。
　　在成为“娱乐圈皇帝”这个目标达成前。
　　林知白先要完成继承神话集团，给叔叔伯伯们一些惩罚的小目标。
　　这个小目标的前提条件，便是成为洲际八星。
　　“听闻中洲的标准很高，不会轻易给我摘下这颗星，不过等《罗密欧与朱丽叶》上演，接下来的一切应该就顺其自然了。”
　　林知白如是想着。
　　对了，楚洲那边的情况，似乎越来越好了。
　　……
　　楚洲最近的热点新闻，主要集中在两件事情上。
　　第一件事，自然是白帝又在直播间干了什么什么事儿的新闻报道了。
　　这个不仅仅是楚洲。
　　哪怕是全世界范围内，每天也都会被白帝的相关新闻各种刷屏。
　　偏偏各洲网友都看不腻。
　　因为白帝隔三差五的就会搞出点新动静！
　　追他的直播，比追综艺还精彩，总是会有人们意想不到的惊喜出现！
　　只是楚洲人，对白帝的感情，实在是太复杂了。
　　所以关于白帝的新闻下面，人们的评价，总是两极分化！
　　有人特别喜欢白帝，根本不在意他曾经代表齐洲，血虐楚洲文坛的事情。
　　有些人则是格外介意，始终放不下。
　　可以这么说一句：
　　几乎全世界的人都喜欢白帝，除了楚洲。
　　那要说楚洲最爱的人是谁，那绝不可能是白帝。
　　不过和白帝一样，那个楚洲最爱的人，同样来自秦洲。
　　没错。
　　那个人叫不夜侯！
　　这就是楚洲除了“白帝”之外，还能让大家广泛关注的第二件事儿了：
　　楚洲新闻是这么描述此事的：【不夜侯の崛起！】
　　说起不夜侯的崛起，大概可以分四步。
　　第一步，是《海贼王》初次被引进到楚洲的时候。
　　这部漫画，被引进到楚洲之后，在当洲引起了巨大的轰动！
　　甚至连楚洲第一漫画《武神国度》都因为其强势表现而不得不完本避其锋芒。
　　第二步，是《海贼王》动画播出时！
　　动画一出，这部作品便在楚洲正式登顶！
　　与此同时，不夜侯也是名声大噪，成为楚洲漫画界传奇人物！
　　第三步，则关系到楚洲漫画界的第一人之争！
　　因为楚洲漫画第一人，之前一直都被认为是《武神国度》的作者“浅井”。
　　直到《海贼王》横空出世，他的地位才首次遇到挑衅。
　　楚洲都在议论：
　　不夜侯是否已经超越了楚洲漫画第一人浅井老师？
　　浅井当然不服气，他要证明自己，于是在前段时间发布了一部新漫画叫做《四柱神》！
　　这部漫画，世界观延续了《武神国度》，是浅井想要更上一层楼的野心之作！
　　然而大家万万没想到的是：
　　浅井发布新作的当天，不夜侯竟然也跟着发布了一部新作，其名《火影忍者》！
　　这下事情大条了。
　　傻子都能看得出来，不夜侯与浅井之间的争锋相对！
　　要知道人家浅井发布新作，是因为老漫画完本了呀，可你不夜侯是什么情况？
　　那边的《海贼王》还连载着呢，而且更新压力也很大的样子。
　　怎么这样的情况下，还要强行发布《火影忍者》，和浅井的新作打擂台呢？
　　不看好！
　　当时大家都不看好不夜侯！
　　甚至连不夜侯的粉丝，都在各种吐槽，为什么他不能专心连载《海贼王》。
　　非要再双开一部漫画！
　　明明在《武神国度》完结之后。
　　不夜侯的《海贼王》已经是楚洲第一漫画了！
　　然而。
　　就是在这种不看好之中，《火影忍者》的热度，竟然越来越高！
　　没多久。
　　便超越了同期发布的浅井新作《四柱神》！
　　更惊人的是，不夜侯的《海贼王》连载更新，丝毫没有受到影响，剧情质量也一如既往的稳定！
　　这下楚洲人是真的傻眼了。
　　这可真是小刀剌屁股，开了眼了！
　　“白帝也好，不夜侯也罢，这些秦洲人怎么一个两个，看着都像是挂逼啊！”
　　“太猛了吧！”
　　“这不夜侯的操作，比漫画主角还漫画主角！”
　　“先用《海贼王》，成为第一人，又用新作碾压了旧日第一人的新作，全方位吊打了属于是！”
　　“关键不夜侯还不是我们楚洲人，结果却选择了忍者作为新漫画题材！”
　　“如果按照这样的发展，火影的潜力，甚至不亚于海贼！”
　　“你们都忽略了最恐怖的，那就是火影和海贼，虽然都是不夜侯的作品，但这两部漫画的风格其实完全不一样，不会给人丝毫雷同的感觉！”
　　“不像是其他漫画界，作品多少都有类似的点。”
　　“那我再分享个冷知识啊，不夜侯主职，其实是一个作家、编剧……”
　　楚洲那么多漫画家。
　　从没有一个人，像不夜侯这般生猛！
　　而接下来就是第四步了，《火影忍者》动画制作完成并且播出！
　　都知道漫画再强也只是漫画，动画化才是一部漫画热度爆炸的开始！
　　这一步果然没错。
　　动画化的成功，彻底把《火影忍者》推上了各大热门榜单。
　　这下连楚洲那些平时不看漫画的人都知道了：有部叫火影的漫画，已经可以和当下最火的海贼打擂台了！
　　偏偏这两部漫画是特么同一个人的作品！
　　搞得两边漫画粉丝为哪部作品强而吵架时都有点凌乱无语。
　　这特么叫什么事儿啊！
　　要知道，不同的漫画作品之间，粉丝吵架是常有的事儿。
　　尤其是那些头部作品间。
　　可海贼和火影之间，粉丝吵架实在是太诡异了，毕竟作者都特么一个人！
　　于是大家便如是总结了一句：
　　火影和海贼两部作品，是互补的关系！
　　大家不是说，海贼的画风夸张嘛，那火影的画风就格外正经！
　　那些因为不夜侯的漫画画风夸张无法接受，所以不看海贼的人，可以无障碍入火影的坑。
　　这样一来。
　　楚洲上上下下里里外外。
　　那些喜欢看热血番的，可以说全部都是不夜侯的粉丝！
　　而这也直接导致，不夜侯不仅仅一举冲进了一线明星的序列，更是无限接近超一线的位置！
　　“过去从来没有任何一个来自其他洲的漫画界，可以成为楚洲的超一线巨星。”
　　“不夜侯可以做到吗？”
　　可以说全世界的漫画家都盯着不夜侯，想知道他是否可以创作出这样的奇迹。
　　对此事如果大家没有概念，我们可以换个说法。
　　大概就是有个外国人，来到我们这，用乒乓球虐了天朝所有职业选手！
　　不夜侯在楚洲做到的事情，大概就是这种性质。
　　结果。
　　就在各大新闻，准备报道白帝在中洲第四天，都做了些什么的新闻时。
　　突然。
　　楚洲所有媒体，都收到了这样一条消息：
　　不夜侯！
　　超一线了！
　　作为一个秦洲人！
　　不夜侯用楚洲最骄傲的漫画登顶，成为了楚洲的超一线！
　　得到消息后。
　　楚洲媒体全部傻眼！
　　“我的天！”
　　“这个不夜侯，竟然真的超一线了！”
　　“他才来我们楚洲多久啊！”
　　“没办法，《海贼王》的热度前所未有，直接让不夜侯连续晋级，冲到了一线明星行列！”
　　“而最近他又发布了《火影忍者》这样热度爆炸，口碑和话题双丰收的新作！”
　　“两相结合下，他冲进超一线，也是很合理的！”
　　“甚至于，就算没有《火影忍者》，只凭海贼的热度，不夜侯也能进超一线，只是速度可能没有这么快，需要再有几年的时间才行。”
　　“两部漫画都是现象级，现在的不夜侯，已经是楚洲的漫画第一人了！”
　　“没想到啊！”
　　“楚洲漫画第一人，竟然是秦洲人！”
　　这个新闻，在楚洲，彻底压过了当天关于白帝的一切新闻消息！
　　甚至于……
　　消息已经开始向其他各洲传播过去。
　　结果其他各洲的网友得知这个新闻时，第一反应是：
　　谣言！
　　这肯定是谣言！
　　楚洲的漫画影响力太大了！
　　毕竟楚洲被称为“漫画之洲”。
　　所以全球最火的动漫作品，几乎全部出自楚洲的漫画家。
　　结果现在你现在跟我说，楚洲当今最厉害的漫画界，竟然来自秦洲？
　　等等。
　　不夜侯？
　　这名字好像有点耳熟。
　　嘶！
　　这特么不是白帝的那个作家朋友吗！？
　　哗啦啦！
　　各洲热议！
　　比如秦洲。
　　这边反应最快！
　　因为不夜侯是秦洲人！
　　“我去，侯爷竟然在楚洲封神了！？”
　　“我们秦洲的作家编剧，竟然成了楚洲的第一漫画家？”
　　“哈哈哈，听你这个形容好诡异。”
　　“我刚开始以为侯爷只是玩票画漫画，没想到你玩真的啊！”
　　“靠，几天不见，侯爷征服楚洲了就！？”
　　再比如齐洲。
　　齐人对不夜侯可太熟了！
　　早期是因为白帝，后来是因为不夜侯的作品！
　　“啊啊啊，侯爷好猛啊！”
　　“哈哈，白帝文斗一个人碾压楚洲，侯爷漫画赢了整个楚洲！”
　　“白帝和侯爷可是好朋友哎！”
　　“大佬的朋友也是大佬系列！”
　　“楚洲漫画号称世界第一，结果侯爷竟然是站在世界第一之上的那个人！”
　　此外的各大洲。
　　对不夜侯的熟悉度，没有那么高。
　　不过很快，也就都反应过来不夜侯是何方神圣了。
　　“是白帝的好朋友！”
　　“之前白帝还特意在直播中，推荐过不夜侯的作品！”
　　“我看过侯爷的书，非常精彩，尤其是哈利波特系列真的牛！”
　　“我喜欢他的《狂飙》，这部剧最近刚刚引进我们赵洲，编剧就是不夜侯。”
　　“啊啊啊，不夜侯的武侠，最近在我们赵洲很火哎！”
　　“所以，不夜侯是作家，编剧，以及漫画界，三重身份？”
　　“这和白帝有点像啊，身份好多！”
　　“或许这就是白帝与不夜侯关系很好的原因？”
　　“可为什么他们的起名风格都这么像？”
　　白帝！
　　不夜侯！
　　听起来像是一个皇帝，一个王侯。
　　莫名搭。
　　“最让我惊叹的，还是不夜侯作为秦人，竟然在楚洲的漫画圈登顶，这个太夸张了！”
　　楚人漫画无敌。
　　这个印象被不夜侯彻底打破了！
　　……
　　林知白得知不夜侯成为楚洲超一线的时候，嘴角微微勾起，心中其实并不意外。
　　因为这一切，本就是在按照他的计划进行。
　　楚洲不是抵制自己吗？
　　不是宣称说，自己永远也别想成为楚洲超一线吗？
　　不好意思，我已经成了。
　　这叫“明修栈道暗度陈仓”。
　　林知白人在中洲，谁能想到那个在楚洲搞风搞雨的不夜侯，竟然会是白帝的马甲呢？
　　现在的楚洲尚不知情。
　　等林知白以后掉马了，楚洲人将会彻底傻眼！
　　林知白盘算着，明天直播的时候，再给不夜侯送上一点助攻。
　　事实上。
　　此时此刻。
　　楚洲那些抵制林知白的人，此刻正乐呢。
　　他们都知道不夜侯与白帝是好朋友，可那又怎么样呢？
　　成为超一线的是不夜侯。
　　和白帝又有什么关系呢？
　　“白帝的朋友可以在楚洲登顶，至于他自己就别想啦！”
　　“我甚至感觉这样的结果更好，白帝眼看着好兄弟都在我们楚洲登顶超一线了，结果自己却只能望洋兴叹，哈哈哈哈哈，他肯定巨难受！”
　　“就是！”
　　“我本来还有点膈应不夜侯和林知白是好朋友，现在想想那又怎么样呢，我喜欢侯爷，跟他和谁是朋友可没有关系！”
　　“我也超级喜欢侯爷！”
　　“哈哈，我刚开始就不喜欢他，看了《海贼王》也没什么兴趣，不过在他的新作《火影忍者》里还是入坑了，根本逃不掉好嘛。”
　　“是啊！”
　　“就算你不喜欢海贼，难道你不喜欢火影？”
　　“如果这两个都不喜欢，那只能说明，这个人压根就不爱看热血漫画！”
　　是的。
　　任何一个喜欢热血漫的人，几乎都不可能同时拒绝火影和海贼。
　　大多数情况是：
　　大家对两部漫画同时都有兴趣。
　　至于这两部漫画的共同作者不夜侯，如今在楚洲，算是彻底的封神了！
　　甚至有人说，不夜侯天生就是为漫画而生的！
　　因为不夜侯不仅仅画工达到了业界顶尖，堪称无敌的程度。
　　他的更新速度，也是超越了其他所有漫画界！
　　两部漫画，双开同时连载，结果平均更新速度却是其他漫画界的好几倍！
　　而且质量还没有受到影响！
　　这个太夸张了！
　　或许也只有这种夸张的程度，才能让不夜侯作为一个秦洲人，在楚洲这个全球漫画界最卷的地方登顶吧！
　　……
　　中洲，第五日来临。
　　林知白打完太极拳，面对镜头说的第一句话就是：
　　“大家应该都看到不夜侯的新闻了吧，他在楚洲漫画界登顶超一线了。”
　　【又开始了！】
　　【白帝为不夜侯宣传，可真是操碎了心啊！】
　　【果然是好基友！】
　　【可是不夜侯都成为楚洲超一线了，白帝却没有这个机会。】
　　【没办法，楚洲太抵制白帝了。】
　　看到弹幕如是讨论着，林知白微微一笑道：
　　“没有关系，既然不夜侯成为楚洲超一线，那四舍五入就代表我也是楚洲超一线了，毕竟我们的关系不一般。”
　　【？？？？？？？？？】
　　【不对劲，白帝很不对劲，这话好像意有所指！】
　　【你们听出来了吗？】
　　【我好像听出来了！】
　　【我也听出来了！】
　　【原来白帝和不夜侯竟然是这样的“朋友”，难怪他一直帮忙宣传！】
　　林知白愕然。
　　自己只是皮一下。
　　这弹幕，难道真听出自己的暗示了？
　　然而下一刻，林知白脸就黑了，因为一帮网友越说越离谱，歪到不知道哪儿去了。
　　【是真基友吧！】
　　【不要啊，我男神是弯的难道？】
　　【可如果不是好基友，那怎么解释白帝对不夜侯这么好啊！】
　　【况且白帝都暗示了！】
　　【我就说，白帝对不夜侯也太好了，现在才反应过来，原来是宠溺啊！】
　　【夭寿啦！难怪白帝没有女朋友！】
　　【其他男孩子，像白帝这样的身份地位，女人早就换上百个了！】
　　【终于破案了！】
　　眼看着脏水全泼向自己，林知白恨不得现在就掉马。
　　不过他深呼吸之后，还是忍了下来，很是无奈的开口道：
　　“你们越说越离谱了，我没找女朋友，是因为我一直忙着自己的工作。”
　　“至于我为什么对不夜侯这么好，原因很复杂。”
　　“一个是我们关系确实很好，可以说是同穿一条裤子的关系吧。”
　　嗯。
　　一眼丁真。
　　自己没有说谎。
　　确实同穿一条裤子。
　　甚至同用一个牙刷。
　　林知白继续道：“二个则是因为，不夜侯是神话出版社的作家，我是神话出版社的老板，不夜侯的小说和漫画卖的越好，就可以替公司赚更多的钱，这么说大家可以明白吧，所以喜欢看武侠小说的我推荐不夜侯的射雕系列，喜欢看漫画的我推荐《海贼王》，当然他最近新出的《火影忍者》也是非常的精彩啊，感兴趣的可以去看看，此外还有个哈利波特系列……”
　　打广告这件事儿可不能忘记。
　　事实上，第五日的直播，一直到下午的游戏环节，林知白都时不时给不夜侯做宣传。
　　像是张希扬等人，也都是白帝的朋友。
　　可这些人，没有一个，能有不夜侯这样的待遇。
　　这也就导致，各大洲的观众，都记住了不夜侯是谁！
　　别小看这种潜移默化的影响。
　　在这个名气即流量的时代，林知白只需要为不夜侯稍稍引流，就能创造一个奇迹！
　　当然，前提是不夜侯的作品足够硬！
　　反正，机会已经创造了出来！
　　这一点，蓝星各大洲的各大书店最清楚——
　　秦洲和齐洲就不用说了。
　　不夜侯在这两个洲，书卖的可火了！
　　而这一天。
　　随着不夜侯在楚洲登顶！
　　外加白帝帮忙不遗余力的宣传！
　　不夜侯的作品，在赵洲、韩洲、中洲、魏洲等等各大洲，也相继销售火爆起来！
　　之前说过，林知白现在有官方站队。
　　官方帮忙，让林知白的作品，包括不夜侯的那些小说漫画等等，冲破了各洲文化墙的阻隔，成功被引进到各大洲。
　　也就是因为这个。
　　所以在不夜侯名气最响亮，流量最高的时候。
　　林知白成功让各洲无数人走进书店，怀着好奇买下了不夜侯的作品。
　　仔细想想。
　　如果没有官方帮忙打破文化墙这个操作。
　　就算这波不夜侯流量热度再高，也没办法实现作品的销售转化，毕竟巧妇难为无米之炊。
　　而在这波销售狂潮中。
　　不夜侯卖最火的作品，赫然是哈利波特系列；
　　以及《海贼王》；
　　还要《火影忍者》这两部漫画；
　　其次则是不夜侯早年创作的《解忧杂货店》；
　　以及他的射雕系列。
　　再其次，才轮到其他那些小说，比如早期的短篇故事等等。
　　刚好最近，哈利波特系列出到了第四部《火焰杯》，剧情已经彻底的展开了！
　　更巧的是：
　　林知白在齐洲时，让江城负责筹备拍摄的《哈利波特》电影第一部，眼下已经拍完准备上映了！
　　现在不夜侯名气正在飞涨。
　　而林知白的直播也愈发如火如荼。
　　这让林知白很想在慈善直播结束之前，为哈利波特系列电影的第一部狠狠引流一次！
　　“您这造星计划可够雷厉风行的。”
　　江城得知林知白的目的，笑着开口道：“不夜侯被您本尊大号这么一带，少走无数弯路啊！”
　　林知白也笑了笑。
　　这确实是一个雷厉风行的造星计划，只是那颗星，造的是自己小号。
　　“我已经安排好了。”
　　江城笑道：“时间就定在下周吧，具体日子是您即将离开魏洲的时候，那天《哈利波特》第一部正式上映。”
　　“我明白了。”
　　林知白的下一站是魏洲，他会在离开魏洲前，为《哈利波特》电影第一部站台。
　　那时候，不夜侯必然一飞冲天！
　　不。
　　眼下的不夜侯，已经有了一飞冲天的趋势！
　　因为就在当天晚上，随着不夜侯的各大作品疯狂热销。
　　接下来两天。
　　来自各方评价都出来了！
　　“在白帝推荐下看了不夜侯的《海贼王》，彻底入坑！侯爷牛逼！”
　　“啊啊啊啊，不夜侯的武侠小说好好看，让我找回了年轻时看武侠的激动，吐血推荐你们看他的那部《射雕英雄传》！”
　　“火影，漫画神作！”
　　“怎么没有人提哈利波特？”
　　“哈利波特才是不夜侯的巅峰之作！”
　　“哈利波特系列我都追好久了，这部作品在秦洲和齐洲，早就卖到爆炸了！”
　　“昨晚一口气看完了《解忧杂货店》，哭的我不要不要的喵呜呜呜呜！”
　　“不愧是白帝的好基友啊，不夜侯的小说是真牛，我看了那个《动物园》短篇，毛骨悚然！”
　　“……”
　　酒香也怕巷子深。
　　不夜侯的酒，非常的香。
　　可以前在秦洲，后来到齐洲，现在在楚洲，名气增长速度，没有白帝这么猛。
　　以至于很多人，都不知道不夜侯这号人。
　　现在。
　　在白帝的宣传下。
　　在不夜侯的努力下。
　　各大洲所有人都知道了不夜侯这号人。
　　当这些人，走进巷子里，喝下不夜侯的那些珍藏“美酒”，一时间各洲醉倒了一片片读者！
　　而在醉醒之后。
　　不夜侯过往的所有作品，在各洲销量都开始了暴涨！
　　秦齐楚燕韩赵魏。
　　乃至中洲！
　　都见证了不夜侯的爆红！
　　林知白为不夜侯这个小号做了很多。
　　可仔细想想，他做的也不多，只是在恰当的时候，把不夜侯介绍给了各大洲的所有人……


第533章 中洲行（下）
　　接下来几天，林知白继续他的中洲行，但全球各洲媒体的新闻焦点，已经不仅仅是放在他一个人的身上了。
　　不夜侯！
　　同样成了各洲热议的对象！
　　和白帝不同的地方在于，不夜侯被广泛讨论，是因为他的那些小说、漫画和影视剧！
　　随着各洲的引进。
　　不夜侯过往的所有作品，都被挖了出来，并推广向各大洲！
　　那些作品本就是足够的优秀，这次又有了推广流量，当然也就成功的火爆了全球！
　　虽然目前不夜侯只是洲际三星。
　　三颗星分别来自秦洲、齐洲和刚刚封神的楚洲。
　　不过大家已经意识到，不夜侯和白帝，某种意义上属于一类人！
　　巧合的是这两位天才，竟然都来自秦洲，而且还有工作关系，甚至是关系极佳的好友！
　　或许。
　　不夜侯这波流量爆炸，和他与白帝相交莫逆，也有很大的关系吧。
　　就这样。
　　时间终于来到了中洲行的第七日！
　　这一天。
　　下午的娱乐时间。
　　林知白带队安排了一场音乐会，线上有直播，线下也可以观看，说白了还是之前在赵洲等地方的那一套常规玩法，即白帝带着九个中洲明星，各自表演一个节目。
　　虽然常规，不过观众爱看。
　　每一个中洲明星的表演，都能引发无数现场观众，以及弹幕的疯狂！
　　林知白的表演，当然也按照惯例放在了后面，毕竟观众最期待的就是白帝。
　　白帝过早的出场满足观众，很可能会降低大家对其他中洲明星的期待与热情，所以林知白排节目单的时候都会尽量负责压个大轴。
　　今天便是如此。
　　在中洲的明星团表演结束后，林知白登场了！
　　顿时。
　　台下山呼海啸！
　　弹幕更是密密麻麻！
　　【啊啊啊啊，终于等到白帝表演了！】
　　【这次又是什么样的歌曲！？】
　　【太期待白帝了！】
　　【我们全家现在都是他的粉丝！】
　　【哈哈，全民偶像闪亮登场！】
　　【白帝每次表演，都会给大家带来新歌，这次肯定也是！】
　　【关键是白帝最近的新歌，质量都奇高，之前在赵洲更是用新歌开创了古典风！】
　　【说起古典风，最近模仿的人很多啊，可惜都没白帝内味儿。】
　　【确实，白帝毕竟是创始人，其他人都差点意思。】
　　人们各种讨论。
　　那么白帝要唱什么歌呢？
　　林知白站在台上，看着台下乌压压的人群，露出了笑容，他知道直播间里，还要来自全球的无数双眼睛正盯着自己。
　　那么。
　　今天唱什么呢？
　　林知白已经做好了准备，转头对着乐队轻轻点头。
　　下一刻。
　　只听一阵悠扬的前奏响起。
　　随即林知白便举起话筒轻轻开口唱：“一盏离愁孤单伫立在窗口，我在门后假装你人还没走，旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我……”
　　歌声一出。
　　观众瞬间惊喜！
　　【是古典风的新歌！】
　　【啊，这首不弱于我最喜欢的《青花瓷》！】
　　【我个人最喜欢《烟花易冷》，但这首也不差！】
　　【还是这个旋律舒服啊！】
　　【我就说嘛，这古典风还得是白帝这个创始人！】
　　【好听！】
　　【太棒了！】
　　歌声还在继续，林知白没有把自己的唱功加到顶，因为他希望自己未来还有进步空间，可现在这个程度已经足以吊打无数普通歌王了：“一壶漂泊浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦，水向东流时间怎么偷，花开就一次成熟我却错过。”
　　顿了顿。
　　高潮来了。
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候，犹记得那年我们都还很年幼，而如今琴声幽幽我的等候你没听过；谁在用琵琶弹奏一曲东风破，枫叶将故事染色结局我看透，篱笆外的古道我牵着你走过，荒烟漫草的年头就连分手都很沉默……”
　　仿古小调曲风。
　　辅以二胡与琵琶的融入。
　　这样复古的曲风，听来让人容易进入充满古韵的世界与遐想，现场的观众已经彻底沉醉。
　　前世。
　　这首《东风破》堪称中国风歌曲类最具里程碑意义的一首歌曲，或者说这是标准的最完整的中国风歌曲代表作，浑然天成的旋律，令人发思古之幽情的词风，仿佛真有一首宋朝传世的词牌叫《东风破》，此歌不仅词好、曲好、意境浪漫唯美、唱腔唱法更是令人叫绝，堪称此类风格歌曲中真正意义上的经典……
　　唱完《东风破》。
　　观众在三秒之内，爆发出如雷的掌声，然后所有人竟然是不约而同的大声欢呼道：
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　“再来一首！”
　　弹幕同样满屏都在刷“继续继续继续”、“没听够”、“再来一首”之类。
　　“再来一首？”
　　林知白本来只打算唱这一首的，但看观众这么嗨，他决定满足一次大家，就当是宠粉了。
　　“行吧。”
　　林知白笑道：“我去准备一下，谁先顶一阵。”
　　说完林知白便前往后台准备下一首歌，现场主持人则是和观众各种互动了几分钟。
　　几分钟后。
　　林知白重新走了出来，“大家久等了，既然都想再听一首，那不知道这首歌你们是否喜欢。”
　　话音落下。
　　音乐响起。
　　这次的前奏音乐非常有摇滚氛围，和之前低吟浅唱的《东风破》完全是两种极端，这引起大家更多的好奇和期待。
　　林知白在这样的时刻，再次举起了话筒，演出他今天的第二首歌，歌声在在昏沉的撞击钟声中拉开了序幕。
　　结果。
　　歌词一出。
　　观众都感到了意外。
　　林知白唱的，竟然是英文：
　　【They Told Him Don't You Ever Come Around Here】
　　【Don't Wanna See Your Face You Better Disappear】
　　【The Fire's In Their Eyes And Their Words Are Really Clear】
　　【So Beat It】
　　【Just Beat It】
　　没错，此刻林知白所唱的，正是前世迈克尔杰克逊的经典曲目《Beat It》！
　　为什么选择这首？
　　因为今天，是公益慈善团在中洲的最后一天。
　　今天晚上林知白就要出发前往魏洲，那里的方言便是英文。
　　所以林知白选择了这样一首自己很喜欢的英文歌曲，来为接下来的魏洲之行做铺垫。
　　……
　　谁也没想到，林知白会忽然飙出一首英文歌。
　　全球唯一说英文方言的地区魏洲，这边的网友更是目瞪口呆，紧接着就是感到惊喜。
　　甚至都有些受宠若惊了！
　　他们没想到白帝竟然会英文！
　　【You Better Run，You Better Do What You Can】
　　【Don't Wanna See No Blood】
　　【Don't Be A Macho Man】
　　【You Wanna Be Tough】
　　【Better Do What You Can】
　　【So Beat It，But You Wanna Be Bad】
　　这首《Beat It》是前世全球音乐史上最为成功且备受赞誉的传奇歌曲之一，无论音乐本身还是迈克尔杰克逊的演唱都对后世流行文化产生了巨大影响。
　　不夸张的说！
　　魏洲人直接听高潮了！
　　【哦！我的天啊！亲爱的！白帝的英文歌造诣好高啊，他真的不是我们魏洲人吗！？】
　　【这真是不可思议！】
　　【麦克！快！快看直播！白帝的歌曲，实在是太动人了我发誓！】
　　【这首歌，竟然还充满了教育意义，白帝在劝导年轻人，要以和为贵，不要冲动！】
　　【真是讨厌！难道我们魏洲校园霸凌的情况，已经严重到白帝老师都听说了吗，甚至还特意为此写了这样一首歌，真的好丢人啊！】
　　【白帝这样的人，才是真正值得学习的偶像吧！】
　　【白帝是所有名人中，为数不多精通所有洲方言的人！】
　　【是啊，他似乎每个洲的方言都会讲！每到一个新洲都能入乡随俗！】
　　【我真的好爱他！】
　　林知白这首歌，博得了无数魏洲人的好感！
　　大家激动欢呼着，恨不得白帝现在就出发前往魏洲！
　　而这样一首歌，虽然只有魏洲人才听得懂歌词，但现在科技如此发达，直播间是有同步翻译的！
　　因此。
　　其他各洲的网友，同样明白了这首歌所表达的含义。
　　这首歌似乎是送给校园里的孩子们，劝解青少年不要轻而易举就动手跟人拼命，要学会退让。
　　要知道魏洲校园暴力的问题，可是在蓝星都很有名的。
　　所以林知白演唱这样一首歌，大家并不觉得奇怪，反而觉得白帝是用心良苦！
　　当然。
　　最重要的是：
　　无论听不听得懂歌词，都不妨碍各洲网友听得出，这是一首非常优秀好听的歌曲，这是一种非常硬核的摇滚，现场已经有人跳起舞来，不会跳舞的也会如蛆一般扭动着。
　　“这歌太得劲儿了！”
　　“那是，也不看看是谁唱的！”
　　“白帝真是我见过，最全能的音乐人！”
　　“把音乐去掉吧兄弟，他是你见过最全能的人！”
　　“节奏太棒了，慢慢的升高，再加上声音也是慢慢变高，最后节奏配合人声，直接冲击人心！”
　　“神作！”
　　“我不听英文歌，都爱到不行，这绝对称得上是一首神作！”
　　“我甚至很难想象，白帝同样的一张嘴里，刚刚还唱着悠扬的古典风。”
　　“唱的这么狂野，哈哈，结果歌词却是这么的正能量！”
　　……
　　摇滚是最能点燃气氛的。
　　林知白的节奏，可谓是带动了全场！
　　当这首歌演唱完毕，下面的观众已经疯狂到嗓子都快喊哑了。
　　可哪怕是这种时候，他们依然在意犹未尽的高呼着“可不可以再来一首”！
　　“事不过三。”
　　林知白笑着开口道。
　　观众不由得遗憾起来。
　　然而林知白忽然话锋一转道：
　　“但目前好像才唱了两首，就算事不过三，那第三首总是可以给大家安排一下的。”
　　【皮！】
　　【白帝表示皮一下很开心！】
　　【嘻嘻，就喜欢他偶尔恶作剧的性格！】
　　【一人血书，跪求第三首！】
　　【第三首唱什么？】
　　【那不重要，我是脑残粉！白帝唱什么我都爱听！】
　　【要不再来一首英文歌吧！】
　　【忽然感觉英文歌也挺好听的！】
　　【哈哈，确实，刚刚这首英文歌真的很棒，白帝真的是语言大师！】
　　直播间一片兴奋。
　　现场观众也是笑作一团！
　　林知白道：“我去换一下服装，准备下一首歌，不要走开，马上回来。”
　　留给观众一个wink。
　　随后林知白便去后台换衣服了。
　　主持人见状，只能先安排其他中洲明星们串场聊聊天，顺便说说林知白刚刚演唱的两首歌。
　　聊完众人又尬舞了一会儿。
　　直到主持人耳麦里收到白帝即将准备上场的通知，才提醒众人停止：
　　“接下来白帝老师将第二次返场演出，因为事不过三的关系，接下来的表演，也是白帝今日的最后一场表演了，大家掌声欢迎！”
　　啪啪啪。
　　掌声中。
　　林知白走向舞台。
　　结果林知白这次的登场，音乐还没开始，便引发了台下的无数尖叫！
　　为什么？
　　因为林知白此刻，穿着白西装，带着白色手套，以及白色的帽子，只有帽檐和帽身交界处，有一道黑色横纹，另外还要脚下的鞋子保持着黑色。
　　这身白色为主。
　　黑色点缀的装扮。
　　着实是帅到了现场以及直播间的无数观众！
　　更为林知白平添了气势的，是他登台时，身后竟然跟着数位舞者！
　　而这些舞者全部都穿着黑色的衣服，与林知白的白色，形成了鲜明的对比，也将白帝从人群中狠狠突出！
　　光是这个架势。
　　观众就知道白帝接下来不仅仅会唱歌，可能还要准备跳舞了！
　　而如果是有地球人看到这一幕，大概会脱口而出一句“我艹太空步”！
　　没错。
　　林知白这幅造型，正是跳太空步的经典装扮之一。
　　至于林知白接下来要唱的歌曲，则是最适合搭配这个舞蹈的《Bille Jean》。
　　虽然这首歌，歌词可能很多人听不太懂。
　　毕竟是迈克尔杰克逊对某事情做出回应才写的歌。
　　不过因为是英文的关系，大多数人本就听不懂，听得懂却不明白意思的就自己脑补吧。
　　这样的想法中。
　　林知白准备表演这首歌——
　　事实上为了这首歌，他很早以前，就已经拉着身边这帮舞者练习了。
　　不过。
　　本来这首歌，林知白是打算到了魏洲再表演的。
　　今天算是提前拿了出来，但谁让气氛都到这儿了，林知白也不后悔。
　　思绪中。
　　音乐响了起来。
　　林知白开始演唱。
　　【She was more like a beauty queen from a movie scene】
　　【I said don't mind，but what do you mean I am the one】
　　【Who will dance on the floor in the round】
　　【She said I am the one will dance on the floor in the round】
　　【……】
　　伴随着音乐，伴随着歌唱，林知白也开始了舞动。
　　舞曲是需要体力的，一边跳舞一边唱歌看着似乎很简单。
　　可真正尝试过的人才知道，在剧烈运动的过程中，声音是很难维持平稳的，很容易就会出现气喘吁吁，上气不接下气的情况，那时候声音也会跟着颤抖。
　　不过林知白体力很不错。
　　哪怕是跳舞，也没有影响到他的唱歌。
　　当然太空步的滑行现在还未正式开始，大家只看到了林知白的前奏动作。
　　都说MJ的舞蹈，是集大成者，也是他所处时代的创新者，其将太多舞种和元素融合，形成了独一无二的MJ风格的舞蹈，可谓是一直被模仿，从未被超越。
　　而MJ舞蹈的舞种和标志性舞蹈动作包括但不限于：
　　百老汇爵士舞、踢踏舞、街舞中的locking和popping，James Brown式的溜冰式滑步、后滑太空步、侧滑太空步、旋转式太空步、芭蕾、中国功夫、太极、45度倾斜、快递转圈五周脚尖点地、快速跪到弹跳起身再转圈、僵尸舞、一些电影动作（比如侏罗记公园里恐龙的动作）、拉丁舞、军队动作舞蹈化、魔术元素、其他一些民族舞……
　　而在此时。
　　林知白便是MJ附体的状态！
　　甚至要更强一些，毕竟他的身体，是系统改造的，所以纷杂的舞步，在他的脚下，表演可谓是得心应手，引起了无数人的惊叫和欢呼！
　　“哇！”
　　“太酷啦！”
　　“白帝的舞蹈水平，比我想象的还要高，他好像什么舞种都会一点！”
　　“白帝明明跳的很随意，却又给人一种特别统一的感觉，就刚刚那个抖肩膀的动作，简直帅我一脸，还要那个旋转！”
　　“转的太狠了！”
　　“我数了一下，得有七八圈，关键还是超高速，一般人直接晕倒！”
　　“踢脚动作也好有感觉！”
　　“妈，我要学白帝的舞蹈！”
　　“我愿称白帝为【蓝星舞王】，这舞蹈功底真无敌了！”
　　“我虽然不是专业的舞蹈大师，但还是看得出来白帝这些动作有多牛逼！”
　　顶级舞蹈就是如此。
　　哪怕不懂舞蹈的人，也能看出其牛逼之处。
　　而随着歌曲进行到大半时，林知白忽然伸手压下了帽檐。
　　光线追逐之间，舞台上忽然又出现了数道伴舞者的身影，他们穿着统一的黑西装，侧立于林知白的两旁。
　　这一刻。
　　林知白身上的一抹白色分外显眼！
　　就这样在所有人的注视下，林知白动了起来！
　　他向前……
　　嗯？
　　不对！
　　怎么回事！？
　　他在向后！！！
　　为什么林知白动作显示，明明是在向前行走，可现实却是人却向后退去！？
　　观众傻眼了！
　　这个动作完全改变了常人的行动规律！！
　　现场的观众目瞪口呆，就像是被人扼住了喉咙一般，鸡皮疙瘩瞬间覆盖了满身！
　　下一刻。
　　林知白的伴舞们，也以类似的方式动了起来！
　　白帝一身白，如众星拱月，在黑衣人伴舞之间，率领着他们，开始了疯狂的舞蹈！
　　观众被震撼了！
　　全场视线都凝固了！
　　所有观众都陷入了前所未有的癫狂，一道道发直的目光，眼睛都不敢眨一下，仿佛生怕错过眼前的一幕，尖叫声，达到了今天这场表演的最高分贝！
　　“卧槽！”
　　“这是什么！”
　　“他怎么做到的！”
　　“这特么是什么舞蹈！”
　　“魔幻！”
　　“为什么白帝好像在月球漫步一样！”
　　“我要死了，怎么可以这么帅啊，真的要帅死老娘啦！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“这又是白帝创造的新舞蹈吗？以前从来没有看到过！太变态了！”
　　太空行走！
　　月球漫步！
　　地球流星天王迈克尔杰克逊最有代表性的舞蹈，在蓝星诞生了！
　　这是前所未有的舞蹈，魔幻一般的华丽场景，轰然震撼着所有人的心神！
　　振肩！
　　扭胯！
　　甩腿！
　　白帝的所有动作一气呵成！
　　而后这个舞台仿佛真的成了太空，所有伴舞开始跟着林知白一起侧滑，动作协调而统一。
　　林知白带着白色手套。
　　一个打响指的动作。
　　所有伴舞又跟林知白一起旋转。
　　他们前后左右，随意的滑动着，像是无视了蓝星所有物理学知识，这支舞蹈仿佛注入了灵魂！
　　仿佛具备了魔幻般的生命力！
　　不仅仅是现场要疯了，直播间的观众也被震撼到淋漓尽致！
　　【起猛了？我看到白帝打破物理定律了。】
　　【这个舞蹈！我的上帝啊！实在是太疯狂了！】
　　【我是不是眼睛花了？】
　　【啊啊啊，白帝这个扭胯的动作我可以！】
　　【为什么这么猥琐的动作，白帝做出来却这么自然？】
　　【这舞蹈仿佛加了特效！】
　　【之前有人说白帝是蓝星舞王，我没吱声，感觉对方是脑残粉，现在我只想说，这不是蓝星舞王谁特么还配是啊？！】
　　【原来舞蹈可以做到这种程度！？】
　　【看着白帝的表演，我现在全身都在颤抖！】
　　疯狂！
　　所有人都觉得这是一个疯狂的舞蹈！
　　然而这就是全部吗？
　　事实证明，这并不是全部。
　　因为就在舞台上，随着一次次的太空步表演，引发出阵阵尖叫。
　　林知白忽然开始了变幻舞步。
　　风格没有和之前变化太大，但他的身体，却逐渐停留在原地。
　　下一刻！
　　林知白身体前倾！
　　幅度越来越大，越来越大！
　　十度……
　　十五度……
　　二十度……
　　二十五度……
　　在现场以及直播间无数观众见了鬼的眼神中。
　　林知白的身体，在不断倾斜，直到达到了违反物理规律的45度倾斜角！
　　这下不仅仅是疯狂了！
　　现场甚至有人开始感到眩晕和缺氧，这是极度震惊后疯狂的尖叫，所造成的后果。
　　再然后……
　　真的有人晕倒了……
　　现场观众太多，一个人的晕倒，无法引起太多的注意。
　　这种大型活动，少不了医疗团队随时候命，所以晕倒的人会第一时间得到救助。
　　可如果不止一个人呢？
　　连林知白都没想到，他不断复制出了迈克尔杰克逊的舞蹈。
　　他更是复制出了迈克尔杰克逊演唱会有大量观众晕倒的名场面。
　　当好几个观众接连晕倒。
　　观众终于意识到了现场的氛围有多狂热！
　　【晕了一个！】
　　【又晕了一个！】
　　【好几个观众都晕了！】
　　【我去，要不要这么疯狂啊！】
　　【主要白帝今天的表演，真的炸翻了，现场又一直在尖叫，缺氧太正常了！】
　　【太炸裂了！】
　　【好羡慕现场的观众！】
　　【有生之年，我一定要看一次白帝的表演！】
　　【白帝好像从没有开过个人演唱会，不知道以后会不会开，如果有我一定要去！】
　　这一幕。
　　相信不管过去多久，都会镌刻进无数观众的记忆中！
　　这甚至都不是林知白的个人演唱会，这只是一场拼盘式的音乐会，结果白帝的表演，却让世界都为之疯狂，把这里变成了他的个人主场秀！
　　不管是太空步！
　　还是四十五度倾斜！
　　这些在蓝星都是首创！
　　人们几乎无法形容内心此刻的震撼！
　　……
　　中洲第七日的演出正式结束后，中洲明星团的人，看向林知白的眼神都不太对劲。
　　格外复杂！
　　怎么说呢，这娱乐圈的明星就算有强有弱吧，到了一定程度后，其实能力方面都是旗鼓相当的。
　　可林知白太变态了！
　　他的存在，无限拔高了娱乐圈顶级偶像的上限！
　　以前那些所谓的全球级别的偶像，在林知白面前，就像个无能的巨婴一般！
　　这种落差之下。
　　所有人的心理，都发生了一连串的变化。
　　基本都是从最开始的嫉妒，到羡慕，再到崇拜，再到狂热，直至对林知白心悦臣服顶礼膜拜！
　　这是人们本能的自我保护机制。
　　如果大家都是差不多档次，那彼此肯定互不相容。
　　可林知白的档次太高了，大家只能仰望，那为了防止外界拿自己和白帝对比怎么办？
　　只能造神！
　　把林知白捧成“神”，然后隔离普通的人类！
　　这样一来，以后在同台表演中，被林知白的表现秒杀，大家就可以笑嘻嘻的解释说：
　　啊？
　　我输给白帝不是很正常嘛？
　　那可是白帝啊各位，谁来谁死好嘛！
　　达成这样的共识后，这帮明星在林知白面前摆出的姿态就更低了。
　　可以说是一点都不装，毫不掩饰的低姿态舔弄着白帝，哪怕直播间有那么多人在看着。
　　“神，给我签名！”
　　“神，我被您彻底征服了！”
　　这帮人要多肉麻就有多肉麻，搞得观众都哈哈大笑，但并没有太见怪。
　　正常啊。
　　谁在面对同行业的顶尖大神，不是这样的低姿态呢？
　　林知白对此倒是也没多说什么，笑着和众人交流，并没有因此就自傲什么的，做人谦虚一点好。
　　如此这般。
　　当天晚上。
　　林知白和公益慈善团正式离开中洲。
　　踏上了前往魏洲的旅途。
　　路上，林知白刷新了几次中洲明星评级排行榜。
　　很遗憾。
　　白帝依然是中洲一线明星。
　　哪怕自己已经表现的这么好。
　　中洲依旧不愿意这么早把那颗星星给自己。
　　林知白猜测，应该是自己太年轻了，所以中洲才这么小气。
　　就像是官方的人，想要升职便一定要熬资历，哪怕最不看资历的地方，多少也是要看一点的。
　　不过没关系。
　　林知白对这种情况，也是有预案的。
　　虽然离开了中洲，但林知白还有一个大杀招没有释放，那就是《罗密欧与朱丽叶》！
　　这个话剧，才是林知白真正用来冲击中洲超一线的核弹！
　　只是话剧排练需要时间。
　　林知白再耐心登上几天即可。
　　而同样在林知白离开中洲的这个晚上，太空步火遍了全网！
　　无数的舞蹈大师都被惊动了！
　　他们第一时间进行研究和破解！
　　想要知道那些动作，林知白是怎么做出来的！
　　于是，在很多舞蹈高手逐帧的研究之下，还真的被他们给研究出窍门了。
　　所谓“太空步”，又称“月球漫步”，其实动作要领并不难，难的是从无到有那个创造过程。
　　窍门被研究出来之后，各洲舞蹈高手开始连夜做教学！
　　不怪他们这么卷。
　　只因白帝的流量太夸张了，人人都想恰！
　　那谁的动作更快一些，谁就更容易恰到白帝的流量！
　　只是这些舞蹈高手演示教学的视频发布后，却被无数网友评价为：
　　“是很像，但不够丝滑！”
　　“确实，感觉确实是那些动作没错，但为什么只有白帝能走出漂移的感觉？”
　　“白帝毕竟是创始人，肯定练习的很久了。”
　　“我在学，已经勉强可以做出动作了，刚刚给我妈跳了一下，享受家人的震惊目光，哈哈！”
　　“啧啧，学这个算什么本事，真牛逼就学白帝最后那个动作！”
　　“四十五度倾斜是吧？”
　　“那你是要这些舞蹈大神的命啊！”
　　“那个动作，违反蓝星引力了都，白帝简直不是人，天知道他是怎么做到的！”
　　“我看到那个动作时，心跳都漏了半拍好嘛！”
　　太空步爆红。
　　而四十五度倾斜那个动作，大家却一筹莫展。
　　就算是顶尖舞蹈大神，也无法将之复刻，很多人研究了一整夜，又找圈子里的其他大神反反复复的讨论，最后才终于得出结论：那个动作人类不可能做到！
　　“没错。”
　　“白帝一定是做了什么设计。”
　　“要么是舞台有钉子，悄咪咪帮他做了身体固定。”
　　“要么就是白帝那双鞋子，有什么特别的设计，这也是他表演之前，坚持要换衣服的原因。”
　　“毕竟那个四十五度倾斜的动作，是必须要借助特殊道具才能完成的。”
　　“当然。”
　　“就算是有道具帮助，在那样的情况下，白帝能做到这样的动作，也是非常的可怕了！”
　　“没有顶级舞者的身体素质，根本达不到那个水平！”
　　“从这个角度来看，称呼白帝一声蓝星舞王，其实并不为过。”
　　好吧。
　　蓝星还是有高手的。
　　林知白，或者说mj的四十五度角倾斜，那个动作确实是一个特殊的设计。
　　前世mj还专门申请过专利。
　　不过也正如那些舞蹈大师们分析的那样。
　　这个动作就算是借助道具，也不是一般人可以复刻的，没有极佳的身体条件，给道具也做不到。
　　最重要的是：
　　林知白已经靠这个舞蹈，加上这个mj的招牌动作，震惊了世界，其可怕的影响力已经形成了！
　　……
　　魏洲。
　　林知白第一次来。
　　落地后，看着周围的建筑风格，林知白略微恍惚了一下，第一时间的反应，几乎以为自己是来到了前世某个欧美城市。
　　难怪魏洲说英文。
　　这既视感太强了。
　　更有趣的是，魏洲人长得，也有点欧美化。
　　在蓝星的历史中，魏洲一直扮演着被周围其他洲欺负的角色。
　　不像是前世的鹰酱，到处欺负别人。
　　和其他洲不同的是，魏洲这边的官方，竟然专门派人迎接了林知白。
　　而不是让明星们来迎接。
　　对此林知白等人感到很意外，但还是和魏洲官方代表握了握手。
　　接着。
　　对方派车，带林知白等人住进酒店，并进行了用餐。
　　用餐结束后，魏洲官方代表又带着慈善团，参观酒店附近的一处博物馆。
　　这些流程都没什么问题。
　　不过在走到一副画作前的时候。
　　魏洲官方代表突然笑着开口道：“听说白帝老师是当代绘画之神，我们魏洲一直心向往之，刚好我们魏洲也很流行绘画，不如今天请白帝老师帮忙指教一二如何？”
　　嗯？
　　林知白挑挑眉，大概懂了对方的意思，是想在直播间宣传魏洲的绘画？
　　看向墙壁上的作品。
　　林知白笑道：“这是油画。”
　　魏洲官方代表点头：“我们魏洲最流行的就是油画，这是我们的特色。”
　　林知白笑了笑，略微评价了几句，大概就是很不错之类，算是满足了对方的小心思。
　　应该就是想借自己的口推广油画。
　　所以魏洲才会派官方人员迎接自己。
　　包括参观魏洲博物馆，也是魏洲官方的人提前设计好的路线。
　　目的就是为了这一刻。
　　毕竟林知白可是绘画之神！
　　而油画，虽然在魏洲很流行，但在其他各洲看来，还是太小众了。
　　小众，就流行不起来啊！
　　流行不起来，油画就没那么值钱！
　　可如果林知白这个绘画之神，可以在直播间，当着全球观众的面，表示一下对油画的认可。
　　那油画的境况，也可以好一些嘛！
　　眼见林知白如此配合，那位魏洲官方代表，也是笑的合不拢嘴，态度愈发热情了。
　　“您看看这幅油画，是三百年前，一位魏洲大师创作的！”
　　“嗯……”
　　林知白心中有些感慨。
　　前世西方的油画，在世界影响力，远远大于水墨画。
　　没想到在蓝星这个东方文化主导的世界，油画的地位竟然这么低。
　　魏洲甚至还需要求自己帮这个类型抬一下身价。
　　虽然林知白个人更喜欢水墨画，但艺术这东西其实是没有国界的。
　　比如我们会喜欢外国的电影动画片等等。
　　对于油画，林知白同样可以欣赏，尤其是前世一些油画大家的作品。
　　比如《蒙娜丽莎》之类。
　　有人说西方很多画家都是资本们硬捧出来的。
　　其实这话说对了一半，确实有些是资本给捧出来的，可也有一些是真的厉害。
　　念及此。
　　林知白忽然想要为油画做点什么。
　　他开口道：“其实我对魏洲的油画，也有一些研究。”
　　“您研究过油画！？”
　　魏洲这个官方代表闻言大喜过望，没想到林知白竟然这么给力！
　　绘画之神都说他研究油画了！
　　这句话就能让油画的价值上升不少！
　　林知白点点头道：“今天既然来到了魏洲，就送给魏洲网友们一幅画吧。”
　　“您这是要作画！？”
　　魏洲官方代表更加兴奋，声音都激动到颤抖了！
　　这下油画的身价要飙升了，毕竟绘画之神都要亲自画上一副这种风格的作品！
　　“嗯。”
　　林知白这个绘画之神要出手。
　　那魏洲官方，当即就行动起来，给林知白准备好了场地、颜料等一系列绘画必需品。
　　随后。
　　林知白开始动笔。
　　调色盘上，各种颜料搭配，极为复杂。
　　而画板之上，油墨一点点出现在纸上，颜色或鲜艳或暗沉。
　　时间一点点过去。
　　渐渐地，这幅画开始成型。
　　浓厚短促的笔触，交织成弯曲的旋转线条，海浪般的图形使画面呈现出炫目的奇幻景象——
　　画中旋涡状的天空与平静的村落形成了鲜明对比——
　　在大面积冷色调的流动星云中，一轮橙色的月亮散发出亮光，仿佛明灯般点亮了沉寂的夜宅——
　　奇幻的色彩！
　　让人过目难忘！
　　大家终于知道林知白画的是什么了！
　　这是一副星空图，林知白用夸张的手法，生动地描绘了充满运动和变化的星空。
　　只见林知白的笔下，整个画面仿佛被一股汹涌、动荡的蓝绿色激流所吞噬，旋转、躁动、卷曲的星云使夜空变得异常活跃。
　　明明是脱离现实的景象！
　　却给人一种瑰丽的美感！
　　没错，林知白所画正是前世大名鼎鼎的油画代表作品之一《星月夜》！
　　作为后印象派画家梵·高的代表作之一，这幅画中夜晚的天空可谓是又高又远。
　　大星、小星回旋于夜空，金黄的满月形成巨大的漩涡，星云的短线条纠结、盘旋，仿佛让人们看见时光的流逝。
　　暗绿褐色的柏树像巨大的火焰，是星夜狂欢的响应者。
　　天空下，安睡的村庄那么宁静、安详。
　　淡蓝的色调，动感的线条，给人自由的时空感！
　　系统提供的资料中说：
　　前世的1889年5月8日。
　　梵·高精神第二次崩溃之后。
　　来到离阿尔25公里的圣雷米自愿接受精神病治疗。
　　那时，医生允许他白天外出写生，梵高住院一个月后，画了这幅画。
　　考虑到当时梵高的精神状态很不稳定，其实《星月夜》具体表达什么，大家已经无从考证。
　　不过艺术圈里有句名言叫做“一百个读者就有一百个哈姆雷特”。
　　林知白就是其中之一个哈姆雷特。
　　他的理解中，《星月夜》是梵·高通过这幅画作不是想用浩瀚的宇宙来反衬出人类的渺小，令人类生出畏惧之心。
　　而是传达出一种不向命运低头的精神。
　　天空中飞卷的星云，好像在旋转着跳舞，好像鲜花一样怒放，那柔韧的枝条虽然力量微薄，却无畏地抽向天空。
　　而直上云端的巨大柏树，形如一团黑色的火舌，不屈地奋力伸展着枝叶。
　　这是挣扎和反抗！
　　正因为林知白如此理解，他才会选择把这幅《星月夜》在蓝星复刻出来。
　　严格意义上来说林知白不仅仅是在复刻，他也是在画自己，所以这幅画不是复制品。
　　而是林知白在原作基础上的二次创作。
　　创作过程中，林知白没有考虑油画技术层面的东西，他的脑海在回忆当年。
　　回忆庄园里的霸凌往事。
　　回忆自己脑袋受伤后那几年的生不如死。
　　回忆自己在家人的支持下如何不断坚定内心坚持下去。
　　这些回忆。
　　让林知白画出了属于自己的《星月夜》。
　　当这幅画正式完成的时候，现场一片鸦雀无声。
　　魏洲的代表瞪大了眼睛，看着这幅画，终于明白了白帝为什么是绘画之神！
　　这个魏洲官方代表，就是绘画专业的，他自然看得出《星月夜》的专业性有多么毋庸置疑。
　　从构图上来说，该画面构图极为准确，画中以树木衬托天空，下部的房舍托起了无边的宇宙，以获得构图上微妙的平衡。
　　特别是那些柏树的线条画得流畅而别具一格！
　　柏树的线条和比例，正如黄金比例身材的美人那般美丽！
　　而在绘画技法上，白帝不是用简单的线和面，来表达物体本身。
　　而是用点来表现物体的光影，达到了传统画作无法达到的效果，这有点像水墨画的特点。
　　追求意境。
　　同时，他又注重采用夸张和对比的方法，给光影添加动感。
　　前景中以短促清晰的水平线笔触描绘出来的小镇，与画面上部呈主导趋势的曲线笔触，形成了强烈的对比。
　　教堂的细长尖顶与地平线的交叉。
　　柏树的顶端恰好拦腰穿过旋转横飞的星云，这一切都使画面产生出一种流动的感觉！
　　精神一振！
　　这位魏洲官方代表声音颤抖道：“这幅画应该叫什么名字？”
　　“星月夜。”
　　林知白笑着道：“通俗点来说，也可以叫做《星空》。”
　　“星月夜……星空……”
　　这个男人忽然认认真真的开口道：“我能请求您，把这幅画卖给我们魏洲吗？我们买下之后会将其放在魏洲博物馆对外展览，站台必然会设计在博物馆最中心的区域！”
　　“可以啊，那就拜托魏洲帮忙，为慈善捐一个亿吧。”
　　林知白开口就是一个亿！
　　然而对方却没有丝毫生气，甚至有些兴奋！
　　因为林知白要价已经很低了，看过慈善晚宴拍卖的都知道，明明白帝的画远远不止这个价！
　　而在直播间里。
　　眼看着这幅《星月夜》的诞生。
　　懂画的。
　　不懂画的。
　　都被震撼了！
　　【好美啊，这幅画，热情似火，又冷若冰霜，给人一种挣扎的美感！】
　　【我闻到了不屈的味道！】
　　【看到这幅画，不知道为什么，我就感觉白帝肯定经历过一些比较痛苦的事情。】
　　【你的感觉没有错。】
　　【这幅画的色彩主要是蓝和紫罗兰，同时也有星星发光的黄色，深蓝色的基调，给人以非常沉重的感觉，加强了夜色的黑暗，前景中的柏树用了深绿和棕色，意味着黑夜的笼罩，这些应该都是痛苦的体现，最重要的是我曾经了解过白帝，他的童年确实有些不幸。】
　　【可这幅画，不仅仅是挣扎！】
　　【明亮的白色和黄色，来画星星及周围的光晕，明显给人一种温暖光明的感觉，这代表白帝内心始终是向着光明的！】
　　【这就是绘画之神！】
　　【不管是油画，还是水墨画，他都可以完美驾驭，神是没有短板的！】
　　如果在前世。
　　虽然《星月夜》好评如潮。
　　懂油画的和不懂油画的都能欣赏这幅作品。
　　可这毕竟只是一幅画，我们普通人更多还是用“这幅画真的很值钱”的眼光来看待艺术。
　　然而在蓝星。
　　因为林知白有个“下笔如有神”的技能。
　　这个技能，可以让所有人，都感受到这幅画的魅力所在！
　　不懂绘画，也能迈入这幅画的艺术门槛，尽情感受着林知白的情感表达！
　　所以大家才会震撼！
　　如果没有这种技能的帮助，哪怕林知白把《蒙娜丽莎》之类画出来，也不至于震撼全球。
　　最多就是震撼一下专业的画家。
　　而在这一刻，同样震撼的，还要无数魏洲的油画大师们。
　　和其他洲不同。
　　魏洲的油画大师，通常都是以油画唯尊。
　　所以。
　　当白帝被广泛的誉为“绘画之神”，魏洲的油画大师们，其实是不太认可的。
　　奈何他们人微言轻。
　　油画的影响力，在蓝星确实没法和水墨画比。
　　甚至于，油画想要提升地位，都需要魏洲官方人员，找白帝帮忙站站台。
　　就很尴尬。
　　结果魏洲油画大师们万万没有想到！
　　白帝竟然会画油画，而且这个水平根本就不是魏洲油画大师们所能达到的境界！
　　“原来……他真的是绘画之神……”
　　“他的油画水平，我们魏洲找不出一个可以抗衡者！”
　　“是啊。”
　　“这幅画，简直惊艳绝伦！”
　　伴随着一声声惊叹，蓝星再无一人敢质疑白帝“绘画之神”的地位！
　　而就在当天晚上。
　　魏洲明星排行榜更新了。
　　所有人都看到，白帝的名字，赫然出现在魏洲明星排行榜超一线序列！
　　“第六颗星到手了……”
　　林知白嘴角露出一抹笑容，他现在已经是洲际六星！
　　而一旦不夜侯掉马。
　　林知白将瞬间拿下楚洲，变成洲际七星！
　　至于中洲，则只需要等《罗密欧与朱丽叶》话剧上演即可。
　　万事俱备！
　　只欠东风！


第534章 八星！
　　魏洲这颗星，能够如此迅速的摘下，其实林知白还是有些意外的。
　　不过仔细想想也正常，毕竟他虽然人才刚到魏洲，但因为慈善公益直播一直是面向全球的。
　　也就是说魏洲网友们其实已经看了林知白好久直播了，对这位大名鼎鼎的“白帝”，可谓是如雷贯耳！
　　这样的情况下。
　　林知白刚到齐洲，就来了一幅震撼全场的《星月夜》！
　　魏洲这颗星自然也就被顺势摘下了，毕竟这边的摘星难度没有中洲那么大。
　　而在摘星之后。
　　接下来几天的魏洲行，林知白也没有敷衍。
　　利用前几天的时间，带着魏洲的明星们，把前面几个洲玩过的游戏，全部都重玩了一遍。
　　直到第六天。
　　林知白一大早起床，就在直播间对着镜头宣布了一个消息：
　　“今天有一部我参与了投资的电影会上映，这部电影的名字叫做《哈利波特》，没错，就是不夜侯哈利波特系列小说的第一部，它被改编成电影了，所以我决定今天带着魏洲明星团的朋友们，突击前往一些正在上映这部电影的电影院，和那些看电影的朋友们见面。”
　　弹幕顿时大笑！
　　【什么叫以权谋私啊！白帝你现在都不装了！】
　　【哈哈哈哈，明明是公益慈善直播，结果你这么明晃晃的宣传自家电影可还行？】
　　【官方这还不制裁一下白帝？】
　　【官方：我也想制裁他，可他为我们募捐了几百亿哎！】
　　【有一说一，现在白帝简直是官方亲儿子，他这种小越界上面根本不可能在意。】
　　【也就白帝敢这么玩了！】
　　【你要有白帝那么牛逼你也可以！也不看看官方让他带队募捐，他超额多少倍完成了任务！】
　　【我算了一下，从秦洲到魏洲，林知白募捐到的慈善总额，已经高达八百亿左右了！】
　　【我滴个妈呀，白帝也太恐怖了！】
　　【其实不仅仅是白帝的功劳，毕竟慈善团每次都会把各洲最牛的明星汇聚到一起做活动，但他作为领头人是灵魂核心，所以说他占百分之八九十的功劳没什么问题！】
　　话是这么说。
　　可林知白这么宣传自己的电影，多少有点恃宠而骄的意思。
　　正当有人产生这种想法的时候，林知白笑了起来，“什么叫以权谋私啊，我的话还没有说完，我希望大家可以多多支持《哈利波特》的电影，主要是因为我已经决定，将这部电影百分之三十的票房拿出来做慈善，也就是说我这部电影，压根就不是奔着赚钱去的，一切都是为了慈善！”
　　好家伙！
　　这下谁也说不出什么不妥了！
　　因为电影票房的百分之三十拿来做慈善！
　　这意味着林知白的投资，有一定亏本的可能性！
　　这说明人家是真想做慈善的啊，根本就没有把票房放在第一位！
　　啥也别说了！
　　这就买电影票！
　　当即便有观众行动起来！
　　这部电影，今天会在全球各大洲同步上映。
　　因为有林知白的背书，所以各大洲的官方都非常给面子。
　　毕竟林知白现在风头正劲，别说是同行们，各洲的官方都不得不考虑得罪他的风险。
　　此外。
　　还有些观众买票，纯粹是想着，万一偶遇白帝了呢？
　　毕竟林知白说了，他今天会带着魏洲明星团，随机进入一些电影院和观众见面来着。
　　当然。
　　魏洲之外的那些洲就不用想了。
　　毕竟林知白在魏洲，选电影院肯定也是在魏洲随机选。
　　林知白倒是说到做到，转头便真的带着魏洲的明星团，随机前往一些电影院了。
　　直播镜头跟着他们，走向不同的影院。
　　通常林知白率领的一帮明星，会在电影开始前，或者结束后露面，和影院里的观众互动。
　　就这样。
　　折腾了一天下来林知白累得够呛，但好处是全世界都知道，一部叫《哈利波特》的电影上映了！
　　这种宣传效果，是什么也比不了的。
　　甚至林知白以后，都很难再复刻这种效果了。
　　毕竟以后的林知白就算是可以继续直播也得不到官方这么大力的支持了。
　　除非是别的什么官方活动需要林知白带队。
　　结果到了晚上。
　　林知白宣传了一天的效果出来了！
　　电影《哈利波特》第一部，影评好评如潮！
　　“这个改编完美完成了任务，对人物的交代都很清晰，导演忠实表达了魔法世界的异彩纷呈，在交待情节的同时仍不忘学院里的幽灵，会动的画像和楼梯等等，感觉一个魔法世界被打开了！”
　　“白帝推荐的，没有失望，超级喜欢这部电影！”
　　“正太好好看，萝莉好可爱，这部电影的小演员们特别惊艳，尤其哈利与赫敏！”
　　“我相信白帝的推荐，更相信不夜侯的小说质量，结果电影还是超出了我的预期，真的非常的精彩，这个幻想世界好瑰丽，我以后有了孩子一定第一时间跟他分享！”
　　“带儿子看的，儿子喜欢到不行。”
　　“闺女以前只喜欢动画片，今天难得喜欢这部《哈利波特与魔法石》，很意外，但电影拍的确实相当不错。”
　　“小说好像已经出到4了吧？”
　　“看完电影，决定去把小说给补了！”
　　“电影已经很好了，完美还原小说，但时间的关系，还是看小说的内容更完整！”
　　确实是好评如潮。
　　可以想象，这些好评，在接下来几天，会吸引越来越多的观众们，前赴后继的走进电影院。
　　林知白则是缓缓松了口气。
　　前世的哈利波特系列电影非常成功。
　　林知白本来很担心，万一复刻不了前世的成功怎么办？
　　好在江城办事还是比较靠谱的，不管是选的导演，还是演员的选择，都相当不错。
　　甚至都没有让林知白操心。
　　这就是一个优秀的下属，能够给老板带来的方便。
　　不然林知白那些需要亲力亲为的工作里，还要包括盯着电影或者电视剧之类的拍摄，那可真的要累死了。
　　就这样。
　　魏洲第七日来临。
　　按照惯例，今天会有一场音乐会。
　　不过因为在中洲最后一天的时候已经唱过两首英文歌了。
　　所以这一次，告别魏洲的音乐会结尾，林知白登台只唱了一首英文歌。
　　这首歌叫做《B What U Wanna B》。
　　选择这首歌是因为，现在的林知白已经是蓝星真正意义上的全民偶像。
　　这样的身份，使得林知白说的话，写的歌，会具有不一样的力量，能够真切的影响到很多人。
　　尤其是那些青少年！
　　所以之前林知白才会唱迈克尔杰克逊的《Beat It》。
　　对校园暴力说不。
　　而这次的歌词相比起《Beat It》，则要明显的更加励志。
　　“doctor，actor，lawyer or a singer
　　医生演员律师或歌唱家
　　why not president，be a dreamer
　　为什么不是总统？做一个有梦想的人
　　you can be just the one you wanna be
　　你可以成为任何一个你想成为的人
　　police man，fire fighter or a post man
　　警察消防员或者邮递员
　　why not something like your old man
　　为什么不是像你老爸的人？
　　you can be just the one you wanna be
　　你可以成为任何一个你想成为的人……”
　　就林知白听过的各类鸡汤英文歌里，这首无疑算是极为优秀的。
　　不仅仅旋律抓耳。
　　歌词也非常优秀。
　　“我知道我们都得到一样东西，那就是我们都在分享的、我们都拥有一个美好的梦想
　　我们生存着
　　你不会知道生活会给你带来什么，因为没有什么能永恒，只是坚持住，为了你所努力的团队
　　我知道你会达到顶峰
　　你一定不要停下来，做那个你一直都想成为的人，现在和我一起歌唱，医生演员律师或歌唱家
　　为什么不是总统？……”
　　当林知白唱完这首歌，现场的欢呼声已经震耳欲聋。
　　林知白忽然有些感动。
　　他对着台下，深深鞠躬。
　　“这首歌送给魏洲，也送给秦齐楚燕韩赵，以及我们的中洲，感谢你们一路以来的支持。”
　　再度鞠躬。
　　林知白走下舞台，他还有事要处理。
　　今晚要赶到中洲，观看《罗密欧与朱丽叶》的首演。
　　看完首演后，他还要前往楚洲，也就是自己这趟公益慈善直播秀的最后一站。
　　好吧。
　　最终还是把楚洲放在了最后。
　　……
　　第二天晚上，林知白抵达中洲大剧院。
　　按理说这会儿他应该到楚洲准备慈善活动了。
　　不过这一天，勉强属于是自由活动时间吧，所以林知白不去提前准备也没关系。
　　只要明天赶到楚洲就可以了。
　　也是因为这一点，观看直播的所有人，都感受到了林知白对《罗密欧与朱丽叶》的重视。
　　这会是一部什么样的话剧呢？
　　为什么白帝老师一副很在意的样子？
　　看不看话剧的，内心都自然而然，升起了一份好奇。
　　“各位感觉怎么样？”
　　即将登台前，林知白找到演员们，笑着打了个招呼。
　　“白帝老师！”
　　众人兴奋，虽然叽叽喳喳，可林知白听出来了，他们信心十足。
　　事实上这部话剧第一次完整排下来的时候，这帮人的心态就彻底变了，似乎每个人都意识到这部作品的不凡之处。
　　尤其是胡天和莫妲。
　　这对男女主角，可谓是摩拳擦掌，笑着和林知白轻轻拥抱，然后和团队一起前往后台候场。
　　五分钟后。
　　灯光忽然熄灭。
　　黑暗之中有两束白光从大礼堂顶部左右两侧齐齐射向舞台，相汇于红色幕布中间。
　　幕布散开。
　　主持人登场，一连串开场白后，正式宣布道：“下面请欣赏《罗密欧与朱丽叶》。”
　　下一刻。
　　林知白的声音响起：
　　“故事发生在维洛那名城，有两家门第相当的巨族，累世的宿怨激起了新争，鲜血把市民的白手污渎，是命运注定这两家仇敌，生下了一双不幸的恋人。”
　　没错。
　　这就是林知白要赶回来的原因。
　　他要以这样的方式，略微参与一下自己的第一部话剧。
　　而在他念完开场白之后。
　　直播间有弹幕开始调侃。
　　【嗯？】
　　【有点尬是怎么回事？】
　　【这台词怪怪的。】
　　弹幕中，正戏第一场开始了。
　　几个身穿仆人装的年轻人持盾剑上场。
　　台词：
　　“我一发火，我的剑就会六亲不认。”
　　“可是你总是不会发火。”
　　“我见了蒙太古家的狗子就生气。”
　　观众觉得愈发好笑了，这次倒不是因为尬，只是感觉演员的台词很儿戏。
　　很不严肃。
　　难道白帝重视的舞台剧就这？
　　果然就算是神，也有不擅长的东西嘛，比如这个舞台剧。
　　或许神应该好好和真正的舞台剧大师们学学，或者干脆向他那个擅长写书的好友不夜侯请教。
　　演员们还在继续表演。
　　他们的信念感，非常的充足！
　　这得益于林知白的开解，刚开始别说是普通演员。
　　就算是男女主角，都质疑过台词的问题，也是被林知白给说通了。
　　忽然。
　　背景音乐升腾起来！
　　第一个冲突情节展开了！
　　争吵了许久的两个仆人终于拔剑相斗！
　　接着是班伏里奥出场，拔剑分开相斗的仆人。
　　提伯尔特上，跟班伏里奥一句不合，斗在一块。
　　呃。
　　大乱斗。
　　大乱斗是为了介绍凯普莱特和蒙太古两大家族的仇怨。
　　随着械斗的结束，男主角罗密欧终于出场，胡天长得实在是帅，观众代入感十足。
　　渐渐。
　　大家开始入戏。
　　头戴银饰，一袭白裙的女主角朱丽叶随之出场。
　　灯光！
　　特写！
　　音乐！
　　朱丽叶的出场极为惊艳！
　　罗密欧：“搀着那位骑士的手的那位小姐是谁？”
　　【啊！
　　火炬远不及她的明亮；
　　她皎然悬在暮天的颊上，
　　像耳边璀璨的珠环；
　　她是天上明珠降落人间！】
　　罗密欧这段自述仍显得有些夸张，但观众已经习惯，甚至觉得没毛病，这种风格和氛围搭配环境非常有说服力！
　　当晚宴会。
　　朱丽叶跟罗密欧邂逅，一见钟情。
　　而接下来。
　　是两人的情感关系确立。
　　“罗密欧啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人，我也不愿再姓凯普莱特了。”
　　矛盾的种子也埋下了。
　　后面则是修道院结婚的剧情。
　　再接着，矛盾终于爆发，原因是罗密欧的朋友，被朱丽叶的堂兄杀死。
　　罗密欧愤怒之下，杀死朱丽叶的堂兄，结果惨遭驱逐。
　　而朱丽叶这边，接到另外一个贵族的求亲。
　　两人的感情遭遇重大危机。
　　朱丽叶找到神父求助，得到一瓶假死药，饮用之后，二十四小时后会醒过来。
　　这个情节的出现，让观众心情一缓。
　　然而。
　　罗密欧却收到错误消息，以为朱丽叶死了！
　　悲伤的音乐中，罗密欧嘶吼起来：“有这样的事！命运，我咒诅你！”
　　接着他买了一瓶毒药，狂奔到朱丽叶坟前。
　　剧情大高潮来临！
　　罗密欧掘开坟墓，绝望悲呼中，将毒药一饮而尽，随后深情地吻下朱丽叶。
　　就这样。
　　罗密欧死了。
　　而当朱丽叶醒来，看到爱人已死，不由得万念俱灰！
　　她最终拿起罗密欧的匕首，选择了自杀，血淋漓的躺倒在心爱之人怀里。
　　至死不渝的爱情！
　　这就是《罗密欧与朱丽叶》！
　　弹幕早已经没有人调侃什么白帝的“话剧水平不行”。
　　事实上，在罗密欧服毒自杀的时候，无数网友已经在直播间哭成了泪人。
　　再到朱丽叶自杀时。
　　那些泪点比较高的观众，也是彻底破防了！
　　【好难受，怎么这么虐啊！】
　　【啊啊啊啊，白帝真的太残忍了！】
　　【罗密欧和朱丽叶，明明可以继续他们的故事，为什么白帝要这么残忍！】
　　【当我看到朱丽叶假死，还以为事情要解决了，万万没想到悲剧在那一刻已经注定！】
　　【但凡罗密欧没有那么爱朱丽叶，他也不会殉情……】
　　【结尾真的，虐到肝肠寸断！】
　　【想着晚点和男友约会，特意化了个浓妆，结果路上看这个直播，妆全哭花了！】
　　【我承认白帝这个舞台剧足够精彩！】
　　【我一个从不看话剧的，最后都泪流满面了！】
　　偷看着弹幕。
　　林知白微微一笑。
　　这可是罗密欧与朱丽叶！
　　比莎士比亚四大悲剧还要有名气的《罗密欧与朱丽叶》！
　　而现场已经掌声如潮。
　　参演的所有演员，都重新登上舞台，和观众见面。
　　林知白则是低调离开，尽管主持人很希望他这个编剧也可以登台。
　　可没办法。
　　林知白必须要赶快赶往楚洲。
　　这是林知白的最后一站，慈善团已经先过去了，大家都在等着自己。
　　就这样。
　　在《罗密欧与朱丽叶》第一次震惊世界的时候。
　　林知白正坐在赶往楚洲的飞机上，吃着腾腾冒热气的夜宵。
　　而在下了飞机后。
　　林知白还没有来得及和团队汇合，就接到江城的一个电话，他的声音充满了激动：
　　“拿下！”
　　“嗯？”
　　“我说老板，你拿下了中洲的星星，《罗密欧与朱丽叶》，让全世界都为之泪目！”
　　“七星了吗？”
　　林知白挑了挑眉，打开中洲明星评级排行榜一看，乐了。
　　果然。
　　自己已经是中洲超一线明星了！
　　换句话说。
　　白帝已经是洲际七星了！
　　而如果把不夜侯这个马甲给扒了。
　　林知白将会瞬间达成洲际八星的成就！


第535章 大结局！
　　名义上的洲际七星。
　　实际上的洲际八星。
　　这已经算是符合了老爷子提出的条件。
　　即林知白只要成为洲际八星，便让他继承神话集团。
　　要不要提醒一下老爷子信守承诺呢？
　　想了想，林知白觉得还是算了，一来他现在已经达成目标，反而没那么急了。
　　二来。
　　如果打电话催促老爷子，仿佛在暗示对方赶紧爆金币一样，感觉有些怪怪的。
　　如是想着。
　　林知白住进了楚洲官方提前安排好的酒店。
　　这是林知白第二次来到楚洲。
　　上次还是代表齐洲参加文斗，这次直接变成来这儿帮楚洲做公益慈善活动了。
　　五分钟后。
　　楚洲官方放出了白帝率领团队入住酒店的消息。
　　结果楚洲的反应，却很割裂。
　　大半人在热烈欢迎，还有三分之一左右的网友，则是各种阴阳怪气。
　　明明林知白是来做慈善的，此行对楚洲只有好处没有坏处，还是有些人心存芥蒂。
　　对此林知白也不在意。
　　在酒店套房里，悠闲的刷起了各洲网友们对于《罗密欧与朱丽叶》的评价。
　　这部话剧，今晚可是做了全球直播的！
　　所以全网几乎绝大多数人，都已经看过一遍了。
　　结果一条条评论翻下去，林知白笑了，果然是好评如潮！
　　其中绝大多数人的评价关键字，都是“感人”，“虐心”之类。
　　还有一部分人用“震撼”来形容自己的观看感受，毕竟这部话剧的结局，在充满戏剧性的同时也的确足够震撼人心。
　　某种意义上。
　　这种震撼感，有点像《泰坦尼克号》的结尾，杰克为了露丝，选择了死亡。
　　而朱丽叶和罗密欧却要来的更加震撼一些，他们选择了为彼此殉情，诠释了什么叫至死不渝。
　　只能说所谓经典，都有着共通之处。
　　情感在所有文艺作品中，都可以作为永恒的主题。
　　有趣的是，在诸多人都沉浸在《罗密欧与朱丽叶》的感动中的时候。
　　网上忽然有人道：
　　“之前看白帝在直播中拿出他亲自创作的剧本杀，我就已经觉得好像有哪里不对劲了，后来又看白帝写出了小品和相声剧本，我就更觉得微妙，直到白帝今天的话剧《罗密欧与朱丽叶》首演，我才终于知道那种古怪的感觉来自于哪里，你们不觉得白帝最近干的，都特么是不夜侯的活儿嘛！？”
　　这是一位秦洲网友。
　　发帖的地方，却是公益慈善直播间的讨论区。
　　这个讨论区汇集了各洲网友，那些话题性比较强的内容，总能引起各洲注意。
　　而这个帖子便具备了条件。
　　很快便有大量同样更熟悉不夜侯与白帝的秦洲网友跟评：
　　“呀，你这么一说，还真是！”
　　“嘶，我擦！哥们你是在怀疑，白帝的剧本，是不夜侯代笔的！？”
　　“虽然我可能是小人之心度君子之腹了，毕竟白帝已经如此全能，那会写剧本也不叫事儿，可考虑到他和不夜侯的关系这么亲近，白帝甚至在直播里自称和不夜侯同穿一条裤子，那不夜侯给他写个剧本什么的，也不是没可能啊！”
　　“逻辑不通啊，不夜侯图啥呢？”
　　“与其说是不夜侯可能帮白帝代笔了，你倒不如直接猜测，不夜侯也是白帝的马甲，毕竟你可别忘了白帝的前科，他已经掉了两个马甲了，最早是楚辞，前段时间又是君临，这两个马甲可都是相当牛逼的！”
　　“唉！你别说！你还真别说！”
　　“不夜侯从来没有露面，难道就是因为他的脸，大家都认识，一旦露面就玩不下去了！？”
　　“噗，你们猜测的好离谱。”
　　“你觉得离谱，那我问你，楚辞就是白帝，和君临就是白帝，这两件事哪个不离谱！？”
　　“可侯爷他……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，我好像破案了，给你们看一段视频！”
　　有人放出一段视频。
　　视频里，是早期江城接受过的一次采访。
　　采访中江城言之凿凿的表示：“不夜侯和君临以及楚辞三人是好朋友……”
　　这个联想性就大了！
　　就像我们在解数学题：
　　已知楚辞和君临，都是白帝的马甲。
　　那在当年同为鲲鹏三基友之一的不夜侯，为什么不能也是白帝的马甲呢？
　　当然。
　　这毕竟只是讨论区里的一个帖子。
　　真正让这种论调传开的，还是一些平时就喜欢转发各种阴谋论博人眼球的网红大v！
　　他们看到这种论调，当即就兴奋的转发了，言之凿凿的表示：
　　“兄弟们！不好啦！不夜侯也是白帝的马甲！我已经掌握了关键性的证据！”
　　其实证据当然是没有的。
　　甚至这些大v，可能压根就不信这种论调，不过没关系，有些网友会信，有些粉丝会信啊！
　　真相如何，关我屁事？
　　当代舆论领域的网红大v们是这样的，能博人眼球恰流量就行。
　　别的不管。
　　偏偏就是这样的乌龙，真把节奏给带起来了！
　　以前是没人敢这么想，不夜侯怎么可能是白帝的马甲？
　　可一旦人们开始这么想了，很多蛛丝马迹就有迹可循起来，网友们开始各种深扒白帝和这几个马甲的互动。
　　结果。
　　更多疑点出现了！
　　“不夜侯、楚辞、白帝、君临的出道时间竟然都特么在同一年！这只是巧合！？”
　　“等等，我发现不夜侯加入神话出版社的时间点，刚好是白帝担任神话出版社社长的时候！”
　　“不夜侯和白帝这两个艺名，也很有关联性，一个皇帝一个王侯的感觉。”
　　“不夜侯号称网文教父，曾经拿出无数的创意，支撑起了白帝的网文网站，正常朋友会大方到这种程度吗，不夜侯有这个能力，明明自己就可以带火一个网文网站啊！”
　　这波的侦探是秦洲人。
　　助手是齐洲人。
　　其他各洲网友则负责查资料，查漏补缺。
　　越查越惊人！
　　最后导致的结果便是：
　　林知白第二天一大早醒来，看到的满屏弹幕，都是“你是不夜侯吗”、“不夜侯也是马甲吧”之类的话。
　　起猛了？
　　我还在做梦吧？
　　林知白愣了愣，他根本不知道怎么回事，怎么就突然暴露了呢？
　　不过很快林知白就意识到自己并没有暴露，只是网友们产生了这样的怀疑而已。
　　毕竟林知白的隐瞒并非无懈可击。
　　真要遇到足够细致的人，针对性的调查，还是能找到一些蛛丝马迹的。
　　因此。
　　短暂的慌张后，林知白迅速冷静了下来。
　　有什么好慌张的呢，本来就决定了在楚洲行的过程中，摘下不夜侯的神秘面具。
　　事到临头没什么好退缩的。
　　无非是网友先自己一步产生了怀疑而已。
　　念及此。
　　林知白笑着开口道：“为什么会说不夜侯也是我的马甲？你们的想象力也太丰富了。”
　　听着像是在否认。
　　可实际上林知白并未否认。
　　汉语博大精深，“你们的想象力也太丰富了”这句话，可以是“你们真会胡思乱想”，也可以理解成“你们这都能想得到”，前者带有否认的意思，后者则是变相承认了事实。
　　网友果然被带歪。
　　【我就说你们太胡扯了吧，我粉了不夜侯这么多年，他是不是马甲我能不知道！？】
　　【不过就是白帝写了个剧本，就让你们这么脑补，归根结底还是那个罗密欧与朱丽叶的故事太经典了嘛，大家下意识就觉得白帝不该写出来这种水平的本子，可你们别忘了白帝到底多有才，他写诗写词那么厉害的人，会写点剧本没毛病吧？】
　　【妈的，吓死劳资了！】
　　【作为楚洲人，劳资最讨厌白帝了，看这货就不爽，但我是侯爷的铁杆粉丝！】
　　【楼上加一！】
　　【喜欢不夜侯，不喜欢白帝！】
　　【不夜侯是我偶像，白帝哪根葱啊，凭什么侯爷是他的马甲？】
　　【侯爷在我心中无可取代！】
　　【就是，侯爷独一无二，说他是白帝马甲，你们是在侮辱我偶像！】
　　显然。
　　弹幕里这帮最激动的家伙，全都是楚洲人！
　　不夜侯在楚洲的人气太高了，火影加海贼的威力恐怖如斯！
　　基本上年轻人都很喜欢甚至崇拜着不夜侯，可这里面同时又有那么多人讨厌白帝。
　　如果不夜侯就是白帝？
　　那帮喜欢不夜侯却讨厌白帝的人，估计当场就要疯了！
　　最后是粉是黑可说不准，说不定是粉黑粉黑的，类似于有多爱就有多恨的状态？
　　林知白也不知道会怎么样。
　　不过看到楚洲网友们的这些弹幕，林知白还真有点忍不住了。
　　嘿！
　　夸不夜侯就夸不夜侯！
　　你们拉踩白帝干什么呢？
　　林知白的表情，顿时严肃了起来，他不忿的开口道：
　　“不夜侯是你们楚洲人的偶像我理解，可我怎么就成哪根葱了呢，万一那真是我马甲呢？”
　　【呸！】
　　【真是你马甲我就直播吃屎！】
　　【啊对对对，不夜侯也是你的马甲，你这么牛，你把哈利波特第五部写出来呗。】
　　哈利波特系列最近出到4了。
　　第五部还没发布，所以才会有这样一句调侃。
　　林知白笑了笑道：“不就是《哈利波特》第五部吗，你们以为我写不出来？”
　　【写！】
　　【就直播写！】
　　【我们看着你写！】
　　【装什么呀，还真想张冠李戴啦你。】
　　【不夜侯是你朋友不生气，咱们侯爷的粉丝可不乐意。】
　　【就是，你连侯爷替身都不算。】
　　这帮楚洲小黑子，说话真是越来越过分了。
　　林知白现在的人气和威望，在全球都找不出几个小黑子。
　　可以说全球百分之九十以上讨厌林知白的人，都汇聚在楚洲这边了。
　　必须要好好整治一番才行！
　　怀着这样的念头，林知白冷哼道：“哈利波特系列第五部，名字叫《哈利波特与凤凰社》，为什么我会这么清楚呢，因为不夜侯是我的马甲！”
　　【哈哈哈哈！】
　　【是是是是是！】
　　【你说的都对！】
　　【这是不夜侯告诉你的？】
　　【大概率丁真，侯爷告诉他也正常。】
　　【光说名字有啥用，你写啊！】
　　【就是，写出来我就服！】
　　【求你快写！】
　　楚洲小黑子听林知白自爆，反而更起劲了。
　　林知白嘴角微微勾起，“既然你们是真想看我写，那我可就真写咯。”
　　【真想看！】
　　【爱看你装蒜！】
　　【哈哈，白帝又要搞怪了。】
　　或许是林知白开口说不夜侯是自己马甲的态度，太过于随意了。
　　反而没有人相信不夜侯是白帝的马甲了，就连那些极度怀疑的网友，也打消了疑虑，转而关注起林知白和楚洲小黑子们的互动。
　　“写小说，首先要打开文档……”
　　林知白打开了文档，然后敲下了哈5的书名。
　　随后。
　　林知白开始敲打键盘，写出正文：
　　【夏季最热的日子总算快走到了尽头，一种昏昏欲睡的宁静笼罩着女贞路大大的方形的房子。满是灰尘的汽车闪耀着灯停在了那些曾经是翠绿的而现在却变得被烤焦了的黄色的草坪上——因为橡胶管已经不允许用来浇水了。】
　　镜头拉近。
　　林知白敲打每个字，都是那样的自信：
　　【被剥夺了他们通常的洗车与割草的消遣方式后，女贞路的居民回到了他们阴凉的房子里，窗户打开为的是毫无希望的能有一丝凉风吹过。只有一个十四五岁的小孩子留在了外面，他躺在女贞路四号花台的外面……】
　　直播间里。
　　各洲观众的表情，从刚开始的戏谑，到一点点变得惊讶。
　　白帝似乎有备而来，他写的竟然有模有样，包括这种略显拗口的文字风格，也和哈利波特系列的前几部小说差不多！
　　难道……
　　他真的是不夜侯！？
　　怀疑再度出现在所有人的心中，但很淡很淡。
　　而在楚洲的小黑子们看来，这个白帝分明就是在装模作样。
　　【装的真不错！】
　　【写的都是废话，根本没有剧情！】
　　【文风倒是模仿的差不多，看得出来关系确实好。】
　　【你一个出版社老板，有这个模仿能力倒也挺正常的。】
　　【敢来点剧情嘛。】
　　光开头的描写还不够，还想看剧情？
　　林知白乐了，决定继续满足这帮人，反正不夜侯已经拿到了楚洲的星星。
　　于是噼里啪啦。
　　林知白又写了一连串内容：
　　【他是一个瘦小的，有着一头黑发的带眼镜的男孩，尽管看起来有一点营养不良，他在过去的一段时间中也长高了许多……】
　　这章叫《被摄魂的达力》。
　　顾名思义，讲的是达力被摄魂的剧情。
　　林知白只写一点，倒也没什么，可他的手速实在是太快了，大家甚至感觉眼睛都快跟不上白帝的打字速度了！
　　内容当然也越来越多！
　　直到这一整章，被林知白用二十来分钟写出来，大家终于察觉到了不对劲！
　　就连楚洲的小黑子，也逐渐懵逼了！
　　什么情况？
　　白帝怎么真写出来了！？
　　这事情并没有剧本啊，纯粹是大家突然起哄的。
　　也就是说白帝根本来不及准备，他是被大家催动着提起笔就开始写，甚至连构思的时间都没有！
　　结果这家伙……
　　这个可恶的家伙……
　　不会真的是不夜侯老师吧？
　　那种事情不要啊，千万不要是这样的事情啊！
　　楚洲小黑子的道心出现了裂缝，各洲网友则是惊疑不定，毕竟白帝的能力太强了，这个内容就是他随手编的也很有可能，虽然就正文看真的和不夜侯亲自动笔也没差了！
　　更恐怖的是！
　　林知白打字的手速，实在是太夸张了，犹如残影一般，非常符合大家对不夜侯的印象！
　　不夜侯的特点就是高产！
　　【你你你你再画个漫画试试，海贼或者火影！】
　　弹幕里又有人冒出来，不知道是粉丝，还是楚洲小黑子。
　　不过无论是粉丝，普通路人观众，还是楚洲的小黑子，现在都好奇、紧张的要死！
　　“漫画吗？”
　　林知白依旧是一副捉摸不透的样子：“那我试试吧。”
　　说着。
　　林知白放下小说，开始作画，先是《火影忍者》，他直接画出了最新一话的更新。
　　当然，时间关系，他只画了三分之一的内容。
　　接着是《海贼王》，结果最新一话，才画出不到一半，弹幕就已经炸了！
　　【！！！！！！！！】
　　【这特么，基本已经确认了吧！】
　　【不夜侯，一定就是白帝的马甲！】
　　【白帝会画画，是绘画之神，可不夜侯却在去年还是前年，突然开始画起了漫画……】
　　【还要白帝忽然会写剧本了！】
　　【这些都说明，白帝不想装了，想摊牌了，所以才越来越不加以掩饰！】
　　【我擦！】
　　【白帝真的是不夜侯！？】
　　【除了这个理由，你还能怎么解释，为什么白帝可以画海贼，可以画火影，甚至可以写出哈利波特系列第五部的最新剧情！？】
　　证据确凿！
　　林知白摊牌了！
　　而在林知白摊牌的同一时刻。
　　秦洲，轰动了！
　　“我艹艹艸！！！！白帝！不夜侯！？？”
　　“所谓的同穿一条裤子，是特么物理意义上的同穿一条裤子！！！？”
　　“啊啊啊啊，夭寿啦，我偶像缩水啦！”
　　“本来我有四个偶像，白帝不夜侯君临楚辞，结果你跟我说他们是特么四合一！？”
　　“我去，这特么和齐洲四大天王其实是一个人有什么区别！”
　　“我就知道，我就知道！楚辞和君临都是他的马甲，不夜侯怎么就不是呢！？”
　　“难怪一样是离开秦洲去开辟外洲市场，白帝杀疯了都，不夜侯却突然不像以前那么高产了，原来是特么本尊太忙，占用太多时间了是吧！？”
　　“明明在秦洲的时候，不夜侯丝毫不比白帝弱！”
　　……
　　而在隔壁的齐洲同样炸了！
　　“靠北！我就说白帝怎么宣传不夜侯的时候那么积极！”
　　“玛德一样是兄弟，结果张希扬等人在白帝那得到的待遇，可比不夜侯差远了！”
　　“哈哈哈哈，合着白帝推荐不夜侯的书，都是自卖自夸啊！”
　　“让他看看以前自己自卖自夸的视频，社死不！？”
　　“真有你的啊首富！玩大变活人是吧！？”
　　“笑死我了，楚洲小黑子心态崩了啊，白帝你不带这么玩的！”
　　“人家那么讨厌你，结果你换个小马甲，去欺骗他们的感情，太坏了，我喜欢！”
　　……
　　剩下的各大洲也是类似的画风。
　　所有人都震惊了！
　　“靠！我最近在看不夜侯的小说，还说了句当代名人除了白帝外，最喜欢的就是不夜侯呢！结果你特么跟我说这俩是一个人？”
　　“这说明兄弟你专一啊！”
　　“哪怕白帝换了个马甲，你都会始终如一的爱上他！”
　　“笑死，这点还是秦洲那边更绝，据说那边有很多人同时喜欢君临，楚辞，不夜侯以及白帝，结果特喵的喜欢了四个人，最后缩水成一个了。”
　　“什么四合一操作！”
　　“麻蛋！以后不露脸的神秘大佬一律当白帝处理！”
　　“哈哈哈，除了白帝的马甲外，在蓝星你也找不到其他不露脸的神秘大佬了。”
　　“等等，现在楚洲人什么情况？”
　　“我也想知道！”
　　……
　　楚洲人其实没什么情况。
　　不过就是心碎掉了而已。
　　网络上，群情激奋，好不热闹！
　　“纳尼！！！”
　　“八嘎巴嘎！！！！”
　　“可恶啊，白帝竟然戏耍我们！”
　　“你们应该反思！为什么不喜欢白帝，却那么喜欢不夜侯！？是不是说明你们本质上，其实还是很喜欢白帝的，只是嘴硬不承认，或者本身就对白帝有偏见？”
　　“不，是白帝在恶心我们！”
　　“靠！我决定再也不看海贼了！再看是狗！”
　　“我也不看火影了！”
　　“切，明天火影和海贼的销量但凡没有少，我高低得回来给你们打个问号。”
　　“扯淡吧，海贼和火影的热度，你不看有的是人看，再说现在该是你们求着白帝，不要为了恶心你们直接切掉这两部漫画才对。”
　　“他敢！”
　　“哦豁，你刚刚不是说不看了吗？”
　　“旺！”
　　“汪汪汪！”
　　“别狗叫了，无所谓的，反正白帝永远也别想拿到我们楚洲这颗星！”
　　“就让他永远当个洲际七星吧！”
　　“你们俩是不是脑子瓦特了啊，人家已经用不夜侯拿下了楚洲的超一线，也就是说他只要合并一下马甲就瞬间八星了。”
　　“打妹！”
　　“岂可修！大木大木大木大木大木！”
　　……
　　且不说楚洲人如何破防。
　　在林知白自爆瞬间。
　　远在秦洲的家人们也懵逼了。
　　老爸震惊道：“不夜侯！？我的儿子！？”
　　难怪自己当初，处境最艰难的时候，不夜侯却拿出了《狂飙》，并且指定自己当导演拍摄！
　　老妈呆呆道：“这孩子，竟然还有一个马甲……”
　　姐姐哭笑不得：“我这个弟弟，到底是哪里冒出来的妖孽啊，老爸老妈你们真的是，生出了一个文曲星。”
　　哥哥哈哈大笑！
　　他叫林胜天，老爸说，意思是希望自己可以“胜天半子”。
　　可现在看来。
　　林胜天觉得自己是“胜天一弟”！
　　……
　　同样的。
　　那些娱乐圈的同行、朋友们也傻了！
　　“靠！”
　　周寒尽道：“我是不夜侯的书迷啊！”
　　张希扬苦笑：“谁又不是呢？结果竟然是他……”
　　李潇：“或许这就是大佬吧。”
　　“楚辞，君临，不夜侯，这三个马甲，可真是……”
　　“这样的白帝，哪怕不是神话继承人，他也可以征服秦洲娱乐圈吧？”
　　“当然。”
　　“事实上，他已经开始征服世界。”
　　……
　　林知白在直播间，倒是不知道外界震动有多大，但完全可以想象。
　　只能说这一刻早就该来了。
　　说出来之后，心中也跟着舒服了不少。
　　起身，林知白道：“接下来要开始我在楚洲的公益活动了。”
　　这是公益的最后一站。
　　林知白打算好好完成最后的工作。
　　不过，很快就有工作人员告诉他，今天不用工作，大家想看白帝继续证明自己就是不夜侯。
　　我不是已经证明了吗？
　　林知白愣了愣，旋即意识到，大概上面不是要自己继续证明。
　　而是因为证明自己就是不夜侯的时候，直播间的收视率可能已经爆炸了。
　　好吧。
　　既然这样，那就配合。
　　林知白回到座位上，开口道：“如果大家还是有什么疑惑的话，我今天干脆就在直播间里，给大家直播码字吧，至于写什么书，其实我已经想好了，这本书的名字叫做《大侦探福尔摩斯》，背景是魏洲，因为那边的各种凶杀案的传说比较多。”
　　言语落下。
　　林知白开始敲键盘。
　　而在林知白敲键盘的过程中，观众也在看他所写的内容。
　　一点点。
　　渐渐地。
　　大家彻底意识到：
　　白帝和不夜侯只能是同一个人！
　　甚至于白帝都不需要拿出什么确凿的证据，比如收稿费的卡号，比如笔名注册用的身份证，比如以前作品的草稿等等等等。
　　……
　　很有趣。
　　林知白前面几个洲，都是各种做游戏。
　　结果到了楚洲，慈善活动竟然变成了“奉旨码字”。
　　这还只是前面几天，到了后面的三天，林知白更是直播画起了漫画。
　　连续七天在无数观众的眼皮子底下更新小说和漫画，或许就是林知白瞒了大家这么久的代价？
　　挺累的反正。
　　总而言之，这场蓝星的公益慈善直播，以林知白直播码字和画漫画的七天作为结束，画上了完美的句号！
　　而结束活动后。
　　蓝星官方第一时间宣布：
　　林知白获封“蓝星慈善大使”，享受官方议员级待遇。
　　反正大家只要知道这个待遇非常顶级就是了，等于是林知白披上了一个官面身份。
　　而另一边。
　　老爷子也把林知白叫到了家中，商谈了一晚上。
　　第二天。
　　神话集团官宣：
　　董事长林昭穆正式退休。
　　接任林昭穆职位的，是其最小的孙子林知白！
　　为此林昭穆还特意开了个集团会议，甚至允许记者金牌拍摄。
　　林知白觉得这个会议很形式化，尤其在记者入场的情况下，不过心中却也清楚神话集团需要用这样的方式，向全世界宣布公司这场权力交接。
　　要说乐趣嘛。
　　整场会议中，林知白唯一的乐趣，大概就是欣赏几个担任集团董事的伯伯们，面如死灰的表情。
　　听金秘书说。
　　昨天晚上自己前脚才刚离开，这群伯伯就拖家带口的找上了老爷子。
　　老爷子不见他们，一帮儿子孙子在门口跪了一夜，结果依然什么都没能改变。
　　不知道现在他们的膝盖疼不疼。
　　反正应该没有自己那几年的头更疼吧。
　　会议最后，轮到林知白发言，他在记者咔咔的拍照中起身，笑着开口道：
　　“接任爷爷的职位，我很惶恐，但为了不辜负家族的希望，我会好好努力，既是为了林家，也是为了整个秦洲娱乐圈的繁荣兴盛。”
　　“在大家看来我很年轻。”
　　“年轻人往往更有冲劲，年轻人也往往更加冲动。”
　　“也许在我领导集团的未来里，我会做出一些错误的选择，希望大家可以多多包容和见谅。”
　　比如。
　　我会直接对伯伯们宣战。
　　对你们来说，可能那是错误的选择。
　　可对我来说，这才是我继承神话集团的条件和理由。
　　……
　　会议在掌声中结束。
　　老爷子拍了拍林知白的肩膀，笑道：
　　“金秘书我也会留给你，但他会继续住在我的庄园里，我们相处这么多年都习惯了，至于我在神话集团的股份，也已经全部转给你，以后这个公司就彻底交给你了。”
　　老爷子彻底退了。
　　对权力和金钱没有丝毫的留恋。
　　尽管他这个年纪的很多人依然奋斗在事业第一线。
　　不过林知白却可以明白老爷子做出这种选择的理由。
　　很简单。
　　老爷子如果依然在公司里，担任着太上皇，那林知白处理伯伯们的时候，他一定不胜其烦。
　　索性。
　　所有权力都丢给林知白。
　　这样一来，他就可以逃避亲情的牵制。
　　老爷子一辈子没有逃避过任何事情，唯独这一次，他对儿孙终究还是有感情的。
　　“以后常来看看我就好咯。”
　　再次拍拍林知白的肩膀，老爷子坐上金秘书的车离去。
　　而林知白转过身，表情已经变得冷漠，他走进神话集团的董事长办公室。
　　所有东西都是新的。
　　包括椅子之类。
　　都是金秘书安排人换的。
　　林知白坐在老爷子过去所坐的位置，把临时秘书叫了进来。
　　“林春，林秋，林夏三家所有亲属的工作记录，全部都给我拿上来。”
　　“是，董事长！”
　　秘书目光一闪，看来集团内部的传言是真的，白帝真要对几个伯伯家开刀！
　　……
　　林知白并没有掩饰自己的行动，作为集团的话事人，他要想挑下面人的错处可太简单了。
　　林春。
　　林夏。
　　林秋。
　　这三人的工作，或多或少都有问题，尤其是林夏。
　　不过林夏的儿子林豹，那个蠢货的工作，竟然干的相当不错。
　　这是让林知白意外的。
　　其次就是林秋了，对方是有能力的。
　　仔细想想，如果老爷子不选择自己当继承人，那第二个有希望的会是谁？
　　大概率是林秋了！
　　林夏都要弱于林秋。
　　不过现实没有如果，林知白登上了这个位置，那么林秋就注定只能吃灰了。
　　可怎么处理他们呢？
　　林知白回到家的时候还在考虑。
　　结果晚上用餐的时候，外面传来动静。
　　片刻后，林知白才知道，原来是林春林夏林秋几家人都来了。
　　“侄儿！”
　　林春热情的喊着。
　　林秋也满脸笑容。
　　林夏则是表情麻木。
　　至于第三代小辈们，则是神色各异，但绝大多数都写满了心虚。
　　“你们怎么来了？”
　　老爸林冬开口，并没有客气，表情写满了“不欢迎”。
　　“老四你这话说的！”
　　林春道：“我们可是兄弟，串个门不行吗，再说知白虽然在公司里，是咱们的领导，但下了班也是我的侄儿呢！”
　　林知白都有些佩服了。
　　这个大伯的脸皮是真厚啊。
　　反倒是他的儿子林恭以及林敬两人还要脸面，一直低着头，臊的满脸通红。
　　“有事儿直说吧。”
　　林知白道：“我们还要吃饭。”
　　林春讪讪一笑，旁边的林秋正要开口，那林夏突然不乐意道：
　　“你这是什么态度啊，这是对长辈的态度嘛，真当自己是神话集团的领导了对吧？”
　　“难道我不是么？”
　　林知白撇了一眼林夏：“我可以帮你打个电话确认一下。”
　　说着。
　　林知白拿出手机，拨通一个电话，“明天召开董事会，我要宣布几个事情。”
　　“明白！”
　　挂断电话后，林知白道：“看来我的确是神话集团的董事长，二伯，你三年前挪用公款，窟窿至今还没有堵上……五年前……还要八年前……”
　　林知白噼里啪吧。
　　说出了一堆林夏工作的错漏处，最后总结道：
　　“如果说有些人犯的错，只能到被免职的地步，那么你这种程度，则是要坐牢。”
　　“你！”
　　林夏脸色清白交加，双腿已经有些颤抖起来，林知白是怎么发现的！
　　这些问题，老爷子都没有发现啊！
　　旁边的林春和林秋脸色也变了，林秋开口道：
　　“这个……知白啊，咱们这些亲戚啊，以前是有些对不住你，但咱们毕竟是一家人，打断了骨头还连着筋呢！你不能眼睁睁的，看着你二伯进去坐牢吧？他都多大岁数了，这要进去了，出来还不得掉层皮啊！要么让你二伯给你好好道个歉……”
　　“我错了！”
　　林夏向来爆裂如火，可现在，恐惧之下，他竟然真的开口道歉了，林秋都没想到！
　　或者说所有人都没想到，林夏也可以跪的这么干脆。
　　看来他的问题，是真的很严重！
　　林知白却笑着摆摆手道：“不用和我道歉，明天董事会，我们好好聊。”
　　“林知白。”
　　林豹突然开口道：“放过我爸，我们家什么都不要，可以吗？让我们全身而退就行。”
　　“不可能！”
　　林知白还没有开口。
　　姐姐林熙却是忍不住了。
　　“放过你林豹，甚至放过你哥林虎都可以，但你爸不行，他无恶不作，公司里风评极差，要这都能全身而退，咱们家以前白受他欺负了！”
　　“我听我姐的。”
　　林知白开口道：“你们走吧。”
　　林春咬了咬牙道：“你到底想要什么，你直说吧，我们尽量先私底下商量不行么。”
　　“你们会知道的。”
　　林知白赶人，他不想和这些人聊。
　　……
　　第二天。
　　董事会。
　　事情闹得很大。
　　警察都过来了。
　　在集团高层眼睁睁的注视中，林夏被带走了。
　　而让人没想到的是，随后林秋也被带走了，他曾对一个女职员下手，被人家告了。
　　“林知白！你没有人性！”
　　林夏在骂，林秋被带走前也露出了怨毒的眼神，他知道这一切都是林知白搞的鬼。
　　虽然自己确实不干净，但每次都很小心，屁股都擦好了。
　　林知白没有理会这两人，可惜让他们进去几年，已经是自己能做到的极限了。
　　接下来轮到林春了。
　　这个大伯，是个伪君子，眼看两个弟弟被带走，竟然痛心疾首道：
　　“你俩怎么这么糊涂啊！也不能怪知白啊，他这也是没有办法，换了我也不会纵容你们！”
　　林知白都忍不住翻了个白眼。
　　作为董事长，按理说不该做这种不稳重的小表情，可是他没忍住。
　　那么接下来就处理大伯吧。
　　林知白道：“林春你渎职的证据，我已经发给诸位董事了，虽然你是我的大伯，但为了公司的内部公平，我会免去你的职位。”
　　至于股份。
　　可以慢慢收回来。
　　林夏和林秋都进去了，现在的林知白，可以慢慢陪林春玩。
　　“好好好。”
　　林春终于不再装模作样，他看着林知白，叹了口气道：“我认输，我走。”
　　他已经确定。
　　林知白不是他父亲。
　　这是狼崽子，心是铁做的，又冷又硬，根本不会软一下。
　　对了。
　　不仅仅是解决了几个伯伯。
　　几个伯伯家的小辈们，也陆陆续续的，全部被林知白免职。
　　还是那句话。
　　挑错是最容易的事情。
　　尤其是一些二世祖，找他们的错处，可不难。
　　随后。
　　林知白又对那些亲近几个伯伯家的亲戚，进行了处理。
　　可以说，这一波，林知白把家里绝大多数的亲戚都给狠狠得罪了。
　　不过林知白不在乎。
　　虽然林家所有长辈，都在事情发生后的第三天，对林昭穆进行了逼宫。
　　要求林昭穆约束林知白，不要牵连那么多人。
　　可惜压力林昭穆一人承担，林知白甚至连面都没露一个。
　　这就不可避免的导致：
　　接下来几天，全球最关注的新闻，便是白帝继承家族企业后，到底干掉了多少个亲戚！
　　这样的新闻，当然是负面的。
　　白帝的光辉形象，都因此受到了影响。
　　对此林知白只是回应了一句话：“未经他人苦，莫劝他人善。”
　　随后便继续我行我素。
　　和林氏整个宗族的关系，都降至冰点。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼之间。
　　三年过去了。
　　老爷子给林知白打了个电话，“这个月三号祭祖，你得回来一趟。”
　　林知白笑道：“稀奇！这两年，宗族长辈不是说，林知白不孝，要逐出族谱么？”
　　老爷子叹了口气道：“哪还有什么宗族长辈啊，这些老头子现在说话是越来越没用咯，也不看看家族的小辈，对你有多么狂热，就你三爷爷的小孙子，那天直接对他爷爷破口大骂，说了句什么老登你再敢说我白哥一句，我就怎么怎么滴，气的你三爷爷差点一口气背过去。”
　　林知白：“……”
　　老爷子接着道：“其实宗族长辈也大多后悔啦，他们可以不靠你吃饭，儿子孙子哪个不指望你照顾一下啊，现在你带着神话集团，在各大洲都站稳了脚跟，空缺了那么多职位，现在他们都想跟你低头认错，找你帮忙呢。”
　　“我只认能力。”
　　“你可不只认能力。”
　　“倒也是，我没那么大公无私，不然中洲的公司，也不会交给我姐负责……”
　　“你小子。”
　　爷孙两人在电话里笑了起来。
　　林昭穆刚退休那两年其实不太习惯的。
　　结果这才第三年，就已经相当习惯了，甚至还享受起这样的日子。
　　每天就看看新闻。
　　看看神话集团的规模又扩大了多少多少啊，白帝又出了什么新作啊之类。
　　简直不要太享受！
　　毕竟林昭穆毕生追求的，就是神话集团走向世界！
　　而今。
　　林知白已经帮他做到了！
　　现在的神话集团，已经隐隐有了世界第一大娱乐公司的意思！
　　今年初，林知白还定下了一个乐园计划，说是要打造白帝宇宙什么的。
　　老爷子看了，那个计划很宏大，虽然投资非常巨大，但感觉前景也是非常的广阔。
　　此外。
　　老爷子还注意到，林知白开启了超级英雄计划。
　　今年已经出了好几部相关电影，其中最为成功的一部叫做《钢铁侠》。
　　按照这个节奏。
　　林知白光靠着全球娱乐产业的加持，也有望成为蓝星首富！
　　“对了。”
　　老爷子笑完，忽然开口道：“上次给你介绍的女孩，你觉得怎么样？要我说啊，也不要再每年换一个女朋友了，该定定心了。”
　　“正在接触中，就是她的身份会不会太大了？”
　　“就是因为她这个身份，才得是你这样的年轻人才能降服嘛。”
　　“可我看她挺乖巧的啊。”
　　“我要是女孩，不管我什么身份，在你面前我也乖巧。”
　　“……”
　　老爷子是真退休了啊。
　　有点放飞了自我，都能和自己开这种恶心唧唧的玩笑了。
　　“行吧。”
　　林知白道：“如果合适的话，我会考虑和她谈恋爱的，至于结不结婚以后再说。”
　　“行，接触接触先。”
　　老爷子说完，突然来了一句，“你二伯出来了，昨天来看我了。”
　　“哦。”
　　林知白并没有什么反应。
　　老爷子犹豫了一下，道：“气消了？如果没有，我还能再送他进去一次。”
　　“那不至于……”
　　林知白不知道老爷子的话是真是假，但现在不是气消没消的问题。
　　对二伯，不至于赶尽杀绝。
　　“如果是三伯的话，出来后我倒是不介意爷爷再送他进去。”
　　“为什么？”
　　“因为当初推我的人，就是三伯那两个宝贝儿子。”
　　“林木，林森！？”
　　“嗯，三伯应该也知道，但他既然要包庇，就继续包庇好了，至于林木和林森，他们离开公司这几年事事不如意，恐怕未必清楚是我的安排，希望爷爷也不要帮忙。”
　　“我早不管你这些事了。”
　　老爷子叹了口气道：“是我当年没有处理好。”
　　如果当年自己能够给几个伯伯，和伯伯家的孩子们足够的惩罚。
　　那林知白也不至于怨气这么大，就连继承神话集团的动力都是报仇。
　　“差不多了，挂了，祭祖我会去的。”
　　林家名义上的家主是林昭穆，可实际已经是林知白说了算！
　　因为林知白已经带着林家，向着顶级权贵阶级成功跃迁，公司的规模，在最近三年，已经扩大了数倍！
　　此外。
　　林知白还有个鲲鹏娱乐！
　　鲲鹏娱乐没有解散，更没有和神话合并！
　　这个公司，犹如娱乐圈的独角兽，主要负责偏向于内容的战场。
　　比如鲲鹏最拿手的综艺吧。
　　今年的鲲鹏，出了六款综艺，每款都热度不俗。
　　其中包括《蘑菇屋》、《极限挑战》、《奔跑吧兄弟》、《声生不息》、《脱口秀开会》、《王牌王牌》等等不同类型的节目。
　　再比如影视这块吧。
　　鲲鹏在韩洲设立的分公司，最近就产出了火遍全球的《来自星星的你》、《鱿鱼游戏》等作品。
　　可以这么说：
　　林知白就算不继承神话集团，他也依然可以成为蓝星娱乐圈的第一巨鳄！
　　可如果没有林知白。
　　神华集团没办法成为蓝星第一大娱乐公司！
　　这也导致现在，林知白被蓝星娱乐圈的人称之为“娱乐皇帝”。
　　……
　　“绯红，我最近在系统书库里看了一些文娱小说，比如什么《文娱教父》、《文娱万岁》、《全职艺术家》等等，里面的主角，最后总是会成为文娱皇帝，就像现在的我，可小说写到这里一般也就结束了，你说他们之后怎么样了呢？”
　　“你以后的每一天都可以见证。”
　　“哈哈，好像真是哎，我接下来的人生，大概就是那些文娱皇帝们，后来的故事吧。”
　　林知白感慨着。
　　其实后来的故事，应该不会太精彩。
　　因为林知白现在想的，是以后如何享受生活。
　　天冷了去热带的海边晒日光浴，天热了就去凉爽的山庄避暑。
　　有什么好吃的就去尝尝，有什么好玩的就去试试，工作用来作为无聊时的调剂品。
　　好吧。
　　听起来挺俗的。
　　不过林知白抛开“神”的光环不提，本质上也是凡人一枚。
　　至于眼下。
　　林知白刚刚忙完工作。
　　给《英雄荣耀》
　　嗯，就是林知白早年投资的一个游戏，写了一首曲子。
　　曲名叫做《victory》
　　此外，还为这个游戏写了个剧本，叫做《双城之战》。
　　终究。
　　林知白还是利用自己的影响力，把这款游戏，变成了前世《英雄联盟》的形状。
　　倒不是说为了赚钱。
　　纯粹是，林知白偶尔会用这样的方式，去纪念一下前世，毕竟那是他回不去的曾经。
　　想到这。
　　林知白嘴边哼起歌：“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场。”
　　……
　　林知白三十岁生日的时候，他各洲的粉丝们，包下了全球最大的几块屏幕为他庆生。
　　大屏幕上写满了粉丝们的生日祝福。
　　作为全球最红的巨星，白帝对很多人来说，已经不仅仅是一个称呼。
　　更是很多人的信仰！
　　而当年影响白帝形象的“打压亲戚”事件，已经被互联网遗忘。
　　或者说没人敢以此攻击白帝了。
　　因为白帝作为慈善大使，每年募捐一次，全球无数人，都受过他的恩惠。
　　以至于现在网上都说，能黑白帝的只有太阳！
　　而林知白三十岁时，创作速度明显慢了下来，他真的开始享受人生了。
　　至于公司？
　　林知白一家人都在集团担任最核心的职位，替他管理着这个文娱帝国。
　　当然。
　　创作速度慢，不代表完全不写书，比如今年初，白帝创作了一部《三体》。
　　这是白帝写完《大侦探福尔摩斯》系列后，终于创作出来的新书，是一部科幻题材的作品。
　　结果和白帝之前的所有小说一样，获得好评如潮！
　　同年。
　　因为蓝星诸多奖项，都被爆出了黑幕。
　　于是官方联合白帝。
　　借其公信力成立了新的奖项。
　　蓝星最权威的音乐奖，名字叫做“楚辞奖”。
　　而蓝星最权威的文学江西评选活动，名字则叫做“不夜侯杯”。
　　此外。
　　蓝星最大的电影奖，则叫做神话奖。
　　至于蓝星电视奖项，其名是鲲鹏奖。
　　有人说蓝星娱乐圈，已经是林知白一手遮天。
　　可事实是林知白一手遮天后，蓝星娱乐圈清净了不少。
　　当然。
　　也不是没有人打过林知白的主意。
　　不过也是在三十岁这年。
　　林知白订婚了。
　　订婚对象似乎是个恋爱脑？
　　不过没有关系，因为这个恋爱脑的背景非同一般。
　　据说她苦追了白帝三年之久，才终于实现了全球女孩的梦想。
　　回到之前的问题。
　　那些文娱主角们后来都过得怎么样？
　　林知白可以向所有人保证，他们的快乐一般人根本想象不到。
　　（全书完）
　　……
　　感言就不另外再开一章了，简单说几句吧，首先是均订在两万左右。
　　对比上本《全职艺术家》差了很多，但对比前面的文娱三部曲又强了一些，要说落差肯定有，可这个故事从基调就决定了很难大爆，毕竟这种豪门的故事，其实说起来角度要新一些，但其实大家爱看的还是草根崛起风格。
　　接下来两个月会慢慢构思新书。
　　这本书，遗憾很多，主要集中在主角去齐洲之后，我突然生了一场大病，断更了几天，从那之后就一直有脑雾的感觉，不知道你们可不可以理解，就是那种大脑空白，写东西很难进入其中的感觉，甚至我当时打游戏都会走神，也正是那场病加脑雾了一个月，导致这本书没办法继续扩散写。
　　只能在这样一个节点选择完本。
　　不过虽然完本有些无奈，但最后的剧情，我老老实实的交代了，没有使用春秋笔法，每天一万多字的更新，连续几天下来总算是完成了讲述，这点自己还是比较满意的，那么诉苦和感慨就说到这儿吧，非常感谢大家的支持，尤其是用追定支持到了背后的几千个兄弟。
　　我们新书见！
