
奶爸的文艺人生
作者：寒门

内容简介：
　　“粑粑！”
　　刚穿越到平行世界，就看到有个精致可爱的小女孩喊自己爸爸，杨轶表示有些懵逼。
　　好吧，曦曦是百分之百的亲女儿，而孩子她妈居然是高冷绝美的过气歌后。
　　这乐子闹大咯！问题也接踵而至。
　　怎么哄娃？前世是孤胆杀手的杨轶挠破了头。
　　要不讲点故事？杨轶没有想到，他搬运过来的故事火遍全球！
　　怎么样把被自己气走的孩子她妈追回来？
　　有了经验的杨轶表示，没有一首情歌解决不了的问题，如果有，那就两首！
　　许多年后，杨轶叹息：其实我只是想开一个贩卖情怀的咖啡店，安安静静地做一个文艺美男子。
　　粉丝们大惊：岳父，别闹，我们还等着我们家媳妇儿出演的《那个杀手不太冷》呢！
　　什么？竟敢打我们家曦曦的主意，杨轶怒拔龙刃：竜神の剣を喰らえ！


楔子 前世
　　风雨交加的夜晚，天际的闪电宛如斑斓的蜘蛛网般划过。死寂漆黑的山顶别墅孤孤零零的，仿佛一座坟墓在暴风雨中飘摇。
　　又是一道闪电划过，一个高大的影子在客厅的墙上倒影了出来。
　　“求求你，不要杀我，那人给了你多少钱？我给双倍！我给双倍！”有个哆哆嗦嗦的声音在讨饶。
　　那个高大的影子动作停了下来。
　　仿佛是感觉到了希望一般，被五大花绑地跪在地上的浴袍胖子声音上扬。
　　“一百万？两百万？不不，我的保险柜里有五百多万的现金，你都拿去，全拿去……”
　　浴袍胖子还艰难地在地上如同蚯蚓一般扭过来，想要看向对方的表情，想要用自己可怜的表情来求得宽恕。
　　但借着闪电的余光，他只能看到一张冰冷的扑克脸。
　　是真的扑克脸！
　　一个扑克牌外形的面具，光滑的表面染着诡异的黑桃A！
　　“扑克杀手？！”浴袍胖子牙齿咯咯地打着寒颤，他都不敢把这个猜疑给叫出来。
　　这是世界上最神秘、最可怕的杀手组织，浴袍胖子知道，是因为他曾经雇佣过他们。但他花了上百万，也不过是雇佣了一个数字级别的纸牌杀手！
　　黑桃A，这几乎是纸牌组织最顶尖的杀手之一了吧？
　　更主要的是，最近两年，国内一直流传着扑克杀手猎杀贪官的传说。对于民众们来说，自然是欢欣鼓舞，可是贪官们却闻风丧胆，谁也不想这把刀落在自己的脑袋上。
　　是谁？竟然下这么大的手笔，雇佣这么高级的杀手来杀自己？浴袍胖子一脸的难以置信。
　　“我只是一个小小的贪官……”浴袍胖子眼泪都不要钱地滚了出来。
　　“话说完了吧？”扑克脸背后，终于传来了一个跟砂纸摩擦一般难听的声音。
　　“求求你，饶了我。”浴袍胖子痛哭流涕，裤裆里传来了一股腥臭味。
　　扑克脸背后的人皱了皱眉头，有些嫌恶地往后退了一步。
　　浴袍胖子扭动着，还想哆哆嗦嗦地讲条件讨饶。
　　但窗外雷声再一次轰鸣，惨白的电光划破了黑夜，一切戛然而止。
　　浴袍胖子没有了声息，半晌之后，才轰然倒地，黑暗色的液体缓缓淌了出来。
　　“废话真多！”
　　黑暗中，那个磨砂般的声音幽幽传来。
　　他终于摘下了面具，露出了一张疤痕纵横的脸，这几乎不是人的脸了，只是面庞轮廓还能依稀看得出这张脸原本应该拥有的硬朗俊逸。
　　黑桃A，如同他的面具一样，只是他在组织里的代号。
　　但他更喜欢别人叫他里昂，杀手里昂！
　　当然里昂也不是他的名字，作为孤儿从小被杀手组织收集、培养，里昂完全不知道自己是谁、从哪里来、将要往哪里去……
　　对于这个世界，无名无姓的他们并不存在，如果死了，恐怕也跟那些前辈一样，连代号都被人取代。
　　至于他比较闷骚地给自己起了个名字，大概是有点文艺范儿的他比较喜欢那部法国电影的原因吧？
　　人已经杀了，不过里昂不急着离开，只见他抽出旁边桌子上的纸巾，倒提着雪花般银亮的军刺，仔仔细细地擦干净。
　　那细腻程度，仿佛是在照顾一个有着悠久历史的古董，一点污迹都不愿意在刀身上留下。
　　当然，还有最后的收尾，里昂在从烫得笔挺的西装兜里，掏出了一张背面为暗红色调、有着奇怪纹路的纸牌，轻轻地放在了桌子上。
　　就在他准备离开的时候，里昂发出了“嗯”的一个疑惑的声音。
　　只见他转过身来，眼睛在桌子上扫来扫去。
　　刚刚那个冷峻的杀手抿了抿嘴，终于忍不住伸手去调整了桌面的摆设。
　　在洁净无尘的白手套摆弄下，两个白银烛台对称摆列，纸巾盒被拿了下来，而纸牌也是被调整得不偏不倚地放在了桌子正中央，刚好跟烛台成三角犄立。
　　这才顺眼嘛！
　　里昂眼里流露出了一丝快慰的神色。
　　是离开的时候……
　　山里的风雨没有消停，电闪雷鸣之间，仿佛如同瀑布般冲刷着这座山脉。
　　就在里昂推开别墅外面的铁门的时候，忽然一丝寒意侵入他的脊梁。
　　这是几十年生死一线上挣扎下来磨练的第六感。
　　里昂毫不犹豫地抽身而退，整个人好像飘零的叶子一般，迅速飞离。
　　“嘭！”别墅的铁门在烈性炸药爆炸的冲击下，撕裂成了扭曲的铁皮。青色的砖石和黑色的泥土翻滚飞溅，仿佛好像犁过一样。
　　有伏击？
　　提前一步撤离的里昂似乎没有被爆炸波及，他无声地从西装袖子里，抽出了那把舔舐过无数灵魂的军刺，冰冷的扑克面具之下，是同样冰冷无情的脸。
　　是谁？
　　闪电划过，黑黝黝的山林里几个黑影现出身形。他们也是一动不动，好像挂了绳索一样，在树上屹立。
　　里昂的心沉入了谷底。
　　他的眼神很好，看到了他们的“面容”，都是清一色的扑克面具，不过，不是正常的扑克花色，而是清一色的淬金鬼火模样！
　　刑事堂！
　　如果说，里昂这个黑桃A，是扑克杀手组织中的一流存在。那么，主宰生杀大权的刑事堂则是最为神秘的传奇存在！
　　据说，那些都是组织用秘药培养的杀人机器，实力绝群，而且不畏生死，只懂得屠戮，不晓得人情！所以他们或许做不了杀手任务，但追杀组织中的叛逆分子绰绰有余！
　　除了几个长老，恐怕没有人见过他们，因为见过他们的人，都已经死了！
　　“黑桃A，两年前杀害接线员，叛出组织！两年内，在中国境内借用组织名头四处犯案，引起该国政府的仇视，导致组织在境内各个分支受到眼中的损失……”
　　不知道从哪儿传来的声音，透过了雨雾，清楚地传到了里昂的耳里。其中细数的各项罪名，里昂压根不在乎，他面具后面的眼神凝重，因为来者表现出来的功力，令他深深地忌惮起来。
　　至少是SS级的杀手！
　　组织里的A级杀手就很少，里昂叛出的时候，已经是A级杀手中的顶尖存在，而这两年他在重重危机之下，更是突破到了S级。
　　然而他也做不到雨中传音，这就说明，刑事堂来的这群人中，至少有一个比他强！或者不止一个，即便SS级高手很少、很少……
　　这待遇，太风光了吧？里昂暗暗苦笑。
　　那个声音念完了里昂的罪名，然后说道：“黑桃A，念你以前为组织立下汗马功劳，现在给你一次机会，跟我们回去……”
　　里昂砂纸摩擦般的声音响起：“得了吧，刑事堂出手，还有过漏网之鱼吗？给我机会，你开的这个玩笑，一点也不Funny！”
　　看似开玩笑，但里昂的语气充满着不屑，话语里隐藏着杀机。
　　“铮”的一声，里昂的袖中一把银光如同蛇一般探了出来，顿时，气氛一下子变得肃然。
　　“要战，那就来战个痛快吧！”里昂哼道。
　　置死地而后生，里昂在童年时期，从杀手训练营的尸山血海中爬出来，就是因为他有着坚定的信念！
　　生命，不是别人给你的，而是你自己拼命抢来的！
　　沉默了一小会儿，那个声音再次幽幽地传来：“既然如此，如你所愿，刑杀听令，留全尸……”
　　顿时，树上站立的淬金鬼火杀手们都如同落叶一般纷纷飘落，他们身上的斗篷如同蝴蝶的双翼，在灌木丛间纵跃，轻功精湛得令人咂舌。
　　但里昂顾不上欣赏，因为转眼间，对方已经从四面八方杀了过来！
　　毋庸置疑，这群人都很强！
　　里昂知道此次凶多吉少，但他没有绝望，只是面无表情，心如止水，只见他忽然挥舞着手中的银蛇剑，往一个方向杀了过去。
　　可不能让对方合围！
　　里昂丰富的厮杀经验，在这个时候起到了应有的价值。他选择突围的方向，并非最好的路线，但对手却是最弱的！
　　“呔！”只是一个闪身，里昂剑光随影，好像鬼魂般穿过了对方。
　　“噗！”那个淬金鬼火的刑事堂杀手有些不可思议地回头望了一眼里昂，他喷出来的鲜血已经染红了整个面具。
　　在鲜血的映照下，淬金鬼火显得妖异可怕，然而，鬼火背后的眼神却渐渐地失去了生机。
　　不过，这并不能给其他刑事堂杀手带来震慑，他们只是一批杀人机器。对同伴的死亡视若不睹，几道刀光往里昂席卷而来。
　　里昂奋力地躲闪，也用自己的银蛇剑格挡了两处袭击，但对手的实力真的不弱，全都是S级的杀手，他拼劲全力都没有能够完全避开。
　　“嘶啦！”里昂紧身衣被划破，随着刀痕，腰部一道口子也被划拉了开来！顿时，沁出的鲜血，将紧身衣给染出了一摊红影，和雨水交融在了一起。
　　这还是里昂奋力躲避的结果，不然，他恐怕要被开膛破肚了！
　　受伤后的里昂，仿佛眼中也抹上了一痕血色，表情还算冷静，但杀气越发腾腾。
　　刀光剑影成了一道看不到的光幕，凄冷的风雨仿佛都被隔绝在了外头。
　　没多久，淬金鬼火的杀手们又丢下了几道尸体，但里昂也好不到哪里去。
　　他的面具不知道何时被劈掉，也在他脸上留下深可见骨的伤口，狰狞的面目在血痕的衬托下，显得更加怪异。
　　更别提，他浑身上下被刀划得血淋淋，几乎每一块都是皮开肉绽的模样。
　　但里昂的身姿依然挺拔，他的剑依然锋利，一个接着一个地收割着淬金鬼火杀手的生命，就算拼着受伤也不足惜。
　　剩下的淬金鬼火杀手不多了，似乎，里昂看到了希望。
　　然而，就在他想要边杀边逃的方向上，出现了三个影子，同样是淬金鬼火，可是，他们的气息更加可怕。
　　看到他们出现后，穷追不舍的其他淬金鬼火杀手们已经收手了，里昂也是心底一沉，缓缓地停下了脚步。
　　“我低估了你。”中间的那个，幽幽地说道，“黑桃A，不愧是组织百年以来第一天才，才离开短短两年，你的实力竟然接近了SS。”
　　是之前那个念里昂罪名的声音！
　　里昂心中一片苦涩，他没有想到，组织居然派了SS级杀手来围剿他，而且这么给面子，一来就是三个！
　　恐怕，这已经是组织的半壁江山了吧？
　　当然，给他一段时间，里昂觉得自己不一定比SS级杀手弱，因为他已经触及了SS的门槛。
　　只是可惜，他没有时间突破了！
　　“刑杀听令，杀无赦……”
　　腥风血雨再起！
　　一个等级一个实力，里昂很快感受到了SS级高手的恐怖。
　　完全打不过！
　　即便是当中最弱的SS级高手，里昂也没有近身搏斗的机会，只是一个接近了半步，对方袖子一挥，雨滴如锥子一般，凌厉地轰了过来。
　　十分钟后，在三个SS级高手的追杀下，里昂浑身布满了血孔，要不是他的功力雄厚，能够封闭住血管，说不定早就成为人体喷泉了！
　　如果不是两年前执行任务的时候，他意外得到一套身法秘诀，能让他在S级的水平的时候，使出SS级的身法，他早就已经死翘翘的！
　　毕竟是三个SS级高手的围攻啊！
　　但里昂现在的状态非常不好，不仅仅是伤得体无完肤，刚才为了格挡传音高手的致命一击，他被砍掉了左臂，这个血就没办法止了，没一会儿，整个人因为失血过多，头脑发晕。
　　“呼，呼！”里昂挥舞着手中断了半截的银蛇剑，边格挡边快速后退，不曾流露表情的脸庞也露出了惨笑，因为他的心已经绝望了。
　　“放弃吧……”传音的高手停了下来，给里昂喘息的机会，他幽幽地说道，“何必挣扎，我们给你留个全尸。”
　　他语气很平静，就跟他不染纤尘、不沾雨迹的衣袍一样，他对付里昂，竟然如此游刃有余！
　　里昂驻剑于地，惨笑着抬起头，飘散的刘海遮住了他疲倦的眼眸。
　　“我里昂三岁被铁拐胡骗入营，五岁一个人杀出死亡率最高的拉玛西亚，也手刃了我的仇人！七岁在巴西亚马逊活到最后，十岁在西伯利亚与虎狼相搏……”
　　里昂徐徐地说着自己的过去，每一条都触目惊心，不过，这并不是特例，每一个从杀手营培训出来的，都经历过类似的磨难，只不过，里昂当年的成绩确实有些彪悍。
　　传音高手，还有另外两个SS级的高手默默地听着，他们没有在此时下手。
　　人之将死其言也善，在他们看来，里昂已经是个死人了，为何不让他说完呢？
　　“……我想，如果我不这么嚣张，你们也一样会追过来的吧？”里昂呵呵一笑，“组织绝对不允许有人叛出，所以，何必说那么多冠冕堂皇的话？”
　　他得不到回应，或许是在默许。
　　里昂仰天大笑：“我不后悔叛出组织，就算是死，我也要死在自由的空气里！而你们，活着，活在组织的阴影下，一个个就是组织的傀儡，生不如死！”
　　还是默然。
　　“来吧！”里昂一脸坚毅，手里握着断了半截的银蛇剑，要拼命了。
　　“如你所愿。”传音高手幽幽说道，他接过了手下递过来的横刀，这次，他要使出真正的实力，亲自了解这一切了！
　　然而，就在所有人以为里昂要拼个你死我活的时候，里昂叫了一声，却只是将手中的银蛇剑射出，自己却转身，纵身一跃，跳向深不见底的黑暗悬崖。
　　“哼！”传音高手眼神变得凌厉，他也被里昂的变卦而激怒了，一刀劈断了里昂的银蛇剑，便飞身追了过去。
　　但里昂的身法何其精妙，他为自己争取到了跳崖的时间。
　　“如果我不死，我会杀回去的！”里昂在飞快的下坠中，深深地看了一眼悬崖上追出来的传音高手。
　　“想九死一生？没门！”传音高手露出了残忍的笑意，只见他像投标枪一样，胳膊一挥，横刀破空而去。
　　SS级高手全力一击，让横刀拥有了堪比导弹的速度，转瞬便追上了自由落体的里昂。
　　“这都不放过……”里昂在空中躲避不急，横刀插入了他的胸膛，长长的刀刃贯体而出。
　　“噗……”里昂喷出了一道血雾。
　　“这回，是真的要死了……”刀伤没有致命，但这传来的暗劲，几乎让里昂五脏六腑受到严重的伤害，不可逆的损伤。
　　里昂明显感受得到生命力正在逐渐流失。
　　就在他感觉到眼前的世界一点点变得黑暗的时候，一道银光破空而出。
　　那是暴风雨中一道劈下来的闪电，但不偏不倚，正好劈在了有着天然吸引力的横刀上……
　　“卧槽，都快死了，还有雷劈我……”这是里昂最后一道意识。
　　在悬崖上的传音杀手眯着眼睛，看到闪电带来的一道炽目的光芒，然后那个黑点彻底消失。
　　发生了什么？
　　难道还有变故不成？
　　当然，他明白，里昂吃了他那一刀，不死也挣扎不了多久，更何况是被天打雷劈，掉下无边无际的悬崖……
　　但他不放心，这个黑桃A，天资太高，这次围剿已经令他深深地感到忌惮，他可不敢让对方活下去！
　　“大长老……”旁边两个SS级高手恭敬地请示。
　　“搜！”传音高手冷冷地说道，“给我下去搜山，活要见人，死要见尸！”
　　然而，他们是注定找不到了。
　　被雷劈成渣的里昂不再属于这个世界！
　　而在另一个平行世界，在一个叫杨轶的退伍兵身上，里昂新的故事，才刚刚拉开帷幕……

第1章 新世界和新身份
　　“嗬……嗬……”一个身材高大、肌肉精壮的背心男人忽然满头大汗地从床上翻了起来，他大口大口地喘着粗气，眼中流露着迷茫的神采。
　　我是谁？
　　这是哪里？
　　我真的是我吗？
　　这几个问题不断地在他的脑海里闪现，仿佛浑浑僵僵中，这个男人在思考着世界上最深奥的哲理问题。
　　“我是里昂没错，我应该是在跳崖时，被闪电劈死了……可我为什么还活着？而这个杨轶，又是谁？”渐渐地，他的眼神恢复了清明和锐利。
　　刚才脑海里填斥进来的记忆，差点让灵魂穿越过来的里昂精神爆炸！也一时间，让他几乎迷失了自我。
　　但度过了这段可怕的融合期之后，里昂已经渐渐地了解他这个前身的过去，也了解了这个世界的大概。
　　没错，他确实是穿越了，被雷劈的那一下，让他的灵魂钻进了一个异次元空间，不知过了多久，再次破空而出，与这个男人融合为一体。
　　是的，融合，对方的灵魂并没有消散，而是和里昂彻底融合，甚至让里昂一度认为是自己是这个男人，而只不过接受了里昂的记忆。但两种灵魂印记在角逐中，更加坚毅的里昂占了上风，前身则被打散，糅合进了里昂的灵魂。
　　当然，里昂也谈不上是重生，因为，这个世界跟里昂曾经在的地球并不一样！
　　过了一遍杨轶的记忆之后，里昂就找到了很多差别。
　　比如这个星球叫蓝星而不是地球，比如中国的历史虽然还是有唐宋元明清，但朝代的更迭方式并一样，比如近两百年来中国依然是有着耻辱的国土沦陷史和缓慢的复兴崛起，但相对应那些历史人物却没了踪影。
　　同样的，那些耳熟能详的歌曲、电影等等，都消失得无影无踪，历史的发展轨迹很相似，可在内容上却有着天翻地覆的差别。
　　“这是一个似曾相识，却完全陌生的世界！有趣，有趣！”里昂是这样给出的评价。
　　默默地在床上盘坐了好久，里昂才接受这个事实。他轻轻地站起来，光着脚丫，走入了狭小的卫生间。
　　里面有个镜子。
　　镜子里倒映的，是一张硬朗的脸庞，仔细看，还有点帅！
　　倒不是那种韩版的欧巴帅，也不是刘德华、谢霆锋那种一眼便让女生们尖叫的帅，反而有点像张震，面庞方正，肤色黝黑，但剑眉星目，鼻梁挺拔，不苟言笑，浑身散发出一股凌冽的压迫感！
　　跟里昂前世是杀手有关系吗？不，一点关系都没有！要知道，里昂以前易容之后，可是能够完美地收敛自己的杀气，上能扮演大腹便便的高官，下能装成青涩害羞的学生仔！
　　而这张面庞，不用里昂干什么，都是有股令人难以接受的韧劲！或许在六七十年代，还算是很受欢迎，可在这个追求奶油小生的年代，怕是女生们看到了都要退避三尺啊……
　　但里昂却忍不住喉咙有些哽咽，眼眶泛红起来。
　　前世作为一个冷血杀手，他可不容易情绪激动啊！
　　可是此时此刻，里昂忍不住激动的心情，颤抖着双手，摸了摸自己的脸庞。
　　帅不帅不重要，重要的是，他终于有了梦寐以求、属于自己的容颜——不再是那个疤痕累累、不戴人皮面具不敢出门的他！
　　这个情绪来得快也去得快，里昂很快地控制住了自己的情绪，他的嘴角微微上翘，虽然那一丝笑意看起来有点莫名的冷酷，但他心情的确很好。
　　读过了杨轶的记忆后，里昂知道，属于这个男人的生活并不算波澜壮阔，甚至还有点小憋屈，但却是里昂前世梦寐以求的平凡。
　　杨轶，这是一名农村出身的退役军人，而且，还有着从小练武的底子，难怪身体这么健壮。这让里昂很满意，因为即便比不上自己前世，但有这个底子，重新练回来，可不要太容易！
　　况且，里昂还暗暗地感觉到，这个身体有着很高的习武天赋，配合上自己前世的那些内修功法，未来的极限恐怕要比自己前世还要高。
　　当然，在这个相对和平的世界里，里昂也不需要跟前世那样打打杀杀，习武，可能也只是起到一个自我防卫作用。
　　扯得有点远了，谈回到这个杨轶的过去……
　　前身是16岁开始当兵，服役了十多年，本身的军衔就不低，但由于路见不平，跟一个高级将领的儿子起了冲突，有股执拗劲儿的杨轶将对方暴揍了一通。
　　以杨轶的身手，还不留情，那个纨绔小子哪里打得过？当场断了几根肋骨，吐血被送进了医院。
　　这事闹得很大，在多方势力的角力下，杨轶还是没有能够保住自己的军装，被动退役，某种意义上，这是一种仅仅是给杨轶保留了颜面的驱逐出军队的惩罚！
　　杨轶其实也是愣头青，当时还是有重视他的上级想要拉他一把，只要转业成功，他回到家乡还是能当一个科级干部，甚至公安局副局长也不是没有奢望的可能。
　　可是杨轶执拗地跟头牛一样，被退役后，谁也不愿意理睬，愣是卷起铺盖，自己一个人走了十几公里，离开了军营，再也没有回头。
　　那些过去的就不用再提了，退役后的杨轶做过很多工作，私人司机、夜场安保、保镖……不过，因为性格太过正直，眼里容不得一点沙，得罪了不少人，越混越差。
　　现在他甚至沦落成了一个普通的酒店保安，过着昼夜不分、受人欺负的生活。
　　“有点惨……”里昂摸了摸下巴，叹息地摇了摇头。
　　他觉得自己这个前身确实是一个好人，只不过，太不懂得变通了，很容易吃闷亏……
　　要换了自己……
　　里昂嘴角微微上翘，露出了冷冷的笑容。
　　恐怕那些得罪了自己的人，早就不知道在哪个荒郊野岭喂狼了吧！
　　“行了，老是想着打打杀杀，你就没有一点出息！”里昂回过神来，拍了拍自己的脑袋，提醒自己，现在的生活、身份不一样了。
　　好不容易有个正常的身份，里昂可不想再过上以前那样亡命天涯的生活。
　　或许，是时候改称呼了？
　　里昂……不，应该是杨轶，渐渐地接受了自己的新身份，他轻轻地握了握关节粗大、手指粗长的拳头，看着镜子里的自己，心中暗道：“对不起，也要谢谢你，接下来，就让我来帮你完成未了的心愿吧！”
　　……
　　“砰砰砰！砰砰砰！”城中村的筒子楼，狭窄而且封闭，这一阵敲门声，好像擂鼓一样，顿时让还沉浸在适应新身份过程中的杨轶打了一个激灵。
　　只见他下意识地眼神变得锐利，嘴唇抿起来，左手如同鹰爪一般张开，右手习惯性地摸到身后找刀。
　　杀意，顿时在这个小空间里弥漫了开来。
　　但只是一霎那功夫……
　　“粑粑，快开门呀！”有个软软、开心的声音透过门板，传了进来，“曦曦来看你啦！”
　　稚嫩的童声，顿时让杨轶的杀气烟消云散，虽然左手的动作没有及时收起，但眼中禁不住流露出来的柔情，让这个硬汉模样的男人多出了一丝让人感慨的人情味儿。


第2章 粉雕玉琢的小公主
　　“杨轶”有个女儿，而且是亲生的女儿！
　　融合了前身的记忆之后，杨轶知道是怎么一回事，但他还没有做好心理准备，去面对属于这个身体的一切。更何况，在门外的，是原来那位“杨轶”最最疼爱的女儿！
　　刚才他听到女儿的声音之后，浑身散发出来的柔情，就是原本“杨轶”留下的灵魂印记起的作用，根本无法抹灭！
　　可是，纵然前世是天不怕地不怕的冷血杀手，杨轶此时此刻也有些慌乱了——他不知道怎么去面对，生怕在女儿面前露陷……
　　但曦曦在门外期盼的呼唤声，传到了杨轶的耳朵，还有内心腾起的渴望，让他就算畏惧，也忍不住转身往门口走去。
　　硬邦邦的大木门、冷冰冰的铁门被杨轶打开，一个小脸蛋映入了杨轶的眼帘。
　　那是一张精致如童话里的公主一般的脸蛋，秀气的蛾眉、小巧的琼鼻继承自她的母亲，而水灵剔透的大眼睛、还有薄如蝉翼的樱唇，就颇有杨轶的影子。
　　不仅是长得粉雕玉琢，曦曦也被她妈妈打扮得跟小公主一样，淡粉色的蕾丝纱裙，白色的长筒袜、黑色的小皮鞋，看上去额外的优雅可爱！
　　曦曦才不像她妈妈打扮的那样矜持，还没到四岁的小姑娘正处在活泼的年龄段，看到爸爸，就开心地蹦了起来，张开纤细的小胳膊求抱抱。
　　杨轶慌忙俯下身，动作略显生疏地将曦曦给抱了起来。
　　“粑粑，曦曦好想你呀！”小姑娘儿开心地咯咯笑起来，又粘糊糊地搂着爸爸的脖子，撒娇问道，“粑粑有没有想曦曦？”
　　小家伙软若无骨，还带着奶香味儿，抱着就好像拥抱了整个世界的幸福一样。
　　杨轶感受着她的依赖劲儿，万年寒冰般无情的心中都禁不住柔出了水，脱口说道：“想，当然想！”
　　或许还是受到前身的灵魂印记的影响，但杨轶已经融合了那些记忆，知道因为她妈妈很忙，曦曦几乎是大半个月没有来了，杨轶想念女儿都快成了“望夫石”。所以，他的回答也是没有一点违心！
　　曦曦很满意爸爸的回答，小家伙咯咯地笑着，凑上去，给爸爸一个甜甜的香吻作为公主的赏赐。
　　杨轶愣了一下，低下头，看了又看怀里明眸善睐的小家伙，心中不由自主地骄傲起来：这是我的女儿，杨曦！
　　不管是不是原本“杨轶”的灵魂印记在起作用，杨轶自己反正是越看越喜欢，眼中的柔情，完全盖住了他前世从未消逝过的警惕和提防。
　　跟曦曦腻歪了一会儿，杨轶才得空看了一眼旁边都有些不耐烦的小姨子……
　　“墨菲她不来？”杨轶有些失望，但也是偷偷地松了一口气。
　　墨菲是曦曦的妈妈，不过她并不是杨轶的什么人，不是前妻，连女朋友都不算……甚至，人家还是歌坛天后级别的大明星！
　　这个背后的故事说来话长，简单来说，杨轶跟墨菲的结合是一次因缘巧合，可是，就这么一次擦枪走火，曦曦就被怀上了，而墨菲并没有选择人流，而是毫无征兆地从娱乐圈引退，然后偷偷在国外将孩子生了下来。
　　直到曦曦两岁多的时候，意外来到江城打工的杨轶碰到了墨菲，才知道自己喜当爹了……
　　不管怎么说，曦曦需要爸爸，墨菲也愿意安排曦曦和杨轶相处，可是，或许是地位上的差距，杨轶和墨菲的关系这一年多以来，并没有什么进展。
　　作为墨菲的表妹兼私人助理，墨晓娟就很瞧不起杨轶这个“渣男”和“废物”！只见她很没有耐烦地说道：“菲菲姐要忙着录歌，没空过来！”
　　墨晓娟不愿意跟杨轶多呆，她一直对墨菲忽然的引退耿耿于怀，觉得这完全影响了墨菲的发展，一直把怨念丢在了杨轶的身上。
　　“好啦，现在曦曦给你送到了，我还要回去，菲菲姐今天还有通告要走！”墨晓娟傲娇地哼了一声，将手中曦曦的小书包，放在了一边的行李箱上。
　　不过她面对曦曦的时候，语气就好多了：“曦曦，跟阿姨说再见吧！后天阿姨再来接你。”
　　曦曦腻在爸爸的怀里，哪里愿意下来？只见小家伙嘻嘻地转过头，跟墨晓娟摇手拜拜，墨晓娟才满意地转身离开。
　　不过，墨晓娟依然对杨轶不假颜色，更没有跟杨轶告别的意思。
　　……
　　“吱呀，吱呀，吱呀……”老旧的风扇，在摇头的时候扭转出了难听的声音。
　　这更加衬托出了这段安静的尴尬。
　　是的，墨晓娟离开后，杨轶在家里独自面对着小家伙，忽然间，他就慌了，就不知道该怎么办了……
　　曦曦坐在床上，包裹在白色裤袜的小细腿垂下来，轻轻地荡着。小家伙眨巴眨巴着水汪汪的大眼睛，看着爸爸在前边走来走去、抓耳挠腮，有点不明白是什么情况。
　　杨轶其实紧张坏了，他可以在伪装的状态下，在高端的酒会上和目标人物谈笑风生，也可以在低俗的场所，肆意地撩拨风俗女郎。
　　但在面对自己的女儿，面对这世界上最单纯的小家伙，杨轶完全懵逼了，不知道如何交流，而且，他也不知道怎么照顾小女孩啊！
　　“那个曦曦，你还想喝水吗？”憋了好一会儿，杨轶还是把目标转向了摆在床头柜上的水杯，这招两分钟之前才用过……
　　曦曦刚刚喝了一大杯，已经打嗝了，这会儿听到爸爸的话，连连嘟起嘴巴摆手：“不要，不要，曦曦不想喝水，好饱呀！”
　　好吧，似乎又要尴尬了……
　　杨轶暗暗着急起来。
　　好在，曦曦打开了话匣子，她想起了这半个月好多好多想要跟爸爸说的话。只见小姑娘扭过身，裤袜小长腿半跪在床上，将搁在一边的书包抱过来，拉开拉链。
　　“粑粑，你看你看！”曦曦开心地拿出一本大大的素描本，翻开来指给杨轶看，“这是我画的呢！画了好久呀！”
　　素描本上，那是一个很粗糙的彩色铅笔画。天上画了一个圆圆的太阳，下面是一个褐色的房子，房子前面的草地上，还站着三个柴火棍一样的小人儿。
　　松了一大口气的杨轶顺势坐在了床边，曦曦立刻跟小狗一样，钻进了爸爸的怀抱，找了个舒服的姿势依靠在爸爸的怀里。
　　她害怕爸爸看不明白，还指着小人儿一个一个地介绍道：“这个是曦曦，这个是粑粑，这个是麻麻！”
　　三个小人儿牵手站在草坪上，最小的曦曦站在中间，牵着爸爸妈妈的手。
　　画的画怎么样暂且不评论，但小家伙依靠在自己怀里，杨轶有些慌张，但又很欢喜……
　　不知道为啥，听着曦曦带着童真的话儿，就觉得很温馨，杨轶似乎心里已经眷恋上这个幸福的滋味了。
　　或许，这样生活下去，也不错！


第3章 哄娃，是个技术活
　　讲道理，曦曦的画画其实还是停留在小朋友胡乱涂鸦的水平，不过，从意境和构图上看，曦曦还是有点天赋的！
　　杨然眼睛亮了起来，他赞美和鼓励了一番小家伙后，提议道：“曦曦，爸爸教你画画好不好？”
　　前世，在杀手训练营里，杨轶学过琴棋书画，各种五花八门的技艺都得懂，这可是伪装的基本功！
　　要知道，扑克杀手组织接下来的任务，都是最困难、最艰巨的！没有一点随时随地隐身于芸芸大众的功夫，杨轶早就被警察抓了无数次！
　　虽然杨轶并不太喜欢画画，而且后来对音乐痴迷尤甚其他，闲暇时光，也就喜欢听听歌、看看电影，在他精心布置的安全屋里闷骚一下，至于画画等其他的功夫便在出了训练营之后，完全没有长进。
　　不过，糊弄一下曦曦还是可以的！
　　光说不练自然是不行的，杨轶开始便给曦曦露了一手。
　　在小姑娘惊叹的眼神下，杨轶拿着一只黑色的铅笔，轻轻勾画，刷刷几笔，一个长发飘飘的小女孩便跃然于纸上。
　　有点前世Q版画风的韵味，而小女孩的面部轮廓、神情样貌，就跟曦曦很像，穿着也是曦曦现在身上这套蕾丝纱裙、长筒裤袜、小皮鞋！
　　再加上杨轶刻意将小女孩的头部画大，大大的眼睛更是很有动漫风，拖到地上的头发犹如瀑布般洒落，可爱极了！
　　“哇，粑粑，粑粑好厉害！”曦曦喜欢得不得了，她的视线都挪不开，张开小嘴巴，崇拜地叫道。
　　杨轶听着女儿的称赞，心里这个成就感啊，简直爆棚了！
　　就算刚刚都小心翼翼地不敢多说话——生怕露陷，杨轶现在也忍不住开口问道：“曦曦，看得出来，爸爸画的是谁吗？”
　　当过兵，杨轶的声线属于比较洪亮的那种，但在面对着女儿的时候，竟然温柔得不像一个五大三粗的硬汉。更别说前世一直冷冰冰的里昂了，恐怕他自己回头听了都不敢相信！
　　“知道，知道，就是曦曦！”曦曦忸怩着，有些欣喜地指了指自己，可又觉得不好意思，咯咯笑着扑到了爸爸的怀里，只露出了半只灵动的眼睛。
　　……
　　几乎一个下午，杨轶都在教曦曦画素描，还有自己亲手帮小家伙填充她画得有些简陋的画作。
　　曦曦玩得可开心了，银铃般的笑声此起彼伏。
　　她哪里知道，爸爸其实比她还要开心！因为杨轶之前担忧会露陷，并没有发生。
　　或许曦曦会感觉到，眼前的爸爸，已经不再是她以前那个笨拙、木讷的爸爸了！可她小小年纪，才没有那么多疑心，小家伙都坚定不移地相信自己的眼睛，爸爸就是爸爸，怎么会是别人呢？
　　其实，以前的杨轶，别说画画了，就算让他去欣赏曦曦的画作，恐怕都有些难度。但曦曦才不会在意爸爸为什么忽然变得这么厉害了呢！
　　小家伙现在都快成了崇拜爸爸的狂热小粉丝。
　　……
　　快乐的时光过得很快，不知不觉，夕阳西斜，窗外的街灯也亮起了淡淡的光晕。
　　曦曦玩得累了，小孩子的体质比不上大人，在杨轶的哄之下，沉沉地睡去。
　　杨轶小心地将曦曦抱到床中间，细心地给她垫上小枕头，柔顺的长发兜起来，以免垫着难受。
　　四月份，初春的寒峭依旧在，特别是太阳下山之后，空气都有些微凉。杨轶到柜子里挑了一会儿，才找到一条不薄不厚的毛巾被，给曦曦盖上。
　　“好了，现在的问题是，今晚吃什么？”杨轶轻轻关上卧室的门，摸着下巴思考起来。
　　他住的地方二十平方左右，不过麻雀虽小五脏俱全，有一个卧室，有一个小客厅，也有厨房、卫生间。当然，每个小空间都很窄，尤其是厨房！
　　厨房除了一个灶台、洗手台，剩下的空间塞下他一个壮汉，就再也容纳不了任何人了！
　　连辗转挪移都麻烦……
　　还是前世好啊，有钱，有地儿，还可以住豪宅……不过，杨轶并不挑剔，他翻着前身留下来的冰箱和米缸，琢磨给曦曦准备什么晚餐！
　　论做饭，以前的杨轶是菜鸟，只会自己煮点白米饭，下饭的菜要么是榨菜、橄榄菜，要么是自己烫一盘青菜就着酱油吃。
　　一方面是因为收入低，生活拮据，有了孩子的杨轶把钱都攒下来，用来在陪伴曦曦的时候，给曦曦买她想要的一切——不得不说，杨轶对女儿的宠爱，绝对超过了世间万物。
　　当然，另一方面，以前的杨轶也确实没有学习厨艺的细胞。
　　但现在的杨轶可不一样，前世他都自己一个人过，还过得很小资，在吃的这一方面，绝对不会亏待自己，就算是自己亲自下厨，无论中餐、西餐，都能拿得出手！
　　当然，前世他也只能孤芳自赏，现在，终于可以为自己心爱的小家伙做料理，杨轶可是要认真点呢！
　　不过，杨轶很快便挠了挠头。
　　“巧妇难为无米之炊啊！”他苦笑地摇头。
　　冰箱里就几颗鸡蛋，还有火腿肠，然后就是以前那位杨轶吃了很多年的大白菜……
　　米缸里的米倒还很充足，不过，显然白米饭就着这点菜肴，怕就算是杨轶的手艺，吃起来也味如嚼蜡……
　　杨轶自己还可以将就一下，但总不能用这些“猪食”来招待女儿啊！
　　不过，这个时候再去买菜也来不及了，杨轶租的房子比较偏，去最近的菜市场，走路都得半个小时，杨轶可不放心曦曦一个人在家里。
　　所以，晚饭吃些啥呢？
　　要不出去下馆子？不过城中村附近的苍蝇馆子，卫生状况令人堪忧啊！
　　杨轶最终将视线投向了摆在角落的方便面箱子，里面还有半箱方便面。
　　这可是前身上夜班回来的精神食粮，有时候又累又饿的，可没有闲心再等饭煮熟，泡一碗热乎乎的泡面，吃了便要睡觉了。
　　“方便面是孤独的食物，是失眠人的好朋友。”看着这半箱方便面，杨轶关于它的记忆涌现出来，忍不住感慨了一声，心中微微泛起了酸楚。
　　杨轶甩了甩脑袋，将这个思绪抛开。对于今晚的晚餐，他已经有了主意。


第4章 爸爸煮的爱心方便面
　　城中村的房子不仅隔音差，透风透气的效果也很糟糕，这不，杨轶在厨房忙活着，一股浓郁的香味，便绕过了薄薄的房门，溜到卧室里头。
　　床上的小家伙，就好像是恬静的睡美人，吹弹可破的脸蛋被几根调皮的发丝衬托着，看上去楚楚生怜的。
　　或许是香味的撩拨，小家伙粉嫩的鼻翼微微扇动，有点贪婪地伸出小舌头舔了舔自己的嘴巴。
　　厨房里，杨轶正在围着小火慢炖的小铁锅忙乎着，水和煮散了的方便面翻滚着浓郁的香味，那是调味包和香油的混合香气，杨轶将方便面的油包给扔掉了——他可不放心这些油料。
　　现在，杨轶将切得细碎的火腿肠拨下去，用长筷子翻匀。火腿肠的味道被沸腾的汤汁一融合，仿佛更香了！
　　这时候，杨轶耳朵一动，他听到了一阵窸窸窣窣和接着卧室房门被打开声音。探头出去一看，小家伙揉着还朦胧的睡眼，光着脚丫子，迷迷糊糊地走出来。
　　“粑粑，粑粑……”刚刚睡醒的曦曦声音糯糯的，还带着一种很没安全感的焦急。
　　“爸爸在这呢！”杨轶连忙走过去，将小家伙抱起来。
　　在爸爸的怀里，曦曦才如释重负，睡得迷迷糊糊的精神也渐渐清醒了一些，她搂着爸爸的脖子，嘟着嘴巴说道：“粑粑，曦曦肚子饿了。”
　　“马上就好，爸爸正在给你做晚餐呢！”杨轶帮曦曦将头发拨好，笑着安抚住了她。
　　当然，面还没煮好呢！杨轶帮曦曦找了拖鞋穿好后，便回到了厨房。在曦曦好奇的注视中，杨轶忍不住来了一次炫技。
　　只见他将洗干净的鸡蛋高高抛起来，惹得曦曦小声惊呼，随即右手握着菜刀迎了上去，在肉眼难以见得到的幅度，杨轶有了个卸力的动作，鸡蛋安安稳稳地停在了刀背上，一点裂痕都没有！
　　还没等曦曦反应过来，杨轶已经是右手一抖，运力于刀背，再次将鸡蛋给抛起来，动作奇快，刀尖翻转，刚好切入了鸡蛋壳中，还稳稳当当地镶在里面。
　　“哇！”曦曦惊呼出声，小家伙小嘴巴都张了开来，好像可以塞进一颗鸡蛋，她又很淑女地下意识用小手捂着。
　　杨轶微微一笑，他其实没有练过这些花招，只是以前看过网上的视频。不过，以他御刀如神的功夫，临时耍出来，也不是什么太难的事！
　　不过，能让女儿看得这么开心，杨轶成就感满满的。
　　蛋清沿着刀身流了下来，慢慢地在杨轶的摇动下铺在了方便面上，再轻轻一抖，蛋壳的缝隙裂开一些，蛋黄落了下来，刚好摊匀在刚才蛋清的框架里。
　　小人儿看不到，她只能垫着脚尖，好奇地探着小脑袋。
　　接下来就没那么复杂了，杨轶随意地磕了三个鸡蛋在旁边做点缀，然后关了煤气灶，盖上盖子，下面的鸡蛋煮老了就不好吃，锅的余热和蒸腾的水温刚好能够让它闷得七成熟。
　　“可惜没有葱，不然还能做个摆盘。”杨轶心中暗道。
　　“好啦，等爸爸再煮点白菜就可以吃晚饭了！”杨轶笑着，他将这锅方便面端到了客厅的茶几上，叮嘱小家伙不要烫到。
　　曦曦馋得直吸溜口水，就跟在爸爸屁股后面转悠。
　　冰箱里有大白菜，杨轶刚才也没浪费，早就择好，洗干净放在一边，现在他另起一锅热水，麻利得烫熟，沥干水盛在盘子里。
　　随后，杨轶用铁锅热油，倒入切好的蒜蓉、酱油，调配出闻着就让人食指大动的酱汁，趁油滚的时候，倒入烫好的白菜上面，烫出了嗤嗤的声响，也是顿时浓郁的菜和油的香味弥漫了整个屋子。
　　“好香，好香，曦曦好想吃！”小家伙闻着肚子都咕噜噜地叫，开始迫不及待地蹦跶起来。
　　曦曦还是蛮懂事的，她主动地帮爸爸将洗好的碗筷端过去，然后自己翻出曦曦专属的小凳子，乖乖地坐在上面等候开饭！
　　其实杨轶的动作还蛮快的，没让方便面闷太久，揭开锅盖，锅里的方便面正好煮软，又不失筋道。
　　不过，曦曦的注意力都被正中间的那个心形的蛋给吸引了，杨轶的炫技，正好让这个鸡蛋呈心形摊开，金黄的蛋黄镶嵌在白色的蛋白中间，仿佛是一副艺术作品。
　　其实，要说好吃，杨轶觉得自己另外磕的三个鸡蛋更好吃，这个心形鸡蛋可能口感上不像其他三个那么嫩，毕竟摊开了，而且还煮了稍久。
　　曦曦看到爸爸往她的碗里夹了一个鸡蛋，小家伙立马就不干了，撅着粉嘟嘟的小嘴巴说道：“我要那个，我要那个！”
　　看来就算是小孩子，也是一个看颜值的时代啊！
　　杨轶微微一笑，还好早有准备，只见他左手汤勺，右手筷子，用力很巧，轻轻一捞，连着底下的面条一起兜起来，迅速转移到了曦曦的小碗里，而面条上面的鸡蛋，还稳稳当当地维持着原来的模样。
　　“要小心。”曦曦紧张坏了，看到爸爸将搭在一边的面条给捞回碗里，又担心破坏了什么，“不要了，不要了！”
　　“好吧！”杨轶笑着将曦曦的碗往她面前推了推，筷子递过去，“开始吃饭吧！”
　　曦曦已经学会一个人吃饭了，主要还是近半年来，墨菲开始准备复出，照顾小家伙的时间少了，没办法一口、一口地喂，甚至有时候，曦曦还得在墨菲的录音棚里自己吃饭和自己玩耍呢！
　　现在，曦曦拿起筷子，却有些小纠结。
　　她筷子轻轻地点了点面条上的鸡蛋，闻着香味一副垂涎欲滴又舍不得吃的样子。
　　小家伙抬起脑袋，犹豫地看着爸爸：“粑粑，我们不要吃它好不好？这么可爱……”
　　杨轶洒然失笑，他将碗底的那块鸡蛋捞起来，笑道：“你先吃这个试试！”
　　对于看上去比较一般的鸡蛋，早已经饥肠辘辘的曦曦就忍不住了费劲地夹起来，轻轻地咬了一口。
　　“滋……”半凝固半流质的蛋黄从曦曦的嘴角溢了出来，滴在了衣服上，小家伙还是第一次吃，有点被吓到。
　　杨轶拿纸巾出来给小家伙擦胸口的衣服，还很忐忑，以为曦曦会不习惯呢！
　　不过，很快曦曦便眼睛一亮，小舌头贪婪地舔了舔嘴角。
　　很好吃啊！
　　这种七成熟的鸡蛋，味道最香，口感最赞了！


第5章 讲故事：《冰雪奇缘》
　　“好好吃！曦曦好喜欢！”小家伙满足地摸着鼓鼓的小肚子，一点也不淑女地往后仰在她的小凳子上，冲着爸爸吃吃地笑。
　　碗里还有一些面条，不过，这只是小家伙吃不下了而已。
　　不管是香滑顺口的鸡蛋，还是香喷喷的方便面，又或者是鲜嫩多汁的白菜，曦曦都非常喜欢，吃了比以前还多一成的饭量！
　　“明天爸爸买菜，给你做更好吃的！”杨轶微微一笑，看似很平静，但他的内心实际上是很得意的！
　　以前都是自己一个人，做料理都只能孤芳自赏，哪有现在有女儿的称赞来得有成就感？
　　难得胃口大开，杨轶还把曦曦吃剩下的面条倒到自己的碗里，扒拉吃完了。
　　……
　　虽然说，杨轶决定明天带曦曦去游乐场玩——这可是曦曦的愿望，但今天晚上怎么样打发掉时间呢？
　　难道还要继续跟曦曦一块面对面地尬坐吗？
　　城中村，杨轶住的附近都没有给小朋友玩的场所，没有什么好想法的杨轶憋了好一会儿，才有了一个主意。
　　“曦曦，爸爸给你讲故事，好不好？”杨轶拿着毛巾，一边给刚刚洗完澡的小家伙擦头，一边说道。
　　洗完澡的曦曦又变成了那个恬静可爱的小姑娘，乖乖地坐着，让爸爸梳头。小家伙不愧是继承了墨菲的基因，从小就是小美女的样子，还有那柔顺的长发，秀气十足。
　　虽然曦曦只是过来爸爸这边玩两天，但无微不至的妈妈墨菲给她准备了一大行李箱的衣服，睡衣都准备了好几套。现在穿的就是其中一套粉红小兔的睡衣，曦曦自己挑的，据说是她最喜欢的卡通形象。
　　这也给了杨轶一个灵感！
　　爸爸还会讲故事？小家伙有些不敢相信，因为以前爸爸都没有跟妈妈那样读睡前故事哄曦曦睡觉呢！
　　不过，有故事可以听耶！曦曦没有多想，很兴奋地点了点小脑袋，开心道：“嗯呢，曦曦最喜欢听故事了！”
　　要说什么故事呢？杨轶前世从小懂事开始，就在杀手训练营里厮杀，别说童话故事了，他压根连童年都没有！所以他知道有安徒生童话、格林童话这些书，可他一页都没有看过！
　　所以，杨轶只能把目标挪到了他看过的一些电影上，还好，至少在一些动画电影走红的时候，作为一个电影爱好者，他也没有错过！
　　“咳咳！”杨轶清了清嗓子，略有些小紧张地开始讲故事了，“很久很久以前，在一个四面环海，风景非常美丽的阿伦黛尔王国，生活着两个可爱、美丽的小公主……”
　　曦曦一下子便被爸爸的描述带入了情景之中。
　　杨轶的记忆力一直很不错，他只要看过，电影的细枝末节都能记得清清楚楚。只见他说道：“……姐姐叫艾莎，而妹妹叫安娜，安娜很活泼，她非常喜欢找姐姐玩耍。”
　　没错，杨轶要说的故事，就是当初那个风靡全球的动画电影《冰雪奇缘》！
　　曦曦眨巴眨巴了一下大眼睛，她好奇地问道：“爸爸，为什么她们的名字听起来很像米国人？”
　　这个世界的米国就好像杨轶前世的美国一样，位于北美洲，同样也是世界上最强大的国家之一。曦曦就是在米国出生的，只是国籍并没有转到米国，墨菲将曦曦留在了中国。
　　杨轶微微一笑，说道：“并不是米国人，不过她们确实是外国人。”
　　故事被小家伙打断了一下，杨轶继续说下去，接下来的情节，就不仅仅是以景动人了！
　　状态已经渐入佳境，只听到杨轶的声音很柔和，根本感觉不到他其实是一个高大强壮的硬汉：“其实姐姐艾莎从小就拥有制造冰雪的魔法能力，就好像手臂挥一挥，就能有很多雪花飘落……”
　　曦曦的视线跟着爸爸的手臂摆动，她仿佛真的看到了雪花飞舞的样子，小脸蛋很虔诚，也很羡慕。
　　“魔法耶，好厉害！”
　　“但这并不是什么好事！”杨轶接着说道，“有一天晚上，安娜睡不着觉，跑来叫醒姐姐，说自己想看堆雪人！”
　　还能堆雪人？曦曦知道雪人是什么，大大的眼睛一下子亮了起来，就好像电影里那个可爱的安娜妹妹一样。
　　杨轶给曦曦描述了一番艾莎带着妹妹在一个大宫殿里玩雪的场景，一个魔法便爆出漫天雪花、变出厚厚的积雪来堆雪人、带着“雪宝”溜冰……
　　每个场景都很梦幻，都很引人入胜，前世除了做杀手，其实就是一个文艺青年的杨轶的描述能力很强，他讲出来的故事，跟直接看电影都没有什么区别，曦曦都仿佛“看”到了这一幕幕。
　　当然，小家伙还是有些羡慕地说道：“曦曦还没有玩过雪呢！麻麻都不给。”
　　“那是因为玩雪是有危险的呀！特别是对于跟你差不多大小的安娜来说！”杨轶轻轻地点了点曦曦的小脑袋，柔声说道。
　　故事正在慢慢地推进，曦曦听到安娜受伤昏迷，小家伙一下子紧张地抓住了爸爸的手，皮肤娇嫩的小手都有些因为紧张而泌出细细的汗水。
　　还好，地精爷爷佩比医救了安娜，只是可惜，安娜关于艾莎有魔法的记忆被清除一空。
　　这个情节，曦曦并没有领会得到，她大眼睛眨巴眨巴的，有点小迷糊。
　　不过，接下来，杨轶用低沉的语气，讲述了安娜苏醒之后的故事：国王希望艾莎不要想、不要用这些魔法，便辞退了很多城堡里的员工，也将艾莎和安娜分开来，让她们几乎不能接触。
　　“几乎是一夜之间，安娜根本不知道发生了什么，她最亲爱的艾莎姐姐自己将自己关在房间里，不再和她一起玩耍，就算她在门口唱着歌儿，心里留下阴影的艾莎为了保护妹妹，也没有再理睬她……”
　　不知不觉，曦曦的大眼睛里噙满了泪花，她似乎是感觉到了安娜的孤单——因为墨菲的特殊身份，曦曦也很少能够跟其他小朋友一起玩耍啊！
　　“怎么办？爸爸怎么办？快帮帮安娜，帮帮艾莎姐姐……”小姑娘柔软的内心被触及，她抓着爸爸的手，哽咽着说道。
　　杨轶连忙坐下来，将小家伙抱在了怀里，拍了拍她的小脑袋，哄了起来：“不要着急啊，后面还有呢！”
　　夜还很长，杨轶可是准备好了，把这个故事讲成长篇，讲到曦曦睡着呢！


第6章 她需要的是一个怀抱
　　“嘤嘤嘤，我不要，我不要。”曦曦的抽泣声，仿佛是《秦时明月之夜尽天明》OTS的那首月光变奏曲，漫漫的忧伤，带着一股没睡醒的倔强。
　　杨轶尴尬地站在床边，不知所措地挠了脑袋。
　　小家伙不是因为昨晚爸爸说的那个《冰雪奇缘》的故事哭泣啦，这个故事最后可是完满的结局！
　　只不过，她因为想要听完这个故事迟迟不肯睡觉，听完之后，又是兴奋得在床上扭来扭去，折腾到半夜。
　　于是，早上就起不来，杨轶看叫不醒小家伙，就让她睡到了日上三竿。
　　好了，这回曦曦更加不干了！
　　“嘤嘤嘤，我要去玩，玩一整天的！”曦曦刚刚睡醒，那股起床气夹杂着对去游乐场玩的执念，便幻化成了难以言喻的委屈，只能哭啊！
　　杨轶真的是傻眼了，怎么就哭上了呢？
　　无论前世还是今生，杨轶都是有泪不轻弹的铁汉子，他实在想不明白，为啥曦曦会哭？
　　是因为觉得去游乐场玩的时间不够吗？
　　可是杨轶解释过自己叫不醒曦曦、才让曦曦继续睡觉的情况啊，但曦曦都不听，沉迷在自己的小委屈之中，哭得是那个凄凉啊！
　　“女人真难懂！”杨轶在心里郁闷地嘀咕了一声，“不对，女孩，女孩更难懂！”
　　还是前世好啊，能够拿钱解决的女人问题，都不是问题！
　　也或许是杨轶不太会哄孩子，他很努力地在前身的记忆中寻找解决办法，但很可惜，原来的这个杨轶也是傻乎乎的，跟他一样干坐着，傻傻地看着女儿哭，最后被墨菲训斥一番。
　　杨轶还是很努力地去哄女儿的，他在床边蹲下来。因为他太高了，半边膝盖还跪在了地上，这样，才跟曦曦的视线平行。
　　“不要哭啦，爸爸今天答应你，想玩到什么时候，就玩到什么时候！好不好？”杨轶柔声地哄道。
　　似乎效果不太明显，曦曦还在声声慢地抽噎着，不过，确实没有哭得那么厉害，似乎有了点起色！
　　只见小家伙松开了揉眼睛的双手，泪光盈盈的两只大眼睛带着委屈看向爸爸，那梨花带雨的模样我见犹怜。她将小胳膊伸了出来，一边抽泣，一边糯糯地说道：“抱抱……”
　　杨轶哪会不答应？他连忙大手一揽，将小家伙抱过来，站起来踱着步子哄。
　　小家伙虽然嘴巴还是委屈地嘟着，但动作却暴露了她对爸爸的依赖。只见她顺势被爸爸抱起来后，便马上紧紧地抱住了爸爸的脖子，然后委屈巴巴地贴在爸爸的胸口抽泣。
　　同样还是抽泣，曦曦已经不哭了，只是刚才的余劲未消而已。
　　“好啦，好啦，不哭了，都是爸爸的错。”杨轶那颗钢铁般强硬的大心脏都快被女儿给哭融化了，他温柔地拍着曦曦的后背，轻轻地说道。
　　听着左胸口的抽泣声渐渐停息，杨轶知道，总算是哄下来了！
　　不容易啊！
　　“咦！”善于学习进步的杨轶脑袋在快速地转动着，“难道说，其实哄些什么不重要，重要的是怎么哄？”
　　杨轶记得自己以前看过一篇文章，说的是女人其实并不需要你为她寻找解决问题的办法，她大多时候，只是单纯地需要一个怀抱，可以让她依靠的怀抱！
　　当时不懂爱是什么的杀手里昂还嗤之以鼻，现在看来，这篇文章分析得很有道理啊！
　　杨轶感觉自己的育儿经验条又涨了一大截。
　　……
　　位于江浙一带的南方古城江城曾被国外刊物评为世界百座宜居城市之一，这个荣誉，不仅是得益于它背山靠水的地理环境和悠久的历史底蕴，更是因为市政工程投入庞大！
　　对历史古迹的修缮，对自然景区的维护，还有城市绿化的规划，江城的投入都可以说是国内各大城市都难以望其项背的！
　　出了城中村，笔直的江南北道沿途香樟枝繁叶茂，一眼望去绿意盎然。而人行道边上，更是繁花似锦，白色的葱兰、紫色的鸢尾，相映成了这江城春天的一道美丽的风景线！
　　当然，最美的还是在花前快快地又唱又跳的曦曦，小姑娘穿着花一样漂亮的裙子，跟花仙女一样，一蹦一蹦地跑在前头，还唱着爸爸昨天讲故事时候教给她的歌。
　　“let it go，let it go，can't hold it back any more~”虽然来来去去只是唱她记住的这一句，但小家伙唱得字正腔圆，加上黄莺般悦耳的声音，引得路边的行人也纷纷投以欣赏的目光。
　　墨菲小时候跟随父母在国外生活过，再加上她为了躲避媒体的追逐，在米国生下曦曦后还逗留了近两年，所以她坚持对曦曦维持着双语教育，这也是为什么曦曦能够很快地学会这两句歌词。
　　不过，这个问题曾一度引发了墨菲和杨轶很大的矛盾！
　　以前的杨轶是不折不扣的爱国者，甚至还有点愤青。他觉得中国文化博大精深，曦曦连老祖宗的东西都不学，还张口闭口蹦出自己听不懂的洋话，这样的教育令杨轶深恶痛疾！
　　墨菲还想跟杨轶解释一番，但后来发现这家伙完全没办法沟通，两人的裂痕在重逢的第一天便留了下来！
　　当然，现在的杨轶就完全没有那个固执的毛病了，前世他可是精通八国语言，现在教曦曦唱英文歌，一点负担都没有。
　　“曦曦，等一下，等一下，喝点水吧！”杨轶叫住了没有墨菲管教、有点撒欢了的小家伙，他从肩膀上挂着的书包里，掏出了一个儿童水壶，拧开盖子递给曦曦。
　　曦曦很乖，大口大口地喝水。
　　杨轶蹲下来，掏出小毛巾，给曦曦擦了擦脸上细细的汗。他略微还带着清冷的眼眸里，也倒映着曦曦俏丽的样子——小家伙一边喝水，一边眨巴着大眼睛，看着爸爸。
　　这一幕，竟然也是这般温馨。
　　“不用走了，我们打的过去。”公交车站还要走老远，杨轶默数了一下自己口袋里的钞票，跟曦曦说道。
　　他今天把以前杨轶省吃俭用、塞在鞋盒里的钱都拿了出来，虽然前身攒钱不容易，不过杨轶却没有节约的习惯。
　　钱是用来花的，没钱了，再“赚”回来不就得了？


第7章 又可怕又好玩的摩天轮
　　江城的游乐场位在东城区，离杨轶住的地方倒不远，坐的士很快就到了。
　　刚刚到门口，杨轶还在买门票呢，小家伙就已经望着高高的摩天轮兴奋地叫了起来：“粑粑，我要坐摩天轮，粑粑，带我去坐摩天轮！”
　　或许是受到小家伙的情绪感染，杨轶略微有些阴郁的精神状态也渐渐变得阳光起来。
　　只见他哈哈一笑，将小家伙一把给抱起来，轻轻一送，曦曦便跨坐到了爸爸的脖子上。
　　这还是第一次！
　　曦曦感受到了腾云驾雾的感觉，小姑娘有些不矜持地尖叫一声，然后咯咯地笑得更开心了！
　　园区入口便有好多小朋友，这个游乐场怕是江城市除了动物园以外最吸引孩子的地方了。
　　人高马大的杨轶，还有他脖子上笑得很甜美的小公主曦曦，在人群中还是很显眼的，一下子吸引了大家的注意力。
　　当然，小朋友们频频将眼神投向了坐得高高的曦曦，眼中的羡慕神情都流露了出来。
　　没多久，就在杨轶的身后不远，一个小男孩也拉着他的爸爸，叫叫嚷嚷着，也要骑在爸爸的脖子上！
　　然而，他爸并不愿意，于是，那个小男孩便呜呜地哭了起来。
　　声势闹得很大，就连此作俑者杨轶都忍不住转头看了过去。只是看了一眼，愣是杨轶这个高冷的家伙都扯了扯嘴角，险些笑出声。
　　难怪他爸爸不愿意呢！
　　瞧那个小男孩的身材，跟他旁边的妈妈是一个样的，才六七岁的年龄，胳膊腿都比寻常孩子胖了一大圈，更别说那肉乎乎的大肚子了！
　　而他那个尴尬地站在一边不知所措的爸爸，瘦得跟麻杆一样，要真的让小胖子爬上来，恐怕他爸爸先得跪下了！
　　好吧，毕竟事情因自己而起，杨轶没好意思再看热闹下去，轮到他们之后，杨轶连忙带着曦曦检票进场。
　　走的时候，曦曦还一脸好奇地回头展望着，不解地问道：“粑粑，为什么那个哥哥的粑粑不愿意呀？”
　　杨轶已经能够感觉到来自身后怨念满满的眼神了……
　　第一个游玩的项目，自然是曦曦期盼已久的摩天轮。
　　不过，到了摩天轮前头，杨轶有些失望，这个摩天轮并不算很宏伟，顶多只有五十米左右的高度。
　　一点都不好玩啊！
　　杨轶本来还兴致勃勃地想要跟着曦曦体验一下游乐场，体验一下童真童趣，不过，这种高度的摩天轮，对于杨轶来说，根本都提不起玩一玩的兴趣好吗？
　　当然，杨轶也没有忘记，今天曦曦才是主角儿，他跟曦曦排了一下队，便走进了摩天轮的一个小包厢里。
　　“哐啷”一声，门关上了。
　　摩天轮是不停的，坐在包厢里头，外面的吱吱呀呀的转动声，额外清晰可闻。
　　曦曦一开始还兴致勃勃地扒在窗口看，但随着包厢高度的慢慢提升，小家伙有些慌了。
　　有种渐渐悬在了高空上的恐惧感！
　　再加上包厢这么小的密闭空间，压抑感加剧了这种恐惧。
　　“粑粑，我害怕。”曦曦的小脑袋慢慢缩了下来，颤抖着扭头看向爸爸。
　　杨轶刚才也是饶有兴趣地往外边张望，听到女儿的叫唤，他连忙弯下腰，将曦曦抱在怀里，坐下来。
　　“别怕，别怕，爸爸在这呢！”杨轶轻轻地拍了拍曦曦的小脑袋，柔柔的头发摸起来很舒服。
　　在爸爸的怀里，曦曦的恐高感减弱了不少，孩子好奇的天性，让她又忍不住探头看了出去。
　　“都变小了呢！”曦曦呢喃道。
　　“粑粑，你看，你看那里，刚才那个小哥哥！”
　　“粑粑，粑粑，你看，那是汽车呀！看起来好像小虫子~”
　　小家伙迫不及待地跟爸爸分享着自己看到的一切，而杨轶也是微微笑着，不厌其烦地点着头，做出回应。
　　从摩天轮上下来，曦曦还是有些不满足，缠着爸爸要再坐一次。
　　这一回，就不用爸爸抱在怀里了，小家伙似乎已经适应了。
　　让曦曦很高兴的是，在摩天轮到最高处的时候，天边还出现了一只银白色的飞机，慢慢地划过天际。
　　“飞机，粑粑，是飞机！”曦曦激动地都蹦了起来。
　　还好，小人儿体重有限，根本撼动不了摩天轮这个庞然大物，要是杨轶在蹦跶，恐怕要出现事故了！
　　杨轶也是童心大起，他跟女儿的小脑袋挤在了一块，哈哈笑着，争抢窗口看飞机。
　　……
　　江城的这座游乐场其实很简陋，至少在杨轶眼里看起来是这样的。
　　虽然它也有摩天轮、过山车、海盗船等大型设备，不过规模都比较小，而出了这些，像碰碰车、旋转木马、迷宫小屋等等小项目都不尽如人意。
　　但曦曦玩得很开心，她还不够年龄去坐过山车，不过在爸爸的带领下，玩了很刺激的碰碰车和旋转木马，小家伙都乐开花了。
　　这个后果也很严重，到了傍晚人家游乐场快关门的时候，曦曦都撒娇哭闹着不要回去。
　　“能不能不要回去？”小家伙抱着爸爸的腿，泪眼婆娑地哀求道。
　　“不是说爸爸不愿意让你玩啊，现在快关门了，你看摩天轮都停了。”杨轶头疼地解释道。
　　“不要，不要，曦曦不要。”曦曦不依地摇着脑袋。
　　其实，这一幕不仅仅是在杨轶和曦曦身上发生，游乐场的大门口，不愿意离开的小朋友都排成了队……
　　也不仅仅是曦曦在哭，还有比她哭得更惨的！
　　比如杨轶他们进来之前看到的那个小胖子，哭嚎声都惨绝人寰，吓得几个年纪小的小朋友都一呆一呆的，挂着泪痕看他。
　　哭泣声此起彼伏，曦曦也是应和着，伤心、不舍的情绪在周围环境的共鸣之下，停不下来了。
　　杨轶抓着手里曦曦的书包，有点烦躁了。
　　“妈的！小孩子怎么那么麻烦？”杨轶觉得自己脑袋有点爆炸，他真的感到照顾小孩比以前要破解强大的安保系统去猎杀一个政要还要麻烦！
　　这特么的不讲理的好吧！
　　明明是人家游乐场要关门了，你跟爸爸哭什么？哭难道还能让游乐场又重新开门不成？
　　以以往杨轶怕麻烦的性格，恐怕他都直接卷铺盖走人，挥一挥衣袖，不留下一片云彩！
　　但他现在忍住了脾气，因为小家伙芊芊小手正抓在他的裤腿上，那无助、可怜的模样，让杨轶顿时什么脾气都烟消云散。
　　“罢了，这辈子恐怕就要摊上这么一个缠人的小家伙了！”杨轶心中苦笑，还是蹲了下来。


第8章 爸爸要为你建一个迪士尼！
　　“真正的游乐场应该是怎么样的？现在爸爸来给你说道说道！”
　　在一个小酒楼的包厢里，曦曦坐在高高的儿童座椅上，两只小手抓着爸爸夹给她白切鸡鸡腿，努力地啃着，还眨着长长的睫毛，用她奕奕有神的明眸看着爸爸，很是认真地听讲。
　　之前在游乐场曦曦哭闹着不肯离开，但杨轶最后还是找到了办法将小家伙哄了出来。
　　他给曦曦画了一个饼：想知道天底下最好玩的游乐场是怎么样的吗？于是曦曦带着浓浓的好奇，被爸爸带出了游乐场。
　　这时候已经是傍晚了，杨轶在外边寻了一家名为叫《粤菜王府》的小酒楼，跟曦曦一边解决晚餐问题，一边描述着所谓最棒的游乐园！
　　“那个游乐场应该有一个小镇那么大！”杨轶看着曦曦很难理解小镇的概念，他换了一个说法，说道，“假如爸爸带曦曦进去玩，玩两天两夜都不能逛完所有的项目呢！”
　　曦曦一下子眼睛就亮了起来，玩两天两夜呢！这该有多好玩啊？
　　杨轶接着介绍道：“这不应该叫做游乐场了，而是应该叫做游乐园，甚至一个大大的度假区！它拥有好多个跟游乐场一样好玩的主题乐园，好多个类别的主题酒店……”
　　没错，杨轶想要介绍的，就是前世那个举世闻名的迪士尼乐园！当然，他以前对迪士尼乐园没什么兴趣，不过做任务的时候，跟踪目标混进去过，有一定的了解。
　　“就比如说，冰雪奇缘的主题乐园，在这个乐园里，曦曦能够看到好多好多昨天爸爸给你讲的故事里的场景。”
　　曦曦放下了手中的鸡腿，嘟着油光光的小嘴巴，忍不住问道：“艾莎姐姐也会在吗？”
　　虽然安娜也是爸爸讲述的故事里的主角儿，但曦曦更喜欢有魔法、能够撒手挥出漫天雪花的艾莎姐姐。
　　“当然啦！”杨轶微微一笑，说道，“艾莎在她的冰雪城堡里。”
　　“哇哦！冰雪城堡！”曦曦大眼睛都流光溢彩的，充满了憧憬。
　　杨轶还在继续介绍着：“冰雪奇缘主题的乐园只是其中一个，它还有很多好玩的主题乐园，比如两只圆圆大耳朵、聪明可爱的米老鼠，穿水手服、脾气很好的唐老鸭，等等，很多很多卡通形象组合成各种主题乐园……”
　　虽然这些曦曦都没有听过，可是小家伙有些不明觉厉，一脸的艳羡。
　　“还有那种可以贯通园区的小火车，呜呜叫着，你可以看很多很多好玩的场景。”杨轶笑着，“有的园区有大海，有船，有海盗，有的园区又有山峰、活火山，会喷火的哦！”
　　小家伙彻底被爸爸给勾起了兴趣，她兴奋地扭动着小屁股，坐不住了。
　　“粑粑，你带曦曦去玩，好不好？”小家伙撒娇地说道。
　　好……等等！
　　额，这个……
　　杨轶忽然意识到自己把迪士尼乐园描述给曦曦，好像是给自己挖了一个坑？
　　这一世，原来的这个杨轶退役后也算是走南闯北，很多大城市都呆过的人，但在他的记忆中，还真的没有迪士尼这么大规模、这么有意思的游乐场。
　　全国最大的游乐场在港城，不过那也只是江城的游乐场升级版、豪华版，游玩的项目却大同小异！
　　“这只是爸爸的设想，现在世界上还没有这样一个游乐园呢！”杨轶老老实实地跟曦曦坦白。
　　兴奋的小家伙愣住了。
　　没一会儿，失望的表情在曦曦的小脸蛋上浮现出来，小姑娘瘪了瘪嘴，虽然没哭，不过情绪一下子便低落了下来。
　　杨轶看着好难受，曦曦失望的模样，让他闷得慌。不知道为啥，他不希望曦曦对自己感到失望，无论任何事情！
　　爸爸，应该是女儿的希望，是女儿的圣诞老人，满足她想要的一切才行啊！
　　怎么可以让女儿失望呢？
　　杨轶忍不住伸过手，将曦曦揽在自己的怀里，轻轻地拍了拍她的后背，小家伙爪子上的油光都抹到了他的衣服上。
　　杨轶其实有些不适的，他前世可是处女座，强迫症末期！但为了曦曦，他强忍住了自己内心的纠结，不仅容忍小家伙把家里弄得乱七八糟的——等到曦曦睡着了再自己收拾，现在还允许小家伙把自己衣服弄脏。
　　没办法，哪有带娃的老爹，自己依然能干干净净的？
　　“粑粑，曦曦想玩……”曦曦嘟着嘴巴，委屈巴巴地说道。
　　杨轶闻言，有些冲动地拍着胸口说道：“曦曦，你放心，爸爸以后给你建一个游乐园，世界上最好的游乐园！”
　　或许稍微有点阅历的女人都会对这样的承诺嗤之以鼻，觉得杨轶是在吹牛。
　　不过，还差几个月才到四岁的曦曦还是很单纯，她惊喜地看向爸爸，问道：“真的吗？”
　　杨轶可不是随口说说，他认真地点了点头，说道：“真的，爸爸一定要为曦曦建一个游乐园！”
　　“有艾莎姐姐的吗？”曦曦紧紧地看着爸爸的眼睛，有点小紧张地问道。
　　“当然！”杨轶微微一笑，说道，“曦曦喜欢的一切都有！”
　　小姑娘顿时多云转晴，剪水明眸都弯成了盈盈月牙，开心地笑了起来。
　　“粑粑拉钩钩！”曦曦伸出了小手指，甜甜地说道，“不可以撒谎哦！”
　　杨轶忍不住笑了，他饶有兴趣地伸出右手小尾指，跟女儿纤细的小指头搭在一起。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”曦曦很是虔诚地念道。
　　杨轶淡淡笑着，看着继续高兴地啃鸡腿的女儿，他的内心暗暗有个声音在叮嘱着自己。
　　“不要忘了！未来，你可是要给曦曦建一个游乐园！迪士尼级别的乐园！”
　　这是给女儿的约定哦！一定要完成！
　　……
　　话又说回来，貌似这个目标有点难以实现啊！
　　从无到有，建立一个迪士尼乐园需要多少钱？拿最近的例子来说，杨轶前世地球上新落成的上海迪士尼乐园据说投资了三百四十多亿！
　　当然，上海那个寸土寸金的地方，自然是不能拿来相比较的。
　　可是，就算去掉地皮的负担，杨轶想要给女儿建成一个迪士尼乐园，投资也不下百亿……
　　就算可以跟政府或者其他合伙人合资，这个迪士尼乐园梦想依然是天方夜谭！
　　再说了，没有杨轶前世迪士尼成功的例子，谁又愿意为杨轶投资呢？
　　不过，杨轶可不是一个会轻易放弃的人，而且，重生、穿越这样的事情他都经历过了，杨轶不认为什么事情是他做不到的！
　　不就是几百亿吗？
　　现在就先立下一个小目标，赚他一个亿吧！


第9章 墨菲怪异的感觉
　　江城这个城市面积很大，行政上有五区八县的划分，其中杨轶住的邬湖区是老城区，相对来说改造阻力很大，也才让城中村这样的“贫民窟”有了生存的土壤。
　　而新开发的滨海区，借着与国际大都市魔都接壤的好条件，加上江城对文化娱乐产业的扶持，发展得很迅猛，而房价也自然是比邬湖高出了近一倍，成为了江城名副其实的富人区！
　　墨菲便住在滨海区，不过，她这段时间很忙，大部分时间都泡在了公司的录音棚里。今天更是录歌录到了深夜十点，才要收拾东西回家。
　　“姐，你喝口热水吧，我泡了点润喉的药在里面。”墨晓娟心疼地将水壶递了过去。
　　墨菲冷艳的面庞此刻也是写满了倦意，不过她摇了摇头，嗓音微微有些沙哑地说道：“娟儿，你把手机给我，我要给曦曦打个电话。”
　　墨晓娟有些不情愿地一边掏着包包，一边嘟囔道：“人家都在她爸爸那里乐不思蜀了，你还打电话干嘛？”
　　墨菲没好气地飞了她一个白眼，没有精力去敲她脑袋。
　　“嘟……嘟……”墨菲打的是杨轶的手机，那个还是她给杨轶买的，想起来就气，那个犟的跟驴一样的男人当时还不肯要！
　　墨晓娟更是一直在吐槽“明珠暗投”，因为墨菲给杨轶买的是市面上最好的拍照手机，墨晓娟自己都舍不得给自己买呢！可是，杨轶拿了那个手机，不怎么用，去上班还搁家里，有时候打电话找人都找不到。
　　手机响了一会儿，终于接通了，电话里传来了曦曦清脆、欢快的叫声：“麻麻！”
　　墨菲松了一口气，她脸上荡漾起了很柔和的笑容，这可是很少见的，墨菲以前有着“冰山歌后”的称呼，就是因为她的外表很冷酷，情绪都藏在心里，就连粉丝都觉得她的笑容很罕见。
　　“曦曦，怎么还不睡觉啊？”墨菲柔声问道。
　　“我跟粑粑刚刚从游乐场回来，然后曦曦洗了澡，粑粑正在洗澡。”曦曦跟小特务一样，汇报了起来。
　　“是吗？游乐场。”墨菲愣了一下，她微微皱了皱眉毛，说道，“今天你粑粑带你去游乐场玩了吗？”
　　原来，曦曦的口音是跟妈妈学的！
　　“对呀！好好玩呢！”曦曦开心地汇报道，“我跟粑粑坐了摩天轮，还看到了大大的飞机……”
　　墨菲心不在焉地听着，时不时附和了一声。
　　她不是对杨轶带曦曦去游乐场玩有什么意见，而是在纠结一个问题：杨轶哪里来的钱？
　　要知道，游乐场的门票都要两百，曦曦半票，加起来都要三百块了！墨菲是不在意这点小钱，可她不认为杨轶能拿得出这么多钱！
　　杨轶要有钱，也不会整天清汤寡水，生活拮据得连一件像样的衣服都买不起！
　　更好笑的是，杨轶还倔强的很，墨菲想接济一下他都不愿意。
　　“粑粑说，他会给我建一个大大的游乐场！”曦曦还迫不及待地要帮爸爸向妈妈邀功，“很大很大的喔！”
　　这句话，让在一边候着的墨晓娟听到了，她不屑地笑了，一脸鄙夷地嘀咕：“真会哄孩子，花言巧语！”
　　墨菲的想法跟墨晓娟不一样，她对杨轶的了解还是很深的，不知道为啥，她就觉得杨轶似乎有点不太一样了！但究竟哪里不一样，墨菲又说不出来。
　　墨菲暗暗叹息一声，情绪很复杂，摇了摇头，还是回过神来，跟曦曦说道：“那曦曦今天跟粑粑玩得开不开心？”
　　“开心啊！”曦曦想起了什么，又撅着嘴巴，闷闷不乐地说道，“可是，可是今天曦曦醒得太晚了，还没玩够呢！”
　　墨菲假装很失落地问道：“曦曦就不想麻麻吗？麻麻不开心了！”
　　曦曦嘻嘻一笑，乖巧地叫道：“也想麻麻啦，要是麻麻能够一起来就更好了！”
　　这话，听得墨菲心里暖乎乎的。小家伙似乎还是蛮懂事的呢！或许是单亲家庭的孩子比较早熟吧？
　　这会儿，杨轶洗完澡出来了，他一边拿毛巾擦了擦脑袋上的水珠，一边远远地出声问道：“曦曦，你再跟谁说话？”
　　“我在跟麻麻打电话！”曦曦光着俏皮的脚丫子站在床上，两只小手举起了手机，大声地回应，“粑粑，你要不要跟麻麻说话？”
　　杨轶皱了皱眉头，不由自主地心里有些慌乱，他有点不知道怎么面对墨菲。这似乎有他自己担心的原因，又有着原来杨轶灵魂印记的影响！
　　在原来杨轶的记忆里，他对墨菲的情感很复杂，一方面，他很在意墨菲，因为墨菲是他唯一上过床的女人，而且，墨菲还是他女儿的母亲！
　　而另一方面，杨轶又打心里拒绝着墨菲，觉得两人地位悬殊，不般配，而且，杨轶自己认为墨菲对他有成见，瞧不起他！
　　这些复杂的情感，也一定程度上影响了现在杨轶的判断，他可没见过墨菲，芥蒂已经留下来了。
　　“算了，爸爸还要洗衣服，你们继续聊吧！”杨轶跟曦曦说道。
　　其实因为房子狭窄，杨轶的说话声也通过手机，隐约传到了墨菲的耳边。
　　讲道理，墨菲也没有想跟杨轶说话好吧？两人之前的性格真的是水火不容啊！她刚刚还在纠结要不要顺应曦曦的请求，跟杨轶讲两句话呢！
　　结果好了，杨轶先拒绝了！
　　我都没说不行，他凭什么拒绝？墨菲差点被杨轶给气坏了！
　　“好吧，粑粑很忙的，麻麻你不要生气哦！”曦曦小人儿软软的声音传了过来，墨菲的气又消了大半。
　　她微微苦笑地摇了摇头，把杨轶抛到了身后，继续跟女儿聊起来。
　　事无巨细，曦曦像百灵鸟一样，叽叽喳喳地跟墨菲汇报了这一天的经历，还告诉妈妈说爸爸还会讲很多好听的故事。
　　这点点滴滴，让墨菲心中的怪异感更强了。
　　这还是以前那个木讷、笨拙的杨轶吗？
　　坐保姆车回去的路上。
　　“姐，姐！”墨晓娟叫了好几声，墨菲才回过神来。
　　“嗯？”墨菲将视线从窗外转移了回来。
　　“姐，你在发什么呆？”墨晓娟抱怨道，“人家正在跟你对一下明天的行程呢！”
　　墨菲好像没有听到墨晓娟的抱怨一样，她忽然做了一个决定：“晓娟，明天下午和刘老师的见面，暂时先帮我推了。”
　　墨晓娟傻了，她不解地问答：“为啥呀？约到刘老师可不容易了！”
　　墨菲坚定地说道：“不为啥，我要去接曦曦！”


第10章 小家伙天真的愿望
　　“吱呀……哐啷。”
　　老旧的铁门声音，打破了城中村这栋筒子楼清晨的死寂。
　　杨轶拉开大铁门，从外头走了进来。
　　他身上穿着背心，精壮的肌肉绷得背心鼓囊囊的，细细的汗珠将略微有些黝黑的皮肤冲刷得好像擦了橄榄油一样，荷尔蒙爆棚。
　　不过有点违和的是，他的手上拎着大袋小袋的菜，看上去就像是奥尼尔穿花裙子，别提多别扭了！
　　进屋后，杨轶先往卧室那边探了一下头，看到曦曦还侧躺在床上睡得香甜，只是蹬了被子，露出被小裤裤包裹的小屁股，才微微松了一口气。
　　毕竟他有些冒险地将小家伙留在家里，自己去买菜了！
　　无论是前世，还是前身，杨轶的作息都很规律，而且因为练了前世在杀手营学的内功的原因，他每天只需要睡不到五个小时便能保持精力充沛。
　　一早上天还没亮，杨轶便起来了，先是在家里跳绳、抓哑铃锻炼了一个多小时（没办法，家里狭窄，而且器材有限），才施施然地跑步去买菜，这中间都不太敢耽误太长时间。
　　……
　　今天杨轶没有给曦曦准备中式早餐，他打算换个手艺，于是精心制作了看似简单，但工序复杂的三明治！
　　这个三明治，可不是便利店能够买到的那种便宜货色！
　　杨轶用料很挑剔，吐司、奶油、培根以及素火腿都是昨天晚上带着曦曦逛商场时候，在专营进口商品的超市买的高级货！
　　而鸡蛋、生菜、西红柿等，也是他刚刚在菜市场挑回来的新鲜蔬菜！
　　黄油煎好的培根、火腿、鸡蛋，与生菜、西红柿片一起，一层层有序地铺在抹着奶油的切成三角形的吐司上，然后用另一半吐司片夹起来。
　　小家伙的嘴巴没有大人那么大，杨轶还特地把它做薄了，尤其是吐司，杨轶都快切成透明的薄片，全部叠起来之后，轻轻压一下，也只有半指来宽。
　　但量小不代表偷工减料，每一层都精心地做薄做细，保证了多样性有保证了它的迷你！以杨轶的手艺，这用料丰富的三明治，口感绝对不比大酒店的高级厨师做的差！
　　最直观的感受，就是曦曦吃的时候那个满脸洋溢的幸福感！
　　小家伙被爸爸叫起来的时候，还有点起床气呢！
　　杨轶抱着头发蓬松的小家伙去洗漱，经过客厅，曦曦看到桌子上摆着的三明治，还以为是她不喜欢的面包，瘪着小嘴巴要哭。
　　然而，当她吃了第一口之后，就再也停不下来了！
　　“爸爸做的三明治太好吃了！”曦曦嘴巴鼓囊囊地叫道。
　　接着，不等吃完，小家伙又咬了一口，那美味多汁的培根、生菜、西红柿等馅料，仿佛在口中令味囊得到了绽放。
　　太好吃了！曦曦都顾不上去喝一口自己喜欢喝的酸奶呢！
　　“好好吃！粑粑，曦曦明天也想吃三明治！”杨轶在清洗碗筷的时候，曦曦开心得跟穿梭林间欢快鸣叫的小黄莺一样，蹬蹬蹬跑了过来，抱着爸爸的脚，撒娇道，“好不好？好不好嘛？”
　　杨轶想了想，却有些不通风情地摇摇头，惋惜地说道：“明天不行，今天下午你阿姨就要来接你回去了。”
　　他补充道：“等曦曦下次到爸爸这儿来，爸爸再给你做好吃的！”
　　真的呢！杨轶满肚子的菜谱，就想跟女儿卖弄了！
　　然而小姑娘情绪却有些低落下来，她抓着爸爸的裤子，撅着嘴巴说道：“可是，可是粑粑为什么不能跟麻麻和曦曦住在一起？曦曦喜欢吃粑粑做的菜，麻麻也会喜欢的！”
　　杨轶动作一滞，他微微苦笑着摇了摇头，小家伙这番话，他还真的不知道应该怎么样回答。
　　在沉默中，杨轶洗完手中最后一个碗，擦干净手，才蹲下身，将小家伙抱起来，亲了下情绪低落的小家伙，鼻子蹭了蹭她的小脸盘。
　　曦曦的肌肤跟牛奶一般，很娇嫩。以前的杨轶也是比较喜欢这样和女儿表达亲昵，但那时候的杨轶不习惯每天刮胡子，有时候会扎得小家伙哇哇大叫。
　　还好，现在的杨轶，不仅是带来了前世处女座的性格，更是爱惜自己现在的“绝世美颜”，每天早上都将胡子茬刮得干干净净，曦曦也不需要受折磨了。
　　杨轶看着女儿恳求的小眼神儿，轻轻叹息，说道：“爸爸跟你妈妈的情况比较复杂，在不在一起，并不是你爸爸说了算的，当然，你妈妈也有你妈妈的难处。”
　　这当然只是安慰曦曦而已，杨轶实际上并不看好他跟墨菲的关系，尽管他已经不是以前那个自卑又倔强的杨轶了，但墨菲会对他的看法有所改观吗？
　　或者从另一个角度来说，他能接受墨菲吗？
　　娱乐圈的人，都是一些什么玩意儿？
　　杨轶前世可是知道不少内幕，而且，娱乐圈的悲欢离合、绿帽出轨，这些破事还少了吗？
　　杨轶或许对音乐很感兴趣，但他喜欢的是古典音乐，喜欢的是歌词有内涵的歌，又不是喜欢唱歌的歌星。
　　曦曦还是蛮乖巧，她伸手勾住爸爸的脖子，吧唧地亲了爸爸一口，反过来安慰起了爸爸：“粑粑不要伤心，曦曦是喜欢粑粑的！”
　　杨轶哑然失笑，伸手去揉了揉这个懂事的小家伙的脑袋。
　　……
　　下午三点多，杨轶家的大铁门被“砰砰砰”地敲响了。
　　躺在床上的杨轶一个激灵地翻身起来，他皱着眉头，看向了大门。上午他带曦曦出去玩了，回来得有点晚，小家伙现在还在睡午觉呢！
　　杨轶倒不需要睡午觉，但谁让小家伙那么粘人呢？
　　还好曦曦睡得很沉，没有被吵醒。
　　不过，究竟是谁上门来了？
　　杨轶轻轻地掩上了卧室的门，走了过去。
　　大铁门伴随着刺耳的摩擦声被打开，杨轶愕然看到，门外站着一个身材窈窕、戴着蛤蟆墨镜的白领丽人！
　　虽然大墨镜遮住了对方半边脸，但毫无疑问，这是一个不折不扣的大美女！
　　她的脸型有些瘦削，不过不是那种蛇精脸，相反，下巴有些圆润，但却是没有婴儿肥版的刘亦非那种仙女脸！
　　就凭这脸蛋，就算隔着墨镜墨镜，杨轶都能感觉得出对方轮廓的精致，线条的柔美，想必她摘下眼镜会美得更加牵魂夺魄吧？
　　而对方的身材也不差啊！


第11章 与墨菲的“初见”
　　不得不说，这一世的杨轶真的是一个正经的好男人！
　　杨轶在融合的记忆中，看得到自己这个前身，这么多年都是单身狗……墨菲那一段孽缘另算。
　　当然，退役后这么多年，就算他混得再差，也不是没有人追他！毕竟也是一个身材超棒的兵哥哥啊！
　　无论是酒店里的服务员小妹，还是一些会所里的富婆，她们都想将杨轶勾搭上床。
　　然而，这家伙愣是片叶不沾身！
　　最伟大的记录是，前年他在会所当保安的时候，被一个疯狂爱上他的风尘小妹扑倒，对方都脱光了，结果杨轶还是没有下手。他将自己上衣脱下，盖在对方身上，然后面无表情地走掉了！
　　走掉了……真的跟柳下惠一样走掉了！
　　然而，“柳下惠”的下场是悲催的！
　　后来会所里流传起了他不举的传闻，尽管前身的那个杨轶并不在意，也没有因此恨上那个小妹，可是他确实成为了别人的笑柄。
　　但这个身体真的不举吗？
　　杨轶就不这么觉得，看着面前这个白领丽人火辣的身材，他阳气过盛的身体就有点hold不住了……
　　从下往上看，先是包裹在黑色丝袜和筒裙里，浑圆修长的大腿，然后是蜜桃般的翘臀，从绷紧的筒裙便能看得出那惊人的弹性！
　　杨轶的视线转忍不住移到了对方的胸部，鼓囊囊的，不知道是真材实料还是内衣的效果，反正大大大，大得衬衣扣子都快崩掉了！
　　白领丽人敏锐地察觉到了杨轶那肆无忌惮的视线，顿时隔着墨镜，一道冰冷的寒意透了过来，只听她冷哼一声：“杨轶，才半个月不见，你的胆子可是大了很多啊！”
　　这个清冷的声音，仿佛一盆冷水泼下，让杨轶回过了神。
　　“墨菲？”杨轶讶道。
　　是墨菲的声音，杨轶一下子醒悟了过来。就说嘛，刚刚他还隐约觉得这个脸型很熟悉呢！
　　刚才他没有认出墨菲来，毕竟在他记忆中的墨菲，是不会这样子穿着打扮的！
　　在墨菲还没有退出乐坛之前，有着“冰山歌后”外号的她穿得可保守了，而且那时候还没有生过孩子，身材也没有这么火辣……
　　而后来，她跟杨轶重逢后，每次带女儿来杨轶家的时候，墨菲的打扮也都是风衣加围巾，包裹得严严实实，生怕被记者偷拍到。
　　她就没有穿得这么火爆过好吗？这身白领套装，还总有种Cosplay的羞耻感好吗！
　　看到杨轶的瞠目结舌，墨菲其实内心深处还是隐隐有些得意的：“哼，让你瞧不起姑奶奶，让你不愿意跟我通电话！”
　　或许也是鬼使神差，墨菲在下车的时候，把风衣留在了车上，还彪悍地伸手托了托胸口两块肉团，才啪嗒啪嗒地踩着高跟鞋上楼。
　　当然，墨菲的情绪向来都隐藏得很深，摘下墨镜，杨轶看到的是她冰冷的双眸，一副拒人千里的模样。
　　杨轶皱了皱眉头，迟疑了一下，开口说道：“你怎么来了？”
　　接着，杨轶觉得自己的话有点太冲，补充了一句：“不是墨晓娟过来接曦曦吗？而且还这么早……”
　　然而，已经晚了！
　　后面的话，墨菲压根没听进去，杨轶前面的话顿时让她炸了毛。
　　“什么叫我怎么来了？”墨菲狠狠地剐了杨轶一眼，“我来接我女儿不行啊？”
　　杨轶却是被她这句话说得有些恼火，或许有不舍得曦曦的原因，也或许受到前身灵魂印记影响，只见他神情也冷了下来，硬邦邦地说道：“还没到时间吧？不是说好的，曦曦晚上才会回去。”
　　还是熟悉的声音，还是熟悉的脾气……墨菲眉头的紧蹙现在微微松开了。
　　不过，这不代表墨菲就喜欢杨轶的脾气，听到杨轶这么说，墨菲心里头冒出了无明的火气。
　　“呀！怎么？你是嫌弃看到我还是什么样？”墨菲没好气地问道。
　　筒子楼的隔音性真差，墨菲和杨轶的吵架声在楼梯间回荡，已经有好几个人打开门，探过头来张望了！
　　还好，楼梯间的采光不好，那些看热闹的家伙都没有看清楚墨菲的脸，不然，恐怕要闹出大新闻哦！
　　墨菲听到了动静，她脸上腾起一丝红晕，没好气地瞪了还堵在门口的杨轶一眼，恼道：“你就让我一直在门口跟你说话吗？”
　　杨轶挠了挠头，连忙侧身，把墨菲让进来。
　　这个倒是他的疏忽，虽然他对墨菲冰冷的模样和夹枪带棒、语气很冲的对话感到很不爽，但还不至于这么小心眼儿。
　　墨菲从杨轶身边走过，两人不可避免地有了身体上的摩擦。
　　杨轶鼻尖敏锐地嗅到了墨菲发丝的传来的幽香，但最敏感的，还是贴身而过时候，墨菲髋部和杨轶的大腿肌肉有轻微的接触，那惊人的弹性，顿时令杨轶控制不住，揭竿举旗了！
　　墨菲一开始还没有察觉，她自顾自地走了进去，仿佛好像很熟悉一样，找到一个椅子坐了下来，套裙压下，双腿并拢微微往一边侧，姿势很优雅。
　　然而，杨轶并没有跟着进来，好一会儿，他才一脸窘迫，弯腰撅着屁股，贴着墙遮遮掩掩地走了进来。
　　墨菲那冷眸闪过一丝诧异，随后，她明白了，脸上飞起一丝红晕，心里没好气地啐了杨轶一口。
　　杨轶终于坐了下来，他抬起头，看了一眼墨菲，发现对面若无其事，仿佛没有留意的样子，他才松了一口气。
　　“卧槽，怎么变得这么纯情了？”杨轶对自己的表现有些恨铁不成钢。
　　讲道理，杨轶前世在男女问题上，也不算是乖孩子，好歹也是经历过的！怎么就在墨菲面前就表现得如此不堪呢？
　　这些问题暂不纠结，两人面对面坐下来之后，竟然沉默了下来，找不到说的话题。
　　气氛陷入了尴尬……
　　墨菲这么一个冰山美人儿，都快被这个怪异的氛围给逼得保持不了这个高冷的姿态。
　　“大木头！”墨菲也是无奈了，快被杨轶给气死，心里有些悲戚，“就这么不欢迎我？”
　　她觉得杨轶不仅是木讷，还有可能是讨厌自己，不然，为什么杨轶每次都对曦曦百依百顺，对自己就冷漠无情？
　　显然，墨菲并没有察觉自己也有问题——她那身高冷，并不比杨轶差！
　　不过墨菲也是不善言谈，两人彻底聊不下去，大眼瞪小眼了好一会儿，直到墨菲忍不住站了起来。
　　“我去看一下曦曦！”墨菲气呼呼地说道。
　　杨轶微微皱了皱眉头，他不知道为啥墨菲说话老是跟吃了火药一样，不过，他并不太在意，点了点头，还走在前头，给墨菲开门。
　　墨菲在杨轶让开后，才看到了睡在床上的曦曦。看到女儿，冰山美人儿的眼神也都柔软了下来。
　　小家伙喜欢蹬被子，杨轶才出去一会儿，小被子又被她踢到了脚下。
　　墨菲看到这一幕，还以为杨轶疏于照顾呢！她气恼地瞪了杨轶一眼，走过去，给曦曦盖被子。
　　或许也是睡饱了，墨菲动了一下，曦曦便模模糊糊地睁开了眼睛。
　　“麻麻……”小家伙的声音也是朦朦胧胧的，娇滴滴地伸出双手，想要妈妈抱抱。
　　墨菲也是想念极了女儿，坐在床上，将小家伙抱在了怀里，母女俩嘀嘀咕咕地说起了话儿。
　　杨轶依靠在门框上，有些沉默。
　　这一幕，虽然温馨得很美好，像极了杨轶前世梦里想要的那一个家。
　　可他还是明白，这还不是一个家……
　　墨菲来了，她还是会走的。
　　而且会带走曦曦……
　　杨轶心中充满了不舍，曦曦是他来到这个陌生的世界见到的第一个人，也是跟他有着血脉联系的至亲。
　　这两天的相处，杨轶已经习惯了小家伙的存在，沉溺在了亲情带来的幸福中。
　　曦曦要是跟她妈妈走了，自己怕是又要重新回到那个无边的孤独里……


第12章 那一段往事
　　虽然曦曦恋恋不舍，虽然杨轶黑着脸、一声不吭，墨菲最终还是狠下心把小家伙带回去了。
　　“麻麻，让粑粑到我们家住，好不好？粑粑可以给你做好吃的！”下楼的时候，曦曦还在妈妈的怀里撒娇道。
　　墨菲正被杨轶的态度弄得心烦意燥，没好气地拍了拍曦曦的屁股，教育道：“不许瞎说，女孩子不许这么皮！”
　　“你粑粑，他有自己的生活，不会愿意过来的。”墨菲最后摸了摸小家伙的脑袋，幽幽地说道。
　　今天墨菲过来，为了不被狗仔跟到，她是换了一辆不起眼的私家车。
　　坐上车之后，客串当司机的墨晓娟拿着手机，焦急地扭过头来，汇报道：“姐，麻烦了！”
　　“刘老师那边传来了答复，说刘老师对咱们这个临时变更会面时间的安排很不满意，已经单方面取消了行程安排。”墨晓娟皱着眉头说道。
　　这个刘老师，是魔都音乐学院的作曲系的刘世芳教授，上个世纪也是创作过不少脍炙人口的作品，现在年纪大了，更多是以乐评人的身份活跃在娱乐圈。
　　墨菲想要拜访刘世芳，也是希望他能点评一下自己的回归专辑，当然，这个也是公司公关部门安排的，塞点钱，换个好评，或许销量能攀升一些！
　　但墨菲并不感冒，别看是三十岁出头的女人了，还是当妈的人，在娱乐圈也混了不少年，墨菲还依然天真得很，她想通过自己的实力将属于自己的荣誉夺取回来！
　　所以，为了接女儿，墨菲也是毫不在意地推掉了这个有作弊意图的行程。
　　现在听墨晓娟这么说，墨菲也只是皱了皱眉头，冷哼一声“随便他吧！”
　　真的是皇帝不急太监急，墨晓娟无奈地白了自己表姐一眼，她其实隐隐觉得不妥，但拗不过墨菲，只好叹息着拧了拧车钥匙，启动汽车离开。
　　“我喜欢吃粑粑做的菜，早上粑粑做了三明治，中午粑粑做了好好吃的鸡翅！”曦曦撅着嘴巴，闷闷不乐地说道，“今晚粑粑还会做好吃的，可是曦曦吃不到了……”
　　那个精致的小脸蛋摆着一副忧郁的模样，让人觉得又可怜，又好笑。
　　“你爸会做菜？怎么可能！”墨菲无奈地摇了摇头，她知道以前杨轶厨艺的水平，很早很早以前就见识过，还比不上墨晓娟呢！
　　但曦曦很认真，她卖力地“推销”着爸爸：“粑粑可厉害了！粑粑还会讲故事，讲了艾莎姐姐的故事，艾莎姐姐会魔法呢！”
　　墨菲虽然有些惊讶曦曦说的，但她还是固执地认为杨轶还是以前那块大木头，而且，比起追究杨轶的能力问题，她更加在意曦曦的态度。
　　才去她爸爸家呆几天，怎么就马上就被她爸爸俘虏了心？都不喜欢她最亲最爱的麻麻了吗？
　　墨菲真的有点吃杨轶的醋了，有种女儿要被大灰狼抢走的感觉。
　　“你粑粑才没有这么厉害，肯定是他花言巧语在唬你！”墨菲有些气鼓鼓地说道。
　　也只有在女儿面前，墨菲才露出这么可爱的一面，本来很仙气的脸蛋，现在鼓起了腮帮，跟包子一样，很是可爱！
　　“没有没有，粑粑没有骗曦曦！”曦曦不乐意了，努力地为爸爸争辩道，“粑粑说下次还要带曦曦去坐摩天轮。”
　　听到这一句，墨菲愣了一下，却是陷入了深深的自责。
　　她很爱曦曦，不过，墨菲自己也知道，她并不是一个合格的母亲。工作很忙，而且一直渴望着能够复出，所以给予曦曦陪伴的时间很少很少。
　　再加上她的身份，就注定了她很难跟普通人一样带着曦曦去公众场合游玩。
　　“难怪你会喜欢跟你爸爸在一起……”墨菲轻轻地将女儿搂在怀里，下巴枕着女儿的头发，有些愧疚地想着，“难道我的选择错了吗？”
　　但这个想法只是一闪而逝，墨菲是一个很坚强、很执着的人，回去之后，她和曦曦去餐厅吃了晚饭，便带着小家伙到自己的录音室接着工作。
　　又是忙碌到了深夜……
　　……
　　“不要……”半夜，刚刚睡着没多久的墨菲忽然从睡梦中惊醒，她衣衫凌乱地爬起来，爬到曦曦的房间，看到曦曦还在床上睡觉，她才松了一口气。
　　刚才的梦境太古怪了，墨菲似乎是回到了她和杨轶第一次见面的时候。
　　梦里的杨轶将她推开，残忍地说道：“我们如果不开始多好？这样，你我就不会有曦曦这个因果的牵连和纠缠！”
　　随后，墨菲便被黑暗吞噬，再也看不到自己可爱的女儿……
　　还好，这只是梦！
　　但墨菲暂时没有了睡意，她给自己倒了一杯红酒，披着真丝睡袍，走到了卧室的飘台那儿，蜷缩着坐下。
　　飘台的窗外面是滨海区的繁荣盛景，即便是半夜，也依然是灯火通明，车辆川流不息。
　　不过，墨菲却无暇欣赏，她满脑子里，都是四年多之前的点点滴滴。
　　那时候，墨菲还是歌坛如日中天的“冰山歌后”，出道六年，四张专辑，将她推上了歌坛的巅峰，无数歌迷沉醉在她清冷、空灵的歌声里无法自拔。
　　而那个时候，被赶出军营的杨轶，也才刚刚开始在京城开始他新的人生。
　　或许是上天的安排，完全没有交集的他们来到了命运的交叉点。
　　在一次赞助商安排的酒会活动里，墨菲被一个图谋不轨的老板下药迷倒，而杨轶正好是那个老板的司机……
　　看着老板抱着一个被迷倒的大美女下来，正义感爆棚的杨轶一拳撩倒了自己老板，然后开着老板的加长版林肯，带着墨菲逃跑。
　　那个时候，他并不知道，他救的是大明星墨菲，当然，杨轶对所有的明星都不了解。
　　如果只是英雄救美，或许还不会有后续的情节。
　　问题出在，迷药的药性不强烈，墨菲很快醒了。
　　她醒了之后，还好心地帮口渴的杨轶开了一瓶车里的水，而他们都没有想到，那瓶水，原本是老板留给自己一夜七次郎用的——里面下了烈性春药！
　　因缘巧合，杨轶很倒霉地被下药了。
　　他还算正人君子，察觉到不对之后，将车停在了郊外的枫树林里，红着眼，拼命地将墨菲往外头推。
　　然而，墨菲在那种情况下，鬼使神差地也不愿意走，哭得跟泪人一样硬要闯进来。
　　后面自然是发生了不可描述的关于停车在枫树林里的事情。
　　往事如风，却未曾吹散，这么多年后重新拾起来，还崭新依旧！
　　“对于那一次，你会不会后悔？”墨菲轻轻地摇着高脚酒杯，里面的红酒猩红如血。她这个问题，不知道是在问自己，还是遥问杨轶。
　　不过，她知道自己的答案。


第13章 想开一个咖啡店
　　曦曦离开后，杨轶有些怅惘若失地发了一个小时呆。
　　“还真的离不开这个小家伙了。”杨轶微微摇头，叹气着自言自语。
　　曦曦的一颦一笑，竟然已经深深地刻入了他的脑海，仿佛已经成了他生命的一部分，才离开一会儿，杨轶竟然很想念这个粘人的小家伙了！
　　不过，杨轶是习惯了孤独的人。
　　等他站起来的时候，眼神便变得坚毅起来。
　　既然来到这个世界上，好歹也要做一些什么！即便是不再重蹈覆辙，远离杀手的生涯，那也不要辜负了这美好的时光！
　　杨轶第一件想做的事情是什么呢？
　　好吧，说出来有些让人觉得好笑，这家伙花了三个小时，好好地整理了一下这个住处。
　　不仅仅是收拾了因为家有孩子而凌乱的物件，更是将原有的家具布局给搞了个天翻地覆的变化！
　　其实原来的杨轶还算是一个严于律己的人，所以没有给杨轶留下什么恶心的卫生死角，但妈卖批，杨轶对自己前身的审美和格调早就想吐槽很久了！
　　这世界上怎么可以有人这么不协调？
　　两个小沙发居然不是分别摆在茶几两边，全挤到一起！
　　电视机柜子居然偏出客厅中轴线一掌远，电视机也没有摆在柜子的正中央！
　　还有柜子里的衣服，叠得整齐没错，可是裤子跟上衣码在一起算什么？
　　不能忍好吗！
　　要不是曦曦这个粘人的小家伙在，杨轶早就想整理了！
　　终于，搞完了！
　　杨轶给自己倒了一杯冰柠檬水，四仰八叉、舒舒服服地仰躺在沙发上，看着家里对称的摆设，感觉浑身细胞都在爽快地欢唱。
　　不过，有点可惜，杨轶不会一直住在这里！
　　“格调太小，不舒服！”杨轶相比于自己的前身，还是有很大的不一样，他更加注重生活品质。
　　很快，躺在沙发上放空自我的杨轶有了新的规划。
　　要租一栋两层的小楼，然后第二层自己跟曦曦住，然后第一层开个小咖啡店。
　　跟其他文艺青年一样，前世的杨轶偶尔也会梦想着，如果自己能够摆脱这个杀手的身份，能够过上安定平稳的生活，一定要开一个咖啡店。
　　不需要很热闹，不需要生意很好，也不需要跟星巴克一样请很多服务员，就一个简简单单的小咖啡店，虽然卖的是咖啡，但卖的更是情怀！
　　不过，问题来了，启动资金在哪里？
　　杨轶现在兜里空空如也，仅剩的几千块钱，也被他带着曦曦吃吃喝喝，挥霍一空。
　　再熬几天，恐怕他就要断粮了，更别说启动资金的问题！
　　要是换了以前的杨轶，恐怕就要愁破脑袋了！
　　但现在的这个杨轶，压根不觉得这个是个问题。要知道，他才当了几天的良民，思维模式还是停留在了那个来去无影、特立独行的杀手身份上！
　　所谓的法律、规则，不过是一个笑话。
　　不过是钱嘛！前世的杨轶还没因为钱发愁过呢！
　　……
　　当然，他不会去抢银行，还不至于去抢夺无义之财。
　　周一下午，带着鸭舌帽的杨轶出现在了魔都，他来到一家热闹的茶肆，也没有做什么，就点了一壶茶，几盘点心，一个人默默地对着报纸喝了一下午茶。
　　茶肆里没什么年轻人，都是上了年纪的退休老人，他们以前在机关单位里工作，也是这样一杯茶一张报纸地打发时光。
　　现在退休了，这个茶肆成了他们聚在一起侃大山的最好场所。
　　花了两天时间，杨轶便获得了他想要的信息。
　　周三傍晚，杨轶走进了一间网吧，找了个偏僻的角落，搜索起了目标的信息。
　　他略懂黑客技术，不过显然，前世的代码在这个世界用不了，代码的逻辑不对。
　　但值得庆幸的是，这个世界也有搜索引擎！而且，深知一些隐藏逻辑的杨轶也是不费多大功夫找到了一些暗网。
　　暗网里面，有人会贩卖一些消息，杨轶通过这些渠道，很快地拿到了他想要的地址。
　　“罗锦荣，魔都JA区归侨街道长安小区五栋三零六！”杨轶看着手中记录下来的纸条，上面好几个房产信息，他一眼便看出了其中可能有问题的一条。
　　这个罗锦荣，是魔都新任命的副市长，也是前JA区的一把手。
　　杨轶从那些老大爷的侃大山中，了解到这个罗锦荣在JA区可谓是民怨鼎沸，甚至在他离开的时候，还有人点鞭炮庆祝！
　　当然，如果是这些铁腕镇压的手段，杨轶还不至于选择他为目标！
　　根据杨轶了解到的信息，罗锦荣在JA区的七年，JA区搞了很多旧房改造的项目，其中拆迁、补偿，都引起了很大的争议，不过，在罗锦荣的铁腕手段镇压下，这些问题都没有被曝光出来。
　　“要是没有中饱私囊，我把键盘给吃了！”杨轶不屑地想着。
　　相比起杨轶前世最后杀的那个贪官，这个罗锦荣就低调很多，房产虽多，却不会是那种别墅的大目标，但尽管如此，已经摸透了这些贪官的思维的杨轶，还是相信自己的判断。
　　杨轶没有拖沓的习惯，他立刻离开网吧，来到他的落脚点，换上了夜行衣。
　　目前他的身体状态，还远远比不上他前世，毕竟刚刚附身过来，很多功夫都没来得及练，想要跟前世一样飞檐走壁、泼剑如雨，自然是办不到的。
　　好在，这个身体的素质不错，而且也是习武之人，对于处理一个小贪官，够用了！
　　……
　　凌晨两点多，杨轶已经出现在了目标房产的门口，附耳在门上听了一下，确认里面没人之后，杨轶掏出两个铁片，捣腾几下，便将厚厚的防盗门给打开了。
　　显然，这个老旧小区的房产并不是罗锦荣的住所——他平时住的是政府大院，而杨轶猜其他稍微豪华一点的房产是罗锦荣跟情人颠鸾倒凤的地方。
　　在这么一个老房子里，还装着这么高级的防盗门，罗锦荣想要干什么已经昭然若揭了！
　　当然，杨轶走进去，看到的只是一个普通的房子，各种家具齐全，还似乎有人住在里面一样，打理得干干净净。
　　在卧室的抽屉里，杨轶还能看到一条金链子和一些零散的百元钞票，似乎是女主人留下来的。
　　但这都只是表象！


第14章 理所当然的“报酬”
　　罗锦荣的秘密住所的掩饰工作做得很好，倘若有盗贼进来，恐怕看到抽屉里那条金链和现金，也会心满意足地拿走离去吧？
　　可杨轶没有那么容易被哄骗，他眯着眼睛，慢慢踱步，仔细地端详着这个房子的布局。
　　很快，他便看到了几处端倪。
　　“咚咚……”
　　杨轶先轻轻地敲了敲客厅与饭厅连接处一处厚度有点奇怪的墙壁，声音果然不是应有的沉闷感，略显清脆，显然，里面还有空间！
　　只是，入口在哪呢？
　　总不能是拆开墙壁才能取出里面的东西吧？
　　很快，杨轶灵光一闪，他绕过去饭厅，将墙上挂着的一幅画取下来。
　　果然，一个保险柜柜门出现在了画框背后的墙壁里！
　　开保险柜对杨轶来说不要太简单，尤其是这种老式保险柜，他都不用借用工具，只需要凭借着手感，很快地锁定了密码。
　　“咔咔咔……”最后，他扭动绞盘，将保险柜打了开来。
　　果然不出杨轶所料，保险柜里码着一块块金条，在灯光的反射下，金灿灿的，好像一座金山！
　　“这都是民脂民膏啊！”杨轶深深地吐了一口气，恨恨地想着。
　　从这个镶嵌进墙壁的大保险柜来看，罗锦荣比他原先想象得还要贪！
　　除了金子之外，保险柜的最上一层，还放着几本黑色的牛皮笔记本，和一个羊绒袋子。
　　杨轶先打开那个羊绒小袋子看了一下，里面不出所料，是一颗颗饱满硕大的钻石，其中有一颗品相还很好的粉钻。
　　就这些钻石而言，就不下千万了吧！
　　不过，杨轶对这些钻石、金子并不感兴趣，这些东西处理起来，可是会留下痕迹的！所以他又将袋子放了回去，顺手拿出那几本笔记本。
　　果不其然，这些都是罗锦荣的秘密“账单”，谁送了钱，送了多少，他都记得很清楚。
　　“字写得还不错。”杨轶看着罗锦荣工整有力的小楷，嘴角微微一勾，“只是用错了地方，很讽刺。”
　　杨轶还看到放在最里面的一本红色笔记本，这个笔记本问题就大了！
　　罗锦荣不仅记录了给他送钱的，还记录了他送给别人钱打通关系的每一条运作的情况！
　　里面牵扯的一大串官员名单，触目惊心！
　　杨轶虽然没有能够认得出来，但他知道这事情大条了！
　　不过，这样才有挑战性，不是吗？杨轶感觉很兴奋：“嘿嘿，真的是一条大鱼啊！”
　　在屋里再转了一圈，杨轶还找到了一个隐藏在书房书架里的小保险柜，里面没有什么贵重金属，只有几层花花绿绿的外钞、几本不知道是真的还是假的护照。
　　显然，这个罗锦荣早已经做好了随时外逃的准备！
　　不过，杨轶更看重的，是保险柜里藏着的一个神秘硬盘！
　　“莫不成，就是他录的什么大片？”杨轶已经快要触及真相了，不过现在不是打开看的时候，他将硬盘和之前那几本账本都放进了自己的背包里。
　　接下来，就要收点利息了！
　　杨轶来到了那个他没有动过的卧室，用手在床底下一扣，轻轻一抬，厚厚的床垫被掀了开来。
　　红彤彤的一片，很是壮观！床底掏空的空格里，全都是码得厚厚的钞票！
　　他猜的没错，这些贪官都喜欢把钱藏在床底下，这样，就好像睡在了钱上面，既隐蔽，又能满足他们BT的欲望。
　　不多说，杨轶抖开一个行李袋，开始一叠叠地玩里面塞钱。
　　是不是这样做有点违背法律、违背道义？
　　可杨轶这个杀手出身的家伙，眼里压根没有法律的条条框框，也不会在乎道义啊！
　　何况，他本来就是在行侠仗义！
　　替天行道，让这样的贪官得到应有的惩罚，这是杨轶的首要目的，不过，他可不打算当义侠！就算在前世，他出手去惩治贪官，那也是要“收”报酬的！
　　开什么玩笑？扑克组织的杀手出场费很昂贵的好吗？没个几百万，请得动杨轶这样的金牌杀手？
　　所以，杨轶拿钱拿得心安理得，不过是他的辛苦费而已！
　　“就收个两百万吧！”杨轶撇了撇嘴，倒不是他心软了，而是这个家伙觉得自己目前的实力，担不起以前的价格。
　　还是要有原则！
　　杨轶收完自己“应得”的利息之后，便将床铺复原，然后他仔细打扫一下自己有可能遗留下来的痕迹，稍微留下一些手脚，才施施然地拎着装了两百万现金的行李袋离开。
　　……
　　两天后，京城的国家纪检机关，类似于前世中纪委的地方，几个厚厚的信封摆在了严裕民部长的办公桌上，几个下面部室的头头也是严肃地坐在了对头。
　　“这件事情，要严格保密！”严裕民表情肃然，掷地有声地说道，“派人出去查清楚情况，我们从来不会放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。”
　　“若是情况属实，就算是天王老子，也得给我拉下马！”严裕民的态度很严厉，因为这几个举报信提供的信息，震惊了他和好几个上面的领导。
　　杨轶自己恐怕也没有弄明白，他偷出来的账本和神秘硬盘牵扯有多大！
　　魔都政界大半高层官员牵扯在其中，就连京城也有部级高官出现在了账本上！
　　收到举报信才半天功夫，国家纪检机构的审计人员已经统计完了数字，这个涉案金额的规模，虽然赶不上历史最高，但依然让他们咂舌不已。
　　查，必须查！
　　一个星期后，已经来了好久的国家纪检机构的调查组在魔都正式亮明身份，随即魔都官场有许多官员被隔离审问。
　　身为副市长的罗锦荣敏锐地察觉到了气氛不对劲，好几个罩着他的老领导都联系不上！
　　“一定是出事了！”心里慌乱的他，打算立刻出逃。
　　然而，等他到了长安小区五栋三零六之后，罗锦荣发现防盗门打不开了！
　　研究了一会儿，罗锦荣发出凄厉的悲鸣：“谁这么缺德？玩我家钥匙孔里塞纸？”
　　没办法，罗锦荣只好咬咬牙，打电话找锁匠来开锁。
　　然而，锁匠最终没有来，罗锦荣等来了让他腿软瘫痪的几个大盖帽——国家纪检机构的人早就派人看住了罗锦荣，只是一点疏忽，差点让这家伙逃跑了！
　　证据确凿，在第二年的世纪大审判中，罗锦荣，还有一连串的贪污受贿的官员都受到了应有的惩罚！
　　当然，这都是后话了。
　　话分两头，拎着重重一个行李袋的杨轶回到了江城，没有休息，随意地丢下两百万钞票，然后直接奔赴亭山区。
　　有了启动资金，杨轶可是要为自己咖啡厅选址了！


第15章 街角的咖啡店
　　亭山区的地理位置很好，正如它的名字一样，郁郁葱葱的亭山着落其中。同时，又有蜿蜒的京杭大运河穿流而过，背山靠水，就算在风水学上也是福地一块。
　　加上没有工业带来污染，山清水秀的亭山区便成了江城除了东城区以外另外一个以旅游为主要产业的城区！
　　当然，东城区也比不上亭山区，因为东城区的娱乐产业更发达。灯红酒绿之下，东城区的景色总会给人一种浮躁不实的感觉。
　　而亭山区就好多了，十年前，江城围绕着江城传媒大学这个国内著名的传媒院校，在亭山区打造了南方第一座大学城。
　　浓厚的人文气息，与优美的自然风景相交融，正好适合杨轶这个文青得冒泡的家伙。
　　租了一辆汽车，杨轶花了两天时间将亭山区逛了一圈，最终看上了一个在江城传媒大学后门附近正要转让的店铺。
　　这个店铺其实有点偏僻，也有一点荒凉。
　　因为江城传媒大学真正繁华的还是正门和东门外面的区域。
　　正门因为跟江城师范大学挨在一块，两个学校的人气汇集之处，繁华自然不难理解。东门附近是江传的宿舍区，所以外面餐饮业比较发达。
　　而后门则距离宿舍区有点远，除了来上课的一些艺术类、传媒类学院的同学，就没有多少学生有兴趣前来探访。
　　后门外边便是京杭大运河。
　　不过那又不是碧波荡漾的西江，也不是细细涓流的亭溪。面对水流平静的京杭大运河，缺少杨柳扶岸、青青草地的堤坝，学生们的兴致总有些缺缺的——除了一些喜欢找幽静处所约会的男女学生们。
　　不过，杨轶看上这里，也是喜欢它的安静、偏僻。
　　要那么繁华干嘛？杨轶可不喜欢开一间自己都忙不过来的咖啡店。
　　最好的情况就是一天十来个客人，三两个常客，优雅恬静地喝喝咖啡，或者放浪形骸地聊聊文学、音乐。
　　……
　　“您就是这个店铺的老板？”杨轶在店铺的二楼，见到了出租的人，有些惊讶地问道。
　　面前是一个满头银发、但精神矍铄的老人，他穿着很传统的中式青衣长袍，举手投足之间，总给人一种儒雅睿智的感觉。
　　这让杨轶顿时肃然起敬，说话的时候，语气尊敬了不少。
　　“小友，为什么会这样问？”老人温和地笑了笑，问道，“是不是觉得，我不应该沾染了这份铜臭？”
　　杨轶老脸有些挂不住了，对方判断很准，他确实是这样想的。
　　“哈哈，这里其实是学校赠予我的住宅，这么多年，也就老伴用来开一个小书店。”老人谈及老伴，神色有些黯然，他轻轻地摸了摸包浆圆润的木制楼梯扶手，仿佛在缅怀着什么。
　　论套别人的话这个技能，以前受过特殊训练的杨轶可是个中高手。没多一会儿，他便哄着，让老人将心中的故事说了出来。
　　这是一个与爱有关的故事。
　　老人叫胡颂南，以前是江城传媒大学古典音乐学院的教授，妻子以前是京城那边一家出版社的编辑，后来为了来江城和丈夫相聚，便辞职开了家小书店。
　　两人琴瑟和鸣，相濡以沫几十年，日子平静而且幸福。
　　直到八年前，老奶奶生病去世，这栋小楼便只剩下胡颂南老爷子孤单一人。
　　倒不是子女不孝，胡颂南的子女都去了港城发展，一直想把老人接过去，但老爷子舍不得这里，因为这栋小楼的一砖一瓦，每一个角落都写满了他对妻子的回忆。
　　现在老爷子也退休了，加上孙儿孙女的恳求，他也有了过去颐养天年的打算。
　　“不过，我最放不下的还是它。”胡颂南眼神恢复了睿智，轻轻地拍了拍楼梯扶手，“想要找一个能够好好打理好它的人。”
　　老爷子不希望有人破坏了这个地方，破坏这个小楼。如果未来有时间，老爷子还希望能够回来看看，至少留一个念想。
　　不过，这就有点让杨轶感到头疼了。
　　显然，想要满足老爷子的要求不是那么容易的。老爷子也根本没有罗列出一个标准来。
　　行不行，全凭他的一张嘴！
　　说句实在话，杨轶还真的希望能够遇到一个市侩的人，至少，能够用钱解决的问题，都不是问题啊！
　　不过，杨轶还是想要争取一下，因为这栋青石小楼无论从外观还是周遭的环境，真的很有文艺范儿，他很喜欢。
　　杨轶沉默了一下，照实地讲出了自己的想法：“我租您的房子，二楼用来自己住，然后一楼想用来开一个咖啡店，您的那些书架可以留下来……”
　　在杨轶的描述中，老爷子留下来的这些书架，会被杨轶重新布置，构建出一个书香味十足的咖啡店。
　　老爷子饶有兴趣地看着杨轶，微微一笑道：“在这儿开咖啡店？这可不是什么好主意，可能会亏本哦！”
　　杨轶却满不在意地说道：“亏不亏本倒没什么关系，这只是我一直以来的梦想，而且，清静一点更好，闲暇时间，我能写写书，听听音乐。”
　　他自己不觉得什么，老爷子就露出了怪异的表情。
　　画风不对啊！
　　杨轶一个八尺大汉，肌肉盘虬、健壮勇武，而且受前身灵魂印记的影响，行走坐卧都依然不经意地带着军人的影子！
　　而这样一个家伙说自己喜欢听音乐，喜欢舞文弄墨？任谁都觉得别扭！
　　但老爷子也没有提出质疑，因为杨轶平淡的神情，倒是让他感觉到一些不同。
　　“我能问一下，你的咖啡店要取什么名字吗？”老爷子好奇地问道。
　　杨轶之前的描述，其实还是让胡颂南有些意动，算是这几个月以来，他接触过最接近他的想法的上门者。
　　杨轶早有自己的设想，他干净利落地说道：“街角的咖啡店！”
　　老爷子还以为自己听错了，让杨轶还重复了一遍，确认“街角的咖啡店”这确实是杨轶想起的名字之后，他皱着眉头想了好久。
　　“抱歉，我想不到这个名字是出自哪个典故，小友方便告诉一下吗？”老爷子虚心请教。
　　能想到就见鬼咯！
　　“是出自我写的一首歌。”杨轶没羞没臊地说道，抄袭前世那些歌曲，没有法律意识的他毫无心理负担。
　　“噢，是吗？”老爷子兴致勃勃地说道，“你写的歌？叫什么名字？”
　　老爷子就是教音乐的，虽然是古典音乐的退休教授，但他也不是对流行音乐没有兴趣，谈到音乐，他的兴致便上来了。
　　杨轶没有直接回答，他看向旁边墙壁，上面挂着的一把样式有些古朴的吉他，问道：“请问，我能借用一下您的吉他吗？我给您唱一遍。”


第16章 《好久不见》
　　杨轶这个要求提得很突兀，老爷子一脸古怪地看了看杨轶胳膊上古铜色肌肉，盘虬扎实。
　　这样的家伙，能弹吉他？
　　老爷子脑海里冒出了牛嚼牡丹般不协调的画面……
　　“呃，你可以试试。”胡颂南还是很有涵养地点了点头，并没有因为自己的成见而拒绝。
　　杨轶则是取下了吉他之后，大大方方地坐在老爷子对面的椅子上，吉他搁在自己的右脚，轻轻地拨弦，试了试音。
　　“嗡……”很深沉厚实的低音，经过琴箱的共鸣，清晰地传达了出来。
　　杨轶的耳朵微微动了动，他的表情变得有些诧异。紧接着，他有试了几个音。
　　“胡教授，您的这个吉他，并非凡品啊！”杨轶终于抬起了头，略微有些惊讶地跟老爷子说道。
　　胡颂南愕然，他颤抖着手，指了指吉他琴箱尾部一个甲壳虫般的雕印，不可思议地问道：“你不认得这个标志？”
　　“难道还是什么名牌不成？”杨轶端详一番，还是摇了摇头。
　　他当然不认得，前世的乐器品牌在这个世界又不存在，而这一世的乐器品牌？开玩笑，压根就没读几年书，没有音乐细胞的前身还能认识就怪了！
　　老爷子差点翻了白眼，无奈地重重喘气，才把这股郁闷给安抚了下去。
　　“Brown Beetle，这是德意志国的老厂，1970年限量出产的古典吉他！”老爷子吹胡子瞪眼地跟杨轶解释道，“老头我，花了老大的功夫，才从一个商人那里买来的！”
　　好吧，听胡颂南的描述，好像很厉害的样子……感觉就是吉他界的施坦威啊！
　　不过，杨轶前世也就喜欢玩玩民谣吉他，所以号称为世界上三大乐器的古典吉他好在哪儿，杨轶也没有很深的感触。
　　再说了，相比起吉他，杨轶更喜欢小提琴，那个才是他的最爱——倒一杯红酒，点一颗蜡烛，一个人拉着小提琴，对影成双……
　　扯得有点远了，杨轶不可置否地开始了他的演奏。
　　当破碎的吉他弦，汇成一段低沉、悠扬的前奏，正一脸好奇地看着杨轶的胡颂南微微皱了皱眉头。
　　这旋律？
　　他没有听过，这倒还正常，毕竟胡颂南教的是古典音乐，流行音乐他不一定能面面俱到。
　　只是，杨轶的演奏，已经给了他不一样的感觉。
　　很美，很流畅，不像是无名之辈的游戏之作！
　　只见老爷子身体微微前倾，他认真倾听了起来。
　　有些淡淡的忧伤的旋律持续了十几秒，渐渐地拉开了序幕，杨轶手指头轻轻地勾着琴弦，开始唱了起来。
　　“我来到你的城市，
　　走过你来时的路……”
　　是的，是Eason的好久不见，杨轶前世很喜欢的一首歌！
　　当然，杨轶的声音并不能像Eason那样，低沉下去的时候，依然能够保持着很空濛的磁性。
　　不过杨轶的声音质感也不差，他的低音很浑厚，有着一种莫名的影响力，将那种忧伤的情绪在听者的心中扩散了开来。
　　“想象着没我的日子，
　　你会是怎样的孤独……”
　　前面的旋律还很平淡，但老爷子却听得很认真。
　　终于，这首歌的情绪迎来了一个小小的爆发。
　　“拿着你给的照片，
　　熟悉的那一条街，
　　只是没了你的画面，
　　我们回不到那天……”
　　杨轶唱得很深情，不知不觉，带上了原来的这个杨轶，面对上墨菲的复杂情绪。
　　然而，他没有注意到，坐在他的对面的老爷子，身体微微抖了抖。
　　“只是没了你的画面”这句歌词，仿佛让老爷子眷恋的记忆，一下子翻了出来。
　　“你会不会忽然的出现，
　　在街角的咖啡店，
　　我会带着笑脸，挥手寒暄，
　　和你坐着聊聊天……”
　　杨轶终于唱出了他咖啡店名的来源，但这并没有能够引起老爷子的注意。
　　时不时让他触动的歌词，伤感得仿佛将空气染成蓝色的旋律，老爷子的双眼湿润了。
　　在朦胧中，他仿佛看到了老伴在那片还未枯萎的花圃前，抬起头，颤巍巍地跟他挥手，跟他微笑。
　　“我多么想和你见一面，
　　看看你最近改变，
　　不再去说从前，只是寒暄，
　　对你说一句，只是说一句，
　　好久不见……”
　　前世杨轶并不懂爱情，这一世的前身也不懂，可是，不知道为啥，他唱着这首歌的时候，脑海里满满的都是墨菲的背影。
　　也不知道为啥，他将这首歌唱得情绪翻滚，尤其是第二遍的时候，唱得差点自己也泪流满面，差点难以自拔。
　　奶奶的，他没有想跟谁说“好久不见”啊！
　　要说有，那曦曦勉强算一个，但也不至于动情啊！
　　魂淡，怎么变得这么多愁善感了？
　　杨轶垂头闭着眼睛，手上还在拨着琴弦，将那幽幽的尾奏给弹完，心里头却是将自己狠狠地鄙视了一番。
　　等杨轶抬起头来的时候，看到的是慌乱地在揉着眼睛，整理自己情绪的老爷子。
　　跟情绪波动却很快变成没事人一样的杨轶不同，老爷子没那么容易掩饰自己的伤感，但他又有些爱面子，或许是因为身为老师，习惯地要维护自己的尊严吧？
　　“咳咳！”胡颂南尴尬地看了看杨轶，声音略微有些沙哑，情绪波动的影响还在，“小友的这首歌，写得情真意切，旋律简单却深沉，用词平淡但深情，之前怎么没有见它面世？”
　　老爷子是在转移话题，他害怕自己的脆弱被杨轶揭穿。
　　杨轶看得出来，他没有点破，只是顺着老爷子的话说道：“因为还没这方面的打算，这首歌是写给我的，我的初恋的，负面的情绪太多了……”
　　杨轶说的初恋，指的当然是墨菲，虽然是用来掩饰的借口，但显然前身对这个墨菲即便有成见，但内心深处还是有感觉的，所以说是为墨菲而写的，并没有毛病。
　　只不过，墨菲的这个身份比较特殊，杨轶觉得说墨菲是女朋友、妻子都不合适，前妻更扯，还不如用初恋这个词来定位。
　　至少包括上前世，墨菲都是杨轶第一个喜欢的女人！
　　不过，老爷子却对杨轶不太满意，他吹胡子瞪眼地说道：“这怎么能说是负面情绪？这叫用情至深！你把你对你爱的人的爱，贬低成怎么样了？”
　　“从你这首歌中，听得出来，你对你的初恋还是有着很深的感情，就算你一再强调，只是寒暄，只是好久不见，但你好好问问自己，你是不是还是希望她能回来，还是希望你们能够重新开始？”
　　在杨轶愕然的表情中，老爷子恨铁不成钢地批评了杨轶一番，从他对爱情的观念，到这首歌的歌词构造、隐藏情绪，不带停歇地训了半个小时！
　　老爷子的初衷，还是希望杨轶能够不留遗憾，勇敢去追求曾经的恋情。
　　然而，杨轶只能报以苦笑地点点头。
　　什么鬼恋情哟！这个所谓的初恋，怕是只是单相思哦。这真的是自己编下的谎言，也只能硬着头皮应承下去。
　　不过，意想不到的是，杨轶“乖巧”的模样得到了老爷子的认可。
　　“我决定了，把我的房子租给你。”老爷子有些伤感地拍了拍杨轶的肩膀，说道，“不过，答应我，你一定要好好带它。”
　　胡颂南眼神有些黯然，夹杂着不舍，但也带着明显的坚定。
　　杨轶不知道，他的歌，曾一度唱得老爷子动摇了自己离开的决定。
　　可是，老爷子最终还是想明白了，老伴并非不在了，她只是在远远地看着自己，等待着自己百年之后的团聚。
　　或许杨轶的出现，也是她冥冥中的安排吧？
　　老伴儿还是希望自己能够和子女孙儿，好好地过一个幸福的晚年。
　　那么，就拜托这个老伴指定的人，好好地照料这个承载着过去的小楼吧！
　　八年了，好久不见……
　　还有多少年？才能再见？或许，不久了吧……


第17章 小人的抹黑
　　就这样，杨轶稀里糊涂地成为了胡颂南老爷子的新租客！
　　出乎杨轶意料之外的，是老爷子只是象征性地收了一块钱的三年租金，杨轶汽车后备箱里准备的一沓沓钞票都没有能够派上用场。
　　就算杨轶想要给老爷子塞钱，他自己都觉得过意不去，然而老爷子却训斥了他一顿。
　　“我又不差钱，去港城，我的儿子开唱片公司的，还养活不了我这个老头子不成？你替我好好打理这个房子，照顾好她，比你给我多少钱都来得实在！”胡颂南已经整理好自己的感伤，准备明天就走，不做任何眷恋。
　　“要不我送送您吧？”杨轶不知道为啥，自己都有些莫名的伤感，说道。
　　“不用，老头子我又不是走不动了！拿好钥匙，明天过后，这里就是你的了！”老爷子倔强起来，就好像一头牛。
　　那好吧，杨轶没有矫情，应承了下来，似乎，他肩负的，又多了一个人的愿望。
　　……
　　晚上为了庆祝，晚餐杨轶准备了外焦里嫩的啤酒煎肋排，再搭配上自己亲手榨的鲜橙汁。
　　根本不需要配米饭，就一边看电视，一边直接上手，痛快地吃一顿肉！
　　这就是单身的好处啊！
　　自由就是信仰！
　　然而，杨轶刚刚竖着信仰的三个手指，美滋滋地喝了一口橙汁，他却不由自主地想起了女儿！
　　“如果曦曦在，她一定会喜欢喝这个橙汁吧？还有排骨，里面的肉很香，她一定会很喜欢吃。”
　　杨轶脑里忍不住浮现出了小家伙抱着一根香喷喷的肋排奋力啃着的模样，不由得嘴角露出了一丝笑意。
　　不对啊，不是说要呼吸自由的空气吗？
　　怎么又想起女儿了？
　　还没等杨轶纠结明白这个缘由，小得可怜的老式电视里播出的一条新闻吸引了他的注意。
　　“……日前，曾经创作过《大河儿女》、《国破山河在》等优秀乐曲的著名音乐家刘世芳老师在一档访谈节目上，控诉墨菲飞扬跋扈、目无尊长引起了轩然大波。”
　　墨菲？
　　杨轶听到了这个熟悉的名字，诧异地抬起头。
　　是曦曦她妈妈吗？
　　新闻引用了那一个访谈节目的录像！录像里，那个地中海发型的老男人正在唾沫横飞地叫嚣着。
　　“做人不能忘本，无论是明星还是大腕，你越红火，就要越谦逊，要对前辈有应当的尊重态度！否则，娱乐圈这条路你走不长！”
　　“我要举几个典型的例子，几年前火遍大江南北的墨菲大家还记得吧？以前她出道前，作为前辈的我，还给她很多指点，让她少走很多弯路！但这个女人就是白眼狼，出名之后翻脸不认人。说她性格冷淡，那是媒体的抬举，我看啊，那是她眼高于顶。”
　　“当时我就觉得她火不了多久，果然，天道有轮回……”地中海老男人得意洋洋地说道。
　　杨轶皱了皱眉头，从对方的描述中，他基本可以确认是曦曦她妈，那个冷若冰霜的大明星。不过，这个刘世芳的话，杨轶听得很不舒服。
　　电视里，他还在洋洋洒洒地说道：“她最近在搞什么复出，想要别人给她站台，就叫助理寄了她的新专辑给我，连登门拜访的诚意都欠奉，这把我当成什么人了？在这里，我希望喜欢墨菲的粉丝们擦亮眼睛，认清楚你们喜欢的明星是怎么样一个人！”
　　这会儿，还有主持人捧哏：“那刘老师，您觉得墨菲的复出专辑怎么样？”
　　刘世芳迫不及待地挥了挥手，叫道：“新歌难听死了，还掺杂着很多旧歌，真让人搞不明白她是想出新专辑还是新瓶装旧酒！所以这样一个没有诚意的专辑，我不建议粉丝们购买！”
　　新闻后面没有什么新意，不过是在总结和分析墨菲的状况，但杨轶却是眉头都拧了起来。
　　刘世芳，这个老男人在干什么？
　　虽然杨轶对这个世界娱乐圈的情况一点了解都没有，但他还是能从对方的言语中，分析出一股浓浓的恶意！
　　“他是在故意给墨菲泼污水？”杨轶暗暗思忖着。
　　……
　　这个时候电视播出来的只是新闻，早在昨天，刘世芳录制的这个节目在电视台播出之后，墨菲的公司便得知了消息。
　　然而，在公关部门行动起来的时候，已经晚了！
　　在这个社交网络不发达的年代，人们获取消息的途径无非就是电视、报纸，只有少部分资深网民会在网络论坛上交流信息。
　　所以，在电视节目之后，墨菲的形象立刻受到了很大的影响，这个影响，很难以挽回了！
　　“你怎么可以推掉这个行程？你难道不知道，这个姓刘的睚眦必报吗？公司辛辛苦苦给你安排的活动你都不接，你还想不想复出了？你知不知道现在搞得我们多被动？”
　　下午的时候，墨菲还被经纪公司的总经理，从羊城匆匆赶回来的牛美玲给破口大骂了一通。
　　牛美玲，江湖人称玲姐，经纪人界的大姐大，她是墨菲的贵人！
　　当初墨菲出道并不顺，还是玲姐看出了她的潜力，将她从火坑里拉了出来，到了这家经纪公司之后，墨菲才转运，受到了热捧。
　　所以，玲姐恨铁不成钢的训骂，让墨菲难受得晚饭都吃不下。
　　“麻麻，不要不开心啦。”曦曦跟着晓娟阿姨一起过来接妈妈下班，她嘟着小嘴巴，很乖巧拉着妈妈的手，说道，“曦曦不跟麻麻顶嘴了，曦曦乖乖去上幼儿园，好不好嘛？”
　　原来，小家伙还以为妈妈是因为昨天跟她商量送她去幼儿园但被自己哭闹着不肯而生闷气呢！
　　墨菲情绪很低落，不仅仅是因为刘世芳这个老不修的言论而气愤，更是因为自己还未发布的新专辑被蒙上一层阴影而承受了很多压力！
　　她强颜欢笑地揉了揉曦曦的小脑袋，没有接话茬，只是忧郁地眺望着车窗外。
　　“铃铃铃……”手机铃声忽然响起，墨菲才从混乱的思绪中醒转过来。
　　曦曦好奇地探出小脑袋，瞄了一眼，一下子高兴了起来：“是粑粑！粑粑打电话给曦曦！”
　　墨菲还有些恍惚，不过被曦曦的话给叫醒了。
　　杨轶？他会给我打电话？


第18章 墨菲的误解
　　墨菲有种特别的预感，杨轶的电话是打来找自己的！
　　但曦曦先把手机抢了过去，接通电话后，小家伙调皮地学着妈妈的语气：“喂，杨轶，你找我干什么？”
　　别说，这个说话的神态还活灵活现的，就是声音变不了，还是甜甜的小童音，一下子就被爸爸给拆穿了。
　　“曦曦……”
　　“不是，我是麻麻！”小家伙还装呢，却自己露了马脚。
　　“曦曦，爸爸都听出来了。”听筒那边，杨轶无奈地说道。
　　曦曦自己被自己逗乐了，咯咯地笑道：“呀，粑粑你怎么听出来的？”
　　小家伙也没等爸爸解释，叽叽喳喳地说道：“粑粑，曦曦好想你呀！你想不想曦曦？”
　　这声音甜腻腻的，让杨轶也忍不住露出了一丝笑意，他嗯了一声，说道：“当然……”
　　“嘻嘻，粑粑，曦曦周末去你家里玩，好不好？曦曦又画了好多好看的画画，要给你看呢……”小家伙话匣子一开，根本停不下来。
　　“咳咳，曦曦，你把电话给一下你妈妈。”杨轶无奈地只好打断了小家伙。
　　“唔~”曦曦撅起了嘴巴，不开心地叫道，“粑粑你不喜欢曦曦了，都不跟曦曦说话呢！”
　　“爸爸有点事情要跟你妈妈说，乖，给电话给你妈妈。”杨轶有点头疼，小孩子的情绪真的是变化莫测，不知道怎么安抚。
　　一阵子之后，墨菲才接过了一脸不情愿的曦曦手中的手机，眉头微蹙，语气很冷淡地说：“你找我？”
　　因为工作上的事情，她心烦着呢！
　　但这腔调，杨轶听得都有些莫名的火气。
　　“看了电视，好像有人在抹黑你？”杨轶还是忍了下来，不过语气有点生硬地问道，“是真的吗？”
　　杨轶的关心，让墨菲心里头一暖，不过，她不愿意杨轶过问这些娱乐圈乌七八糟的事情。因为她知道，之前杨轶就很反感娱乐圈。
　　坚强倔强的她，情愿将一切烦恼抗在自己肩上。
　　然而，墨菲想要安抚杨轶，让他不要多虑的话，不知道为啥，到了嘴边又变了一个样：“那又怎么样？你管不着。”
　　硬邦邦的，跟仇人一样，杨轶听着都想将手机砸了。
　　特么的，好心没好报，就跟吕洞宾被狗咬一样！
　　“你是曦曦的妈妈！”杨轶气得都冷笑了起来，语气不善，“所以我才想帮一下你……”
　　怎么帮？当然是用杨轶的手段，先吓唬一通，不行就直接让那个地中海人间蒸发！还没完全融入正常人生活的杨轶，还保留着过去用暴力手段解决问题的思维。
　　然而，墨菲却领会错了，以前杨轶也跟她交涉过类似的问题，所以她生气地说道：“行了，我不用你假惺惺的关心，我再怎么被人唾弃，我也不会退出歌坛，你懂了吗？”
　　说完，墨菲啪得一下，将通话给摁掉，然后一脸冰霜地坐在那儿沉默不语。
　　“啊？曦曦还要跟粑粑说话呢！”曦曦睁大了她水灵灵的大眼睛，讶异地叫了起来，她刚才只是跟爸爸赌气呢，小孩子的脾气来得快去得快，早就消了。
　　墨菲被气得丰满的胸脯剧烈起伏，然而，面对曦曦的时候，她还是没有将这个气恼的情绪强加到女儿身上。
　　只见她轻轻地揉了揉小家伙的脑袋，叹气道：“周末妈妈再送你去跟爸爸玩吧，现在妈妈不想跟你爸爸说话。”
　　“那好吧……”曦曦还是蛮乖巧的，看到妈妈一脸疲惫的模样，她踩着车的坐垫站起来，用她的小拳头给墨菲锤了锤肩膀，“麻麻，我给你按摩。”
　　“谢谢，曦曦真乖。”墨菲欣慰地拍了拍小家伙的脑袋。
　　然而，在另一边，杨轶被墨菲莫名其妙的脾气给撩起了怒火。
　　“什么玩意？”杨轶直接将手机甩到一边，猛喝了两口橙汁才消了消气，“要不是看在曦曦的面子上，你给我两百万我都不愿意帮你干！现在死皮赖脸送上门想帮忙，还冲我发脾气？”
　　杨轶哪里记得，自己这个前身，还固执地要墨菲离开娱乐圈，只留清白身跟他过苦日子！两人重逢的那一个月，因为这个问题，还发生了好多次冲突，这难怪墨菲会下意识地以为杨轶觉得娱乐圈乌七八糟，想让她退出呢！
　　但以杨轶高傲的性格——无论前世还是前身，他都不会站在墨菲的角度去思考是不是自己说错了什么。
　　“这女人，真难伺候！”杨轶索性不理了。
　　他还受到前身的思维影响，觉得墨菲真的很嫌弃他，嫌弃他的农村出身，嫌弃他工作的低下，嫌弃他没有钱。
　　要不然，怎么会说出“你管不着”的话？
　　虽然他已经不是以前的他了，但杨轶却感同身受，很不爽：“瞧不起我？我还瞧不起你嘞！”
　　罢了罢了，不想她，杨轶美滋滋地啃起了有点凉了的排骨，想想自己的事儿。
　　咖啡店当然是要装修，不过不需要太折腾，因为他不打算弄一个现代风格的咖啡厅，小楼一层有些复古的建筑风格已经很符合杨轶的期待。
　　杨轶准备用一个月的时间来买一些特别的装饰、灯饰、座椅，重新布置一番。当然，还有咖啡厅必须要有的咖啡豆，杨轶了解过这个世界的咖啡豆，基本上跟他前世的差不多，所以他得抽时间去魔都，买一些顶级的咖啡豆回来。
　　顶级的咖啡豆贵？
　　当然很贵！但千金难买心头好，杨轶觉得自己就算卖不掉，自己喝也值得！
　　当然也会有普通的咖啡豆，那个杨轶会顺手买回来。
　　到时候普通的顾客就给他喝普通的咖啡，遇到有缘人，或者兴趣相投的，自然是请他喝最好的咖啡，不用钱都可以！
　　除了咖啡店，今天胡颂南老爷子还叮嘱过杨轶一件事。
　　要记得注册歌曲的版权！
　　注册版权？
　　杨轶一开始还有些不太在意，但在老爷子的再三叮嘱之下，他才放在了心上。
　　也是前身对这些不在意，杨轶回来之前，特地去网吧查了相关信息。还真的让他大吃一惊：这个世界的版权意识怎么这么强？
　　不仅是歌曲，还有书籍、发明等等，只要是人创作出来的，都可以在版权协会的网站上进行注册。
　　一旦认证成功，这个版权就确认了归属，而别人使用，就必须支付版权费用！
　　盗版猖獗？网络共享资源横行？前世这些乱象在这个世界压根不存在！
　　一方面是人们都养成了尊重版权的意识，另一方面，财大气粗的版权协会盯得很紧，一旦出现这类现象，相关人员根本承担不起违规的责任！
　　当然，相对应的，正版唱片、书籍的价格也不会很高，普通人也能消费得起。但利润薄不代表收入低，因为大家都追求正版，受到市场追捧的创作者甚至都能登上财富榜单！
　　“这好像是一个不错的赚钱渠道？”杨轶来了兴致。
　　他原本还想着花完了两百万，再去替天行道挣“辛苦费”，但杨轶打心底排斥着。好不容易能拥有正常的生活，他想跟前世的自己“划清界限”啊！


第19章 荷尔蒙的冲击
　　在忙碌中，时间总是过得很快。眨眼间几天过去了，又到了周末！
　　掰掰手指头，杨轶也已经有两个星期没有看到女儿了。
　　墨菲打电话过来的时候，杨轶正在大汗淋漓地搬运着小楼里的书架。剩余不多的书，他都已经收好，给老爷子保存在二楼一个箱子里，这些书架，杨轶都有自己的布置和打算。
　　有的书架当然也会陆续摆上一些杨轶看了觉得有意思、有思想深度的书，而一些书架，杨轶打算买上一些工艺品，或者是自己手工雕刻的一些木雕——这是他以前在丛林里枯燥的训练中留下来的小爱好。
　　古朴的原木书架贴墙陈列，错落有致，搭配上色调暖和的灯光，足以将咖啡厅营造出一种文化味儿很浓的气氛！
　　但墨菲气急败坏的质问，把这个气氛给冲散了：“姓杨的，你死哪里去了？不是说好的，今天我把女儿送过来吗？我下午还有工作，你知不知道？”
　　杨轶愣了一下，他看了一眼手机屏幕上的时间，有些无语。
　　这才几点？
　　墨菲昨天确实有提前告诉杨轶她要把曦曦送过来，但问题是她以前都是下午才会到，所以杨轶上午闲着没事，一早上练完功夫后，便来到这边收拾自己的咖啡店，打算中午才回去……
　　谁知道，墨菲居然这么早就来了！
　　“好，我现在就回来。”这点小事，杨轶没有跟墨菲争辩的意思，收了电话之后，便赶了回去。
　　墨菲很生气！
　　她其实很忙的，为了挽回形象，玲姐给她安排了很多通告，昨天录节目到深夜三点，今天下午还有一个服装品牌的活动要参加，她完全可以让墨晓娟将曦曦送过来。
　　但想到那天对待杨轶的态度——她后来冷静下来，也发现自己有可能误解了杨轶，后悔莫及，只是脸面搁不下，道歉的话说不出口罢了——墨菲还是决定自己亲自来一趟，为此，她还化了点淡妆，掩饰自己的疲倦，还挑了半个小时的衣服……
　　且不谈她是怎么鬼使神差地想打扮得漂漂亮亮地来见杨轶，但她牵着曦曦的小手，忐忑地来到杨轶那个蜗居的门口，看到铁将军把门……墨菲就炸了。
　　天蝎座那个多疑的性子被激发了起来，而且墨菲偏偏还往坏处想：
　　他去鬼混了？
　　去别的女人那里住了？
　　不要曦曦和……算了，不要曦曦了？
　　于是，才有了刚才打电话时候那一幕。
　　然而，当墨菲看到杨轶灰头垢面、汗流浃背地出现在楼梯口的时候，墨菲之前的愤怒、委屈、猜疑都烟消云散，甚至，那冷若寒霜的脸庞也似乎融化了一些。
　　“粑粑！”曦曦看到爸爸还是很开心，她才不在意爸爸脏兮兮的呢，扑上去想要跟爸爸抱抱。
　　但墨菲有点小洁癖，曦曦可是穿着干净的白裙子，她连忙拉住了小家伙。
　　不过，她顿了顿，还是轻启红唇，难得声音温柔地问道：“你怎么，怎么不说你去上班了？”
　　刚才对杨轶的质疑，都融化成了现在深深的内疚。
　　不过，墨菲的语气倒让杨轶感到浑身的不自在，他奇怪地看了一眼墨菲，懒洋洋地说道：“上班？我没有去上班啊！”
　　确实不是去上班啊，他酒店那个保安工作，都已经不去好多天了，连过去辞职的想法都欠奉。
　　然而，墨菲信了，她还自己脑补出了杨轶在工地里搬砖的样子——谁让杨轶真的是浑身上下沾了很多灰尘？
　　这个男人，为了曦曦，也是在拼命地挣钱啊！
　　忽然，她的心莫名地感到很酸，很痛。
　　杨轶倒没有想那么多，他笑着跟蹦蹦跳跳的曦曦碰了碰拳头，逗得小家伙开心地扮起了鬼脸。
　　开门把墨菲和曦曦让进来之后，杨轶看了一眼自己进来时候在门口的瓷砖上留下一点乌黑的泥印，眉头忍不住抽了抽。
　　他很想拿起抹布，细细地擦干净。
　　但在墨菲她们面前，杨轶不打算表现得太过在意这些，因为前身并没有他这么严重的强迫症。
　　不过，他忍不住自己黏糊糊、脏兮兮的样子，丢下一句话后，便匆匆地拿着换洗衣服，钻进了狭窄的浴室：“你们先坐，我洗个澡。”
　　墨菲其实打算将曦曦送到就走的，墨晓娟开的车还在楼下等呢！但她看着杨轶的背影，张了张嘴，没有发声。
　　杨轶在洗澡，淅沥沥的水声根本不是那扇小小的塑料门能遮挡的，这声音，听得墨菲脸蛋有些潮红，就连曦曦叽叽喳喳的吵闹都没有留意。
　　“粑粑要给曦曦做好吃的！”小家伙还很兴奋呢，但看到妈妈不理睬自己，曦曦就自己跑来跑去地找玩具玩。
　　别说，她还找到了一个杨轶之前练手雕刻的小鸭子，开心地玩了起来。
　　墨菲就尴尬了，她听着水声，脑海里总是忍不住浮现出杨轶那健硕的后背——虽然这个四年前的记忆已经很遥远了。
　　为了转移注意力，她端详起了杨轶的住处。
　　这还是她第一次认真地打量这个小房子！以前她都觉得很压抑，而且跟古板的杨轶坐在一块，一刻也待不下去。
　　但现在墨菲有些惊讶，她看到了杨轶这个住所其实并不差，东西摆设得整整齐齐，更重要的是，家里一尘不染，厨房都干净得，就连有点小洁癖的墨菲都挑不出毛病。
　　虽然还是很小，太小了，所有房间加起来，都没有她家的客厅大，而且透气、隔音等等条件都还是让她很难接受。
　　但墨菲看了一眼屈膝跪在沙发上玩小鸭子的曦曦，她有种特别的感受：这里有家的味道，很温馨！
　　不过，没等她弄清楚自己情绪的来源，杨轶已经从浴室走了出来，穿着紧身背心、短裤的杨轶，大大咧咧地出现在了她的面前。
　　杨轶一米八七的身高，墨菲坐在沙发上仰视着，有很强烈的冲击感。
　　更具有视觉冲击的，是杨轶那将背心撑得鼓囊囊的胸肌，还有根本都遮不住的腹部肌肉，那是直接在背心下摆印出倒三角的形状。
　　湿润的水汽，将杨轶古铜色的肌肉度上了一层细腻的光泽，浓烈的荷尔蒙气息扑面而来，几乎将墨菲给笼罩了起来。
　　“你，你要干什么？”墨菲冷艳的脸蛋飘起了红云，她有些紧张地问道。
　　干什么？杨轶捣了捣细碎湿润的头发，不解地看了墨菲一眼，他还能干什么？
　　但他不吭声，墨菲的脸更红了，仿佛是冰山融化后绽放出了一朵鲜艳的红玫瑰，浓情中带着丝丝旖旎……
　　杨轶怕冷场，绞尽脑汁找了个话题：“你不是说要工作吗？”
　　额，这下真的要冷场了！


第20章 不要女人的钱
　　这话是什么意思？
　　坐下来没多久，就要赶人吗？
　　他究竟是有多不耐烦？
　　杨轶直愣愣的话，让墨菲的神情顿时冷了下来，也完全掩盖住了她心中的失望和委屈。
　　她站起来，静而无波的眼眸与杨轶对视着，虽然她比杨轶还要矮一个头，但气势上渐渐有压制过杨轶的感觉。
　　在这一刹那，冰山女神才显露出她平时高冷的一面。
　　“行，我该走了！”墨菲淡漠地说道，“照顾好我的女儿。”
　　曦曦听到了动静，连忙抬起小脑袋，她嘟着小嘴巴，不开心地说道：“麻麻骗人，你说要陪曦曦吃饭的！”
　　墨菲看着女儿，眼中的柔情才渐渐地恢复了一些，她伸手去勾了勾小家伙挺翘的鼻梁，勉强一笑，道：“妈妈还有很多工作，你在你爸爸家，要乖乖听话。”
　　曦曦闷闷不乐地鼓着腮帮子，不乐意地扭过去了脑袋。
　　“你放心，我能照顾好她！”杨轶摆了摆手，自信地说道。
　　被杨轶刺激得都没有心情哄女儿了，墨菲没有墨迹，扭头拎着包就走。
　　杨轶犹豫了一下，还是跟着送她到门口。
　　不过，墨菲出门之后，走到刚才看到杨轶从楼梯口灰头垢面出现的那个地方，先前那番酸楚夹杂的情绪又涌上了心头。她暗暗地在心中叹息一声，转身回来。
　　面对着杨轶诧异的眼神，墨菲从包包里掏出了自己的钱包，拉开拉链，也没数，里面一叠，起码有近万块现金全部被她拿了出来，递到杨轶的面前。
　　“啥意思？”杨轶没接，他皱了皱眉头，问道。
　　“你拿着！曦曦这几天在这里，你带她去吃点好的。”墨菲抿了抿嘴，语气有些生硬地说道。
　　显然，曦曦在杨轶这儿住两天，压根花不了这么多钱。
　　但杨轶有点不领情，甚至看到墨菲给自己钱就很别扭，别说今生，前世他再落魄，也没有收过女人的一分钱！
　　况且说到钱，杨轶他床底下的行李袋里，还有近两百万呢！干嘛要要女人的钱。
　　“别，我不要，我又不是吃软饭的！”杨轶往身后缩了缩手。
　　墨菲都快被他气晕了，她饱满的胸脯剧烈起伏，洁白的上牙咬在鲜艳的唇瓣上，一字一句地说道：“我这是给你，照顾曦曦的！”
　　她就知道这个家伙就是一头犟牛，所以她才找曦曦作为借口来给他塞钱，可是，谁知道，这家伙怎么自尊心还是这么强？
　　穷得叮当响了，还在乎面子？
　　“我有钱啊！”杨轶理所当然地说道，他还重复了一遍，生怕墨菲不相信，“我真的有钱！”
　　要不是那两百万的来源有点难以解释，杨轶真的想拉出来证明自己的“清白”。
　　但墨菲怎么会相信？她的脑海里都留下了杨轶去搬砖、用出卖血汗的钱来给曦曦挥霍的印象，不得不说，还蛮感人的。
　　虽然争执了一阵子，但最终，墨菲还是没有能将钱塞给杨轶，她被杨轶气得浑身发抖，甩头离开了。
　　……
　　杨轶跟墨菲中间有很深的隔阂，但或许是一开始的偏见存在，杨轶并没有和墨菲缓和的想法，送走墨菲之后，他迫不及待地回到家，曦曦才是他心头的宝贝呢！
　　中午杨轶当然是下厨给曦曦做了好吃的，香滑多汁、肉馅饱满的水晶菜包饺，咬开薄薄的嫩白菜，便是香菇和猪肉剁得均匀细腻的肉馅让不太喜欢吃蔬菜的小家伙都胃口大开。
　　简单的午休之后，杨轶便带着曦曦，来到咖啡店的小楼这边。
　　“以后，爸爸就要搬来这里住啦！”杨轶兴冲冲地跟女儿献宝，活脱脱得就像一个没长大的孩子，“曦曦，你觉得这里好不好看？”
　　曦曦其实也好久没有跟妈妈到户外玩耍了，才过来，她就很开心，小心翼翼地提着洁白的小裙子，踩着水晶小凉鞋，在小楼前面的青青草地上一跳一跳地玩着。
　　小家伙银铃般的笑声，仿佛伴着花丛里翩翩起舞的蝴蝶，在春风中悠悠扬扬，点缀了这方美景。
　　听到爸爸的话，小家伙有点小激动地跑过来，满是期盼的大眼睛眨了眨：“真的吗？粑粑，这里以后是粑粑的家吗？”
　　杨轶微微一笑，伸手去揉了揉曦曦柔软的乌发，纠正道：“是咱们的家，爸爸和曦曦的！”
　　“那麻麻呢？麻麻也住这里好不好？”曦曦指着外面盛开的花圃，天真地说道，“麻麻很喜欢花的，她如果每天能看到花，就不会凶凶的了！”
　　杨轶愣了一下，他看着曦曦一脸期待的模样，心软了：“当然可以，假如她愿意的话！”
　　杨轶不觉得墨菲会愿意住在这边，且不提他们俩水火不容的关系，就墨菲对自己歌手事业的执念，娱乐产业更加发达的滨海区更适合她的发展！
　　而且从的角度看，住在滨海区，也远比亭山区方便。以后墨菲免不了天天飞来飞去，滨海区自己能有飞往国内各地的大型机场，而亭山区，连基本的火车站台都没有。
　　当然，杨轶压根没有嫌弃墨菲，她如果要来，杨轶也不会介意。
　　老爷子“租”给他的小洋楼其实不小，不包括门口的花圃（其实那原本是一个院子，拆掉了围墙而已），占地面积都有三百多平方。
　　而且杨轶也没打算将二楼住的地方腾出一些空间来做生意，这么宽敞的住宅，还害怕没有给墨菲住的房间？
　　曦曦却因为爸爸这番话，心情愈发明朗开心起来，只见她要杨轶抱起来之后，甜滋滋地在爸爸脸蛋上亲了一口：“粑粑，你真好！”
　　都没有做什么啊？居然被女儿给夸奖了！
　　而且还被女儿赏了一个软软的香吻，杨轶有点无语。
　　这就有点像他在杀手界功名成就了，还要回去幼稚园领一朵小红花一样，感觉很奇特耶！
　　不过，这对于杨轶来说，其实还是蛮受用的。女儿的奖励，让这个家伙心花怒放，硬朗的脸庞也是浮起了笑意，这是骄傲的笑意，没有一点掩饰。
　　“走！爸爸带你去挑你的房间！”杨轶摇了摇手中钥匙，豪迈地笑道，“只要曦曦你喜欢，住哪一间都可以！”
　　“呜呜，我不要，我要跟粑粑睡，我要粑粑讲故事~”


第21章 车上一起唱歌
　　“出发！”杨轶挥了挥手，意气风发。
　　“粗发！”一个奶声奶气的声音也在努力地嚷着。
　　只见杨轶拎着大包小包，而曦曦也是，跟在爸爸的身后，背着她的小书包，“哎哎”地叫着，好像很吃力一样挪着小步子。
　　今天搬家，小家伙非要帮爸爸的忙。可是还没到四岁的小不点儿，能帮什么忙呢？
　　杨轶拗不过她，在她的小书包里，放了两本买给她的画册，让她背着。
　　其实这次的搬家，杨轶也没有搞出多大的动静，老出租屋里的东西，杨轶基本上没有动弹，只是收拾了一些简单的个人衣物，一些属于原身的军装、军功章等物品——这个是原来杨轶到哪个城市都要带着的珍贵记忆。
　　虽然现在的杨轶没有那么重视，不过他犹豫了一番，还是没有丢下来。
　　至于剩下来的家具、被子等杂物，杨轶一件也没有留恋，全部送给了欢天喜地的房东大婶。
　　这些都没必要搬过去，麻烦是一回事，更重要的是，杨轶自己很嫌弃！
　　去到新屋，人家装潢豪华，家具一应俱全，而且都是很高档的家具——据说是老爷子的儿子置办的。这样的情况下，何必要拿一些破旧、简陋的东西去影响了原本应有的格调呢？
　　“坐后面，坐后面！”杨轶把东西放进了后备箱，回来却看到曦曦蹬着她的小长腿，想要扒拉上副驾驶座，无奈地叫道。
　　曦曦继承了杨轶和墨菲的优秀基因，胳膊和腿都很细长，才不到四岁的年纪，就有一米一出头的身高，并不比普通的五六岁小孩矮呢！
　　恐怕再过一年，去游乐场玩都买不了半票了！
　　“唔，坐后面看不到。”曦曦撅着小嘴巴，不依地说道。
　　杨轶笑了笑，他伸出左手，从小家伙的腋下穿过，直接抱着，将她从地上提溜了起来。
　　“哎呀呀……”曦曦双脚腾空，又害怕、又兴奋地叫了起来。
　　杨轶不由分说地拉开了后座的门，然后将她塞进去，系好安全座椅的安全带。
　　其实杨轶对自己的车技还是很有信心的，要不是怕麻烦，他都可以不系安全带飙上秋名山的速度！但现在不一样了，他不是一个人，车上还载着女儿，为了女儿的安全考虑，他得稳妥一些！
　　这个车还是租来的，但原本没有配安全座椅，杨轶好说歹说，才租用了老板给自己孩子准备的安全座椅。
　　找个时间，得买自己的车了！
　　小家伙还气鼓鼓地看着爸爸，但爸爸力气太大啦，曦曦可挣扎不了，只能努力地用表情来表达自己的不满。
　　“好啦，坐在后面也能看啊！”杨轶揉了揉小家伙的脑袋，笑道，“等你长大一点，爸爸带你开车去旅游，就让你坐前面！”
　　“真的吗？”曦曦一下子又被爸爸画的饼给吸引了。
　　在爸爸坐上了驾驶座开车的时候，曦曦还在期盼地追问着：“粑粑，我们要去哪儿玩呀？”
　　杨轶开着车，沉默了一会儿，才缓缓说道：“去一个很美丽的地方，有大片大片的花田，有干净透彻的湖水，还有远处覆盖着白雪的山峰……”
　　曦曦努力地在脑海里构造着爸爸营造的画面，不过，她的阅历少得可怜，听到“雪”字，就激动了起来。
　　“粑粑，那是艾莎姐姐的家？”曦曦期盼地问道。
　　咋又提到艾莎了呢？杨轶其实都没有把自己给曦曦讲的故事放在心上，他哪里想得到，小孩子对这样的童话故事最痴迷了！
　　杨轶犹豫了一下，还是点了点头，说道：“是的，她以前就住在雪山最高处。”
　　就好像圣诞老人一样，给小家伙留点念想吧！
　　“那曦曦要去，粑粑，我们什么时候去？”曦曦殷切地问道。
　　“现在还不行，得等你长大了！”杨轶微微笑道，“不然去到那里，要生病的。”
　　曦曦委屈地撅了撅小嘴巴，遗憾地坐了回去：“那好吧，曦曦要乖乖听话吃饭，才能快快地长大。”
　　真的像个小大人一样呢！
　　气氛有些沉闷下来，杨轶想了想，一边开车，一边哼起了小曲儿，起码不要那么尴尬。
　　不过，他哼的是什么？
　　“我把车子开上五环，我把车子开上五环……啊，啊，五环，你比四环多一环，啊，啊，五环，你比六环少一环……”
　　按理说，这首神曲，杨轶是不喜欢的！但前世最后几年，他过得有些肆无忌惮，所以那种在旷野里飙车，听这首歌反而韵味十足！
　　只是，曦曦明显不喜欢这首歌，她听了一会儿便撒娇地叫道：“曦曦要听艾莎姐姐的歌，粑粑唱这个好不好？”
　　“又唱？”杨轶苦着脸。
　　昨晚小家伙就缠着他，不仅又讲了一遍《冰雪奇缘》的故事，还一遍又一遍地唱《Let it go》。
　　杨轶可不是像墨菲那样的专业歌手，让他一遍又一遍地唱这个儿歌，他可是会腻歪的！
　　“嗯嗯！”小家伙开心地笑着，用力地点头。
　　好吧，杨轶拿女儿真没辙。
　　“咳咳！”杨轶清了清嗓子，开始唱了起来。
　　“The snow glows white on the mountain tonight/not a footprint to be seen……”
　　杨轶唱得这种歌曲不算好听，主要是很难唱出女声的婉转，但他咬字清晰，音准很好，所以还是能唱出歌曲原本的韵味。
　　曦曦还不能理解这前面几段歌词的意思，单词太复杂了，但她还是眨着晶莹剔透的大眼睛，认真地听着。
　　车子开上了笔直的郊区公路，道路两旁是绿意盎然的农田，是齐整的桉树，春天徐徐的微风吹得树叶沙沙作响，杨轶将车窗摇了下来，准备要拉开嗓子唱了！
　　“Let it go……”
　　曦曦就等着这一句呢！只见她两眼放光，激动地跟着爸爸一起唱起来。
　　“Let it go，can't hold it back any more……”
　　这一句，曦曦唱得最熟了，稚嫩的童声，可能是继承自她妈妈的乐感，每一个字都唱对了音！
　　别说，竟然唱得比爸爸还要好听！
　　杨轶都微微笑着，他压低了自己的声音，只是给小家伙带头。
　　仿佛是一唱一和，父女俩的歌声，从车里飘了出去，在这个郊区的小路上，柔美了春光。


第22章 天祥唱片陈奕捷
　　港城今天的天气很好，阳光在高楼大厦间穿梭，艰难地给这个国际大都市洒下暖和的光明。
　　一栋西式的小白楼前，胡颂南正在院子里浇花。
　　这是儿子的家，看上去别墅不大，也不够豪华，甚至还有点年代感。但绝不要小瞧，能在寸土寸金的港城住别墅的人，绝不是一般的土豪！
　　胡颂南来到儿子的家，住了也有快一个星期了，但没有怎么出去“见世面”，主要还是因为他性格喜静不喜闹，弹弹钢琴，养养花，就成了他唯一能做的事！
　　孙儿孙女很乖巧，但毕竟年轻人，也有年轻人自己的生活。陪伴自然不多！
　　“爸，我们走吧！”一个年近五十、但保养很好的中年男子走了出来，恭敬地说道。
　　这是老爷子的大儿子，胡咏祥，港城唱片公司排名第四的天祥唱片的老板。尽管地位超然，但在父亲面前，他依然表现得很尊敬。
　　“你说我这个老头子，能给你们指点什么？”胡颂南坐在儿子的车上，还念叨着，“我又不是搞流行音乐的，怕是玩不转你们年轻人的东西哦！”
　　胡咏祥亲自给父亲开车，他微微地笑着：“哪里，爸您当了这么多年老师，经验丰富，正好帮我调教调教公司里这些音乐人！我都想不到音乐总指导这个职位不给您，还能有谁更合适了！”
　　其实，他也是在扯淡。
　　唱片公司有音乐总监，但从来没有听说过音乐总指导这个职位！只不过是胡咏祥为父亲设置的，他想让身体还算硬朗的父亲多走动，不然，一直待在家中，身体会出毛病的。
　　到了公司，胡颂南并没有指手画脚，他一直保持着慈祥的笑容，和来往的人打招呼，和儿子叫过来的公司高管温和对话。
　　“胡爷爷，您居然识讲白话（会说粤语）？”胡咏祥的秘书叶小凤是一个年轻的女孩，她是公司一个股东的女儿，被送过来锻炼的，性格还比较直爽，有点口无遮拦地问道。（为了方便大家理解，下面的粤语对话都自动调整成普通话。）
　　“嗯，年轻的时候，我也曾在港城求学。”胡颂南没有在意，他点头微笑地回应着。
　　“小凤，虽然是内地来的，但你可不要小瞧！”胡咏祥倒有些不满意，他一直觉得老爷子是他毕生的偶像，所以跟小孩一样卖力地炫耀道，“他年轻时候，就在港城、德意志联邦、奥地利的维也纳等很多地方游学、任教，在我父亲五十五岁之前，他几乎每隔一两年就要受邀在维也纳、金色大厅表演……”
　　胡咏祥虽然自己音乐天赋不高，造诣有限，但瞧他激动的模样，就知道老爷子对他的影响有多深了！
　　“这么厉害？”叶小凤的眼睛仿佛绽放着小星星。
　　“没有，没有，这些都是虚的，现在要跟你们年轻人交流啊，还得谈谈流行音乐，我这个还要向你们讨教呢！”胡颂南哈哈一笑，很是谦虚地说道。
　　谈了一会儿之后，胡咏祥便让秘书陪着自己的父亲，他一个大公司的老板，还有一大堆事情等着他去处理。
　　叶小凤也不知道怎么安排，就带着老爷子到处逛逛，介绍公司的各个部门，各个有趣的地方，搞得像游客一样。
　　“……这里是我们的录音棚，五、六楼都是录音棚，一共八间，有时候会租出去，当然大部分时候都是我们公司的歌手在用。”
　　叶小凤虽然业务不太精通，不过还是很精灵的一个家伙，她看到胡颂南露出了难得见到的感兴趣的表情，便放慢了脚步。
　　“胡爷爷，要不，我去查一下，看哪个录音棚空着，您去试试？”叶小凤掏出了手机，笑道。
　　胡颂南确实感兴趣，他点了点头，说道：“那你问问，不过不要问空的，看哪个录音棚在用，如果不打扰的话，我想旁观一下。”
　　“嘻嘻，哪里会打扰？您的指导，是他们的福气！”叶小凤嘴巴很甜地说道。
　　她很快找到了，是公司旗下王牌男歌手陈奕捷在用的录音棚，沟通起来一点问题都没有，老板的父亲想要旁观，谁敢说不？
　　当然，陈奕捷本身也是一个谦逊的人，他还放下了手头的活，跟胡颂南介绍一下自己目前的情况：“……近期就一直筹备今年的新专辑，我们行业化说就是攒歌！”
　　陈奕捷是天祥旗下最火的男歌手，又有自我创作的能力，巅峰时期也能与港城的四大歌王并肩。
　　不过，创作歌手也有一个尴尬，状态会有起伏！他这几年出的歌并没有像以前那么大卖，渐渐地掉队了！这也让天祥的排名从原来的第三名滑落到第四名。
　　所以今年陈奕捷要出新专辑，公司决定帮他收歌，不能再出这种完全个人创作风格的专辑。
　　“我写的和公司帮忙收的，基本足够出一张专辑了！但还差一个主打歌！”陈奕捷苦笑道，“您看我都快睡在这里了，一点头绪都没有。”
　　“Eason，你这是对自己要求太高啦！”叶小凤背景深厚，也是不在意地插嘴说道，“格仔姐都说，很难满足啦！”
　　陈奕捷无奈地耸了耸肩。
　　“对自己要求严格是好事！”胡颂南微微地笑道，“没有精心苦熬，哪有歌迷们听歌时候的欢喜交加？小伙子有空可以多听听古典音乐，那些大作，都是大师们穷极半生甚至一生才打熬出来的！”
　　“您说的是，但现在的社会很浮躁，如果一年不出专辑，恐怕就要被别人追赶上，彻底没有翻身的机会。”陈奕捷唏嘘地说道。
　　毕竟年纪大了，胡颂南站了一会儿很累，他在后面沙发上坐了下来，微笑道：“本来我只是想来看看你们年轻人是怎么录歌的，你不用陪我，这样太耽误你的工作了，我跟小凤在这后面静静地听和看就成。”
　　陈奕捷也没有矫揉造作，他很快又投入到工作中去，真的把胡颂南和叶小凤当成了隐身人。
　　陈奕捷的工作状态其实很枯燥，他反复地弹着自己之前写好的曲谱，字字地斟酌着歌词的构造，时不时停下来在纸上勾画，也时不时将刚才写下来的东西划掉，推倒重做！
　　胡颂南还能接受，因为他熟悉这种状态，不过，叶小凤就感到乏味了。
　　“好无聊哦！胡爷爷，我带你去别的地方玩吧！”叶小凤呆了不到十五分钟，就坐立不安地说道。
　　胡颂南摆了摆手，示意叶小凤不要影响陈奕捷，他自己很专心地听着陈奕捷哼唱的歌。
　　好吧，叶小凤无奈地捂了捂脸。
　　没多久，她更加坐立不安了。
　　就很无聊啊！
　　有这个时间，不如偷偷溜出去跟一楼前台妹子研究一下怎么弄新的。
　　这个想法，就好像野草一样，在叶小凤心中滋长起来，很难以控制。没几分钟，她便眼睛骨溜溜地乱转，打着偷溜的主意了！
　　但忽然，胡颂南站了起来。
　　“嗯？要走了吗？”叶小凤狂喜，也跟着站起来。
　　然而胡颂南却径直走向了陈奕捷，只见他拍了拍陈奕捷的肩膀，微笑地说道：“你的嗓音很有辨识度，是伤感内敛的磁性！”
　　“恰好，前几天，我听过一首很适合你唱的歌，你要不要试一试……”


第23章 拒绝入股
　　“你哪来的钱？住这里！”墨菲来接女儿的时候，看到杨轶的新住址，便满脸狐疑地看着杨轶。
　　这可怪不得墨菲多疑，以前杨轶住的是什么样的地方，现在又住的是什么样的地方？别说杨轶了，墨菲自己都有些嫉妒了！
　　“麻麻不要骂粑粑，粑粑说你也可以住在这里！”曦曦连忙跑过来，抱着妈妈的长腿劝道。
　　“谁要住在这里？”墨菲愣了愣，啐了一口说道。
　　以前世的性格，杨轶还真的不会惯着这个脾气恶劣的女人，不过，似乎每次跟曦曦相处几天后，杨轶的棱角就变得没那么锋利。
　　瞧着墨菲的模样，他也只是挑了挑眉头，并没有和对方争吵的意思。
　　他懒洋洋地在一个抽屉里，拿出了租赁合同，递到了墨菲面前：“喏，一块钱租来的，你可以说我的运气不错！遇到了好人。”
　　墨菲哪里会相信这么好的事情？她皱着秀眉，拿着租赁合同看了一遍又一遍，但又挑不出毛病来。
　　终于，墨菲还是放弃了，她不情愿地递还回去，但还是疑心重重地问道：“你租这么大的房子干什么？”
　　杨轶这次给她看到的变化太大、太大了！
　　这还是以前那个老实巴交的杨轶吗？还是那个死不悔改、固执得令她跳脚的曦曦她爸吗？
　　“开咖啡店啊！”杨轶说道。
　　咖啡店？就你？平时连茶都不喝，就喝白开水的家伙，开咖啡店？墨菲感觉眼前一黑，她没好气地问道：“你知道咖啡是什么吗？”
　　杨轶无语道：“你别小看人好不好？要不我给你冲一杯咖啡试试？”
　　“别了，我不喝速溶咖啡！”墨菲哼道。
　　杨轶懒得跟她斗嘴，转身去了吧台。二楼的餐厅有个小吧台，以前老爷子可能是用来喝酒的，还是喝红酒——玩古典音乐的人就是优雅。不过现在，杨轶暂时鸠占鹊巢，摆上了自己玩咖啡豆的器皿。
　　墨菲起初冷艳的眼眸中还带着不信任，但渐渐地，就被讶异给取代了。
　　只见杨轶用手摇的磨子，将咖啡豆仔细地磨碎，整个过程，动作都很细腻，一点也不像初学者那样手忙脚乱。
　　这一幕，便让墨菲感到了十足的惊讶，她都有些不敢相信自己的眼睛了。
　　“他怎么会这些？而且还是用手磨？”墨菲百思不得其解，要知道，现在大部分喜欢喝咖啡的人，都会选择用那种一条龙的咖啡机来煮咖啡，墨菲就属于这类人，她会喝咖啡来提神，但不喜欢玩得那么繁琐。
　　只有真正的爱好者，才会用这种复古的手法来磨豆子吧？因为他们会享受这个过程，而且，据说这种办法磨出来的粉末更均匀细小，也更能冲出咖啡最好的味道。
　　但墨菲以前试过，以她的水平，喝不出差别……
　　就在墨菲瞎想恍惚中，杨轶已经端着冲好的咖啡来到了墨菲的面前，只见他轻轻地搁在墨菲面前的台子上，然后很绅士地微微一笑：“咖啡豆不是最好的，不过，请尝尝。”
　　以杨轶的大块头，其实很难以与绅士这两个字搭钩，但不知道为啥，墨菲还是被杨轶撩了一下，心跳一下子加速起来。
　　墨菲冷淡惯了，表情不会出丑，不过，为了掩饰眼神的慌乱，她端起了咖啡，喝了一大口。
　　“……”杨轶看到这一幕都无语了。
　　刚才谁说他不懂咖啡来着？现在某人这样喝咖啡，难道就不是牛嚼牡丹吗？
　　墨菲镇定下心情之后，才感到了这一口咖啡的香浓，和淡淡的苦涩，嗯，还蛮好喝的！
　　“你放了糖？”墨菲看向杨轶。
　　“放了，你应该喝不了原味。”杨轶淡淡地说道，他自己喝咖啡当然是不放糖的。
　　还真的为她放了糖！墨菲心里一暖，但她更加暗喜的是，杨轶怎么会知道她的口味？难道是专门为她研究过的吗？
　　然而，杨轶意犹未尽，接着大煞风景地说道：“有研究表明，女人喝咖啡，平均要放一勺半的糖，果然还是有道理的。”
　　顿时，墨菲心中的那股暖流不翼而飞，她捏了捏拳头，都快被杨轶气得咬牙切齿了。
　　“好，现在我姑且相信你能开咖啡店。”墨菲抿了抿红唇，她又开始掏她的包包，“你的咖啡店，我要投资，我要占一半股份！”
　　啥？
　　杨轶诧异地看着墨菲。
　　“干嘛，不欢迎我投资啊？”墨菲瞪了瞪眼，说道。
　　杨轶当然不愿意，他本来搞这个咖啡店就是为了情怀，压根没想到赚钱，自己一个人投点钱进去，亏本也是算自己的，当然，没有房租，亏不了多少。
　　但问题是，这个女人怎么也要掺和一脚？
　　杨轶有种自己喜欢的玩具被人盯上的感觉，要是前世的他，墨菲早就被他大卸八块了！
　　“嗯，不欢迎！”杨轶一口拒绝。
　　墨菲快被他气死了，自己想着办法给他塞点钱，让他经济上过得去，结果还被这么生硬地拒绝，她不服气地说道：“这也是曦曦的家，我投资一下怎么就不行了？”
　　“不行。”杨轶的回答，简单粗暴。
　　“那你哪来的钱装修？哪来的钱做启动资金？”墨菲快要跟他拼了，说话都有点咬牙切齿的感觉。
　　“我有钱。”杨轶觉得自己再说下去，就有点难以周旋了，毕竟，那笔钱真的没办法交代，“你死了这条心吧！”
　　早知道就不去赚这笔辛苦费了！杨轶在心中暗暗叹息，怎么这个女人这么麻烦？追问不停？不行，得找点赚钱的渠道，洗白了这笔钱！
　　以后也没必要这么折腾，正经儿赚钱又不难，现在说不定还得找借口，真的是心累。
　　不知不觉，杨轶的思维开始与正常人有点接轨了。
　　但墨菲被杨轶气坏了，整个人就跟点燃了的炸药桶一样，随时会爆炸！
　　还好，这个时候，曦曦小人儿蹬蹬蹬地从旁边的沙发上跑过来，牵着妈妈的手，摇了摇，撒娇道：“麻麻，你别跟粑粑生气，我带你去看我的房间，好不好？”
　　她听不懂爸爸妈妈在说什么，但她还是感觉到了气氛不对劲呢！
　　墨菲最终被女儿给拉走了，回眸的时候，给杨轶留下了怨念的眼神，当然，大明星还是很洒脱，她自己心中哼了一声。
　　“不给就不给！我还稀罕咯？死杨轶，早点关门大吉，到时候看看姑奶奶接不接济你！”


第24章 拯救小胖子
　　“呼呼，呼呼！”均匀的喘气声，在江城传媒大学的校园绿道里远远传来，凌晨淡淡的薄雾里，跑出了一个高大魁梧的身影。
　　黑色的短裤，健壮有力的长腿，好像风车一般不停地搅动，白色的背心，膀大腰圆的身材，隆起的肌肉勾画出了扎实的线条，被汗水浸得油亮的皮肤，仿佛呼吸之间都在散发着浓厚的荷尔蒙气息！
　　晨练的男人当然是杨轶。
　　来到这里住之后，杨轶感觉很舒服，不仅每天锻炼都有广阔的校园任他驰聘，而且亭山区优质的空气，也让他的内修突飞猛进。
　　当然，晨练的路上他并不孤单，江传是国内顶尖的传媒院校，每天一大早，都有很多勤奋的学生起来，锻炼身体的不多，但开嗓练声的、磨练嘴皮子的、习奏乐器的，在校园的各个角落比比皆是。
　　虽然杨轶受不了这种束缚，但他还是时不时投以羡慕的眼神。
　　校园生活啊，青春肆意挥洒的地方啊！还有浪漫纯真的爱情，这些都是他不曾经历过的人生。
　　即便重生了，也经历不了……谈起来，杨轶还是有点小郁闷的。
　　“救命啊！”
　　杨轶已经沿着校园绿道跑到了亭山深处，忽然一个喊救命的声音从远远的地方传了过来。他不由地放缓了脚步，皱着眉头向声音传来的方向望去。
　　难道是英雄救美的狗血情节？
　　怎么可能……
　　没一会儿，杨轶便看到一个灵活的小胖子，从草丛里冲了出来，慌慌张张、跌跌撞撞地想要逃跑。
　　随即，他身后的草丛里也钻出了一头黑不溜秋的野猪，野猪不算大，也就比狗大一些，但看那尖锐的獠牙，展现出了不同于家养猪的凶残。
　　“哼哧！”野猪红着眼，不休不饶地追杀过来。
　　小胖子一米六几，但估计有一百六十斤，肚子上的肥肉一颤一颤的，在吓得屁滚尿流的时候还能跑那么快，也真的是神奇。
　　当然，现在不是看戏的时候，杨轶喝了一声，健步上前，越过了小胖子。
　　“不是，危险！”小胖子大吃一惊，他还想回身拉一下杨轶，但转头看到的这一幕，让他眼珠子都要瞪了出来。
　　只见杨轶迎着野猪冲上去，忽然侧身避过了野猪的冲撞，然后左腿不知道怎么使的劲，勾着野猪的后腿，顺着对方的冲势，将其挑了起来！
　　这还不算什么！
　　几十公斤的野猪被杨轶当成足球一样挑起来之后，杨轶一个旋身，右腿在半空中抡圆了砸在野猪的腹部……
　　“嗷。”野猪在空中惨叫戛然而止，然后摔飞到了它跑出来的草丛里，没有了动静。
　　“我的天！”小胖子看傻了。
　　但他也真的是胆大包天——不然也不会一大早一个人跑到山上招惹了一头野猪——竟然按捺住了心中的恐惧，凑到草丛那儿，端详了好一会儿。
　　终于，他确认了，颤抖着看向杨轶，问道：“它，它死了？”
　　杨轶有些淡漠地看着他，点了点头。
　　别小看杨轶好不好？尽管他还没有恢复到前世的一半能力，但就一头比狗大不了多少的野猪，被他内劲轰中了腹部，五脏六腑全部震碎，哪还有存活的可能？
　　不过，相比之下，他更好奇，这个山里，怎么还会有野猪？而且，这个小胖子是怎么招惹到这个野猪的？
　　要不是好奇，杨轶踢死野猪之后，就潇洒地离开了。
　　然而，小胖子比他更狂热，忽然两眼发光，扑过来，拉着杨轶的手，虔诚地说道：“大侠，你收我为徒吧！我想跟你学功夫！真正的功夫！”
　　在那一瞬间，杨轶有种不好的感觉。
　　糟糕，好像被死变态给缠住了！
　　小胖子当然不是死变态，但他比牛皮糖还粘，杨轶用自己的跑步速度把他甩开，结果，下山的时候，杨轶又看到这个家伙，他居然等在出口那里，还不知道哪里弄来一辆单车，吭哧吭哧地骑在他的身后。
　　“师傅，您收我为徒吧！您让我做牛做马都行！”小胖子一边喘着粗气，一边说道。
　　真是没用，杨轶一点也瞧不起他，自己用双脚跑了这么远的距离，喘气还很均匀，这个小胖子骑自行车都累得跟狗一样。
　　别说杨轶压根没想过收弟子，就算想，他也不乐意收一个废物啊！
　　然而，小胖子还真的锲而不舍，一直跟着杨轶回到了小楼，咖啡厅还没装修好，所以杨轶从后面的楼梯上二楼，小胖子还是厚颜无耻地跟了上来。
　　杨轶皱了皱眉头，忍住了把他丢出去的冲动。
　　不得不说，小胖子这个韧劲，让杨轶多少有点好感。
　　“这个楼，好像是，好像是胡教授的！”化身为万事通的小胖子拍了拍脑袋，惊讶地问道，“师傅，您是胡教授的儿子吗？”
　　本来杨轶都不想理他的，这个家伙就是个话唠，一路上碎碎念，但现在居然猜得这么离谱。
　　杨轶没好气地转过头，瞪了他一眼：“这房子，我租来的！”
　　“噢噢！”小胖子反而很欣喜，因为“师傅”终于跟他说话了。
　　“那……”他还想继续念叨下去。
　　“闭嘴！”杨轶头也不回，一声便封住了他的嘴巴。
　　小胖子只好乖乖地闭嘴，不过还是很好奇地四处打量着，心里的问题又开始慢慢憋了起来：“您一个人住这么大的房子？胡教授去哪儿了？师傅您哪儿学的功夫这么厉害……”
　　就是不能问，憋得他好难受。
　　“吃早餐了吗？”杨轶在小胖子一脸艳羡的眼神中，将湿漉漉的背心脱掉，擦干净身上的汗，换上了干爽的T恤，才走进了厨房，顺口问道。
　　“没吃。”小胖子仿佛得到了大赦一样，激动地打开了话匣子，“师傅，您还会做饭呐？不是，我的意思是，您还亲自准备早餐？”
　　杨轶没理睬他，自顾自地煎了鸡蛋、火腿，还弄了一盘蔬果沙拉，一人一份，端到了餐厅。
　　“师傅，您可真厉害，我的口水都快流出来了！”小胖子一脸崇拜地说道。
　　杨轶笑了笑，表情没有那么冷漠了，他指了指小胖子面前的盘子，说道：“吃吧，别冷了。”
　　融入了新的身份之后，杨轶一直在反思，自己是不是还是过得跟前世一样孤僻？连个朋友都没有，那这个重生有什么意思？
　　现在碰到了一个厚脸皮的小胖子，杨轶忽然想觉得，适当地接触一些陌生人，认识一些朋友，也是不错的选择。


第25章 会唱民谣的小胖子
　　学武是不成了，杨轶提出一些训练的条件之后，小胖子便打了退堂鼓，他哪里承受得了这么苦的磨练？
　　“不扎马步，不跑步，不节食，还能不能练一些简单的武功？”小胖子最后不死心地问道。
　　“不能。”杨轶摇头。
　　“好吧……”小胖子沮丧地低下了头。
　　不过，没有这层诉求之后，小胖子继续表现着他话痨的属性，两个人反而迅速熟稔了起来。
　　原来小胖子叫郭子意，是一个天才少年。
　　当然，这是他自命不凡、拍胸脯自认的。但以十六岁的年纪，跳级到了高三，成绩冠绝全校，智商绝对不低！
　　不过杨轶觉得，这个家伙天不天才还未盖棺论定，逗比是绝对的！
　　一个学霸一样的小胖子，觉得高考的挑战性太低，又改变了自己的目标，报名参加江传这个月的艺考。
　　“我要当大明星！”郭子意很孩子气地说道。
　　杨轶不可置否，不过他很感兴趣，很想知道这个家伙做出这个决定，他的父母，他的老师们是怎么样的暴跳如雷！
　　“我爸妈他们才不管我，倒是我的老师们都快急死了！”郭子意笑嘻嘻，“但我就不要考京北清南这两所名校，就不要给他们创造成绩！江传多好，美女多……”
　　“……”杨轶表示很无语。
　　才十六岁啊，就这么蠢蠢欲动了吗？
　　话又说回来，这个家伙，就是借着过来准备考试的机会，整天在校园里溜达，要不然，也不会一大早跑到亭山上玩，被野猪撵着追杀。
　　“你这样突然跑过来参加艺考，能考得上？”杨轶表示很怀疑。
　　郭子意拍了拍他胖乎乎的胸口，不满地说道：“杨大哥，你怎么可以这样质疑我？好歹，我也是从小便开始学声乐的。”
　　空口无凭，杨轶将墙上老爷子送给他的吉他拿了下来，递给郭子意：“你表演一首你拿手的歌，让我听听。”
　　“哇，杨大哥，你还有这么好的吉他？Brown B诶！”郭子意是识货的，他大惊小怪地叫道，接过去之后，爱不释手地摸了起来。
　　杨轶没有解释，只是抬抬手，让郭子意开始他的表演。
　　拿上了吉他后的郭子意表情正经了起来，他轻轻地勾动着吉他，思索了一下之后，说道：“那杨大哥，我给你唱一首我很喜欢的歌吧，曹芳的《南部小城》。”
　　（PS：这首歌现实中存在，暂且归类到这个世界，有兴趣的筒子可以去搜一下听，轻爵士慢民谣，适合慵懒的下午倾听。）
　　杨轶对这个世界的音乐还不是很了解，前段时间一直在奔波在咖啡店装修上，没时间在家里装一套高档的音响。等有机会了，他可是要好好地“品尝”这个世界的音乐盛宴。
　　吉他弦被轻轻扣动，一串很慢、很慢的前奏流淌了出来。
　　杨轶不禁闭上了双眼，这旋律很简单，但给人的心灵一种难得的宁静。他很快地判断出了，这首歌应该是民谣。
　　同样的旋律只是重复了几遍，郭子意便轻轻地哼唱了起来。
　　“南部小城，没有光彩照人……”
　　杨轶眉头轻轻一挑，他看了一眼郭子意，有点小诧异。这小子没有夸大，他确实有很好的声乐底子，但杨轶更加惊讶的是他的嗓音！
　　前世，杨轶觉得音乐届里边，每个胖子都是潜力股，比如国内的韩红、孙楠、刘欢，国外的阿黛尔，这些人虽然胖，但他们拥有得天独厚的嗓音，可以唱出很高Key的歌，也同样可以跨越很多个音域。
　　郭子意这个小胖子显然也是这样，虽然他唱的歌，并不是调子很高，但应该是一个女声歌曲，要用这样的节奏，唱出略高的声调，杨轶自认位做不到，但郭子意就唱得很轻松！
　　“每次我回到这里，我都感觉到平静。”
　　“阳光炽烈，人们慢悠悠的步子……”
　　不愧是十六岁少年，声音清澈，没有什么杂质，男生唱出了同样动听的声音。
　　“零落的草帽，我栽的花儿……”终于，在这一句，郭子意唱出了自己不俗的唱功。
　　一个“儿”字，从“花”那儿幽幽地过渡，几度变化的音调，将这股慵懒劲儿唱得淋漓尽致。
　　“摇啊摇，摇啊摇，摇啊摇，摇啊摇……”
　　“我在这里一个人唱这首歌，人们只是微笑，哦，微笑……”
　　“我在这里一个人唱这首歌，你不会知道，哦，知道……”
　　……
　　杨轶真的是闭着眼睛，安静地听完了这首歌，歌其实一般，贵在它的纯净、质朴，喜欢慢节奏民谣的人会很喜欢，但这部分人会很少，在市场上想要火起来不容易。
　　不过郭子意唱得不错，不管是声音还是唱功，杨轶觉得都比前世国内乐坛上一些滥竽充数的歌手强多了！
　　然而，放下吉他之后，这货逗比的本质又显露了出来，一脸期盼地问道：“嘿嘿，杨大哥，你觉得我唱得怎么样？”
　　瞧那表情，跟殷切地想要得到爸爸夸奖的曦曦差不多了。
　　“嗯，你去考音乐，应该没有问题。”杨轶淡淡地说道。
　　“啊？”郭子意却很惊讶，他挠了挠脑袋，说道，“可是我是去考表演系的啊！”
　　“……”
　　杨轶这回忍不住了，脱下拖鞋砸过去：“你考表演系，你跟我说什么学声乐？”
　　郭子意抱头鼠窜：“表演系的艺考也要考特长啊，我要是考我会的，多没意思啊！啊，啊，我错了，杨大哥别打了……”
　　这个逗比，逗比也就算了，脸皮还厚得跟城墙一样。
　　他在杨轶这儿混了一天，被杨轶两顿饭给喂刁了嘴，居然厚着脸皮提出要过来借宿：“杨大哥，你看你房子这么大，这么豪华，空着也是空着，要不我把我的酒店给退了，来你这儿住？”
　　在杨轶冷冰冰的眼神看过来的时候，他连忙做格挡状，害怕杨轶又忍不住揍他。
　　“就住几天，考完艺考，我还要回去上学的。我给房租的，给很多很多房租的。”郭子意讨好地笑道。
　　这家伙！杨轶其实知道郭子意的家庭并不一般，看得出来，他身上穿的衣服、带的手表，都不是普通家庭能够购买得起的高档产品。而且郭子意拿着那个吉他的时候，虽然很惊讶，但并没有表现得很在意，这说明他用过，甚至还用过更好的！
　　郭子意想过来蹭饭，杨轶内心是拒绝的！
　　但他忽然想起了自己下面的装修工作，好像还缺一个帮手？
　　“你过来住几天，倒也不是不可以。”杨轶不怀好意地看了郭子意一眼，说道，“我不收你的房租，但你得帮我一个忙……”
　　郭子意喜出望外，拍着胸脯答应了下来：“没问题，杨大哥，我郭子意这一百多斤肉，就任你差遣了！”
　　呵呵，但愿你明天还能笑得出来！


第26章 Eason上门求歌
　　“救命啊！”小胖子又在哭天喊地地惨叫了，不过这会儿，没有人来拯救他！
　　过了一会儿，他才停下了假惺惺的哭哭啼啼，摇头叹气，弯下腰，抱着重重的沙发，不对，应该说是拖着重重的单人沙发，一步一喘息地挪进了店里。
　　杨轶在郭子意身前越了过去，并没有理睬他可怜兮兮的眼神。
　　随即，杨轶搬了一个更大的沙发，健步如飞地走进来。将沙发放下之后，杨轶轻轻地踢了一脚在旁边跟死猪一样瘫着的小胖子。
　　“快起来，不干活，中午没饭吃！”杨轶用了一个郭子意最在意的东西威胁他。
　　郭子意连忙蹦了起来，他嘟嘟囔囔地跟着杨轶到外面，继续搬运。
　　“杨大哥，我是马上要考试的人呀，你怎么忍心让我干活而不是复习呢？”他的碎碎念，仿佛钻进耳朵里的虫子一般，让人难受。
　　杨轶看都不看他一眼，冷冷地甩来一句话：“你不是天才吗？还用得着复习？”
　　“要啊！要啊！要看书，要练习表演……”郭子意将脑袋点得跟小鸡啄米一样。
　　“呵呵，你觉得我会信？”
　　昨天这家伙搬过来，就玩了一整天，杨轶才不信这个喜欢溜达着去看美女姐姐的小胖子会有心思复习。
　　“咳咳，你好，请问哪位是杨轶先生？”门外一个有些口音的声音，打断了郭子意想要挣扎的念头。
　　但郭子意喜出望外，他主动地丢下手中的活，向来者迎了上去：“他，我哥他就是杨轶，你好，欢迎！”
　　杨轶也转头望了过去，看到门口站着一个中等身材的男人，穿着打扮很不俗，就是大中午的还带着口罩、帽子，也不嫌闷得慌。
　　不过，好像墨菲也喜欢这样？杨轶不由得想起了那个脾气很坏但身材很好的女人。
　　“阿嚏！”在一个舞蹈室里，正在跟着舞美老师排练MV里舞蹈的墨菲莫名其妙地打了个喷嚏。这还让墨晓娟担心了好一会儿。
　　回到咖啡店，热情地跑上去招呼客人的郭子意率先发现了不对，他一脸惊讶，指着对方，颤抖着声音说道：“你，你，你不是Eason，陈奕捷吗？”
　　来者正是陈奕捷！他为了表示自己的诚意，推掉了一个通告，从港城赶过来找杨轶。
　　被认出了之后，陈奕捷大大方方地摘下帽子和口罩，微笑地跟郭子意点头示意：“你好！”
　　陈奕捷是谁？杨轶还一头雾水呢！
　　但郭子意已经激动地浑身颤抖，他紧紧地抓着陈奕捷伸过来的手，叫道：“Eason，我是你的忠实粉丝啊！你一定要给我签个名。”
　　“好说，好说！”陈奕捷被这家伙的热情也有些吓到，当然，以前还有更狂热的粉丝，但那是在有助理和安保保护之下的，他有些尴尬地笑了笑。
　　杨轶在一边，嘴角有些抽抽的，他都不忍心揭穿郭子意这个厚脸皮的家伙了。都不知道是谁，昨天还信誓旦旦地说他是曹芳的忠实粉丝。
　　还是杨轶给陈奕捷解围，然后请对方上楼去交谈。至于郭子意，他当然是屁颠屁颠地跟了上去，终于可以免除劳役了，他差点没跑在最前头。
　　在杨轶给他们冲咖啡的时候，陈奕捷说明了来意，杨轶只是淡淡地听着，郭子意却很主动地攀谈了起来。
　　“噢，原来是胡教授介绍过来的！”
　　“胡教授的儿子是你们的老板？这么厉害？”
　　“我哥还会写歌啊？真的假的？”
　　郭子意兴致勃勃地拿起了陈奕捷的手机，让他播放那首歌给自己听，杨轶专心地冲泡咖啡，听在耳里，却不发表言论。
　　“我来到，你的城市……”伴随着吉他伴奏和丝丝的杂音，杨轶的歌声终于传了出来，虽然有些失真，不过确实是杨轶的声音。
　　郭子意愣神地看着陈奕捷，陈奕捷明白他的意思，苦笑道：“这个就是在版权协会上下载下来的音源，无损的。”
　　别说郭子意了，他自己在港城的时候，跟胡老爷子一起听，听得牙疼。
　　但没办法，谁让这首歌这么优秀呢？就好像金子混在泥沙中也会与众不同一样，听完后陈奕捷便决定要来亲自拜访杨轶了。
　　当然，看到杨轶真人的时候，陈奕捷终于明白了，为啥胡老爷子会憋着笑叮嘱他，看到杨轶，千万别惊讶。
　　因为杨轶这个身材，根本不像是词曲创作者，反而更像是搬砖的——正好，刚才杨轶就在搬东西。
　　不过，上来二楼之后，杨轶那个淡然的神情，和举手投足之间的优雅，让陈奕捷有了很大的改观。
　　郭子意好不容易听完了歌，终于憋不住了，扯着嗓子问道：“哥，你录这首歌的时候，该不会是用手机录的吧？”
　　杨轶端着咖啡走过来，他很平静地问道：“嗯，怎么了？”
　　有什么问题吗？杨轶一点也不觉得有问题，他在之前那个城中村又找不到录音室，索性用墨菲送给他的那部高端智能机给录了一段音源，便找个网吧上传了。
　　“我的大佬！”郭子意这个天才少年竟然飙出了一句粤语，“你这样也太暴殄天物了，这么好的歌，被你录成了……录成了噪音，你知道吗？不可原谅！”
　　杨轶没理睬他，只是示意陈奕捷喝咖啡。
　　陈奕捷端起杯子，抿了一口，他也是经常喝咖啡的人，一下子便喝出了不一样的感觉：“杨生的咖啡，都是几好饮哦！难怪要开咖啡店。”
　　“我哥他做菜更厉害！”郭子意插嘴道。
　　闲扯了一会儿，陈奕捷终于说出了自己的来意，他想要买下杨轶这首歌，给自己的新专辑做主打歌。
　　郭子意激动地叫了起来：“真的吗？Eason你要出新专辑了吗？啥时候出？居然要拿我哥的歌当新专辑？哇哇哇，发达啦！”
　　一大串问题，都把陈奕捷给问懵了，还好，杨轶一巴掌糊上去，将郭子意这个胖脸给推开：“不好意思，不要理他。”
　　正事还是要谈的，杨轶是头一回卖歌，他有些好奇地说道：“Eason你要买我的歌，打算出什么样的价钱？我对行情不太了解。”
　　上辈子就没有做过生意，现在一开始谈判，杨轶就傻愣愣地把自己的弱势给暴露了出来。
　　郭子意反而替他着急了，生拉硬扯着，让杨轶跟他到一边，低声抱怨道：“哥，不是这么谈的。而且，你不懂行情，可以问我啊！我懂啊！”


第27章 郭胖经纪人
　　两人在旁边一阵子嘀咕，终于，郭子意志得意满地整理了一下自己的头发，精神抖擞地在前头走了过来。
　　“你好，Eason，重新认识一下，现在我是我哥的临时经纪人，将全面负责这首歌的交易谈判。”郭子意笑眯眯地说道。
　　陈奕捷愣了一下，他也伸出了手，跟郭子意握了握，这个气氛一下子就变得正式起来。
　　当然，看起来很滑稽，杨轶一个三十岁的大叔坐在后头一声不吭，反而让一个毛都没长齐的小胖子替自己出头，而大明星陈奕捷也是没有一点架子，这画面太违和了！
　　“其实，我也不太懂内地的行情怎么样。”陈奕捷拿出一份合约，看着杨轶和郭子意，诚恳地说道，“来之前，我的经纪人准备了这一套合约。”
　　郭子意拿过来，翻了翻，他其实也没有接触过这类型的合同，只是这小子天资聪慧，很快便找到了重点。
　　“五万块钱就想买我哥的这首歌？太廉价了吧？”郭子意撇了撇嘴，说道，“Eason，你别以为我不懂行，年初，港媒还曝光了刘天王给了为他写歌的林迟青老师百万金额的润笔费，更别说写到合同里的版权费。”
　　陈奕捷有些目瞪口呆：“这没有什么可比性啊，林老师是港城第一鬼才，他已经写了很多经典的作品，但杨先生，恕我直言，我们已经给出了很高的新人价格。”
　　“但我哥可不是一般的新人！”郭子意狡黠地一笑，说道，“Eason你对这首歌的评价，不是挺高的吗？要不然，也不会亲自跑来江城了吧？”
　　陈奕捷其实也不太懂得谈判，平时都是他的经纪人操办的，但这次来得匆忙，经纪人还得留下来替他处理丢下来的烂摊子，所以陈奕捷就孤身上阵了。
　　“是的，我很喜欢杨先生这首歌。”陈奕捷诚恳地说道，“不管是港城还是内地的圈子，都有很严格的规矩，我能争取到最高八万块的版权费，不可能再多了。”
　　他还害怕杨轶反感，主动说道：“当然，如果杨先生这首歌有很不错的成绩，下次如果再跟我们合作，这个数额会提高很多！因为杨先生你那时候不再是纯新人了。”
　　“那要不如让我哥写一首差一点的歌给你，这首歌留到下次卖？”郭子意笑眯眯地说道，“我哥这首歌，都能让你当主打歌用了，便宜卖了好心疼哦！”
　　陈奕捷都无奈了，他觉得眼前这个小胖子太狡猾了，性格有点耿直的他周旋不过来，道：“那你们觉得应该怎么样？”
　　郭子意看了一眼杨轶，杨轶冲他微微点头。
　　两人之前商量过的，杨轶不打算开出什么苛刻的条件，毕竟是胡老爷子推荐过来的，他承了老爷子这么大的人情，再狮子大开口也不是杨轶的处世风格。
　　郭子意领会了，他咳咳两声，说道：“Eason你有你的难处，我倒不是不能理解。这样吧，我们换一个条件，提高一下分成比例如何？”
　　“怎么提高？”
　　郭子意拍了拍胸膛，豪迈地说道：“Eason我们也不占你们的便宜，如果这首歌没有能帮你拿到白金唱片，咱们的分成就按原来合同的百分之八来算！”
　　这个世界的版权收入很高，高就体现在这个销售分成上，唱片公司依然是大头，不过没有杨轶前世那么可怕，唱片公司最多能占到百分之四十的份额，唱片店或者其他渠道分成百分之十五到二十。
　　剩下的百分之四十，则是由演唱者、词曲创作者、制作人，还有版权协会细分。
　　版权协会的分润很高，达到百分之二，但也正是因为这样，他们才有足够的财力去维持这个庞大机构的运行，让创作者能够得到他们应有的回报！
　　词曲创作者的分润是不固定的，这要看创作者跟唱片公司的协商，不过，百分之八确实只是一个新人的标准，毕竟，词、曲作者各占百分之四，这个在内地也算是比较少的了！
　　当然，这百分之八，还需要按照专辑里这些歌的数量，加上杨轶这首歌所表现出来的成绩，通过复杂的加权算法，才能精确地计算出杨轶应得的那部分收入。
　　“据我所知，Eason已经有三年没有出过白金专辑了吧？”郭子意一针见血地说道。
　　陈奕捷默默地点了点头，他不否认自己很渴望重返巅峰。
　　“假如你这次的专辑能够登顶白金唱片，我们要求百分之十六的分成！”郭子意一语惊人，说道，“这是要写进合同里的！”
　　“百分之十六？”陈奕捷大吃一惊，“这也太多了！一线词曲作家，都拿不到这个分成比例。”
　　百分之十六确实高，陈奕捷作为演唱者，一般也只能拿到百分之十五到百分之二十，而百分之二十的高额分成，那是他曾经处在港城歌坛巅峰时候的状态。
　　“Eason，我们说的是出了成绩后！假如我哥写的歌能够帮你卖出一张白金碟，你觉得这个分成还不值吗？”郭子意笑眯眯地说道，“假如不是白金，百分之八的分成，我们是亏的呢！”
　　陈奕捷苦笑，他感觉跟郭子意的谈判中，自己完全处在了下风，郭子意已经牢牢地抓住了他急于证明自己的心理。
　　“我需要打个电话，跟公司商量。”陈奕捷站了起来，木然地说道。
　　在陈奕捷走开之后，郭子意才长长地松了一口气，一本正经的表情又变得吊儿郎当起来：“我的天，紧张死我了。”
　　杨轶好笑地拍了拍他的肩膀，冲他竖起了大拇指。
　　“杨大哥，你看我这么卖力，待会是不是可以不用干活了？”郭子意腆着脸，嘿嘿地笑道。
　　杨轶眯了眯眼，呵呵一笑：“不行。”
　　“啊？不是吧！”郭子意扑倒在沙发上哀嚎，“大佬，我没有功劳，也有苦劳啊！”
　　杨轶嘴角露出了一丝笑意，他说道：“活得干，但看在你这么卖力，今天给你做法式大餐！”
　　这个是最大的鼓舞，郭子意惊喜地又爬了起来：“真的吗？那我要七成熟的煎牛排、香煎鹅肝、焗蜗牛……”
　　杨轶翻了翻白眼，说道：“没有鹅肝，也没有蜗牛，我做什么，你吃什么！”
　　还鹅肝、蜗牛，杨轶自己都想吃呢！可是，在江城，他都还没弄清楚哪里能买到这种顶级食材。


第28章 曾经的你
　　天祥最终同意将白金唱片后的分成提高到百分之十四（在这个基础上再加权计算单曲的分成），再高就不松口了，因为要考虑到陈奕捷，人家都主动地将自己的分成压低到了百分之十五，总不能让人家一个超一线歌手“受委屈”吧？
　　虽然郭小胖子还觉得不满足，可是杨轶没有让他纠缠下去，做主签下了修改好的合同。他没有用自己的真名，习惯行走江湖用小号的杨轶，给自己起了一个“艺名”！
　　“木子昂”，其实就是李昂，里昂的谐音，也算是对自己前世的一个缅怀吧！
　　合约签订后，陈奕捷这个大歌星终于松了口气，他没有多呆，兴冲冲地抱着杨轶给他重新改编的钢琴曲谱——这首歌更适合钢琴伴奏，赶着回去港城试验呢！
　　“亏大了，亏大咯！”郭子意一直碎碎念，“这是对赌协议，还不一定能成呢！要是没有白金唱片，咱就要喝西北风了。”
　　这搞得，好像郭子意比杨轶本人更在乎一样！
　　“做人不能忘本。”杨轶简单地跟郭子意解释，“何况，对方也表达了他们诚意，我们不需要把所有的便宜都占了，做人留一线，日后好相见。”
　　这个道理，杨轶前世有切身的体会。
　　有一次，他在伊拉克执行一个潜入暗杀任务，任务过程中，被一个平民孩子发现了，他没有能够狠下心来除掉威胁，将那孩子给放走了。
　　两天后，他完成任务撤退的时候，遭遇了神秘武装的阻击，对方甚至动用了火箭筒！他身受重伤，几乎陷入了绝境。
　　然而，他怎么也想不到，当初他抬了一手的那个小孩神奇地出现，将他带到一个地道里逃了出来。
　　经历过这件事之后，他不仅明白了这个道理，也感受到了人情的温暖，渐渐地，也再也不适应杀手这个身份，所以才有后来他逃离组织的情况。
　　但道理都一样，做人不能太贪婪，给别人留点辗转的空间，也便于未来的合作。
　　杨轶云淡风轻的几句话，却给了郭子意很大的震撼，尤其是那句这个世界里不曾出现过的“做人留一线，日后好相见”，仿佛一语成箴，令人忍不住长长回味。
　　他觉得自己越来越看不懂这个大哥了！
　　仔细回想一下，杨轶给郭子意的第一印象便是猛男！
　　能够一脚将野猪踢死的超级猛男！
　　这个印象很深刻，毕竟杨轶的外形摆在那里，由不得郭子意不“肃然起敬”。
　　然后，郭子意厚着脸皮过来这儿，他对杨轶的印象又有了一点变化。
　　能做出顶级美食的大厨师！
　　还好杨轶不知道这个家伙把自己想成了脖子粗脑袋大的厨师，要是知道了，非得削他不可！
　　但现在，杨轶又再一次颠覆了郭子意的认识。这个大个子，不仅会写歌，还能说出这么深邃的大道理！
　　俨然成了猛男、厨师、艺术家还有人生导师的混合体，我勒个去，怎么看都觉得不可思议啊！
　　郭子意难得的憋了一天，直到晚上，才忍不住问道：“杨大哥，你究竟是什么样的一个人？”
　　杨轶皱了皱眉头，将内心的杀意给隐藏了起来，他问道：“为什么这么问？”
　　这个问题很危险！难道他看出了什么？杨轶才享受了这么几天的安稳日子，他可不想被人夺走！如果有人跳出来，杨轶会毫不留情地让他死无葬身之地。
　　郭子意倒没有发觉不对劲，他一脸好奇、兴致勃勃地说道：“因为你很神奇啊，功夫那么厉害，然后居然还能写歌！昨天你居然藏了一手，明明有这么好的歌，都不愿意弹给我听……”
　　这家伙，他发表自己好奇，都能滔滔不绝地说上一阵子，然后话题都不知道偏往哪儿去了。
　　杨轶悄悄地松了一口气，还好，事情没有往坏的地方发展。不然，他可能就得纠结要不要向这个小胖子痛下狠手了！
　　虽然他很聒噪，但杨轶对这个小胖子印象不差，他很欣赏有才华又有自己个性的人！
　　“所以，我很好奇，曾经的你，是怎么样的一个人？”郭子意好不容易把话题拐了回来，但又马上自己忍不住地说道，“比如说我，我从小就聪明，学什么都快，五岁的时候，家里给我请了家庭教师，学钢琴……”
　　杨轶无奈地掏了掏自己的耳朵，也好，趁这个时候，组织一下语言，研究一下怎么撒谎……
　　终于，郭子意口干舌燥地喝了一大杯水，眨着他机灵的圆眼睛，不解地说道：“杨大哥，你怎么不说话？是不愿意讲吗？那也没关系，每个人都有自己一个不愿讲述的过去嘛！”
　　什么鬼！谁说他不愿意？明明是他根本插不了话。
　　杨轶都忍不住翻了翻白眼，他都懒得争辩，只是淡淡地说道：“以前我是当兵的。”
　　“噢！我知道！”郭子意马上插嘴，他一脸兴奋地说道，“你武功高强，一定是传说中的特种兵，兵王，千里走单骑，万军丛中取上将首级！”
　　看到杨轶横了眼神过来，郭子意干笑地嘿嘿两声：“杨大哥，你说，你说。”
　　“退役之后，什么行业都干过，娱乐圈、酒店、酒吧、夜店……”杨轶没有在意，简单地介绍了自己这些年的经历。
　　“我明白了！”郭子意又忍不住了，他拍着大腿，一脸崇拜地说道，“杨大哥，你正是因为这些年的忍辱负重，才暗中偷学了这么多厉害的技能，才有现在的成就！”
　　额，杨轶确实是想这么圆谎，但他不是很确定别人是否会买账。然而，现在郭子意自己脑补了出来……
　　杨轶倒乐见其成，他省了解释的麻烦。
　　“嗯，确实如此！”杨轶不动声色地点了点头。
　　“杨大哥，你太厉害了！简直就是我的偶像，请受我一拜！”郭子意崇拜地跪在沙发上，真的拜了下来。
　　杨轶有些哭笑不得，他又想起了这个家伙到处认偶像的场景。
　　郭子意屁颠屁颠地跑过去，将吉他捧了过来，毕恭毕敬地递到杨轶的手里：“杨大哥，你再唱一下《好久不见》给我听吧！今天那个拙劣的音质，根本听不出这首歌的好坏！”
　　杨轶捧着吉他，发了一会儿呆，他忽然开口：“我给你唱我写的另一首歌吧！你不是问曾经的我是怎么样的吗？我觉得通过这首歌，你或许更能找得到答案。”
　　“好啊！”郭子意一脸期待地坐下来准备聆听。
　　没有前奏，杨轶随意地拨了一下吉他弦，便直接开始唱了起来。
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”
　　杨轶低沉下来的声音，带着他对岁月年华感慨的沧桑，第一句歌词，便唱得郭子意感到头皮发麻！
　　“年少的心总有些轻狂，如今你四海为家……”
　　小胖子理解不了这种漂泊异乡的迷茫和对梦想追求的渴望，但他隐隐地，感到心脏被这首歌刺激得猛烈颤动。
　　就好像在天台上呐喊，就好像在立交桥上看车来车往，就好像在火车上将思绪交往远方……
　　还没听完，小胖子便已经迷醉在了这旋律、这歌词中。


第29章 墨菲的纠结
　　在杨轶唱歌的时候，墨菲终于结束了两天在外地的通告，拖着疲倦的身躯回到家。
　　刚刚打开门，曦曦便察觉到了，她开心地挣脱了保姆的怀抱，蹬蹬蹬地跑了过来：“麻麻！曦曦想死你了！”
　　小家伙穿着萌萌的睡衣，左手还抱着一个小熊布偶，可爱极了。
　　“麻麻也想曦曦了。”墨菲将曦曦抱了起来，被女儿亲昵地亲了一下脸蛋，她冷艳的面庞，终于露出了一丝笑意，脸上的疲倦也似乎消散了一些。
　　“曦曦吃晚饭了吗？在家里有没有乖乖听婶婶的话？”墨菲柔声问道。
　　曦曦用力地点头，她声音甜甜地说道：“有呀，曦曦还洗白白了，麻麻闻闻，香不香？”
　　小家伙还伸出了小胳膊，白皙如皓月的小手腕，皮肤光滑细嫩。
　　墨菲很难得地调皮一笑，避过了小胳膊，将脑袋钻进了曦曦的脖颈里，深深地吸了一口，然后一本正经地说道：“嗯，很香！”
　　曦曦缩着小脑袋，咯咯笑了起来：“不要啦，不要啦，好痒……”
　　“墨小姐，你吃饭了没有？我去给你热一热饭菜？”保姆看着母女俩亲昵了一会儿，才走了过来，关心地问道。
　　“朱婶，不用了，我在飞机上吃过了。”墨菲微微一笑，说道，“你先去休息吧，曦曦我来就行了。”
　　保姆朱婶是墨晓娟在老家请的一个阿姨，知根知底，为人忠厚老实，不会泄密，墨菲还算放心。
　　但即便如此，墨菲每次到外地去参加活动，都心神不宁，总害怕曦曦在家不安全。尤其是这样的两天出差，晚上她跟女儿通完电话，半夜依然会被噩梦惊醒。
　　回来固然是欣喜，但墨菲知道，除非自己放弃自己的歌手生涯，不然，这样飞来飞去、不着家的日子只会越来越多！
　　夜里，墨菲换上了真丝睡衣，慵懒地趴在床上，靠着左小臂支撑，托着腮帮子，看曦曦在床头玩她的玩偶们。
　　显然，在家里墨菲不会束缚自己，睡衣里面完全是真空的，从低垂下来的领口望进去，便能看到那两颗浑圆饱满的腻白，在两个胳膊的夹持下，挤出了一道能将男人的目光吸进去的深沟。
　　如绸缎一般的真丝睡衣很轻很薄，沿着墨菲的腰肢而下，又在高高的翘臀上抛起，毫无遮掩地展现出了曲线原本的风韵。
　　最是俏丽的是那双翘起的脚丫子，干净如雪，光滑如玉，可惜少了鲜艳的指甲油——墨菲没有闲情逸致去涂，不然，那更是给人以强烈的视觉冲击。
　　当然，这美，没有男人能欣赏到。
　　而墨菲也只是在独处的时候，慵懒地放开了自己，平时她还是很保守的一个人。
　　现在墨菲的表情略微有些忧郁，她虽然看着女儿玩，但实际上是在想着心事。
　　工作她还是得做，不然她也不会下定决心复出，这可是要面临很大的竞争压力呢！
　　但曦曦怎么办？墨菲知道自己未来会越来越忙，总不能一直把曦曦丢在家里吧？
　　“要不，把曦曦送到她爸爸那里？”这个念头刚刚冒出来，墨菲自己把自己吓了一跳。
　　怎么可以？
　　托付给谁照顾，都不能把女儿托付给杨轶啊！
　　怀胎十月，再到呱唧落地，四年来，曦曦就是墨菲心头的一块肉，把女儿交给杨轶，墨菲就觉得跟心头的肉被剐去了一般！
　　平时偶尔去爸爸家过周末，曦曦就开心地不想回来了！
　　以后要是在爸爸家呆得时间长了，小家伙还会记得她还有一个妈妈吗？
　　墨菲想想就很吃味！
　　“Let it go，let it go，can't hold it back any more……”曦曦在摆弄这两个小玩偶，一个是女孩子形象的娃娃，另一个是只小猪，一边哼唱着，一边好像过家家一样走来走去。
　　咦？
　　墨菲最近很忙，她都很少去关注女儿在哼什么歌！但这一次，她终于听明白了，小家伙这些天时不时哼的东西，不仅在唱英文歌，而且哼的旋律还很好听！
　　“曦曦，你在唱什么呀？”墨菲抛开了刚才的杂念，好奇地问道。
　　“在唱，在唱……”曦曦歪着小脑袋，仔细想想，发现好像爸爸也没有说过这首歌的名字，只好说道，“在唱艾莎姐姐的歌呀！”
　　艾莎姐姐？
　　墨菲愣了愣，她下意识地把艾莎当成了国外某个女歌手。
　　“你在哪儿学的？”墨菲有些不解。
　　即便是一两岁的时候在国外待过，但墨菲可不觉得曦曦就能单独唱英文歌了，毕竟在家里她还是坚持中文教育的！但曦曦现在居然唱得字正腔圆，这可不是随便就能实现的！
　　“粑粑教我的！”曦曦一脸崇拜地说道，“粑粑给曦曦讲安娜和艾莎的故事，还教曦曦唱歌！”
　　如果说杨轶会给女儿讲故事，墨菲还是相信的，毕竟这个男人还是很疼爱女儿！
　　但杨轶教曦曦唱英文歌？墨菲觉得自己的认识有点被颠覆！
　　什么鬼？
　　这家伙会说英语？
　　在墨菲的印象中，杨轶就是一个没有读过多少书的大兵哥——事实也是如此。当然，这并不是嫌弃，只是因为这个原因，他们以前老是找不到共同的话题，隔阂越来越深！
　　一定是他给女儿灌了什么迷魂药！
　　墨菲不满地在心里哼了一声。
　　“曦曦，该睡觉啦，妈妈给你读故事好不好？”墨菲坐到了床头，从床边的柜子上拿过来一本儿童故事绘本，拍了拍自己身边的位置。
　　她平时会给曦曦讲故事，不过一般都是曦曦睡觉前，自己捧着故事书跑过来要求她才讲的！今天这么主动，墨菲就是因为心里不得劲。
　　谁说只有你才能给女儿讲故事？哼，我也可以！
　　曦曦高兴地嗯了一声，扭着小屁股，爬了过来，香香软软地依靠在了妈妈的怀里。
　　“森林里呀，有只小白兔……”跟女儿在一起，墨菲的声音不再清冷，反而像邓丽君一样，温柔如水，这恐怕是别人未曾见过的冰山女神！
　　在妈妈温柔的声音哄慰下，曦曦渐渐地进入了梦想。
　　墨菲将女儿抱着，让她睡在她的小枕头上，然后有些心疼地撩起她的头发，轻轻地亲了小姑娘的小脸蛋。
　　“哎……”一声幽幽地长叹。
　　墨菲也关灯躺了下来，疲倦的面庞却没有流露出睡意，美丽的双眼有些迷茫。
　　先前冒出来的那个念头再次涌上了心头……


第30章 这个世界的车
　　“杨大哥，我给你做好了商业计划，咱们这个店，可以在等Eason专辑发布后开业，借着东风，一举成名！”
　　大中午，郭子意吃完鲍汁海参蛋包饭之后，亢奋异常，拉出了小黑板，要给杨轶上课。
　　“不要。”杨轶简单地一句话回绝，将小胖子的话都堵了回去。
　　郭子意愣了一会儿，激动地蹦着：“为什么？要是大家知道你就是Eason新专辑主打歌的词曲创作者，肯定会蜂拥而至，然后咱们这个咖啡店就肯定生意很火爆啊！”
　　杨轶毫不留情地纠正他：“首先，这是我的咖啡店！”
　　“其次，我干嘛要生意火爆啊？”杨轶耸了耸肩，说道，“客人太多，我忙不过来，还不如不开这个咖啡店。”
　　郭子意一阵儿无语，他竟然发现，虽然杨轶说的都不是他认知范畴的，但竟然找不到理由反驳。
　　“那下午还装修吗？”郭子意想到又要在那个热腾腾的环境里钉钉子、锯木板，就有点蛋疼，“咳咳，那个杨大哥，我下午有点事，嗯，要去学校补交一份材料。”
　　瞧他眼睛骨碌碌转的样子，杨轶就知道这货又要偷懒了！
　　“下午不装修，你想去玩就去玩吧！”杨轶伸了个懒腰，打着哈欠准备回自己的房间睡午觉，随口说道，“我下午去买车。”
　　“买车？买车！”郭子意瞬间两眼放光，嬉皮笑脸地跑了过来，“杨大哥，你带我一起去呗！我知道哪里有车卖！”
　　杨轶奇怪地回头看了他一眼，说道：“你不是说下午有事吗？”
　　“没事，没事。”郭子意讪笑着挥了挥手，“我可能是看错了通知，不是今天下午。”
　　杨轶呵呵，他就知道。
　　“杨大哥，你是要买超跑吗？凯特拉蒂，还是英伦玛莎？”小胖子殷勤地问道。
　　“没钱买跑车。”杨轶大致算了一下自己的口袋，这些天的开销不小，不过，在陈奕捷支付了八万块版权费之后，杨轶还有几万块剩下来，至于那两百万报酬，东挪西补，暂且可以算是没有动用过！
　　但即便如此，两百万还是不够买超跑的！
　　马德！杨轶也喜欢超跑啊！
　　前世他有一台兰博基尼Reventon。这车全球限量发售二十台，他当然买不起，只是有次做任务，他把主人给咔嚓了，看到这辆车，忍不住就开了回去。
　　代价自然是不小，他开着这车爽了一个月，就被定位跟踪过来的NSA追得四处逃窜，最后不得不放弃这个住处，金蝉脱壳。
　　扯得有点远，杨轶被小胖子勾起了兴致，但理智告诉他，现在还不是想这些的时候！
　　想买超跑，得先赚它一个亿？晚点琢磨一下，怎么合法地赚钱吧！
　　……
　　下午，在“地头蛇”郭小胖的带领下，杨轶来到了位于东城区和滨海区交界处的汽车城。这是整个江城最大的汽车市场，不管是各种品牌的4S店，还是一些二手车的中间商，都有在这里驻点。
　　杨轶比较好奇，因为这里的所有车型、Logo都是他不曾见过的，跟前世完全不一样了！
　　郭小胖也是一个车迷，虽然杨轶没有买跑车，让他有点小失望，但谈到低价位的车，他依然能够滔滔不绝地介绍：“十万以内，国产的车比较多，什么费亚迪，长江西风……其实都差不多，费亚迪和长江老牌厂家，质量稍微好一点。”
　　“太丑，不要。”杨轶在店门口看了一眼，摇了摇头。
　　他确实是一个颜控，而且费亚迪和长江其实他有在租车的地方见过，不喜欢就是不喜欢。
　　“十万到二十万选择面就广咯，进口车销量最高，欧系车安全性强，但耗油严重，日系车耗油少，可是框架太薄弱……”
　　杨轶一边听，一边跟郭小胖慢慢走，远远地打量着各个店里的车型。
　　“这是什么车？”杨轶忽然停下了脚步，指着一个店面，问道。
　　郭小胖看了一眼，挠挠头，还要想一会儿，才说道：“这听冷门的，它是以前军车工厂改制后开设的民用皮卡品牌，叫狼牙！不过，它的车销量不高，因为不符合大众的审美，而且价格偏高……”
　　“去看看！”杨轶觉得听着“狼牙”这个名字，就有些令他血脉贲张，况且，远远看着对方车辆的巨大的骨架，很像他喜欢的那种肌肉车！
　　“噗嗤！”后边传来了一个不屑的笑声，顿时吸引了杨轶和郭小胖的注意。
　　回头一看，是一个梳着大背头、西装革履的年轻人，油光粉面的，好像一个小白脸！当然，看他手上的一些宣传册子，杨轶还是认出来了，就是刚才走过的，那个叫费亚迪的汽车4S店的人！
　　“啧啧，大兄弟，小兄弟，你们可真会挑啊！”小白脸戏谑地说道，“看你们的模样，也就是买一二十万车的身家，还想去看狼牙？知不知道狼牙没有四十万，碰都别想碰一下？”
　　他也是见人说人话，见鬼说鬼话，刚才观察，觉得在门口走过的杨轶他们，衣着打扮应该是费亚迪这种便宜车的潜在客户，想要上来拉拢一番。
　　但还没等他搭话，便听到了杨轶“鄙夷”的话，他心头的火就冒了起来！
　　倒不是他觉得自家的品牌有多好，只是他觉得杨轶不过是一个穷叼丝，出来买车还提着一个破旧的行李袋，比起他混得还惨！
　　小白脸自诩是这个行业的资深购车顾问，月薪上万，穿得起西装皮鞋，喝得起红酒咖啡，哪像这两个，凉鞋短裤地摊货，要多没品有多没品！
　　可是小白脸自己买的车也是费亚迪啊！毕竟是公司员工有折扣，贪小便宜的他舍不得买别的车。
　　凭什么一个混得比他惨的人，还有那么大的口气说想买比他好的车？
　　所以小白脸忍不住嘲讽了起来。
　　杨轶皱了皱眉头，他有些搞不明白这个人吃错了什么药。他和郭子意对视一番，郭子意也是一脸无辜，眼神表示：“我也不认识这货啊！”
　　“得，你们去看吧！看完，可别怪我不提醒你们！”小白脸笑嘻嘻，怪里怪气地说道，“做人啊，最重要的是认准自己的定位，就够钱买辆费亚迪开开的人，就别做那么多白日梦。”
　　杨轶其实很想揍人，前世要是有人敢在他面前这么嘲讽，绝对分分钟教他怎么做人！
　　但现在，他忽然觉得很好玩！
　　“你是觉得，我们买不起狼牙？”杨轶淡淡地问道。
　　“哪有哪有，狼牙什么价位的车，咳咳，我其实就觉得，你们连费亚迪都买不起！”小白脸嗤笑。


第31章 霸狼神话皮卡
　　杨轶还很淡定，郭子意却被对方给气炸了，他怒冲冲地上前一步，说道：“我们买不起？行，你过来，我们买给你看！”
　　“等下，等下！”杨轶哭笑不得地拉住了郭子意，他还想给对方挖坑呢！
　　郭子意会错意了，他以为杨轶囊中羞涩，连忙压低声音，跟杨轶嘀咕道：“杨大哥，你不用担心，你差多少，我拿我攒的零花钱跟你一起买！这口气，必须得出！”
　　“我心里有数。”杨轶翻了翻白眼，将郭子意拉到后面。
　　小白脸一脸戏谑看着两个人嘀咕，说道：“行啦，行啦，不要商量了，你们要买得起狼牙，我把我那辆车给砸了！”
　　他还炫耀地摇了摇手中的车钥匙，捏了一下，不远处一辆紧凑型的SUV车灯闪了闪。
　　杨轶和郭子意都不由得沉默了一下，差点翻了翻白眼。
　　这个车，也太紧凑了，说是SUV，但要长度没长度，要高度没高度，人坐进去，像杨轶这种身高，估计脑袋就得蹭着车顶，坐在后座，估计脚都不能伸直，得蜷缩着……
　　当然，外形还可以，设计上明显盗用了国外的热销车型，北极白的色调也很大方，就是太小了！快赶上杨轶前世比较受女性欢迎的Mini Cooper……
　　难怪是小白脸，买的东西都这么娘炮……
　　“这可是你说的？”杨轶淡淡地说道。
　　小白脸看到杨轶淡然的样子，心里有点忐忑，但箭在弦上，不得不发，他觉得杨轶在逞能，便大声说道：“对，你要买得起狼牙，我把我的车给砸了！”
　　这回，他们闹得狼牙店里的工作人员都听到了。
　　“这不是费亚迪的孙集吗？怎么，来我们这儿砸场子？”狼牙店里，钻出了几个同样穿着西装的男人，但身材魁梧，器宇轩昂，跟小白脸一比，差距顿现。
　　杨轶这会儿，眼睛微微地眯了起来，从对方走路的姿势，他的脑海里冒出了两个字：“军人！”
　　郭子意仿佛听到了一样，他凑过来，跟杨轶嘀咕道：“听说狼牙的4S店里都会招一些退伍军人，别人都不敢招惹。”
　　小白脸尴尬地笑了笑，说道：“哪里，哪里敢砸场，这不是有几个乡巴佬说要买你们的车嘛？”
　　“你说的是，我如果买得起狼牙的车，你就把你那辆费亚迪给砸了。”杨轶淡淡地说道。
　　作为这三个人中最高大的一个，狼牙汽车4S店里出来的几个人第一时间注意到了杨轶，不过，听杨轶的这一番对话，他们便意识到杨轶是站在小白脸孙集的对立面。
　　顿时，眼神中的敌意降低了许多，尤其是为首的那位有点肚腩的中年男子，他仔细打量着杨轶，仿佛在杨轶身上，找到了熟悉的感觉。
　　小白脸此刻有点被架在火上烤的感觉，但树活一张皮，人争一口气，他为了脸面，也是梗着脖子叫道：“对，你买得起这辆车，当场买，买得起我就把我的车给砸了！”
　　杨轶要的就是他这一句话，当下拱了拱手，向狼牙的人示意：“几位大哥也听到了，待会儿要真的砸了他的车，劳烦为小弟做个证。”
　　“哈哈，好说，好说！”那个中年男子笑眯眯地说道。
　　“温总，就冲这赌局，我们是不是该给他最好的折扣？”旁边一个短寸头的瘦竹竿笑嘻嘻地说道，“费亚迪这种烂车，干嘛要留在这世界上祸害人？”
　　小白脸激动地跳起来，他叫道：“你们不可以串通，这不算！”
　　杨轶淡淡地说道：“用不着折扣，今天让你输得心服口服！”
　　那个被称呼作温总的中年男子哈哈一笑，说道：“不错，这个性格，我喜欢！今天你要是把他的车给砸了，我就认你这个朋友！”
　　一群人拥入了狼牙的店铺，还有几个听到动静过来看热闹的家伙，还好狼牙背靠军工厂，财大气粗，盘的店面也是极为宽敞，即便有人看热闹，也不觉得拥挤。
　　温总兴致勃勃，要亲自担当购车顾问，他从手下那儿，顺手接过了一份材料，不过没有打开的意思，只是很随意地一划拉：“小兄弟，这里，这辆，这辆，到那边倒数第三辆，都是我们狼牙推出的私家车，你看看有没有合眼缘的。”
　　作为汽车行业的资深人士，小白脸其实也是有下过一番功夫，他在一边酸溜溜地说道：“用得着那么麻烦？穷比买车，挑最便宜的给他看不就好？狼牙S4，低配四十三万，该不会也买不起吧？”
　　杨轶没有理睬他，只是看了一圈，便有了目标。
　　只见杨轶走向了一辆框架比较粗犷、有点像越野车一样的皮卡，跟在后头的郭子意都看得下巴要掉了。
　　怎么会看上这样的车？
　　郭子意还是喜欢线条柔和一点的。
　　“看上了这辆霸狼神话？小九，把钥匙扔过来！”温总哈哈大笑，他拉开了车门给杨轶看，“我们这辆皮卡，是给个人用户量身打造的，你看看，车身足够大，前后座都有足够的空间！”
　　“但后货箱不够大。”郭子意忍不住嘀咕道。
　　“什么？”温总听得不太清楚。
　　郭子意有点紧张，但还是说道：“你们这辆车，后面的无车顶货箱太小，也就打横着装得下一个沙发，我要坐在后面，脚都伸不直……”
　　平常的皮卡，人家买这辆车都是为了做生意的，甚至给人搬家送货，后货箱能有多大就有多大。更别说越野型的皮卡了，那种跟卡车一样魁梧的皮卡，同样后货箱又长又深。
　　西方的电影里，不经常会有工人累了躺在皮卡后货箱里睡觉的俯瞰镜头吗？
　　温总还是很耿直的，他没有辩解，而是点头承认：“没错，我们确实牺牲了后货箱的空间，想要在空间的分配上有所创新，你看车身空间就很宽敞啊！”
　　“这就是为什么你们霸狼神话推出两年了，销量一直不佳！自身的定位就有问题。”郭子意撇了撇嘴。
　　这话刺痛了狼牙的人，有几个年轻的就不爽快了。
　　“你说什么？”一个瘦竹竿，一脸不善地说道，“找茬是吧？”
　　小白脸在一边，跟看笑话一样，哈哈地笑了起来：“好啦，好啦，买不起就不要演这出戏了，还嫌这嫌那。温总，我觉得你们也别热脸贴冷屁股，小心也被人家嫌弃哦！”


第32章 皮卡也漂移
　　温总倒没有生气，他看了一眼瘦竹竿，这年纪最小的家伙马上偃旗息鼓，抬头挺胸地站回了后头。
　　他从口袋中掏出一包软皮的香烟，轻轻一捏，低头叼起一根，然后朝杨轶示意了一下。
　　杨轶是不抽烟的，前世今生都一样，今生是自己生活得严谨，而前世更多的原因是抽烟会给自己留下特殊的气味，这对于执行任务很不利。
　　不过这不代表他不会抽烟，在需要的场合，比如现在，杨轶便伸手去取了一根，自己也抽上。
　　温总眼中露出了欣赏的表情，他拍了拍杨轶的肩膀，说道：“小兄弟，既然喜欢，为什么不上去试试？适不适合，自己才最明白，对吧？”
　　杨轶跟他一块吞云吐雾，但没有轻浮，而是不卑不亢地说道：“那是当然。”
　　杨轶很随意地将装了两百万现金的行李袋交给郭子意照看，郭子意还不知道里面是什么，嘀咕着还想跟上来，不过，他看到虎背熊腰的温总钻进了副驾驶座，便撇了撇嘴，没敢坐到后面。
　　谁让他刚才壮着胆子跟人家顶嘴了？
　　杨轶迈着大长腿，跨上驾驶座，这车的底盘很高，巨大的轮胎也不是一般的轿车轮胎，纹路深刻，即便是在坑坑洼洼的山路上跑，都能保持很高的咬合力。
　　在驾驶座上坐下，杨轶马上感觉到了不一样！
　　他之所以喜欢皮卡，是因为以前在非洲、中东经常开这种车，结实，耐撞！但前世的那些皮卡车身很紧凑，有后座的基本上坐不了人，黑人的腿都很长的！甚至大部分把后座都取消了，要搭顺风车的，到后座去躺着。
　　但这辆车不一样，前排脚下空间很宽敞，后排也差不了多少，看温总都已经舒舒服服地靠在副驾驶座的椅背上，双脚伸长，伸了个懒腰。
　　“走吧，看看你的车技！”温总把钥匙递给了杨轶，“刚开始要慢点哦，这车劲儿很猛！”
　　杨轶不含糊，钥匙插上，点火，启动，便将车从4S店里开了出去，他开得倒是四平八稳的。但霸狼轰鸣的发动机声音，已经显露出了它的渴望。
　　“这里施展不开，你往左开，前面有个专门的试车场。”温总指路。
　　到了专业的试车场，杨轶看到宽敞笔直的跑道，眼中闪过了一丝波动，没等温总的指令，他自己连挂两档，车子轰鸣着，飞驶了起来。
　　一百码、一百五十码、两百码……
　　温总都想不到有点“文质彬彬”的杨轶竟然这么疯狂，他都有些吃不住，脸色有点发白，手忙脚乱地系上安全带，还叫着：“慢点，慢点！”
　　但杨轶没有停下来，直到他飙到了车能开得最快的速度——二百二十码！然后以这样的速度，绕场一圈，再稳稳停下来。
　　刚才杨轶过弯道都直接漂移着开过去，不带减速，温总都被他吓得都快没力气坐起来了。但还好，温总也算是见过风风雨雨，他抹了抹额头上的虚汗，若无其事地说道：“杨兄弟，你这是汽车班出身的吧？”
　　刚才路上，两人互相认识了彼此的名字，温总的全名叫温瑞重，是东北人。
　　杨轶淡淡一笑，说道：“不是，野战部队的。”
　　温总瞳孔微微一缩，小声问道：“上过战场？”
　　杨轶瞥了他一眼，也没有含糊地点了点头。
　　温总顿时肃然起敬，他这个问题问得很模糊，只有在部队服役过的才知道什么意思。要知道，现在是和平时期，哪有什么战可以打？上过战场的，除了那些执行特殊任务的特殊部队，还有谁？
　　“那为什么……”温总很好奇，但马上意识到这个问题不该问，便连忙补充道，“抱歉，抱歉，这是机密。”
　　“也没什么。”杨轶笑了笑，说道，“当初揍了一个有背景的小子，被赶了出来。”
　　温总愣了愣，他竖起了大拇指，笑道：“这脾气，我老温喜欢！”
　　当然，主题还是试车，杨轶故意开那么快，就是要感受一下这车的各方面性能。
　　直到目前，他很满意，无论是车的动力，还是在经过坡道时候的减震效果，还有漂移时候轮胎的抓合力，减速刹车时候的制动速度，都能够显示出这辆车在性能上的优越程度。
　　当然比不上跑车，但皮卡能玩出这种水准，也算是很难得了！
　　至于车身的抗撞程度，杨轶不太在意，本身狼牙是军车车企，在用料上不像日系车和某些国产车那样偷工减料。
　　再说了，他买这车也是在城市里开来代步的，又不是上战场，不需要考虑它是否能吃得住猛烈的撞击……
　　回到4S店，杨轶终于表态了，只见他当着所有人的面，爱惜地拍拍霸狼的车前盖，说道：“就是它了，温总，劳烦算一下，多少钱？”
　　“这就买了？”郭子意跟小白脸孙集几乎同时惊呼出声。
　　小白脸更加感到不可思议，还有慌张，他气急败坏地说道：“你们一定是趁着出去试车串通好的，我不相信，他怎么可能买得起这辆车？”
　　杨轶瞥了一眼小白脸，淡淡地跟温总笑道：“温总，我还需要劳烦你们给车上个牌子，办齐手续，总共需要多少钱？”
　　温瑞重爽朗一笑，说道：“没问题，小吴，你过来一下！”
　　只见他把手下一个做财务的小姑娘叫了过来，两人嘀咕了一会儿，才抬起头，跟杨轶说道：“总共六十一万，零头我给你免了，六十万。”
　　看上去没有什么折扣，但狼牙4S店里的其他人都一脸古怪，他们知道，外面的标价其实只是低配的价格，但杨轶开的这辆，完全是顶配啊！
　　高配跟低配之间，差了十多万！温瑞重送的这个折扣，太大了！
　　“我不信！你们串通好了骗我！”小白脸意识到有点不对，佯装愤怒想要走人。
　　然而，狼牙的人才不会那么轻易放他走，几个人堵住了他的去路。
　　“我才不信你真的拿得出那么多钱！”他悻悻地说道。
　　杨轶瞥了他一眼，转身从郭子意的手上，拿过了行李袋，放在车前盖上。
　　在所有人的注视中，杨轶拉开了行李袋，红彤彤的一叠叠钞票，被翻露了出来。
　　顿时，全场鸦雀无声……


第33章 快意恩仇
　　杨轶一叠叠地往外面拿着钞票，将它们平铺着搁在霸狼宽大的车前盖上。先是二乘二的小方块，然后沿着右边和下沿铺一圈变三乘三，再一圈四乘四……
　　他摆得很仔细，每一叠钞票都要对齐，跟其他叠的间隔都一模一样，仿佛是在摆弄一份精致的画作，但他不知道，这一份画作，给别人带来多大的震撼！
　　且不说面如死灰的小白脸了，跟杨轶一起来的郭子意眼珠子都差点蹦了出来。
　　他哪里想到这个大哥这么生猛，居然在行李袋里塞了上百万的钞票，然后大大咧咧地拎了过来！
　　小胖子现在想想都觉得后怕，因为杨轶刚刚还让他帮忙保管了一阵子，虽然上百万对他的家庭来说也不算什么大钱，可是这么多现金，他还真的头一次拎着在手里。
　　要是给人抢了咋办？
　　小胖子感觉刚才的自己，就好像一只被扒光了毛的羔羊，被一群饿狼虎视眈眈……
　　这一幕，给狼牙的销售员们也是带来了很强烈的视觉冲击，毕竟这真的是现金啊！
　　他们看杨轶的眼神都变了，从以前的怀疑、猜测，变成了现在的惊讶，膜拜。心理活动一定是这样的：“卧槽，土豪啊！”
　　温总看着杨轶码完了，才苦笑着说道：“杨兄弟，你还真的是，提着现金来买车啊？”
　　杨轶淡淡地笑了笑，说道：“是啊，前几天有点事，取了钱出来又用不上，索性先买了车再说，省得跑来跑去麻烦。”
　　云淡风轻的样子，无不令人感到这个才是真正的有钱人，不动声色，但拿钱出来就能砸死人！
　　围观的人们，都不由地向小白脸望了过去，眼神中带着怜悯。
　　真是有眼无珠，招惹谁不好，还招惹一个隐形富豪！偏偏人家还喜欢低调，凉鞋短裤地摊货，要有多穷就有多穷的样子……
　　小白脸还挣扎了一下，他嘟囔道：“不，这可能是假钱……”
　　很快，狼牙4S店的几个财务妹纸击溃了他的最后的希望。
　　她们麻利地用点钞机数完了六十叠钞票，不多不少，不错不误，正好六十万，全都是真钞。但车前盖上还有四叠。
　　真的不知道杨轶是有什么别的打算，还是他强迫症，非要码出一个规则的形状——八排八列刚好六十四叠！
　　“还多了……”有个年轻的妹纸，拿着剩下四叠，有些害羞地看向杨轶。
　　无论杨轶之前形象如何，这么多现金摆着，那比什么荷尔蒙都要强烈！
　　杨轶笑了笑，没有接，而是看向了温瑞重，问道：“如果我这辆车撞了别人的车，剩下的这钱够修吗？”
　　温总不明白为什么杨轶会这么问，他诚恳又自信地说道：“我们霸狼安全性是最高的，撞别人，还没见吃亏过，修个保险杠而已，哪里用得着四万块？”
　　杨轶签了购车合同，但这笔钱还是让那个财务妹子拿着，对方脸红得跟水蜜桃一样，心如小鹿乱撞，还以为杨轶要跟她做什么呢！
　　“看到没有，我哥六十万的车都买得起！”郭子意抖着还有大半袋钱的行李袋，嘚瑟地跟那个小白脸说道，“现在知错了吧？叫你嘴碎！”
　　短寸头撇了撇嘴，不屑地说道：“跟他说那么多废话干嘛？愿赌服输，把车砸了，别怕，我们给你作证！”
　　“要不要砸车？”瘦竹杆也是兴奋异常，卷着西装的袖子，好像想自己也上去轮一锤子一样。
　　“你们不能这样。”小白脸气恼，他叫道，“我要报警！”
　　“报警也没用，这里的警察都是我们的哥们！”瘦竹竿笑嘻嘻地说道，“而且我们这么多人作证呢！”
　　就在这个时候，霸狼那野性的咆哮声骤然响起，吸引了所有人的注意。
　　只见刚刚签了合同的杨轶再度坐上了那辆霸狼，他摇下车窗，跟一边的温瑞重笑道：“温总，可能要麻烦你帮我修车了！”
　　温瑞重一个激灵，仿佛想到了什么。
　　但他没有阻拦，反而是饶有兴趣地让开到一边，还指挥着员工们空出通道。
　　“哎，杨大哥，你等等我啊！”郭子意在看到杨轶开着车快要到门口，他便急了，提着行李袋，想要追上去，“我，我还没上车呢！”
　　狼牙4S店围观的人们，都仿佛感觉到了有好戏要上演，跟着温总拥到了门口。
　　小白脸窃喜，他还想趁机逃脱，但溜到门口，却看到那辆魁梧的霸狼咆哮着，往自己停车的方向驶去，他顿时傻了：“他要干什么？”
　　郭子意拎着包，追到了门口，看着前方，嘴巴都合不拢了。
　　只见霸狼在阳光下折射着银白色的光芒，仿佛就是一头浑身雪白的远古巨狼，奔驰着，咆哮着，迎着那辆“娇小”的费亚迪，猛然撕咬了上去！
　　尽管是SUV，但费亚迪太小！
　　霸狼的保险杠狠狠撞上去之后，费亚迪先瘪了一大块，紧接着，霸狼半人高高的巨轮，在强大的咬合力作用下，竟然碾了上来！
　　咔咔咔……费亚迪的外壳被碾压得凹陷下去。
　　哗啦啦……前挡风玻璃也被挤压得龟裂开来。
　　这一幕，在众人眼里的冲击力，不亚于刚才杨轶掏出了上百万现金……
　　“太……太……太欺负人了！”小白脸欲哭无泪，此刻他感到了深深的悔意。
　　郭子意还在被杨轶这个举动震撼得连话都说不出来，他虽然很跳脱，也有点叛逆，但可从来没有想过会做出这么暴力的事情。
　　“这也太……太……”郭子意心里头的话，被旁边的瘦竹竿给抢了，“太刺激，太男人了！”
　　瘦竹竿激动得几乎要给杨轶鼓掌，他还不是一个人！
　　狼牙4S店里的那些退伍兵，没有一个是善茬，他们也是被杨轶暴力的举动，刺激得浑身颤抖、热血沸腾。
　　“这个杨老弟，难怪，难怪……”温瑞重倒正常一点，他微微摇了摇头笑着，掏出一根香烟，点火抽了一大口。
　　青烟徐徐吐出，温瑞重仿佛在朦胧中看到了自己的青春。
　　在青烟中，霸狼缓缓地开了回来，尽管费亚迪已经不成样子了，但霸狼似乎一点事儿都没有，没有哪里有刮痕，顶多是保险杠有些凹陷，掉了点漆。
　　杨轶从车上下来，得到了所有人的注目礼。
　　但他云淡风轻的，仿佛只是做了一件不起眼的小事。
　　“温总，车麻烦你帮忙修一下！到时候办好手续，打电话叫我过来提车！”杨轶把车钥匙递了过去。
　　“没问题！”温瑞重笑道，“最多三天，还你一辆全新的霸狼！”
　　接着，杨轶走向了郭子意，接过了行李袋，他从里面掏出了几叠红彤彤的钞票，跟施舍一样丢到了小白脸的身上。
　　小白脸之前都已经失魂落魄地瘫倒在地，被砸了之后，才惊恐地望向杨轶。
　　“给你修车的，修好了，记得修修你这欠抽的嘴！”杨轶淡漠地睥睨着他。
　　“是是是，您大人不记我小人之过……”小白脸脸色变化，一会儿欣喜，一会儿又忐忑，紧紧抱着钱，痛哭流涕。
　　要知道，他那辆车真的便宜，员工价，杨轶给的钱都快够他再买一辆了。真的是绝处逢生，孙集这个贱人觉得自己跪下都心甘情愿。
　　他还真的跪下了，以为还能再被施舍几万块……
　　然而，出了起的杨轶并没有再理睬他，带着一脸崇拜的郭子意扬长而去。
　　剩下的，只是一群鄙夷地望着他的人们……


第34章 《不如不见》
　　港城，天祥的录音室里，陈奕捷正坐在钢琴前，闭着眼睛弹奏。他穿着很随意，不知道是不是沾染了杨轶的习惯，一条短裤，一双拖鞋，跟他平时开演唱会时候的形象完全不搭。
　　但或许，弹奏《好久不见》，就是需要这样的随意，不需要观众们关注他的皮囊，只需要闭上眼睛，静静倾听。
　　“拿着你，给的照片，熟悉的那一条街……”低沉的嗓音又带着醉人的迷伤，陈奕捷将这首歌演绎得更动人心弦。
　　“唉，只是可惜，这是一首国语歌曲。”旁边一个穿着夹克，带着牛仔帽，酷酷的男人惋惜地摇了摇头，跟唱完了还在回味的陈奕捷说道。
　　他是陈奕捷新专辑的音乐制作人，天祥音乐副总监毛粟老师，他自己本身就是一个优秀的词曲创作者，捧红过不知道多少歌手。
　　“国语歌曲不是不可以，我以前都唱过很多国语歌。”陈奕捷说道。
　　毛粟摸着他的小胡子，笑道：“我并非不喜欢这首歌，相反，我也觉得这首歌很优秀。只是Eason，你得明确你专辑的定位，里面的歌都是粤语的，但主打歌却是一首国语歌，会不会导致两边都不讨好呢？”
　　陈奕捷表情严肃下来，他也意识到了这个问题。
　　毛粟接着说道：“假如Eason你专辑以粤语歌为主打，收录进去一首国语歌曲，这就没有大问题。”
　　陈奕捷仔细思量了一下，还是摇了摇头，说道：“不行，选别的做主打，还不拼一拼。”
　　主要别的歌曲，跟这个比起来，差距有些明显，将《好久不见》放到靠后的位置，反而更容易喧宾夺主。
　　毛粟却想到了办法，他拳头击掌，牛仔帽下的眼神有些兴奋：“这样，我们找人帮忙，用这个曲子，再填一首粤语歌的歌词！用粤语版做主打，用国语版做第二主打歌，这样，就不用再担心！”
　　这个主意还真不错，陈奕捷也在点头。毛粟已经开始在盘算找哪位大师帮忙填词了，港城可是有四大鬼才呢……
　　“我觉得，我可以让杨生试试！”陈奕捷却忽然说道。
　　“杨生？就是这首歌的词曲创作者，木子昂吗？”毛粟惊讶地问道，“他还懂粤语？”
　　“木子昂是他的艺名，至于粤语……”陈奕捷回忆起那天他们的交谈，因为他国语普通交流还没问题，但在谈判中却遭遇卡词，所以他索性说起了粤语，而杨轶充当起国语和粤语的翻译……
　　“不仅会，他是精通！”陈奕捷微微苦笑，“杨生他粤语说得比很多港城的人还好呢！”
　　虽然毛粟还将信将疑，但陈奕捷还是坚持着向杨轶求助，一个电话过去，杨轶在思量一番后，表示：“好，给我一晚！”
　　其实杨轶答应下来，是因为这首歌本身就有粤语版！而且精致程度不低于国语版——开玩笑么？林夕填的词呢！差得到哪里去？
　　然而，杨轶没有打算表现得太过惊世骇俗，所以留出了一晚上的空隙。
　　但这样已经足够惊世骇俗了啊！陈奕捷和毛粟都不太相信杨轶能够一晚上填好一首粤语歌词。
　　但第二天过来，他们傻乎乎地看到电脑邮箱里，静静地躺着一封邮件，真的是填好了的歌词？
　　“《不如不见》？”从歌词的韵脚来看，是粤语歌词无误。
　　但单是看这首歌的名字，陈奕捷和毛粟顿时感觉到了这首歌沉甸甸的分量。
　　“试试？”毛粟还是有些怀疑。
　　陈奕捷却很认真：“试试！”
　　钢琴孤独的前奏，揭开了序幕。
　　“头沾湿，无可避免……”陈奕捷不愧是有着超一线水准的歌手，看着打印出来的歌词，在心里琢磨了一阵子，便唱出了应有的韵味。
　　“港城总依恋雨点
　　乘早机忍耐着呵欠
　　完全为见你一面……”
　　出乎意料的好听？毛粟打起了精神，他仿佛如获至宝，也是认真地闭上了眼睛，仔细品味。
　　“寻得到尘封小店，回不到相恋那天……”
　　前面的歌词还算比较平淡，在平淡中慢慢酝酿着醉人的醇香。终于，要开始爆发了。
　　“灵气大概早被污染，谁为了生活不变？”陈奕捷在这儿用了点小技巧，将歌词里的无奈，唱了出来，仿佛在轻轻叹息。
　　“越渴望见面然后发现，中间隔着那十年
　　我想见的笑脸，只有怀念……”
　　其实，听到这儿，已经不需要再试验，完全可以肯定杨轶填了一首绝佳的粤语歌词，恐怕找四大鬼才也不能做得更好。
　　但现在已经不是评价歌词的时候了。
　　毛粟闭着眼睛听，听着那丝丝惆怅，听着那挽不回的绝望，听着平淡又撕心裂肺的感伤，不知不觉，有泪花在墨镜背后滑落。
　　四十多岁快五十依然未婚的他，想起了自己的初恋，虽然后来他和很多女人交往过，但年轻时候那八年时光最刻骨铭心。
　　是啊，想见的笑脸，只有怀念，只有记忆里的她，笑靥如花。
　　“……似等了一百年，忽已明白
　　即使再见面
　　成熟地表演……”
　　见到了又能怎么样？两个人相互表现得自然，装着平静地问对方最近怎样？
　　见到了又如何？她已经嫁做他人妻，不再是他怀里那个羞涩的女孩。
　　见到了又有什么改变？徒增痛苦和伤感？
　　陈奕捷轻轻地吐出了最后一句：“不如不见……”
　　嗯……
　　“毛老师！毛老师！”歌声和钢琴声不知道什么时候听了下来，陈奕捷的呼唤，让毛粟终于回过了神。
　　“毛老师，你觉得这首歌怎么样？我很中意！”陈奕捷很兴奋，他说道，“做主打歌应该不错了吧？”
　　毛粟不动声色地拭去墨镜下面的泪痕，他咳咳两声，说道：“不错，非常优秀！要不是亲眼看到，我都快以为这是一个地道的港城人填的词。不过Eason，你唱的时候，有几段没处理好……”
　　成熟的男人，总能将自己内心的情感隐藏得很好。
　　在调教完Eason之后，毛粟去了胡咏祥的办公室。
　　“阿粟，Eason新专辑做得怎么样？”胡咏祥跟毛粟关系很好，还亲自给他倒茶，笑着关心道。
　　“没问题，我们基本上的工作都准备好，录完MV和最后两首歌，七月出专辑吧！”毛粟很是自信地笑道，“我已经迫不及待地要看到Eason新专辑热卖了！”
　　“哟？这么有信心？”胡咏祥打趣道。
　　“当然，我不只是对Eason有信心，更是对你父亲推荐的那个词曲创作者有信心！说不定，我们还能冲击一下白金唱片！”毛粟说道。
　　“我父亲？噢，你说那个杨轶？”胡咏祥记忆还是不错的，尽管他要管得事情很多。
　　“没错！老胡，我们可能捡到宝了！”毛粟深呼吸一下，“他就是一个天才！”
　　“如果可以，我希望公司加强对他的关注和考察，在别的公司没有挖掘出杨轶之前，把他签下来，用最好的合约……”


第35章 墨菲的要求
　　郭子意的艺考终于来了，这天江城传媒大学的校园里热闹得跟过节一样，早早的，前来送考的车辆将校园堵得水泄不通，杨轶都放弃了去运动的想法。
　　倒是郭子意这个家伙心大，起得很早，蹲在校门口“观察”那些打扮得国色天姿的小姐姐们，直到快要考试了，才匆匆回来拎着包赶过去。
　　杨轶的咖啡店已经装潢得差不多，左右没事，他便在店里擦着杯子，琢磨着啥时候开业。当然，招牌还没做好呢！他要那种古朴的木艺牌子，所以好不容易才找到一家木匠，订做一套，得等上一个星期。
　　“粑粑！”外边传来了隐隐约约的呼喊声，那么熟悉而且朝思暮想，杨轶猛然回过神来，连忙望了出去。
　　只见密闭的玻璃窗外，一个可爱的小天使在兴奋地向他招手，甜甜的笑容，明亮的大眼睛，都牵挂着杨轶的心。
　　其实还是很想念的呢！
　　杨轶连忙过去打开了大门，刚刚开门，小家伙便迫不及待地扑了上来：“粑粑，曦曦好想你！”
　　“爸爸也很想你。”杨轶弯腰将小家伙抱了起来，轻声地说道。看着女儿欢喜的模样，杨轶感觉到幸福在心中流动。
　　“咳咳！”被冷落在一边的墨菲有些不满地表达了一下自己的存在。
　　杨轶这个时候，才把视线落在了她的身上，不过……这女人不嫌热吗？春夏交接之际，还穿大风衣、裹围巾、戴毛线帽，脸上还挂着口罩跟墨镜，活脱脱得就像一个生活在冰天雪地里的爱斯基摩人！
　　“你不热吗？”杨轶皱了皱眉头，伸手过去，将她的毛线帽摘了下来。
　　墨菲对杨轶忽如其来的关心表现得有些猝不及防，等杨轶摘下了她的帽子，才下意识地缩了缩脑袋。
　　但已经晚了，毛线帽被摘下之后，墨菲波浪般的秀发如瀑布般洒落，空气中回荡着丝丝馥郁的香气。
　　“你干嘛？”墨菲不由得心绪一荡，但表面上却是死要面子，伸手抢过了杨轶手中的帽子，气急败坏地质问道。
　　“来我这里，用得着打扮成这样？”杨轶抱着曦曦进去，等墨菲进来之后，才平淡地问道。
　　“曦曦知道为什么！”抱着爸爸的脖子不肯撒手的小家伙很活跃，她竖起小胳膊，一脸渴望地看着爸爸。
　　仿佛在说，想知道吗？快问曦曦吧！
　　杨轶好笑地用手指头刮了刮她的小鼻梁，声音柔和地说道：“那曦曦告诉爸爸吧！”
　　“因为麻麻害怕被记者看到！”曦曦咯咯地笑道，一副我很厉害的样子。
　　杨轶顿时明白了，他想起了前几天过来的陈奕捷，这些大明星不也都这样吗？
　　墨菲脱掉了风衣外套，也将其他的掩饰摘下来，才松了一口气，刚才真的是太热了！她微微嗔道：“你怎么不说今天是江传艺考的日子？这么多记者，还好车上有点装备！”
　　估计墨菲都没有意识到自己语气上的变化，或许是杨轶刚才那略显亲昵的动作，让她有了一些松动。
　　杨轶皱了皱眉头，不解地看着墨菲，说道：“你没有事先通知我吧？而且，今天是周三，我怎么预料到你会来？”
　　墨菲愣了一下，她才想起来自己真的是忘了！不过，这段时间来得有些勤快，墨菲有些随意，都感觉回自己家一样，回自己家还要事先汇报吗？
　　所以，她有点不爽地说道：“喂，难道我还要跟你申请才能来吗？”
　　杨轶一时无语，他觉得跟女人说话真麻烦，逻辑根本不在一个层次上，或者根本没有讲道理……算了，他索性没有接这个话茬。
　　墨菲看着杨轶跟女儿玩得很开心，她有些吃醋地上去将曦曦抱了过去，然后颐指气使地说道：“给我冲一杯咖啡，我要看看你这个咖啡店合不合格！”
　　要喝咖啡还不容易？杨轶点了点头，便到吧台给她准备。
　　曦曦已经快四岁了，而且本身就比同龄的孩子高，墨菲有些抱不动小家伙，便牵着她的手，在杨轶的咖啡店里溜达，看他的一些摆设和装饰。
　　“沙发还很舒服……这些书架干什么的？怎么空着？”
　　“有些准备摆书，等我买回来看了，再陆续放上去。还有一些放一些音乐CD……”
　　“那我的呢？”
　　“什么你的？”
　　“我不管，我只许你摆我的专辑！”墨菲咬了咬下唇，气冲冲地说道。
　　“你的才几张？等我找时间听完了，再说吧。”杨轶一点也不在意，他端着冲好的咖啡，轻轻地放在墨菲面前的桌子上。
　　然而，面对着散发着芳醇香味的咖啡，墨菲却无动于衷，而是紧紧地盯着杨轶的眼睛，她的秀目有些冷冽。
　　“只许摆我的专辑！”墨菲一字一顿地说道，“回头我让晓娟给你送来！”
　　杨轶却不买账，他说道：“那可不行，这边摆的都要经过我的挑选，而且我更希望各种类型都能收藏一些经典的CD。”
　　墨菲眼神中带着委屈和难过，但还是清冷地抿着嘴，直勾勾地看着杨轶。
　　杨轶还真的吃这一套，被墨菲看得他有些抵挡不住，只好退了一步，无奈地说道：“我给你留一层吧！”
　　“我要一个书架！”墨菲也退了一步，不过她还是有些倔强。
　　“摆不了这么多……”
　　“我有很多的，单曲CD，专辑，还有写真册，一些大杂志的封面……而且以后我还要出很多很多歌。”
　　杨轶无奈地摆了摆手，说道：“好吧，好吧，你自己挑一个！”
　　墨菲眼中闪过了欣喜的光芒，她拉着曦曦起来，咖啡都顾不上喝，但又假装矜持地放慢脚步，高傲地巡视一圈，指了指杨轶那个吧台正对着的那个书架：“我要这个！你不许摆别人的CD！”
　　“曦曦也要，曦曦也要！”小家伙也是兴奋地蹦着，她还以为是什么好玩的呢。
　　“曦曦的不用。”杨轶连忙从旁边的箱子里拿出几个木框，说道，“曦曦，爸爸给你准备了这些，到时候，爸爸要把你的画，装裱，挂在周围的墙上。”
　　“真的吗？那曦曦要画好多好多的画才行呢！”小家伙惊喜道。
　　墨菲又有些吃醋了，这回吃女儿的，杨轶为女儿考虑得如此周全，怎么就不主动地为她想想呢？


第36章 小胖子升级为郭蜀黍
　　墨菲没有呆多久，她喝了咖啡之后，便匆匆地离去了。
　　毕竟她将曦曦送过来，是因为她马上要奔赴京城、魔都、羊城等多个城市参加商演活动，一连两个星期都不能回家！无奈之下，她才将曦曦交给她爸爸照顾。
　　杨轶自然是求之不得，有小家伙在，家里就少了许多冷清，就多了许多乐趣呢！
　　然而父女俩其乐融融的小时光总是短暂，一个小胖子哭丧着脸跑回来，在楼下就凄惨地叫着：“杨大哥，开门给我，我好惨啊！”
　　完了，话唠回来了！
　　“干嘛了？没考好？”杨轶只好下去给他开门，不解地问道，之前那个意气风发的小胖子怎么一脸沮丧地回来了？
　　“不是我没考好，他们有成见，觉得我又胖又矮。”郭子意埋怨道，“我的模拟表演、小品表演都是最好的，结果在个人才艺表演时候，有两个评委老师说我太小了，最好还是明年再来！”
　　“还有这样的标准？”杨轶不由地皱了皱眉头。
　　郭子意是胖一点，人也长得……没那么帅，但杨轶觉得，这小子是真的有才华，而且年纪还小，才十六岁，说不定以后长高了，身材削减下来，也是一副好皮囊！
　　要知道，每个胖子都是潜力股呢！
　　郭子意长长叹息，说道：“没办法，老师们都把注意力放在帅哥靓女身上，我表现得怎么样，恐怕都很难入目。”
　　杨轶默然，他刚想琢磨怎么样安慰小胖子的时候，郭子意自己大惊小怪地叫了起来：“啊？怎么会有一个小女孩？”
　　杨轶回头一看，原来是坐不住的曦曦跑来了楼梯口，正探出可爱的小脑袋往下面望呢！但被郭子意这叫声吓了一跳，曦曦又把脑袋缩了回去。
　　“她是我女儿啊！”杨轶对郭子意的大惊小怪觉得很无语。
　　“你都有女儿了？”郭子意更加惊讶了，“还这么大了？”
　　在他看来，杨轶才二十七八岁的年纪，怎么可能有面前这样四、五岁的孩子？难道当兵的都很早结婚？
　　“我有女儿不是很正常吗？”杨轶没有解释的意思，上楼后，将小家伙叫了过来，给害羞地钻到爸爸大腿后面的曦曦介绍一下，“这个是郭子意，郭叔叔，暂时借住在我们家，然后这是我的女儿，杨曦，你可以叫她曦曦。”
　　曦曦还不好意思打招呼，郭子意就不满地叫了起来：“什么郭叔叔？叫子意哥哥，叫叔叔都把我叫老了。”
　　“就叫叔叔！”杨轶拍了拍曦曦的小脑袋，然后横了郭子意一眼，“你叫我杨大哥，我女儿叫你叔叔难道不对么？”
　　曦曦还是很听爸爸的话，声音软软的，小声地叫道：“郭蜀黍。”
　　郭子意此刻的内心很崩溃，但迫于杨轶的淫威，只能含泪当叔叔。
　　……
　　因为墨菲身份的缘故，曦曦从小就没有怎么接触过陌生人，所以她在陌生人面前很害羞，就连爸爸在准备午饭的时候，她都硬要跟爸爸一起呆在厨房里。
　　可怜的郭子意，本来看到曦曦这么漂亮、可爱，还自告奋勇地想要帮忙照顾曦曦，但结果现在，自尊心再次受到打击。
　　“难道我真的太胖太丑？考官老师不喜欢，连杨大哥的女儿也嫌弃我……”郭子意躺在客厅的沙发上，感觉自己已经是个废人了。
　　还好，杨轶丰盛的午餐，让郭子意得到了解救。
　　“番茄鱼片汤，爸爸知道你不吃辣，所以用的是你喜欢的小番茄，酸酸甜甜的，而且吃鱼会变得更聪明哦！”杨轶笑着给女儿一一介绍菜肴，听得郭子意在一边狂咽口水。
　　“这是肉沫酱爆杏鲍菇，这是京酱肉丝，这个比较特别，叫锅塌豆腐，鲁菜中的一种特色菜，豆腐里面还有夹馅哦……”
　　“快别说了，我都忍不住要吃了！”郭子意捧着碗，举着筷子，眼睛红红地说道。
　　本来曦曦还开心地笑容洋溢，但小胖子叔叔那饥渴的模样，让小姑娘感到了威胁。只见她撅了撅小嘴巴，伸着小胳膊要拦着，不乐意地说道：“不行，这是我粑粑给我做的。”
　　“可你又吃不完。”郭子意叫道。
　　其实曦曦还是挺乐意跟别人分享的，但今天郭子意的态度让小姑娘不满意了，她耍起了小性子：“就不给你吃！”
　　“好好，都是曦曦的，曦曦先尝一块锅塌豆腐。”杨轶宠溺地给女儿夹了一块豆腐，笑着在她身边坐下来。
　　郭子意倒也没有跟小女孩闹别扭的意思，只是，看着杨轶不帮自己说话，一桌子的美食都似乎要离自己远去，好忧伤啊！
　　“好吃！”曦曦吃着口感酥嫩的锅塌豆腐，美味得忍不住跟爸爸说道。
　　不过，她没有忘记了被她拒绝的郭子意，小姑娘大眼睛眨了眨，看着郭子意沮丧的模样，便拉了拉爸爸的衣袖，示意爸爸低下头，她凑在爸爸耳边嘀咕道：“粑粑，蜀黍好可怜啊，要不，要不曦曦让给他吃吧？”
　　“是啊，你郭叔叔今天考试考砸了，很伤心呢！”杨轶微微一笑，跟女儿说着悄悄话，“可是，这么多好吃的，曦曦舍得给他吃吗？”
　　杨轶当然不会不明是非，不会纵容这曦曦耍小性子，不过或许是因为前世悲剧的童年，他不太懂得怎么跟孩子讲道理，所以看上去他的教育方式比较特别。
　　然而，令杨轶感到开心的是，自己的女儿太善良了，耍小性子也只是一会儿功夫，现在反而替郭子意担心了起来。
　　“原来蜀黍不开心呢？那曦曦分给他一起吃吧，曦曦吃不了这么多。”小姑娘在爸爸耳边说道。
　　“那你跟他说，对不起，郭叔叔，我们一起吃饭吧。”杨轶鼓励道。
　　曦曦有点小紧张，但她还是鼓起了勇气，说道：“郭蜀黍，不要不开心了，我们一起吃饭吧！”
　　小天使的声音很动听，传到郭子意耳里，宛如天籁。
　　“谢谢曦曦！”能有美食享受，郭子意一肚子的委屈都抛开了，他开心地冲曦曦一笑，迫不及待地开始吃了起来。
　　“唔唔！鱼片好吃，豆腐好吃，京酱肉丝更好吃！”郭子意用勺子扒了一大勺京酱肉丝，将酱和饭搅拌起来，狼吞虎咽起来。
　　看着小胖子叔叔的吃相，曦曦也是胃口大开呢！


第37章 白雪公主
　　“粑粑，曦曦要听故事。”
　　夜晚，杨轶谨记着墨菲的嘱托，九点左右便要哄小家伙睡觉，但或许是来到爸爸身边的缘故，曦曦一整天都很兴奋，现在穿着小睡裙，光着脚丫子，在爸爸的大床上踩来踩去。
　　“那好吧，爸爸给你讲一个新的童话故事。”杨轶坐在床边，笑道，“但曦曦你要躺下来，乖乖听话哦！”
　　“嗯！曦曦会乖乖的！”曦曦开心地点了点头，麻利地钻进了被窝，然后抱着她从家里带过来的小熊布偶，殷切地看着爸爸。
　　杨轶整理了一下思路，开始说道：“很久很久以前，有个漂亮的公主，皮肤跟雪一样白，大家叫她白雪公主……”
　　没错，杨轶要讲的是白雪公主的故事，不过，这个故事不像《冰雪奇缘》那么好讲，因为杨轶前世压根就没有看过这个故事——他的童年只有杀戮、没有童话。
　　所以他只能根据记忆中从各个地方了解到的剧情大致走向，自己现编。
　　似乎效果还不错，曦曦听得很入迷，她仿佛把自己融入到那个角色中去了。
　　小姑娘听到白雪公主的妈妈去世之后，小小的眼神里露出了哀伤。
　　当她听到白雪公主的后妈不喜欢白雪公主的时候，也是很惶恐，很紧张。
　　“魔镜啊，魔镜，谁是这个世界上最美丽的人？”杨轶假扮着王后，双手向前方扬了扬，仿佛面前有镜子一般，“因为白雪公主长大了，肌肤如雪的她美得就像圣洁的天使，所以魔镜回答：我的女王，你是这里最美丽的，但白雪公主比你更美丽一千倍！”
　　曦曦还没意识到问题呢！她的大眼睛露出了开心的笑意，为白雪公主的美丽感到自豪。
　　“王后很震惊，她的面容因为嫉妒变得扭曲，她不能容忍别人比她更美！”杨轶轻声说道，“所以，王后命令一个士兵，将白雪公主带到遥远的森林里杀掉！”
　　故事的原版应该是一个猎人，但杨轶哪里知道这些细节，士兵两字信手拈来。
　　“不要，曦曦不要白雪公主死掉。”小姑娘拉着爸爸的手，惊慌地说道。
　　“傻瓜，白雪公主怎么会死掉？”杨轶安抚了一下女儿，笑道，“白雪公主那么可爱，那么美丽，那个士兵不忍心下手，所以他将白雪公主放掉，然后自己杀了一头猪，将猪心带了回去，告诉王后白雪公主已经死了。”
　　曦曦才松了一口气，紧张之下，小家伙的精神有些疲惫了呢！
　　故事还很长，慢慢的，慢慢的，在杨轶讲到吃了毒苹果死去的白雪公主被骑着白马的王子救醒之后，曦曦紧张了好久的神情一松，她终于忍不住睡意，闭上眼睛，睡着了。
　　杨轶看了女儿好一会儿，他才微微笑着，给曦曦掖好被子，悄然出去。
　　……
　　外头，郭子意在阳台上长吁短叹着呢！今天天气有些阴沉，看不到月亮，黑乎乎的天空，更显得压抑难眠。
　　杨轶走过来，坐在了郭子意旁边，斟酌着说一些什么。
　　小胖子自己先开口了：“杨大哥，我想喝酒。”
　　杨轶看了看有些颓唐的小胖子，他默默地点了点头，回去厨房，调了一大盘糖醋花生米，接着从冰箱里拉出一打啤酒。
　　啤酒买回来，杨轶本来没打算喝的，他并不嗜酒，就算想喝酒，那也是喝红酒，这些啤酒只是用来但佐料炒菜，像啤酒焖鸭、啤酒卤蛋等等，都很好吃。
　　没想到现在派上用场了！
　　“来，我陪你喝！”杨轶开了两罐啤酒，递一罐过去，跟小胖子碰了碰，笑道，“男人嘛，有什么过不去的坎呢？”
　　这个世界，貌似是不允许未成年人喝酒的吧？但没有以前国外那么严厉的法规，而且在杨轶这儿，更没有这么多禁忌。
　　“谢谢杨大哥。”小胖子低沉地说道。他今天是郁闷坏了，甚至都变得有些沉默。
　　在咕噜噜地喝了一大口之后，他才打开了话匣子：“杨大哥，我这次真的是丢脸丢大发了！来之前，我还跟我老师、同学说，艺考考不过，我就不回去了……”
　　那个时候的郭子意是怎么样的意气风发？
　　天才如他，不用怎么努力，成绩依然能够在学校独领风骚。
　　天才如他，以小别人两三岁的年龄，活跃在大哥哥大姐姐中间，依然能够受到莫大的关注，甚至还在新年晚会上吉他弹唱，撩动了不少少女心。
　　天才如他，打定主意要考江传的表演系之后，便不顾老师的阻拦，义无反顾地投入到表演课程的学习，尽管起步晚，但半年功夫也是让辅导班的其他学员自惭形秽。
　　他都以为自己无敌了，所以意气风发地夸下海口，结果现在，却遭受了现实的沉重打击。
　　喝了两罐啤酒，说很多话，郭子意才将自己内心的郁闷发泄了一些，只是杨轶没有安慰他，只是聆听，只是陪着喝酒。
　　“杨大哥，我想唱你那首《曾经的你》！”小胖子说道。
　　杨轶点了点头，这首歌，那天晚上他教给了郭子意，不过，郭子意没打算用着去参加考试，这个家伙有点傲骨，想要用自己的实力去征服考官，当然，结果挺惨的……
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”郭子意拿过吉他，便拨动琴弦，开始唱了起来。
　　杨轶忍不住挑了挑眉头，小胖子不知道是喝了酒，还是经历了挫折，今天唱得居然有了一点沧桑，意外的好听！
　　“……Dilililidada……”这小子居然唱到后面，便鬼哭狼嚎起来。
　　杨轶没好气地打断他：“好了，好了，别唱了，你都要把曦曦给吵醒了！”
　　小胖子嘿嘿笑着，将吉他放下，他又喝了一大口啤酒，才幽幽地将后面几句低声清唱完：“让我们干了这杯酒/好男儿胸怀像大海/经历了人间百态世间的冷暖/这笑容温暖纯真……”
　　两人喝酒，喝闷酒。
　　直到小胖子有些醉意了，杨轶才缓缓地说道：“还想继续当演员吗？”
　　小胖子毫不犹豫地点头：“想！”
　　“那用得着在意别人的目光？”杨轶淡淡地说道，“用得着对一次的失败耿耿于怀？”
　　“不是耿耿于怀，只是觉得没脸回去见人。”小胖子幽幽地说道。
　　“那就带着这股耻辱，杀回来，用成绩来告诉他们：你们当年的都错了！让他们为他们的愚昧感到羞愧！”杨轶说道。
　　前世，看不起他的人还少了吗？尤其是老是叫他黄皮猴子的一群白人、黑人，但最后，这些侥幸活出训练营的，都没有逃过他的追杀！
　　郭子意张大了嘴巴，怔怔地看着杨轶。
　　“别告诉我，你被打击了一次，就一蹶不振了！”杨轶呵呵一笑，很不屑的样子，“不要让我瞧不起你啊！”
　　“怎么可能？”小胖子激动地跳了起来，不知道是羞愧还是喝酒红的，他面红耳赤地拍着胸膛，说道，“杨大哥，你等着吧！我会杀回来的！”
　　“我要让狗眼看人低的他们，未来为今天对我的羞辱感到后悔！”


第38章 疯狂的shopping
　　第二天，遭遇了失意的郭小胖回家了，回去之前，他在江传的校门口，信心满满地丢下了一句向来是反派才会说的话：“我还会回来的！”
　　“回来还不容易，你家住滨海区而已……”杨轶很破坏气氛地说道。
　　酷酷的杨大哥没有郭小胖那样眷恋多情，他只是准备带曦曦出去玩，顺路送了小胖子一程。正好霸狼也取回来了，开远一点可以磨合一下车。
　　送走郭小胖之后，杨轶便开着车，带女儿去商场，专卖儿童商品、而且是优质进口商品的海虹大商场，也在滨海区，这是墨菲告诉他的。
　　“粑粑，我们去哪儿玩？”曦曦好奇地问道，小姑娘乖巧地坐在后座的儿童座椅上。
　　今天曦曦终于不穿裙子了，杨轶给她换了一个白色雪纺短袖上衣跟蓝色棉麻短裤的搭配。一开始她还不乐意呢！后来照镜子，看到镜子里清新俏丽的小姑娘，自己都觉得美美哒，羞答答地不敢认！
　　“给你买衣服，买奶粉，买玩具。”杨轶笑道。
　　这次曦曦要在家里住两个星期，墨菲带过来的东西就不够用了！
　　不说奶粉这些曦曦每天都要喝的必需品，墨菲马大哈忘记带过来，就说衣服、玩具，虽然墨菲塞了满满的一个行李箱，但哪里够用？整天穿同样的裙子，新鲜度也会降低呀！
　　况且，杨轶觉得墨菲的品味比较一般，除了裙子就是裙子，很有必要让小姑娘变化一下风格了！
　　“真的吗？粑粑要带曦曦去逛街？”曦曦大眼睛闪亮、闪亮的，惊喜地欢呼了起来。
　　海虹大商场果然是儿童专卖，整个商场的布置都充满了童趣，什么卡通形象的画报，什么粉红色调的楼梯，甚至一楼的广场还摆了一个巨大的泡泡球游乐场，刺激很多小孩缠着家长要进去玩。
　　曦曦也好想玩啊！
　　但买衣服的诱惑更大，很快，她都忍不住挣脱了爸爸的怀抱，开心地跑在前头，招呼着爸爸：“粑粑，这个，你看这个，这个好好看！”
　　杨轶抬头一看，好吧，怎么又到了裙装店？
　　曦曦看上的是一件纯白色调的百褶纱裙，无袖，有蓝紫色的花带束腰，有点像奥运会采集火种仪式中女祭司穿的裙装，圣洁、干净。
　　“小姑娘真可爱！你的眼光好好呢！”店里的一个女销售见状，马上迎上来，恭维地笑道，“这个裙子呀，最适合你了，要不要先试试？”
　　曦曦有些害羞，她又跑回到了爸爸的身边，拉着爸爸的手。
　　“这位先生，进来看看吧！”那个女销售马上调转了目标，笑着跟杨轶说道，“你的女儿长得很高挑，穿这样的裙子非常适合呢！而且今天我们搞活动，全场衣服八八折，如果这件试了觉得不合适，我们还有别的呢！”
　　杨轶低头看了一下曦曦，小姑娘虽然害羞，但小眼神儿还是很期盼地看着这件裙子。杨轶便微微一笑，说道：“那就进去试试吧！”
　　二十多分钟后，杨轶和曦曦拎着袋子走了出来，后头的店员们笑得很灿烂，比买了喜欢的裙子的曦曦笑得还要开心。
　　跟曦曦的逛街，杨轶第一次体验到女生购物的那股疯狂劲儿，几乎每家店，曦曦都能找到自己喜欢的衣服，然后每家店都想进去看看，后面几乎是她拖着爸爸在逛街。
　　得亏是杨轶这样钢铁一般的体质，才能陪着小家伙一层又一层地逛，得亏是杨轶这样乐意给女儿花钱的人，才支撑着一圈又一圈地买买买！
　　公主裙、连衣裙、T恤裙、吊带裙，牛仔裤、短裤、短裙、背带裤、运动裤，还有各种俏丽可爱的卡通上衣、套装。更别说五花八门的帽子、饰物……
　　买了好多好多喜欢的衣服，曦曦觉得自己幸福感爆棚！
　　中间杨轶提不了那么多袋子，还下去停车场送了两趟，几乎路过的店家都是看着他们两眼放光。
　　最终，还是小家伙体力支撑不住，才停止了疯狂的shopping。
　　尽管如此，疲倦地坐在爸爸脖子上的曦曦还有些意犹未尽，她跟爸爸撒娇道：“粑粑，我们明天还来买衣服，好不好？”
　　杨轶却是打了个寒战，他咳咳两声，说道：“明天不行，明天爸爸要带你去游乐场玩。”
　　曦曦想了想，也很满意地点点头：“那曦曦要去游乐场玩，穿最好看的衣服，但最好看的衣服是哪个呢？呀，好难挑呀！”
　　小家伙精神还是很亢奋的，自言自语了起来。
　　不过，杨轶还得去买东西，所以就这样让小家伙坐在自己的脖子上，他去逛了奶粉店，买了曦曦经常喝的奶粉，还有墨菲在短信里嘱咐他要买的一些鱼肝油、维生素补品。
　　“其实这些都不用买，你爸爸我小时候，家里穷，吃番薯长大，也没见得长残。”杨轶一边买，一边感慨现在孩子生活条件。
　　“我不喜欢吃。”曦曦撅着嘴巴说道，“我喜欢吃粑粑做的菜，这些不好吃！”
　　但杨轶还是得买，墨菲在电话里都警告了他，要是不买，下次就不让曦曦跟爸爸一起玩了。
　　买完这些之后，夜幕已经降临，杨轶都准备回家了，但刚好路过一个书店，里面卖的当然也是跟孩子相关的书！
　　杨轶心一动，提着袋子，抱着困得趴在爸爸肩膀上睡着了的曦曦走进去。
　　“先生有什么需要？我可以帮你。”一个店员迎了上来，她看出了杨轶现在的不方便，主动地提起一个购书框，帮杨轶拿书。
　　“我要买一些儿童故事书，童话故事的，还有一些教家长怎么照顾和教育孩子的书。”杨轶低声跟她说道。
　　在店员的帮助下，杨轶又开始了一通疯狂地采购。
　　什么《少儿童话一百则》、《外国童话精选》、《宝宝枕边的故事书》，什么《育儿知识一本通》、《好妈妈胜过一个好老师》、《怎么说孩子才会听》、《爱孩子就是好好说话》……沉甸甸的二十多本书，最后还是两个店员帮他拎到了停车场。
　　杨轶买的书，都快够他研读成一个教育子女的专家了！
　　不管怎么说，曦曦要在爸爸家长住，杨轶也是要肩负起责任来，认真地学习怎么样当一个好爸爸呢！


第39章 许三多的征程
　　“王子用他的爱，呼唤醒了误吃毒苹果的白雪公主，他跟七个小矮人说，他要娶白雪公主作为自己的妻子，而七个小矮人也应邀出席了他们的婚礼，他们载歌载舞，庆祝王子和白雪公主幸福地生活在了一起。”
　　“但有一天，坏坏的王后又问魔镜：魔镜，魔镜，谁才是天底下最美丽的女人？魔镜说：你是这个房间里最美丽的女人，但森林那边的王国里，刚刚成亲的白雪公主比你美一千倍。”
　　“坏坏的王后气坏了，她骑着会飞的扫帚，想要去隔壁的王国对付白雪公主。但做了太多的坏事，她在飞到森林上空的时候，一个闪电劈下来，将她给劈死了。”
　　杨轶还是用昨天没有讲完的故事，来哄曦曦睡觉。
　　结局很美好，曦曦也为白雪公主感到开心，但小姑娘并没有露出笑容，她想到了自己。
　　“我不喜欢白雪公主的后妈，她好坏。”曦曦尽管很疲倦了，依然紧紧地抱着小熊，跟爸爸说道，“粑粑，你不要跟麻麻分开，好不好？曦曦害怕。”
　　又提到这个问题，杨轶暗暗地叹了一口气，他柔声跟曦曦说道：“曦曦不要怕，无论怎么样，爸爸一定会保护好你。”
　　“不管是谁，爸爸都不会让别人伤害你！”杨轶坚定地说道。
　　曦曦瘪了瘪嘴巴，放下小熊，伸出小手说道：“粑粑，我要你抱抱。”
　　杨轶心软了，他连忙掀开被子上床，将小姑娘搂在自己的怀里。
　　在爸爸的怀里，抱着爸爸的大手，曦曦才仿佛感觉到了安心，渐渐地呼吸平稳，沉沉地睡下。
　　今天她逛街也是逛得太累了，毕竟还是一个四岁不到的小女孩呢！
　　杨轶等曦曦睡熟，才拿过来她的小熊，慢慢地替代了自己的手，然后抱起小姑娘，让她睡回原位。
　　就在杨轶松开手，准备盖上被子的时候，小姑娘扭了扭，杨轶停住了动作。
　　只见曦曦缩了缩手，用力地抱着小熊，长长睫毛紧紧地贴着脸蛋，她模糊地嘟囔道：“粑粑，曦曦不要后妈，不要……”
　　不知道为啥，杨轶心里头有些微微的酸楚，这是他前世从未体验过的感受！
　　“不会的，不会的。”杨轶低下头，轻轻地在女儿的额头上亲了一口，柔声说道，“曦曦不要怕。”
　　仿佛在梦里也听到了爸爸的话，小姑娘才渐渐地松开了蹙起了眉头。
　　……
　　将曦曦哄睡了之后，杨轶掩上房门，来到了书房。
　　前些天他买了电脑，也装了网络，都搁在了书房里。这个世界的电脑系统设计得比较一般，逻辑有点反人类，杨轶觉得还没有前世毛病多多的Windows系统好用，更别提他最喜欢的苹果系统了。
　　但他不懂太过复杂的程序设计，所以也不可能自己把前世的电脑系统给弄出来，即便他更喜欢用苹果的台式机办公，那现在也只能学会适应。
　　打开电脑，里面有一个文件夹，文件夹的名字，叫《士兵突击》。
　　是的，这几天有空，他一直在“写”这部小说，得益于对前世所有经历都清晰无漏的记忆，杨轶几乎是看着记忆，将这部脱胎于《爱尔纳突击》戏剧、电视剧的小说给敲了出来。
　　效率出奇的高，四十多万字的小说，目前他电脑上的存稿已经有十多万字，这还是他每天只抽一两个小时敲键盘的成果。
　　可以说不用一个星期，杨轶便能完本！
　　话又说回来，为什么杨轶想要搬运这部小说？
　　在和墨菲接触以来，杨轶一直有很强烈的危机感。
　　这个女人对他“过去”的了解太深了，杨轶以前是怎么样的人，有着怎么样的经济状况，墨菲都一清二楚。
　　所以在杨轶的性格发生变化之后，杨轶能够感觉到墨菲的怀疑。
　　但这个还好，杨轶几次跟她的较劲后（无论是有意还是无意的），墨菲已经打消了疑虑。杨轶这个倔强的家伙，脾气不正跟以前那样，没有改变吗？
　　但现在最大的破绽还在于杨轶的财产上！
　　租这个小楼还好，有胡老爷子的租赁合同在，一块钱杨轶又不是掏不出。可是杨轶还买了车，价值六十万的大车。这个昨天墨菲来的时候没看到，但她总有发现的一天！
　　再加上杨轶今天还给曦曦买了这么多衣服，在海虹商场买的衣服，没有便宜货，基本上都没有低于一千块！
　　除非杨轶不给曦曦穿，都藏起来，不然墨菲肯定会察觉到不对的！
　　咖啡店都还没开门，杨轶哪里来的巨款？
　　但杨轶怎么会这样做？有钱了还藏着，不及时行乐，这不是他的风格！
　　更何况，他敢给曦曦买衣服，敢大摇大摆地开着霸狼出入，就是因为已经想好了退路。
　　这个退路便是借助前世的一些文学、音乐作品，在这个世界挣版权费！
　　这个世界的版权保护意识很高，也造就了文化产业的发达，但杨轶还是对自己前世看过的那些优秀作品有强大的信心！
　　《好久不见》+《不如不见》这两首歌不就受到了成名已久的港城歌手陈奕捷的青睐和天祥音乐副总监的青睐吗？还给杨轶带来了十六万再加上未来分红的巨大收益！
　　但杨轶不打算将这部分收益过早地抖露出来，毕竟墨菲知道自己前身是不喜欢音乐的，至少还需要一个缓冲的时间。
　　那么，以杨轶过去的身份和经历，写一部军旅小说，再合适不过了！
　　想到军旅小说，杨轶第一时间想到的是《亮剑》，但这本前世大红大火的小说披露了一个跟这个世界不太一样的历史。就算杨轶要写，也需要仔细研究一番这个世界的历史，再回头仔细改编。
　　除了《亮剑》以外，前世先有电视剧大红大火，再有小说改编得到热卖的《士兵突击》便成为了杨轶的首选。
　　（PS：小寒查过，《士兵突击》应该是先有书《士兵》，再有电视剧的，不过原著似乎很难找得到了，而且小寒还是比较偏向于电视剧情节的《士兵突击》，所以姑且把改编后的电视剧小说，当成原著吧！）
　　前世杨轶对军人并没有很浓厚的情感，甚至看这个小说，也是为了打发寂寞的时光。但今生，在他一字一句地“写”出这本小说的时候，杨轶的心弦被扣动了。
　　这个故事，跟自己前身的经历太像了！
　　自己前身虽然没有许三多那么孬，但同样的憨，同样的傻，同样的木讷，同样地来自农村，同样地从一个啥都不懂、被队友嘲笑的屁兵，成长成为一个荣誉拿到手软的尖子兵！
　　所以，写这本小说，杨轶觉得也是从虚拟的故事中，写了自己曾经军营的记忆。
　　扯得有点远，杨轶回过了神，他打开网页，在目前国内最大的文学网站、依靠版权组织建立的起阅文学网上，用自己的真实姓名注册了一个作者号。
　　“许三多的征程，就从现在开始吧！”


第40章 编辑强子的青睐
　　这个世界的文学网站，跟杨轶前世的不太一样，作者将自己的作品上传到某个网站之前，便要通过点击确认，与网站签订作品代理协议，这无形中便减少了签约寄合同的环节。
　　随后，作者上传了章节之后，网站后台有版权协会量身定制的审核程序进行辨别，据说是有超级电脑的运算做支撑（版权协会就是财大气粗），所以不用几秒钟，它便能够分析出这些章节是否有抄袭的嫌疑！
　　不仅是新书上传期间会有这样的审核，防盗版、防抄袭、反侵权的工作其实贯穿了整个小说发布期间！这才真正地做到了令原创作者放心。
　　至于网站的编辑，他们不需要再重复去辨认，只是需要在茫茫的书海中，挑选出优秀的原创作品，然后排上网站上琳琅满目的推荐位。
　　他们的工作虽然看起来简单，只是不停地看书，但实际上远超乎人们想象的重要！
　　毕竟在这样一个看书就需要花钱（虽然单价很低很低）的世界里，没有免费章节，而网站上每时每刻都有海量作品加入，如果没有编辑们的推荐，又没有以前资历的支撑，恐怕很多新人的优秀作品会被埋没在庞大的作品库里。
　　强子就是起阅文学网庞大的编辑团队中的一员。他从小就喜欢看书，而且涉猎广泛，各种杂七杂八的书都喜欢，加上本身够宅，不太习惯与陌生人沟通，这个能够免费看书的工作便成了他最幸福的选择。
　　这周他都值夜班，跟同事交接之后，强子先到茶水间，给自己泡了一杯很浓的红茶，然后舒舒服服地坐在他的椅子上，点开电脑屏幕，开始一本本浏览系统分配给他的新书。
　　“这本的文笔也太糟糕了！句子都写不通顺，怎么还好意思上传作品？”有时候，强子也会毒舌，不过那也只是他私底下嘀咕的，根据工作的要求，他还是打开了私人文档，复制了一段早先写好的评语给这个作者，劝他好好琢磨一下自己的用词和造句。
　　“这本倒没有错别字跟乱用词的现象，可是情节很混乱，逻辑不知道跑哪儿去了……”
　　“这本还不错，只是故事情节有点干巴巴的，需要构思得再丰满一些，之后未必不能成为一个及格的作品……”
　　看了十来本新人作品，强子有点失望，并没有出现让他眼前一亮的作品。不过这也很正常，在这个全民创作的年代，大量低质量的作品混杂在其中，想要沙中淘金，还得多点耐心。
　　茶杯里的茶喝完了，强子准备起身去重新泡一杯，但随手点开的下一本小说，吸引住了他的眼球。
　　“楔子……一只蚂蚁攒行于它这一系侦察蚁用腹腺分泌物标志的蚁路上，这东西对它的重要就如铁柜对火车头的重要。”
　　这个比喻，有点意思啊！
　　这本小说的第一句话，便让强子忍不住又坐了回来，鼠标滚轮拖动，看了下去。
　　“……但我们这只蚂蚁是兵蚁，褐色族群。无论颜色，兵蚁就如我臆想中一战时的士兵，终其一生装在不见天日的闷罐车里，运行于据说安全实则杀机四伏的轨道之上，一到车门打开看见天日的时候……”
　　前面几段的文字，平淡中却触目惊心，强子忍不住用鼠标点开首页，看看这本书的标题和简介。
　　《士兵突击》，这是一本军旅小说？强子不由得感到了一丝兴奋，他喜欢这种令人热血沸腾的军旅小说！
　　简介：“金戈铁马，斗志男儿，士兵的精神世界丰富和冷峻；一个有着性格缺点的普通农村孩子，他单纯而执着，在军人的世界里跌打滚爬。因为他的笨，让全连人受累；因为他的认真，让全连为之感动；因为他的执着，让全营战士为之骄傲。
　　虽然他的家乡祖屋在爆炸声中变成一堆瓦砾，却无法阻止他坚毅的军人步伐；善良的怜悯，并未使他忘记军人的职责，枪杀毒犯……他在种种困厄和磨难中百炼成钢。
　　他的名字——许三多！”
　　等等，看着这个简介，强子有种强烈的现实冲击感。这难道是一部纪实的小说？
　　强子不由地犹豫了一下。要知道这本小说虽然投在了军事栏目，可这个军事栏目是编在网络文学作品下面的啊！
　　无论是杨轶前世，还是今生的网络文学，它们跟传统文学都有很大的差别！
　　传统文学立足于现实，又深刻地揭露现实中的问题，而网络文学则是要么立足现实也高于现实，要么就是纯粹地插上幻想的翅膀，天马行空。
　　看看网络小说下面的军事栏目都是一些什么小说吧！
　　要么是穿越或者重生，带着记忆去改变原本失败的战争历史！
　　要么就是主角拥有特殊的能力，一步步逆天而行，成为兵王。
　　这样一本内容有些过于真实的小说，能受到读者们的欢迎吗？
　　如果换了别的小说，强子或许就想要建议作者换一个栏目发表了。但这一本，强子在看了几章之后，竟然有些舍不得！
　　作者的文笔很细腻！就像“楔子”这一章写的是兵蚁，但强子并没有肤浅地以为这本书写的就是蚂蚁，字里行间，透露的是军人悲壮的气息。
　　“钢铁味、硝烟味、汽油味，非自然的纤维织物的味道。
　　魔鬼和末日的味道。
　　兵蚁在哭泣……不，兵蚁不会哭泣。”
　　借用兵蚁来描述军人的铁血，军旅小说也能写得这么文艺范儿吗？强子觉得自己内心的柔软被触及了！
　　新书的作者很给力，一口气更新了近五万字，不过这个断章看得有些令人蛋疼，楔子不到两千字，第一章五千多字，第二章就飙升到两万多字，第三章又缩水到不足两万字……
　　他有断章吗？还是随意在某个段落写上章节号意思意思而已呢？
　　但纵然如此，强子看得如痴如醉，被许三多这个憨厚的孬种给深深吸引，他很想知道，这个许三多是怎么样像简介里说的那样成为全连的骄傲呢？
　　然而，故事戛然而止，作者君就更新到了第三章。
　　无妨，强子已经决定了，他将这部“特殊”的小说，加入到了明天编辑强推的列表里！
　　要知道，这个是新人作品能拿到的最好推荐位了！一个编辑，一天只能强推一部小说，而且即便只是文字推，这个小说也会出现在网站的首页！
　　可见，强子是多么喜欢这本小说。
　　“寓意深沉，压抑却透着希望，我有预感，这将会是一部神作！”强子兴奋地在自己的博客中添加了这本书的链接，并且在下面评价。


第41章 神马？介绍对象？
　　前世没有当过网文作者，本身又对小说的成绩不在意，杨轶上传完了几个章节，又在草稿箱里存了几天的更新，设置好定时，便关掉网页没有再管了。
　　至于强子编辑发给他的推荐位站短，更是可怜兮兮地被冷落在作者后台的收件箱里……
　　又是一个清晨，天色还青青的，薄雾笼罩在校园里，杨轶依然是早早地起来锻炼，以及越过亭山去给曦曦买新鲜的食材。
　　亭山区最大的菜市场就位于亭山的西麓，那儿有亭山最大的住宅区，而且靠近京杭大运河的一个码头，无论是农产品，还是水产海鲜，又或者是飞禽鸟兽，甚至一些珍贵的上等食材，在这个菜市场都能买得到——毕竟这儿也有一块别墅区，住着有钱的富豪们。
　　如果从学校的正门过去，得绕着山脚走很远的路，但只要翻过了亭山，这个菜市场就在对头，只不过捷径需要耗费巨大的体力在崎岖的山路上。
　　杨轶不缺的就是体力，翻山越岭带来的能量消耗，正好可以逼着他内劲流动，加快修炼的速度。
　　“小杨又来了啊！”市场里二排四档口卖菜的大婶都已经认得了这个每天都来的小伙子，笑着打招呼道，“今天摘了点笋，你要不要来一点？”
　　杨轶对吃的很挑剔，他走过很多档口，唯独这家卖的蔬菜品质最高，大婶说都是自家承包的山地里种的菜，不施加化肥，也不打农药。
　　“那来点试试。”杨轶微微笑着，挑了一条嫩竹笋，放在了大婶递过来的袋子里。
　　这些卖菜的人们很喜欢闲侃，杨轶不好表现得太孤傲，便也应和着。几番下来，杨轶反而适应了这种与人打招呼的感觉，他的性格也在不知不觉中受到感染，变得随和起来。
　　在杨轶挑蘑菇、生菜的时候，旁边那个卖鸡蛋、鸭蛋的阿婆凑了过来，目光灼灼地看着杨轶，视线从杨轶的头部扫到脚步，又兜兜转转回到杨轶的脸上。
　　杨轶察觉到了，他不解地抬起了头。
　　“小杨啊，你在哪里工作啊？”大婶被阿婆推了推，无奈之下问道。
　　“呃，我自己创业，在江传那儿开一家咖啡店。”杨轶不明所以，只好老实地回答道。
　　没想到，杨轶的回答让阿婆感到很满意，她咧着掉了几颗牙齿的嘴巴说道：“创业好啊，能挣钱。”
　　“早跟你说过，小杨的家境可不错哦！”大婶笑道，“原来是在江传，那更合适了！”
　　“是啊，是啊！”阿婆笑得合不拢嘴，“那小杨你今年多大了？”
　　杨轶都没有见过这架势，有点发蒙。
　　咋还刨根问底了呢？
　　但碍于人情，杨轶也不好不吭声，他有些尴尬地说道：“三十一岁。”
　　阿婆有些浑浊的双眼此刻在放光，她笑呵呵地说道：“三十一岁好啊，三十一岁不错！”
　　三十一岁有什么好的？杨轶都傻了。
　　“三十一岁不大，刚好多一、两岁，而且你看小杨，天天运动，身材多好！”大婶还卖力地推荐，“而且小杨绝对会是心疼媳妇的人，天天买菜做饭，在家里恐怕都不用你们妍妍操心家务呢！”
　　“对，对……”阿婆乐得合不拢嘴。
　　等等，好像有什么不对？
　　杨轶再迟钝，也察觉出来了。
　　但还没等杨轶说什么，在阿婆的催促下，大婶笑嘻嘻地跟杨轶说道：“小杨啊，阿姨给你介绍一个对象好不好？”
　　“啊？”杨轶傻眼了。
　　“你吴婆婆的孙女，也是在江传工作，是当辅导员对吧？”大婶看到阿婆点头，接着笑道，“之前工作太忙，没空谈对象，现在家里不知道有多着急，你们离得近，也可以多交流交流嘛……”
　　“不是阿姨吹牛哦，他们家妍妍长得如花似玉，又是本地人，有房子……”大婶卖力地推荐。
　　“等等。”杨轶苦笑着说道，“阿姨，吴婆婆，你们误会了。我已经成家了啊！”
　　顿时，鸦雀无声，大婶和阿婆面面相觑，气氛有些尴尬。
　　那个阿婆有些埋怨地看着大婶，似乎在说：“你不是说没结婚的吗？”
　　是没有结婚啊！她都观察过杨轶很多天了，手上没带婚戒，也没有看到他带着那个女生一起来买过菜，一直孤零零一个人。
　　大婶有些不服气地说道：“小杨啊，你可不要骗阿姨哦！难道你是觉得妍妍的年纪大了吗？她都没三十呢！”
　　“二十八、九，离三十还远！”阿婆不快地说道。
　　杨轶没辙，只好掏出手机，翻了翻相册，递给她们看：“这是我的女儿，真的没骗你哦！”
　　他几乎不拍照——前世的习惯，但因为昨天墨菲想女儿了，硬是要杨轶拍照发一条彩信给她，杨轶才拍了一张曦曦的。没想到今天派上用场了。
　　“噢……”大婶和阿婆看了，先是遗憾满满地叹息一声，然后又被照片里精灵可爱的小姑娘吸引了注意力，“哇，小杨，你的女儿好漂亮，长得真像你！”
　　杨轶接过了手机之后，微微有些得意地说道：“那当然，亲生的嘛！”
　　关于曦曦的话题，倒是冲淡了大婶和阿婆的尴尬，她们还是很健谈地跟杨轶攀谈，问杨轶平时都给曦曦吃什么，闺女都长得这么白皙、高挑。
　　杨轶倒觉得蛮尴尬的，刚才还是他头一次被介绍对象呢！
　　他应付地回答了几句，连忙借口要赶着回家照顾女儿，便落荒而逃。
　　身后，耳朵灵敏的杨轶还听到了阿婆迫不及待地埋怨声：“你真是的，还说没结婚，给我家妍妍介绍一个已经有孩子的……”
　　杨轶欲哭无泪，他觉得自己以后都有点不好意思去这家档口买菜了……
　　……
　　回到家，曦曦还没睡醒呢！
　　杨轶洗了个澡，换身干爽的衣服，在去将小家伙给叫起来。
　　“呜呜，我不要起床，呜呜，我不要粑粑抱，讨厌啦！”曦曦头发蓬松，睁不开眼地在爸爸的怀里闹腾。
　　这个起床气儿还要折腾一会儿呢！
　　杨轶在女儿嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，说道：“好啦，好啦，爸爸带你去洗脸，得起来吃早餐了。”
　　他心里暗暗笑着：“还说不要爸爸抱，你都不知道，刚才你差点要失去了爸爸呢！”
　　太可怕了，居然还有人见过几面就介绍对象……


第42章 褒贬不一
　　“我从未幻想过成为一名军人，因为我怕死。但现在，我对军人肃然起敬！”——穆钰诚的博客。
　　穆钰诚是在羊城工作的一名IT码农，平时工作很繁忙，早九晚九，虽然待遇丰厚，但也失去了自己的个人生活。
　　所以他喜欢用细碎的时间来看小说，看网络小说，通过别人的笔触，完成自己对人生的幻想。
　　今天编辑强推里，他看到一本军旅小说，叫《士兵突击》。
　　名字倒是平淡无奇，不过是他比较喜欢的一个编辑强子推荐的，所以穆钰诚好奇之下，还是点了进去。
　　穆钰诚习惯性地先看简介和评论。
　　但评论里面，两极分化的对峙，让他吓了一跳。
　　“难看得一匹！看了两章果断弃了！”
　　“剧毒，慎点！”
　　“感谢楼上试毒，还好没看。”
　　“没有重生，没有金手指，告诉我主角怎么混下去？”
　　“主角就是一个窝囊废好吗？不敢抗争自己的命运，一直在被他爹骂龟儿子，如果是我，铁定忍不了！”
　　“没看懂，谁能告诉我第一章的情节怎么忽然就跳到第二章了？混乱死了，我觉得我写得都比作者好看。”
　　“楼上，那是倒叙的写法，不懂不要乱喷！”
　　“写个网络小说还搞倒叙？这个作者也是石乐志。”
　　“喂，你们都是谁派来黑我杨大大的水军？这小说很好看，我都快看哭了好吗？”
　　“同意楼上，你们这些城里出生的小孩不知道农村的苦，我农村出生的，感觉作者写的都是我的故事，当初差点就被父亲送去了军营。”
　　“弱弱地说一句，你们不觉得第二章最后那里，许三多对着坦克做投降姿势很搞笑吗？”
　　“加一，我都差点笑出声了！”
　　“你们这么幸灾乐祸地笑真的好吗？许三多被领导看到了，留下了不好的印象，以后的日子怕是难过咯！”
　　可以说评论区里的帖子都褒贬不一，喜欢的人赞不绝口，但不喜欢的人也是态度鲜明，这让穆钰诚看得有些不解。
　　但同时也激发了他的好奇心，穆钰诚决定购买了目前的几个章节来阅读。
　　刚刚打开，楔子的那一章便给了他不一样的感觉！
　　怎么说呢？
　　很文青！但又不是那种堆砌词藻的假文青，作者的语言很朴实，却将蚂蚁描写得细腻入微，而作为读者的穆钰诚又能清楚地明白，这蚂蚁，其实只是军人的比喻而已！
　　“兵蚁不会哭泣……”穆钰诚细细地回味着这一句话，感觉心里堵得慌。第一章写的是许三多和队友们执行任务，这里出现了几个名字，成才、袁朗、吴哲，每个人的性格都不一样。
　　让穆钰诚记忆比较深刻的，是许三多的憨，还有成才的冷。成才是狙击手，冷一点也无所谓，甚至，穆钰诚还觉得许三多跟成才的性格很难融合呢！
　　但在撤退时候，许三多奉命掩护，成才的一番表现，让穆钰诚的内心被触动了。
　　“成才：‘许三多，我等着你。’
　　许三多从刚完成的一次射击中转过头来：‘啊？’
　　成才看起来很想揍他，但只是在枪声中跟他比了一个手语，然后追随在袁朗和吴哲身后，前两人已经撤出隐蔽阵地。
　　许三多露出看那蚂蚁时的笑容，他明白那手语的意思，然后他开始独自一人对付无穷无尽的敌军。”
　　穆钰诚心里有些酸楚，他感受到了成才和许三多互动时候的情谊和默契，但也隐约觉得，断后的许三多，恐怕是要凶多吉少了！
　　果然，不出他所料，许三多没有能够爬上断桥支架，重重地从高空中摔倒在工厂的废墟里……
　　穆钰诚心神狂震，为许三多感慨的同时，忽然觉得不对。
　　尼玛，主角在第一章就挂了？
　　他看下去，才明白为什么之前评论里有人提到倒叙了，主角在意识模糊的时候，仿佛看到了父亲，这个故事便被作者回溯到了最开始，许三多出生的时候。
　　等一下！
　　穆钰诚又郁闷了。
　　主角究竟是挂了还是没挂？然后，他们这个作战任务，怎么看起来像是演习？
　　然后就这样没有交代清楚，直接跳回到最开始？
　　穆钰诚仿佛百爪挠心，感觉到很难受。
　　“啊！”他忍不住叫了一声，引起了地铁里众人的侧目，穆钰诚这才意识到不对，尴尬地笑了笑。
　　故事很精彩，他尽管很不爽，但还是忍不住接着看下去。
　　但接下来画风一变，不再是紧张的战场，而是来到了落后、贫穷的农村。农民们质朴的言语，家里长短，并非谁都喜欢，难怪会有一部分读者看了之后，不耐烦地弃书。
　　但穆钰诚没有这么肤浅，因为对作者文笔的好感，穆钰诚还是耐着性子看下去。
　　不过，并没有想象中的晦涩难懂。
　　许老爹生了三个男孩，老大叫一乐，老二叫二和，到了老三，那就变成三多了！
　　对了，村长家的孩子叫成才，原来成才是许三多的邻居啊！
　　只不过，家境有很大的差别！
　　成才是含着金钥匙长大出生的，而许三多，那是出生在贫穷的人家，第三个孩子，多出了一张吃饭的嘴，许老爹的肩上又多了一份沉甸甸。
　　因为妻子早逝，许老爹没有能力给三个孩子创造条件，只能寄希望于送孩子去当兵，让国家帮忙给口粮吃。但无论是一乐，还是二和，他们都没有出息，让许老爹大失所望。
　　其实作者的文笔还是很诙谐的，只是这种语言描述令人抗拒不了的现实，反而更显得沉重。
　　穆钰诚好几次想笑，却笑不出来。好几次感到绝望，但又被一些有意思的片段冲淡了感伤。
　　怎么有这样的哥哥？
　　让弟弟去帮他买小黄书……
　　但一乐那句话“我三十几的人了，怎么好意思”，让穆钰诚有些感到心酸，是啊，三十几的人了，还没结婚，让人笑话呢！
　　一乐是穷得没能结婚，而穆钰诚则是忙……
　　这一章很长，而且不像其他网络小说，穆钰诚看得很细致，也看得入迷，差点地铁坐过了站。
　　要开始上班了！
　　穆钰诚不舍得将手机放下，但放下之前，又忍不住拿起来。
　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！沐雨辰给《士兵突击》打赏了100000起阅币。”
　　不多，一千块而已，这对于穆钰诚的收入来说只是九牛一毛，但给自己看得欲罢不能的作品打赏，穆钰诚乐意啊！
　　“可别太监了，我还要知道，许三多究竟有没有摔死啊！”穆钰诚暗笑着补了一句话。


第43章 明天不给他打电话了
　　“墨菲，请问你的新专辑什么时候正式发售？”
　　“已经确定是在五月十四日。”
　　“墨菲，这次回归，你对自己是否有信心？”
　　“我一直都很有信心！”
　　“墨菲，面对现场三百多前来支持你的粉丝们，你有什么想要跟他们说的吗？”
　　“感谢你们的支持和等待……唔，我不会让你们失望的！”
　　……
　　又是一场商演，墨菲演唱了自己几首经典的老歌和一首公布了音源的新歌，然后接受了记者的采访。
　　记者们的问题没有什么新意，仿佛老生常谈，墨菲把答案说了一遍又一遍。就算她不太会有大幅度的情绪波动，但淡淡的笑容整天挂在脸上，也觉得肌肉僵硬，难以维持。
　　墨菲带着疲倦，几乎是深夜才回到了下榻的酒店，晚饭都没有胃口吃，甚至累得都没有劲儿去感受饥饿，只想躺在床上，好好休息。
　　当然，墨菲是睡不着的，她摸出了包包里的手机，拨通了杨轶的电话。
　　铃声响了一会儿之后，一个浑厚的男声接通了电话：“喂？”
　　听到这个家伙没有一点感情的声音，墨菲总会有些咬牙切齿，拨通电话之前那个思念不翼而飞了。
　　“是我，墨菲。”墨菲也是冷冷的，不想杨轶感觉到自己的情绪波动。
　　“我知道，曦曦睡着了。”江城那边，杨轶将视线从电脑的屏幕上挪开，看了一下外面的夜色。
　　墨菲可没有打电话找他说话的习惯，杨轶知道她一般都是跟曦曦煲电话粥的，母女俩要这样才能缓解对彼此的思念。
　　但听杨轶这么说，墨菲感觉仿佛杨轶是在责怪自己没有早点打电话一样。她感到好委屈，不由地嘟囔道：“我也没有办法啊，现在才回到酒店，忙了一整天，都累死了！”
　　最后一个音，发出来之后，墨菲自己都愣了，忍不住脸蛋泛红。
　　好像撒娇啊！
　　不过，杨轶似乎没有意识到，墨菲偷偷松了一口气，但又有些隐隐地失落。
　　电话那头，杨轶沉默了一会儿之后，才说道：“有必要这么辛苦吗？不可以减少一些活动？”
　　杨轶并非对娱乐圈一无所知，前世他在网络上看到一篇评价歌手朴树的文章，那个用心做音乐、不为金钱而折腰的歌手，杨轶觉得才是真的音乐人！
　　为什么要到处去跑商演？为什么要上那么多综艺节目去争取曝光率？
　　只要音乐做得好，难道还怕没有粉丝捧场吗？
　　把自己累得跟狗一样，难道就能卖出白金专辑？
　　所以杨轶对墨菲的工作模式很不认可，只是之前没有提出来，今天墨菲竟然情绪波动很大，他才忍不住问了一声。
　　墨菲却很是受用，这可是杨轶第一次表达对她的关心，尽管在措词方面，并没有多体贴，但在这种疲倦状态下，能够听到杨轶这番话，已经足够了。
　　“你都不知道，我压力有多大。”墨菲终于放下了自己冰冷的铠甲，用埋怨的语气说道，“都四年多没有在乐坛出现，我怕歌迷们都忘了我。”
　　“你知道这四年里，有多少新人涌现，有多少流行歌刷新了人们的记忆，我要是不努力，到时候新专辑推出来冷场，那真的是尴尬死了！”
　　杨轶默然，这些问题，确实是他未曾考虑过的，也不知道给墨菲什么建议，只能倾听。
　　墨菲这些积压下来的情绪，还不曾跟谁诉说，就连墨晓娟，她都没有在堂妹面前表现出自己的脆弱，向来都是一个傲气、坚定的冰山女王形象。
　　而今天打开了话匣子，墨菲忍不住向杨轶大吐苦水。
　　这一说，竟然说了二十多分钟，直到墨菲口干舌燥，她才回过了神，嗔道：“喂，怎么都是我在说？你干嘛不吭声？”
　　此刻的墨菲，自己都没有感受到自己小女人的姿态，脸蛋红晕，似嗔非嗔，眼中柔波流转。墨晓娟要是看到了，恐怕要惊掉了下巴。
　　但杨轶是真的不知道说一些什么啊！
　　“不管如何，你要照顾好身体，不要过分疲劳。”他最后开口，说了几句关心的话。
　　实际上一点用都没有，难道劝别人照顾好自己，就能解决问题吗？
　　但这话，对墨菲还真的凑效了！
　　墨菲性格很倔，对自己想要做的事情有着超乎常人的坚毅，所以无论杨轶给什么建议，或者劝她怎么样做，墨菲也是不撞南墙不回头。
　　然而，她却吃软不吃硬，向来冷漠、生硬的杨轶对她忽如其来的关心，让她跟小女人一样，脸上不由地洋溢起了幸福。
　　“嗯，我知道了。”墨菲声音压低，听不出她情绪地说道。
　　两个人的对话，就这么简短，从头到尾，杨轶开口说的话，也没有几句，但挂断电话之后，墨菲却高兴得仿佛浑身的疲倦都消散了。
　　嗯，杨轶说要她照顾好身体。
　　墨菲从床上爬了起来，去浴室洗了个澡，然后为了缓解肚子的饥饿，她还煮水泡了一碗客房内提供的方便面吃。
　　最后，墨菲裹着柔软的睡袍，身姿婀娜地躺在床上，迟迟没有能够入睡，眼睛闭上，仿佛眼前都是杨轶高大的身影。
　　“这个混蛋，明天不给他打电话了！”墨菲辗转了一会儿，到底还是太疲倦了，意识渐渐模糊，但嘴巴却嘟囔着。
　　杨轶那边，他却没有什么反应，仿佛陪墨菲聊天，只是一个小插曲。
　　只不过，有点打乱了杨轶的计划，额外占用的半个小时，让有着严格的作息时间的杨轶不得不迅速地码完两章《士兵突击》，收拾一下，便回去卧室睡觉。
　　夜里，起阅文学网，强子坐在编辑室，看着空空如也的收件箱，都快哭了！
　　他这两天一直在经过作者后台联系杨轶，希望能够拿到对方的联系方式，然后跟他说一些断章的问题，还有后续的推荐安排、更新速度等。
　　杨轶现在是每天定时更新两章，但字数已经达到了好几万字，强子担心等不及自己安排完推荐，杨轶就把书给更新完了！
　　网络小说跟传统文学不一样，每一轮推荐位都很重要，而且需要循序渐进地安排，如果没等安排上最好的推荐位，那杨轶的成绩就没办法达到最好。
　　更何况，目前《士兵突击》正处在风口浪尖，喜欢它的跟讨厌它的人一样多，每天在讨论区里闹得不可开交。
　　有话题才有卖点，如果杨轶更新得慢点，只会有利，不会有弊！
　　但杨轶压根没有理睬他，看样子是上传章节到草稿箱就没有再出现过了，这可怎么办？
　　还好强子不知道是墨菲占用了杨轶的时间导致杨轶没空上网……要是知道，他恐怕要吐血身亡了。


第44章 受到了总编的重视
　　国内最著名的军旅文学网站其实当属铁军网！这是一家由部队文刊这样一个有着特殊背景的杂志创办的军事论坛脱胎的文学网站，从十年前开创时期便已经聚集了大量退伍军人和军事爱好者的人气！
　　不过，今天，铁军网的书迷们有点被煽动了气氛，他们先是被朋友安利了一本发布在平时他们不屑于去看得起阅文学网军事栏目下的小说。
　　起阅文学网军事栏目的小说长于想象，却疏于真实，往往那些畅销的小说，都掺杂着各种漏洞，各种错误的逻辑。
　　这让喜欢考究军事、兵器的真实数据的军事迷们感到不屑，这就好像一个历史系的专业教授，研究了几十年春秋战国史，却看到一本小说把造纸术写成是孔子发明，一样感到荒谬。
　　但这本《士兵突击》不一样，他们看得如痴如醉，而且很多武器、数据都描写得准确无误——杨轶根据前身的记忆，对一些出现在前世的武器、坦克名称有了修正。
　　“这个作者一定当过兵，而且有过类似的经历！”有许多农村出身的退伍兵看得前面几章便泪流满面，转头又去安利了更多人。
　　然而，这部小说下面的评论可没有那么友好！
　　毕竟网络小说的受众太广了，上到三四十岁的“老男孩”，下到刚刚看得懂长篇小说的小学生，既有商业界的成功人士、富二代，也有赚血汗钱、看小说只为打发寂寞的农民工。
　　《士兵突击》的慢节奏以及比较深沉的故事情节，让一些习惯了快餐文学的读者们适应不了！
　　而更让部分追求快感的读者们耿耿于怀的，是主角的“孬”！
　　“哪有这么窝囊废的主角？真的看不下去！”
　　“真是活久见，第一次看到还要别人怜悯才当上兵的主角！看了两章就弃了。”
　　“看到坦克的炮管就投降？许三多还要在军营里混下去吗？这么垃圾的主角，作者怎么写得出来？”
　　是啊，大伙儿都习惯了网文主角日天日地日空气的狂拽酷炫叼炸天，现在见到一个没出息的主角，真的觉得自己的三观遭到了洗刷。
　　当然，也不是没有喜欢这个小说的读者，像穆钰诚这样有耐心、喜欢这样文笔的读者并不在少数，他们也在据理力争，并且出乎所有人意料的是，平时没怎么打赏的他们，都舍得充钱给作者打赏，鼓励作者好好写下去。
　　但在很多反感的读者刷分之下，《士兵突击》的读者评分一直居低不下，甚至都没办法过五这个中位线！
　　看到这样的评价，看到这样的评分，来自铁军网的网友们怒了。
　　怎么可以这样诋毁一部好作品？
　　“这是我看到的最贴近现实的军旅作品！本人也是一名农村出身的军人，可以负责任地告诉你们，作者写得很真实，很多农村兵都是因为家里穷，被父母逼着参军，而且都是从很基层的部队开始干起！哪像你们城里的孩子，家里条件好，根本没人愿意当兵，就算报了名，也是想借助军队这个踏板，谋求一个资历而已！”
　　还有好多退伍兵现身说教：“入伍不是军训那么简单，你们觉得主角窝囊，那是因为你们没有体会到忽然跟随着军列离开家乡，离开父母，前往一个完全陌生的地方。作者把这个过程描写得很好，对，就算都是男子汉，流血不流泪，但在那种气氛下，只要有一个同伴哭了，整个车厢都会哭成一片！觉得幼稚的人们可以消停了，他们只是新兵蛋子，还没有磨练出坚强的意志！”
　　“最感慨的是许三多刚进军营时候，那些训练时候出丑的小插曲，看着都是满满地回忆啊！像当年，我也被排长骂过顺拐，被他踢过脚弯，被队友坑过跑操场……奶奶的，看这本书看得想哭，我赵铁柱想部队了！”
　　一顿煽情，下面一群战友们抱头痛哭。
　　铁军网的网友们出现，让书评区的对峙情况有了变化，新生的力量很庞大，加上原本力挺杨轶的网友们，竟然出现了一定程度上的胜势！
　　但他们还不满足，他们还觉得杨轶在这个网站上是受委屈了！
　　于是，又有人开始刷起了让杨轶下本书到铁军网发表的节奏。
　　“起阅网的读者们瞧不起你，没关系，作者君来铁军吧！我们会把你宠上天！那儿大把喜欢你的作品的粉丝们！”
　　“作者下本书是不是还写军旅文学？来铁军，这才是你的归宿。”
　　在人家的网站里刷别的对手的网站，尽管杨轶这个版主没有打理，但起阅文学网的工作人员很快便注意到了，他们开始删帖，并且对一些重复刷的读者进行禁言惩罚！
　　然而，铁军的网友们都是暴脾气——不然也不会崇尚军旅小说，越是打压，他们越是气愤，刷得越起劲了！
　　于是，当天下午，强子便被总编叫到了办公室。
　　“胡大，您找我？”强子有些忐忑。
　　胡总编点了点头，电脑的放光有些遮挡住了他的表情：“《士兵突击》，这本书是你挖掘出来的吧？”
　　“嗯。”强子不安地点了点头。
　　“这本书最近引起了很大的争议啊……”胡总编语气还比较平和。
　　但强子却有些惊弓之鸟，他连忙解释道：“我知道，这个给网站带来了不好的影响，但胡大，这本书确实很优秀。”
　　胡总编却哈哈一笑，说道：“强子，你误会了，我并没有责怪你的意思。反而，我还要夸奖你，给网站挖掘出这么优秀的作品。”
　　“啊？”强子有些傻眼。
　　“你看这个数据！”胡总编将一张打印出来的纸递给强子，说道，“最近几天，我们网站新加入的用户数量忽然有了很大幅度的上扬，我们技术人员研究过，这增长的大部分读者都是奔着《士兵突击》而来！”
　　强子有关注到书评区的问题，他有些不解地问道：“可是，他们的言论不会对我们网站造成影响吗？而且这部分读者，并非是忠诚用户，看完书还是会回去铁军的……”
　　“他们消费了，就是我们的用户，重要的不是他们曾经在哪，而是我们是否能将他们的心留下！”胡总编斩钉截铁地说道，“而要把他们的心留下，我们就要保证《士兵突击》的作者不会被铁军的人挖墙脚，保证他下一本书还在我们网站上发表！”
　　让对手不痛快，把对手的读者群给吸引过来，胡总编敏锐地察觉到这是一个很好的机会！
　　“强子，你联系到这个作者了吗？请他到我们公司谈一谈！”胡总编热切地看着强子。
　　强子都要哭了：哥，我也想联系到他啊！
　　“还没……我已经等了他几天了，他都没有上线。”强子苦笑。
　　当然，作为下属，不能把问题都推给领导。强子连忙补充道：“但我觉得他今天应该会上线，因为他的存稿快消耗完了！”
　　“很好！你今天就盯着这事，一定要联系上这个作者。”胡总编握了握拳头，给强子鼓劲，“事关重大，强子，你肩负着我们的希望！”
　　然而，就在强子热切地盼望着杨轶的时候，杨轶在干什么？
　　他在跟一个美女单身妈妈聊天呢！


第45章 开花店的少妇
　　今天的江城下着淅淅沥沥的小雨。这倒不意外，这座城市坐落在江南水乡，本身就是温润多雨的城市。下起雨，反而多了一些诗情画意。
　　当然，曦曦不像爸爸那样强壮，春雨寒峭，一早上爸爸便给小姑娘多添了一件薄衫。
　　街角的咖啡店已经悄然开业，不喜欢热闹，也不通世俗的杨轶没搞得轰轰烈烈，甚至也只是选择了一个周末闲暇时间，把古朴的木艺招牌挂上，便算是一个开业仪式。
　　这样也导致了无人知晓，这咖啡店开业两天以来，并没有什么顾客上门……
　　只是杨轶也并不在意。
　　天色阴暗，咖啡店里却是温暖如家，淡黄色柔和的灯光，将每一个角落都微微照亮，温馨得仿佛冬夜里围坐在炉火边一样，特别适合朋友们一块低声叙语。
　　不过吧台前面，杨轶却是打开了格外明亮的白炽灯，他一边不厌其烦地擦着杯子，一边在微笑着看着女儿画画。
　　曦曦小人儿坐得高高的，俯身在干净宽敞的大理石吧台上，仔细地用她的彩色蜡笔，在白色的画纸上描画着心中的形象。
　　不知道过了多久，小家伙抬起头，开心地说道：“粑粑，你看，我画得怎么样？”
　　杨轶一直在看着，曦曦在早前他教过几招之后，已经有了进步，不过，画得依旧很抽象。
　　“不错！你画的这个是大象吗？”杨轶竖起大拇指，指着画纸上那个跟小猪一样浑圆，但有着长鼻子的动物问道。
　　“对呀！”曦曦高兴地说道，“大象妈妈有长长的鼻子。”
　　“画得真棒！”杨轶笑着揉揉小家伙的脑袋。
　　看了那些育儿手册之后，杨轶的观念有了一些变化。
　　以前他还是觉得曦曦的画画有点别扭，所以想要教她怎么画！
　　然而，有本书上是这么说的：“太早学画画反而让孩子不会画……”
　　0-7岁的孩子正处于右脑发育的重要时期，而右脑发育的一个很重要的环节便是“要借助图形的变换和表达来完善，从而促进右脑的健康和发散思维的形成，所以这个时期的孩子需要自由的表达想像和联想，并且不可以被固定的图形拘束，而要在丰富的色彩体验和没有定式的图形变化之中来充分表达。”
　　如果杨轶将自己的绘画技巧和理念教给曦曦，那么她自己的右脑发育便会受到影响！
　　惊出一身冷汗的杨轶便收敛了自己教曦曦画画的冲动，而是改成支持和鼓励，让小家伙能够自由地发挥自己的想象力，去画自己想要表达的东西。
　　而且画得也还不错呀！
　　杨轶开始学会欣赏和赞美：“你看你画的大象多可爱，一看就很幸福！”
　　曦曦开心地笑了起来，动力更足了，继续低头画下去。
　　这时候，门口的风铃响了，有人推开了门，杨轶察觉到，下意识地望了过去。但来者并没有进来，只是让一个小男孩先进门躲雨。
　　“你好！”隔着门帘看不到人，杨轶但听到了一道温和的女声，柔和得就像外面的细雨。
　　怎么不进来？杨轶不解。
　　看着那个小男孩紧张不安的样子，杨轶只好从吧台里走出来，曦曦也赶紧从椅子上蹦下来，拉着爸爸的手，躲在爸爸的背后，偷偷探出小脑袋看那个应该有五六岁的小哥哥。
　　杨轶有点好奇地看向门外，门外，那是一个眉目楚楚的少妇，年纪应该不大。她有点小狼狈，撑着雨伞，却发丝凌乱，被雨淋得衣衫半湿，脚上的鞋子也是沾上了泥泞，泥斑甚至溅在了她白色的丝袜上，娇小无助的模样看得惹人生怜。
　　但杨轶并没有什么遐想，他有些不解风情地问道：“你好，怎么不进来？”
　　那个少妇带着歉意地抬头看着杨轶，说道：“不好意思，我刚才，刚才不小心踩到了你们的花里，走路没有注意。”
　　杨轶没有在意，他摆了摆手，说道：“这没关系，你如果想避雨，就进来吧，多大点事儿啊！”
　　但那个少妇还是有些窘迫，不好意思地说道：“我的鞋子很脏，很多泥在上面，能不能麻烦你先帮忙端一盆水给我冲一下？”
　　“脏没关系，待会我再擦。”杨轶不着痕迹地看了一眼刚才那个小男孩留下的鞋印，虽然只是雨水，但还是让杨轶感到不适了，反正都已经脏了，再脏一点也无所谓，待会都得大搞卫生……
　　“算了，我带你上楼去。”杨轶想了想，摇了摇头，说道，“楼下只是卫生间，不好洗，楼上还有热水。”
　　没等那个少妇反对，杨轶拿起挂在门后面的大雨伞，撑开后，弯下腰将曦曦抱起来，然后才淡淡一笑，说道：“走吧！”
　　“哦，哦，好吧，谢谢你！这是你女儿吗？”那个少妇被杨轶安排着，有些害羞，脸蛋红扑扑的，将自己儿子拉上，亦步亦趋，没话找话。
　　从店的后面绕到小院上楼，不远的路途，杨轶倒是从对方的口中，得到了不少信息。
　　少妇名字叫闫晓珮，她的儿子叫闫英凯，从姓氏上就看得出来，闫晓珮已经离婚了，儿子都跟着自己姓，显然她的前夫也不知道做过什么令她如此怨念深刻的事。
　　当然杨轶没有兴趣，并没有追问。
　　而今天闫晓珮之所以这么狼狈，是因为儿子去上钢琴课，闫晓珮冒雨接他回来，但路过杨轶店门口的时候，没注意看路，一脚踩到了花圃的边缘，踩在了泥里。
　　“你的咖啡店是新开的吧？以前好像没有看到过？”闫晓珮进来时候，执意不肯穿着沾满泥泞的鞋子进来，杨轶只好先安顿好两个小的，再给她拿了拖鞋过去。
　　“嗯。”杨轶点头。
　　闫晓珮一开始很羞涩，但现在看来，熟悉了之后，还是一个很健谈的人，她拎着脏兮兮的鞋子跟在杨轶后面：“噢，我在学校的东门那儿，开了一个花店……”
　　“东门？生意应该很火，但你出来店里怎么办？”杨轶想起了之前见过的东门那些店铺，有些不解地问道。
　　“店里请了两个大学生兼职，而且下雨天，没什么人出来。”闫晓珮轻声说道。
　　上了楼，看到曦曦跟闫英凯面对面隔着茶几坐着，那个小男孩有些内向，沉默寡言地低着头，曦曦也是怕生，她坐立不安，一会儿偷偷看小哥哥一眼，一会儿看向楼梯。
　　还好，爸爸回来了，曦曦才迫不及待地跑过来，抱着爸爸的腿。


第46章 上衣掉水里了
　　闫晓珮儿子六岁了，但她实际上才二十八岁。
　　她第一段婚姻其实很难启齿，有点像是狗血剧：懵懂无知的农村女孩来到大城市打工，然后迷恋上城市的生活，为了留下傍上有钱人，可没几年男人出轨，离婚得了一笔分手费，自己改头换面过上了属于自己的城里日子。
　　还好，眼前这个她有点好感的男人并没有追问她的过去，尽管她在偷偷地暗示自己有孩子但依然单身的事实。
　　一个人的日子过得并不是滋味，更何况，她还要操心儿子，随着儿子的长大，肩上的担子越来越重，自己夜里面对的寂寞和冷清辗转难熬。
　　她的内心越来越渴望，渴望能有一个强大又贴心的男人，和她一起分担压力，给她爱的呵护。
　　看到杨轶的第一眼，闫晓珮感觉自己的内心被触动了！
　　不同于那些来她店里买花、眼神总在她胸脯前躲躲闪闪的男生们，杨轶有着令人痴迷的成熟气质，也不同于那些因为她貌美而奋起追逐的男人们，杨轶没有那副被酒色掏空的皮囊，相反，靠近了，男人强壮的气息几乎让她迷醉。
　　所以，在面对杨轶的时候，闫晓珮竟然娇羞如少女，连说话，都扭扭捏捏，完全不是她平时的风格！
　　被杨轶邀请上楼，闫晓珮没有想过反对，甚至跟上楼的时候，她才自怨自艾地想着：“我这样做，是不是太轻浮了？怎么可以这么轻易地到一个陌生男人的家里？”
　　但很快，闫晓珮又给自己的行为找到了理由：“没关系的，他有女儿呢！还这么可爱，有女儿的男人，不会是坏人。”
　　……
　　在闫晓珮胡思乱想的时候，杨轶指引她来到卫生间，然后自己出去，坐在了有些尴尬的曦曦和闫英凯中间。
　　爸爸来了之后，曦曦仿佛找到了主心骨，蹬蹬跑过来，偎依在爸爸的怀里，小声嘀咕道：“粑粑，我不喜欢他！”
　　“为什么？”杨轶微微笑着，跟女儿低声说道，“因为小哥哥不跟你玩吗？”
　　“唔，就是不喜欢。”曦曦撅着小嘴巴。
　　杨轶想起自己这几天看的书，其中就有提到孩子的社交问题。
　　墨菲因为自己身份的原因，几乎不可能带着曦曦去跟同龄的小朋友玩，而杨轶也好不到哪儿去，他可以说性格孤僻也好，说防人之心太强也罢，也很少到外面去与陌生人接触。
　　其实学校里有个大草坪，每天下午，都有带孩子的爷爷奶奶带着小孩在草坪上玩耍，但杨轶一点兴趣也没有。
　　读了书之后，杨轶才渐渐认识到，自己也是让曦曦的性格变得有些孤僻的原因之一。
　　想要帮助到女儿成长，杨轶就得自己先做出改变。
　　只见杨轶扭头看向了小男孩，他微微一笑，尽量表现得很和善：“闫英凯，我可以叫你小凯哥哥吗？你比曦曦妹妹大呢！”
　　闫英凯看着杨轶，眼神却不太敢跟大人接触，低下了眼帘，轻轻地点了点头。
　　“你妈妈说，你在学钢琴？学了多久钢琴了？”杨轶有些生硬地套着近乎，好在，对手只是一个小孩。
　　“刚刚学，一个月。”闫英凯小声地回答道。
　　“原来是这样，你愿不愿意跟曦曦妹妹分享一下你在上钢琴课时候一些有趣的事情呢？”杨轶将曦曦拉到前面来，问道。
　　曦曦这会儿，也在看着小凯哥哥，倒没有耍小性子。
　　闫英凯有些局促，但还是点了点头。
　　“那曦曦，你愿不愿意那你的玩具出来，跟小凯哥哥一起玩呢？”杨轶推了推女儿，笑道，“小凯哥哥跟你算是朋友了呢！朋友之间，要学会分享哦！”
　　曦曦还是很乖的，她声音清脆地说道：“那我去拿！”
　　话音未落，她便一溜烟跑到卧室去拿爸爸给她买的玩具了。
　　杨轶给她买的玩具里，除了曦曦喜欢的那些布偶以外，还有一些益智的玩具，比如有点像乐高一样任意组合的磁贴玩具，比如可以当迷宫游戏来玩的智力迷宫球……
　　曦曦卖力地拖着她的玩具箱过来，闫英凯虽然也有点孤僻，但毕竟是小孩子，看到了玩具，也被吸引了过去，两个孩子很快玩到了一块。
　　在杨轶看着他们玩的时候，卫生间偷偷地看了一条门缝，闫晓珮轻轻地叫着杨轶的名字。
　　杨轶不解，他走了过去，但很绅士地侧着脸，没有看闫晓珮倒映在磨砂玻璃门上娇小婀娜的身形。
　　“那个，杨轶，我的，我的上衣弄湿了……”闫晓珮好像快哭了，羞涩地说道。
　　原来，刚才闫晓珮在洗干净了脚之后，想脱下有些被雨水打湿的上衣拧干，但“不小心”脱手掉了下来，还“恰好”掉在了水滩上，这下真的不能穿了。
　　杨轶也是头疼，他犹豫了一下，回到自己的房间，拿出一件只是买回来洗过一次，压根没穿过的上衣递给闫晓珮。
　　其实他不太乐意陌生人用他的东西，但没办法，总不能让别人光着上身出来吧？
　　一阵窸窸窣窣之后，闫晓珮终于出来了，手上提着一个袋子，里面装着她湿了的上衣和脏了的丝袜。
　　杨轶在客厅里看着两个孩子玩，闻声看了一眼，竟然有些口干舌燥。
　　先映入眼帘的是闫晓珮红扑扑的面庞，皮肤在水汽的熏芸之下，显得通透光滑，微微湿润的发丝，卷曲着沾在脸颊，也是多了一份魅惑。
　　杨轶的短袖上衣，套在她娇小的身材上，几乎是变成了裙装，但闫晓珮有自己的办法，她将下摆斜斜地搂起，扎了个结，这样不仅看起来遮不住她的牛仔短裤——会看起来像没穿裤子的，还露出了一点白皙的腰间，平滑的腹部和小巧的肚脐也是若隐若现。
　　而牛仔短裤下面原本的丝袜已经褪去，只留下了两节细长白腻的大腿……
　　杨轶只是瞥了一眼，便很快地挪开了视线，假装没看到。
　　“谢谢你，杨轶！”闫晓珮在杨轶旁边坐下，眼波流转。
　　经历过婚姻变故的闫晓珮做不出挖别人墙角的事情，但方才在卫生间里，心思细腻的女人看到了只有两副洗漱用品，一个大人，一个小孩。
　　她便萌动了一些旖旎的心思！


第47章 拒绝不了的热情
　　杨轶开着店的，所以在闫晓珮出来之后，两个孩子玩玩具的场所便从客厅转移回去了咖啡店。
　　其实咖啡店开不开都无所谓，反正都没人光顾。
　　只不过，杨轶隐隐地感觉到这个女人有点危险，当然不是那种意义上的危险。反正在家里面对着她，杨轶总觉得有点不对劲。
　　“你这个店名很奇怪啊，为什么叫街角的咖啡店？”闫晓珮没有回去的意思，尽管杨轶已经问过她几次，花店老板不在家会不会有麻烦。她自己反而有些倦懒地在吧台上撑着下巴，看着杨轶忙碌。
　　在跟小哥哥玩的曦曦扭过头，刚好看到她坐在了自己先前画画的位置，小姑娘不乐意地瘪了瘪嘴，闷闷不乐地摆弄着手中的娃娃。
　　其实，闫英凯跟曦曦年纪上有两岁的差距，而且这个岁数的男生比较自我，认为跟比自己小的孩子玩有点掉份。所以，他还是不太乐意主动跟曦曦说话，大多时候是在有一句没一句地回答曦曦的问题。
　　现在曦曦不吭声了，他反而松了一口气，将全部注意力都放在了眼前的磁贴玩具上，他想搭一辆大车呢！
　　吧台这边，杨轶跟闫英凯差不多，有点无奈，他对跟闫晓珮聊天没有兴趣。因为这个女人给他很不好的感觉，或许有点心机？
　　可是杨轶不能表现得太过分，毕竟他还想曦曦广交朋友，他这个当爹的要首先学会温和待人。所以杨轶也只能有一句没一句地应付着。
　　“因为就在街角啊！”
　　“好吧，我觉得你起名字有点偷懒的，还好没在给女儿起名字的时候也偷懒。”
　　杨轶报以呵呵一笑。
　　他能说什么呢？曦曦出生的时候，他压根不知情，墨菲把曦曦名字起做“杨曦”，那也是几年前的事了！等杨轶和她们重逢的时候，曦曦已经叫曦曦了！
　　当然，曦曦这个名字也很好听啊！
　　等等，街角的咖啡店这个名字也很好听好不好？特别文艺，有木有？
　　杨轶还是只能呵呵，没有争辩的意思。
　　“要不要喝一杯咖啡？”杨轶也是随口这么一说，客套一下。
　　然而，闫晓珮立刻来了精神：“好啊，你请我！”
　　“……”杨轶有点无语。
　　倒不是请不起一杯咖啡，杨轶觉得她随意怎么喝都可以，但问题是，还要喝咖啡，这个女人真的不回去了吗？
　　但说出的话，就跟泼出去的水一样，收不回来，杨轶只好转过身去，给闫晓珮磨豆子，冲一杯咖啡。
　　“哇，好香啊！”热水在咖啡豆磨成的粉末上冲刷，底下的杯子便回荡出了诱人的咖啡浓香，闫晓珮跟少女一样，拍着手欢喜道。
　　杨轶并没有接话，但闫晓珮却是看得双眼发光。
　　一个大块头的男人，还能这么认真做事情，那侧脸，那背影，那样子，实在是太帅了！
　　说实话，杨轶并不算帅，顶多是刚毅的俊，也不符合闫晓珮原先的审美标准，但有时候，颜值也会被气质，会被其他东西打败，不是吗？
　　闫晓珮痴迷的眼神，渐渐地落在了杨轶健壮的肌肉，落在了杨轶结实的臀部……
　　咖啡端上来，闫晓珮已经收回了视线，她表现得很自如，也很优雅地端起了杯子，轻轻地抿了一口。
　　从姿势而言，闫晓珮看上去像是喝了很多年咖啡的样子，像模像样的，而牛嚼牡丹一般的墨菲跟她比起来，反而墨菲更像是农村来的一样……
　　不过，闫晓珮很快皱起了眉头：“有点苦。”
　　“还苦？”杨轶诧异，以前那个女人喝咖啡放一勺半的理论，怎么在闫晓珮这儿失效了？
　　“我还要加点糖！我自己来！”闫晓珮媚眼如丝地笑道，她自己撑在吧台上，将身子探了出去，去够那个糖罐。
　　动作有点大，她的身子有点蹭到了杨轶的胳膊，但这不是重点！
　　重点是杨轶的那个短袖上衣套在她身上本来就宽松，然后闫晓珮这么探过来，领口垮塌塌地，杨轶视线不经意地扫过，刚好看到了里头耀眼的两团白腻。
　　闫晓珮似乎没有察觉到一般，她拿到了糖罐，才悠悠地收回胳膊，坐了回去。
　　“我喜欢喝得甜一点。”闫晓珮看着杨轶笑道。
　　杨轶自然是面无表情，刚才那一幕，其实并不能在他心中起多大的波澜。比起美人出浴，这种调调他见多了……前世西方美女那个才叫大好不好！
　　“我觉得以后多配一些糖罐，让客人自己加。”杨轶反而自己琢磨起了这事。
　　每个人的口味都不一样，杨轶总不能要求别人都喝原味的咖啡，尽管他很推崇这样。
　　“看来我还是帮到了你嘛！”闫晓珮如同少女一般欢欣雀跃。
　　但杨轶没太愿意接茬了，他又低着头擦杯子，仿佛杯子永远擦不完，擦不干净一样。
　　闫晓珮有点小郁闷，不过她把这当成了男人的羞涩，眼珠子转了转，看向了孩子那边。
　　闫英凯现在搭的车已经初具雏形，曦曦也放下了自己的玩具，很好奇、很认真地端详着小哥哥的作品。
　　“真羡慕他们，能有这样无忧无虑的童年。”闫晓珮忽然感慨。
　　杨轶默默地点了点头，不过，他觉得重新获得新生，已经很满足了：“其实看着孩子快乐地长大，也是一种幸福。”
　　闫晓珮又是痴痴地看向杨轶。
　　终于，夜幕降临，连绵的细雨也停了，杨轶没有留闫晓珮母子俩下来吃饭的意思，闫晓珮反而想要请杨轶父女俩去东门的饭店吃饭，但杨轶婉拒了。
　　“下次，我还能来你这儿喝咖啡吗？”闫晓珮拉着儿子的手，有些羞涩地问道。
　　杨轶低头看了一眼小男孩，他微微一笑，说道：“把你儿子带过来，我请你喝咖啡。”
　　杨轶有杨轶的意思，但闫晓珮没有听出来，这个答案她就觉得很满足，带着满脸的笑意离开了。
　　“呼！”杨轶看着对方离开，才大松了一口气。
　　转身，他连忙关上店门，拿起拖把，卖力地擦着之前被弄脏了的地板，强迫症患者忍了这么久，真的很不容易啊！
　　曦曦小人儿也跑过来想帮爸爸的忙，可是，她的小鞋子踩得刚刚擦好的地板一个又一个的脚印，杨轶只好将她提溜起来，挂在自己的背上。
　　“抱好啦，掉下来，屁股就变成八瓣了！”杨轶吓唬道。
　　“嘻嘻，我才不信呢！”曦曦抱着爸爸的脖子，头发荡起来，都遮住了她精灵一般的耳朵。
　　“粑粑……”
　　“嗯？”
　　“我不喜欢刚才那个阿姨。”
　　“为什么呀？”
　　“就是不喜欢。”
　　“好吧，那小凯哥哥呢？”
　　“小凯哥哥很厉害的，他变出了一个大汽车！”
　　“那爸爸跟他比，谁更厉害？”
　　“粑粑更厉害！嘻嘻……”


第48章 跟曦曦玩游戏
　　“粑粑，你跟我玩一个游戏好不好？”
　　夜里，洗白白、洗香香的曦曦穿着她的小睡裙，坐在被子上，用祈求的小眼神儿看着正在为她收拾玩具的爸爸。
　　小姑娘的刘海有点长了，老是搔弄着眼眸，她便鼓着小嘴巴，俏皮地往额头那儿吹气，将头发吹得飘散起来。
　　“玩什么游戏？”杨轶微笑着，坐在床边。
　　“就我如果跟粑粑说，鼻子，那粑粑就要把手放在鼻子上面，如果我说眼睛，粑粑就要把手放在眼睛上面。”曦曦跃跃欲试地说道。
　　虽然有点幼稚，但杨轶还是点了点头：“那我们来试试。”
　　“嘻嘻！”小姑娘眉开眼笑地挪着小屁股过来，正襟危坐，正准备说，但她又想起什么，连忙招着小手，说道，“粑粑，你要把手给我啦！”
　　“把手给你，我怎么办？”杨轶只好将两只大手伸了过去。
　　曦曦白嫩的小手根本抓不住爸爸的大手，顶多只能攥住一两根手指头。她只好费力地拉着爸爸的手指头，左手在下面，右手在上面地叠放着。
　　“一会儿，我说开始，粑粑才可以动这只手！”曦曦指了指爸爸的右手，生怕爸爸不理解，还解释道，“就是曦曦如果不说开始，粑粑就不能把手放在脸上，这不公平！”
　　“嗯嗯！”杨轶答应道。
　　这会儿，曦曦才放心地将她盖在爸爸右手上面的小手拿开，不过，小家伙可拿不了爸爸的手那么久，沉甸甸的，只好垂下来，隔着柔软棉滑的睡裙，搁在自己盘起来的腿上。
　　“好啦，要开始了！”曦曦眼睛亮晶晶的，带着弯弯的笑意，假装不经意，忽然说道，“开始，耳朵！”
　　小姑娘清脆的声音，打破了准备时“紧张”的气氛。
　　杨轶反应是很快的，他右手立刻抬起来，指在了耳朵上面。
　　“唔唔，怎么这么快？”小家伙扭了扭小屁股，又招呼着爸爸把手放下来，“再来一次！”
　　然而，接下来的几次，曦曦无论怎么玩，爸爸都准确无误地指在了正确的位置。
　　“咦，都不好玩！”曦曦有点闷闷不乐，她撅着小嘴巴，说道，“曦曦跟麻麻玩，曦曦会搞错呢！”
　　杨轶也隐隐觉得自己老是赢，把这个游戏玩得没有意思了。
　　“曦曦，你要再快一点，再快一点爸爸就跟不上了呢！”杨轶安慰着小家伙。
　　曦曦再度鼓起了兴致，脆生生地说道：“开始，嘴巴！”
　　杨轶这回反应也很快，马上抬起来，却指在了鼻子上面，他假装慌张，手指按在鼻子上，慢吞吞地挪下来，挪在了嘴巴上。
　　那一脸的尴尬，演得跟真的一样！
　　然而，曦曦却当真了，她激动地在床上蹦跶了起来，一个飞扑，扑在了爸爸的怀里：“错了，错了，粑粑不要动，嘻嘻，我都看到了！”
　　小家伙软软的身子砸过来，杨轶连忙抱住她，生怕她摔倒了。
　　曦曦偎依在爸爸的怀里，张大着嘴巴，开心地笑个不停，她拿自己的小手指，按在了爸爸的鼻子上，然后才拖下来：“我都看到了，粑粑好坏，一开始摸的是鼻子啦！”
　　“好吧，爸爸不够诚实。”杨轶投降，不过只是举着一只左手，右手还要抱着小家伙呢！
　　但曦曦很快便从爸爸的怀里挣脱了出来，她笑嘻嘻地伸出小手，说道：“粑粑指错了地方，要受到惩罚。”
　　“什么惩罚？”杨轶把自己的大手又交了出去。
　　“要攥着拳头，然后我会弹你一下。”曦曦兴致勃勃地将爸爸的手指头按下来，然后再将拳头翻过来，她还可爱地在爸爸的拳头上面吹了一口仙气，“不要怕，不要怕，不会很疼的！”
　　哟，还安慰起了爸爸啊！
　　杨轶也只好装作很害怕一样，让曦曦曲起小手指，弹了一下。
　　“粑粑，疼不疼？”小姑娘惩罚完爸爸之后，还很关心地帮爸爸揉了揉。
　　杨轶笑道：“不疼，曦曦揉了之后就不疼。”
　　让爸爸玩了几次之后，曦曦又兴致勃勃地跟爸爸互换了角色，要爸爸说给她来指。
　　然而，小家伙太紧张了，第一次就失败了。
　　“唔，唔，不要，粑粑再给曦曦一次机会，好不好？”小姑娘抱着爸爸的大手，两颗水汪汪的大眼睛飘起了雾气。
　　杨轶最受不了女儿撒娇了，他只好点头，说道：“那重新来过吧！刚才的只是热身。”
　　曦曦欢天喜地，眼眸里的水雾也收了回去。
　　重新开始，曦曦这回发挥得不错，连着两个都指对了，虽然速度有点慢，但杨轶并没有指出来。
　　“开始，耳朵！”杨轶说道。
　　这回，曦曦有些慌乱，她指在了自己的眼睛上面。
　　“哎呀，我又错了。”小姑娘沮丧地垂下了头。
　　“没关系，这次错了，下次表现得更好一点嘛！你看粑粑都会出错。”杨轶宽慰道。
　　“可是，可是我怕。”曦曦瘪着小嘴巴，委委屈屈地说道。
　　“怕什么？”杨轶不解地问道。
　　“怕疼……”曦曦还是很守规矩的，她一边将小拳头给交出来，一边小声抽泣，漂亮的大眼睛里都噙起了泪花。
　　杨轶又觉得好笑，又觉得心疼，他玩性起来了，故意板着脸，说道：“但做错了就要被惩罚啊！就好像刚才爸爸输了，也被曦曦惩罚了几次一样。”
　　“但粑粑都不疼。曦曦害怕。”小姑娘抽泣着，委屈巴巴地说道。
　　杨轶轻轻地抚摸着小家伙的拳头，好像打针前用酒精棉擦一样，曦曦有些恐惧地看着爸爸的大手。
　　“我不喜欢粑粑了！”小姑娘委屈地要命。
　　“我要弹咯！”杨轶作势，仿佛拉满了弓弦一样，曦曦都吓得闭上了眼睛。
　　然而，爸爸弹出来的手指头只有威吓，没有威力，软绵绵地在曦曦的小拳头上靠了一下。
　　但即便是这样，小家伙还是害怕得一个哆嗦。
　　“很疼吗？”杨轶假装安慰道。
　　“呜呜，疼！”曦曦委屈爆发，挤到爸爸的怀里，嘟着小嘴巴，一边抽泣，一边用小拳头捶着爸爸的胸口，“粑粑是坏蛋。”
　　杨轶只好拉住小家伙的拳头，吹着气，说道：“那爸爸给曦曦吹一下，那就不痛了。”
　　小家伙装不下去了，她怕痒，咯咯笑着在爸爸的怀里扭来扭去：“好吧，其实不痛啦！”
　　“那还要玩吗？”
　　“要玩！嘻嘻~”


第49章 终于联系上了！
　　一直在开怀大笑，曦曦都没有睡意，杨轶便陪着女儿玩了好久，直到小家伙实在困到打瞌睡，最后都没有听故事，便在爸爸怀里睡着了。
　　安顿好小家伙，杨轶才来到书房，开始他的“工作”。
　　对了，今天作者后台草稿箱里的存稿要消耗完了，杨轶看了看自己这几天“搬运”出来的近二十万字内容，决定一次性的上传到草稿箱。
　　不过，杨轶刚刚登陆了网页版的作者后台，滴滴滴的，站内信一阵儿狂跳。
　　是什么？
　　杨轶不解地点开来看，站内信100的存量，都快爆满了！除了一些系统推荐位的通知，都是一个叫强子的编辑发来的私信。
　　“作者你好，我是你的编辑强子。”
　　“在吗？我是你的编辑强子。”
　　“麻烦加一下我的SNS：27960XXXXX，方便联系。”（PS：SNS是这个世界的聊天软件，不过，相比于扣扣，它更像是MSN，而且是很老旧版本的MSN。）
　　“杨轶，有看到我的私信吗？求回复……”
　　“不是吧，老哥，你连着两天没上来吗？”
　　“等的花儿都谢了……”
　　“哥，求你加我SNS吧，有急事要找你！”
　　……
　　好几页私信，杨轶都能够透过屏幕，感受到了强子的怨念……他有些不太能理解：“有什么急事？用得着这么急地找我？”
　　杨轶没有把私信看完，很淡定地关掉了信箱，然后打开草稿箱，将接下来的十多章上传到了里面，并且设定上自动发布的时间。
　　把活儿干完之后，杨轶才施施然地在网上搜索出了SNS这个软件，然后下载下来，一边研究着怎么用，一边注册一个自己的号码。
　　“27960……”杨轶默念着，添加强子，在备注上写着，“我是杨轶。”
　　都已经快十点了，杨轶瞄了一眼时间，他觉得这个编辑再怎么努力，也已经下班了，所以他关掉网页，准备退出SNS码一会儿字。
　　但没想到，他的添加好友的通知发出去还没过几秒，SNS便弹出了对话框。
　　“杨轶？你真的是《士兵突击》的作者杨轶？”
　　……
　　镜头来到起阅文学网编辑部，一分钟前，强子又去了一趟茶水间，这回他倒了一杯咖啡喝，浓香的咖啡才能驱逐他的睡意。
　　“为什么还不出现？难道他已经休息了？”强子坐下来，叹息地揉了揉眉心。
　　为了等杨轶，他几乎都是守在了电脑前，本来六点时候已经下班了，强子还呆在公司里，等到了现在……
　　“要不再等到十一点，不，再等到十二点？他要是还没上线，就明天再说吧？”
　　但一个滴滴滴的响声，让强子猛然回过了神。
　　“拜托，拜托！”他都已经失望了无数次，强子祈祷着，点开了SNS的系统通知。
　　一个好友请求的通知，对方的留言：“我是杨轶”！
　　杨轶？
　　强子狂喜，连忙点击通过，并且马上打开对话框，有些激动又有些忐忑地问：“杨轶？你真的是《士兵突击》的作者杨轶？”
　　过了一阵子，强子都觉得度日如年，对话框里终于蹦出了一个字：“嗯”。
　　好吧，确认就好！
　　强子高兴地打字问：“杨轶是你的真名？或者还只是笔名？”
　　这个世界的版权协会很强，除了一些必要的取证需要，它能够完全保护版权拥有者的私人信息，即便是起阅文学网的工作人员，也不能调阅作者注册时候填写的真实姓名等私人信息。
　　“真名。”对方的回答还是很简洁。
　　“你的书目前表现出了很强的实力，也受到了我们编辑部上下一致的重视，所以作为你的编辑，我受托跟你谈一些事情。”强子飞快地打字。
　　“你说。”对话框闪出了对方的回应。
　　强子有点受伤，他觉得他已经很宅，很不擅长跟别人聊天了，没想到还有人比他还惜字如金。强子看着两个字的回答，真的想吐血！
　　“是这样的，你现在的书不是正处在热销状态嘛？我们希望你更新可以放缓一点速度，配合上我们的宣传。”
　　“不用每天更新好几万字啊！网站里很多作者一天能更新四千字，读者们都感动死了。”强子有些夸张了，其实大部分作者还是很勤奋的。
　　看到这个问题的时候，杨轶有些不解，他怎么印象中，编辑都是挥舞着马鞭催更的家伙？但自家的编辑居然让自己少点更新？
　　不过，杨轶也没有太在意，他随意地回复：“就更两章，不多啊！难道一天一更？读者没意见？”
　　强子连忙解释：“不会，只要你修改一下断章，大概两千字一章，每天更新三到四章，读者便不会在意。”
　　以杨轶现在的更新速度，按照强子的说法，每天都可以更十多章了！
　　然而，杨轶却毫不在意，他回复道：“算了，太麻烦。”
　　强子哪里知道，这部小说，杨轶只是单纯的搬运工，要他费老大的功夫去修改章节，增加章节数和名字，那得多麻烦啊！
　　“可是这也，你会损失很多收益。”强子弱弱地反驳。
　　杨轶刚才听到强子说自己的书热销，也好奇地重新打开作者后台看。这个与版权组织挂钩的作者后台，能够及时地给出稿酬统计数据，当然，数据是同步的，但钱需要下个月才能结算发出，毕竟还要经过第三方审计，一边出现错漏或者人为的影响。
　　“132409.8……”杨轶都有些不敢相信自己的眼睛。
　　他发书还不到一个星期，就已经赚了十三万？
　　当然，这中间有大半是来自读者的打赏，订阅的数据不算显眼——毕竟强子已经给杨轶安排了很多推荐，而《士兵突击》又是处在话题漩涡的中心，受到了太多的关注。
　　但杨轶不知道的是，他之所以能有这么多读者的打赏，也是得益于那些诋毁他的人！
　　越多人骂杨轶，就越多喜欢《士兵突击》的读者们拼命地给杨轶打赏，害怕杨轶被骂得失去信心……
　　但看到自己才几天就赚了十几万，杨轶满怀感慨：“这个世界，创作还是很挣钱的嘛！”
　　只不过，杨轶对强子的话并不在意，他认为钱多钱少倒无所谓，够用就行。
　　何必为了赚得更多，而让自己烦恼，而且也有可能会在修改中，影响到《士兵突击》原有的质量呢？
　　“哦，没关系，反正也快完本了。”杨轶的话，让强子大吃一惊。
　　快完本了？这才上传更新了几天？


第50章 崩溃的强子
　　“快完本了？”
　　“什么时候完本？”
　　“你都写完了？”
　　SNS一阵狂跳，一连串的问号，强子激动的样子，透着屏幕都能看到。
　　杨轶想了想剧情的发展，便敲了敲键盘：“下周差不多。”
　　强子感觉自己心脏都在搐动……下周就完结了？这什么鬼？这么快，无论是胡老大那边，还是他的首页封面推荐，都来不及申请和安排啊！
　　“就不能再多写一点吗？”强子弱弱地问。
　　“不能。”回答一样的简洁和令人绝望。
　　强子数了一下，杨轶的这本小说，差不多是三十多万到五十万字的模样。
　　强子脑袋有点晕乎，但他还是分得清轻重缓急。他组织了一下语言，继续询问：“那杨轶，你下一本新书打算写什么？是否还是写军旅小说？”
　　这个问题，倒是问到了杨轶，他还没对自己的新书有什么规划。
　　不过，没啥规划的话，就现想一个吧！
　　“或许还是军旅吧，有一个大致的想法。”杨轶回复。
　　比如之前有考虑过的《亮剑》，前世杨轶可是很喜欢，尤其是小说版（未删节）的，他对军队、对战争倒没有太大的兴趣，只是李云龙的性格太讨喜了，作为有着侠义之心的杀手，杨轶前世特别佩服李云龙对敌人的勇猛无畏、对兄弟的肝胆相照、对爱人的铁骨柔肠。
　　这部小说也是四十多五十万字的样子，而且断章比《士兵突击》更好，毕竟，《亮剑》可是开创了商业军事小说的先河，为了适应人们的阅读，各方面都比电视剧小说处理得完善。
　　可是它存在的问题比《士兵突击》多，毕竟这个世界跟杨轶前世的历史不一样，走向没变，但细枝末节相差甚远，如果杨轶想要将这部小说“搬运”过来，那么他自己得先学习这个世界的近代史、战争史，然后针对这个世界的历史，对故事进行改编。
　　工作量很大！
　　不过，有点挑战才有意思嘛！
　　杨轶觉得自己的文学素养不差，把一部前世热销的作品，改编成自己的成果，然后让这个世界的人们也为之疯狂，这个成就感很强啊！
　　杨轶心中转过很多念头，但强子并不知道杨轶是现想出来的，他看到SNS跳出来的回复后，心中一喜，连忙打字：“那还请杨轶你无论如何，都要将你的作品发表在我们的网站！”
　　“？”杨轶回了一个不解的表情。
　　“如果你选择我们的网站继续发表作品，那么我会给你安排更多的推荐位置，让你的作品得到很好的推广。公司虽然在实体出版方面没有什么自有的渠道，但也会帮你联系。这也是能够增加你的收入！”
　　然而，如果强子不提这些，完本之后，杨轶肯定会继续在起阅中文网上发表自己的新作品。他没有那么多时间去折腾更换东家的问题。
　　但杨轶并非傻瓜，他之前给陈奕捷让步，是因为承了胡老爷子的人情！
　　但其他时候，杨轶并不会是一个大公无私的家伙，他对于自己的利益，绝不会轻易放弃。要不然，以前处理那些贪官，替天行道的他干嘛要“收”佣金？
　　在强子着急着想让他确定下来的时候，杨轶便意识到自己并非可有可无，或许还是一个香馍馍！
　　什么情况呢？
　　杨轶很快找到了答案，其实也是在自己的书评区里，那儿这么晚了，还有人刷要杨轶去铁血网的言论呢！正好，很多编辑下班了，删帖子的速度慢了下来……
　　顺便，杨轶也瞥了一眼那些喷自己的帖子。
　　还有人骂自己的文采？骂这个故事扯淡，骂主角窝囊废，甚至骂作者是S13？这个网文界的喷子怎么这么多？还有眼无珠地找上了杨轶？
　　杨轶眼神冷了下来，不过，这个事儿，他只是记在了心里，等以后再慢慢算！总有让他们“舒坦”的一天！
　　“就这些？还有什么更好的条件？”杨轶的回复良久才来。
　　强子傻了，一时间不知道怎么回复。
　　但杨轶的第二句话过来了，让他惊得差点跳起来：“好像有人让我去铁血网？铁血网怎么样？”
　　“别去！”
　　“为什么？”
　　强子憋了好一会儿，才回复：“因为铁血网给不了你足够多的读者群！”
　　这倒没有错，毕竟起阅中文网是全国最大的文学网站，它五花八门的栏目，和庞大的书库，让它的读者群体一直维持在业内的最高规模，甚至说占据了半壁江山也不为过！
　　而铁血网，因为太专业了，吸引的永远只是那一小撮军事爱好者和退伍军人。
　　然而，杨轶沉默以对。
　　强子也是拙于表达，更不知道给杨轶开什么条件，他灵机一动，便回复道：“杨轶，你方便留一下你的地址吗？我想当面详谈更方便，你觉得哪些条件合适，都可以谈的嘛！”
　　一会儿过后，杨轶将地址发了过来，也附上了他的联系方式。这让强子总算是松了一口气，只要能见到真人，强子觉得就有希望能将杨轶留下来！
　　就算强子没有这个能力，起阅中文网还是有擅长谈判的专家嘛！
　　不过，跟作者的关系还是要维系的，强子喝了一大口已经凉了的咖啡，振作了一下精神，准备继续跟杨轶加深感情：“杨轶，有个问题很好奇，这个开头那儿，许三多从桥下掉下去，后来，他死了吗？”
　　然而，仿佛他的话再次石沉大海，就跟他之前的私信一样，再也没有回复……
　　“杨轶，你还在吗？”
　　“喂？”
　　“？？？”
　　“……”
　　杨轶去哪了？
　　时间回到几分钟前，杨轶刚刚发完自己的地址，很巧的，电话响了！
　　杨轶还以为是编辑看到自己号码打过来的，拿起来看都不看，接通：“喂？”
　　语气还很随意，随意得有点淡漠。
　　“喂，姓杨的，你干嘛？”墨菲冷气逼人地问道。这个天蝎座冰山姐姐，似乎又陷入了可怕的猜疑模式。
　　他干嘛接我的电话都这样爱理不理？
　　昨天可没有这个语气！
　　给他打电话，关心他……他女儿，他还甩脸色是不是？
　　这个火势一下子蔓延了开来。
　　杨轶被墨菲这么冲的语气搞得有些懵，什么情况？她是吃了什么火药吗？
　　不过，杨轶现在比以前又有进步了，在读了一些育儿知识的书之后，他学会了一个很珍贵的技能！


第51章 温柔和冷淡
　　要考虑别人的感受！
　　书上讲的是现代家庭里，对孩子的过分溺爱，容易导致他们形成自私或者说自我为中心的性格缺陷！
　　但想要教育孩子学会为别人考虑，首先就需要家长们以身作则！
　　而杨轶这个家伙，似乎从来没有想过考虑别人的感受。童年在无尽的杀戮中成长的杀手，一直固执地认为：我自己凭本事活下来，自己凭本事过得自由自在，凭什么还要考虑别人的感受？
　　可是现在身份不一样了，而且心中也多了一个可爱的女儿做牵挂，杨轶必须转变自己的思维模式，像一个正常人一样。
　　嗯，考虑别人的感受！
　　比如现在这种情况，墨菲为啥会忽然发脾气呢？
　　杨轶分析了一下，觉得应该是这段时间来东奔西走，忙得脚不着地，所以墨菲才变得焦躁，易怒！
　　“滴滴滴！”SNS又在发出消息的通知。
　　杨轶当然没有理会的意思，他将SNS直接给关闭了，连同电脑，都一并关掉。今晚陪曦曦玩得比较久，然后又和强子编辑交涉了一会儿，跟墨菲打完电话，差不多也要到他睡觉的时候了！
　　好像有什么遗漏了？（强子：你没有顾及俺的感受啊！啊啊啊！）
　　杨轶摇了摇脑袋，懒得想那么多。
　　“没干嘛，刚刚没看到是你的电话。”杨轶说道，他的声音变得略微有些柔和起来，当然比不上跟曦曦在一块时候的温柔，可是，总比之前淡漠的样子好多了。
　　墨菲感觉到杨轶的变化，她原本满肚子的怨气也消了大半，但嘴上不饶人：“哼，不是我给你打电话，难道还有别人吗？”
　　“又是忙到这么晚？”杨轶问道。
　　平平淡淡的关心，对墨菲来说却是意外地受用。心里暖暖的，语气也变得亲和一些：“嗯，累……”
　　墨菲在床上换了一个舒服的姿势，躺下，才舒服地哼了一个鼻音。浓浓的疲倦，从她的声音里透了出来。
　　“好吧，那早点睡。”杨轶挠了挠头，他不知道说些啥。
　　“喂，姓杨的，你是不是很嫌弃我啊？不想跟我打电话？就让我早点睡？”墨菲知道杨轶没有那个意思，但她还是不由得嘟起红唇，气鼓鼓地问道。
　　要是墨晓娟看到这一幕，冰山美人都跟小女人一样的姿态，恐怕又要惊掉下巴了。咦，作者君为什么说又？
　　“怎么会？”杨轶只好说道，“你不是很累吗……”
　　两人“斗嘴”似的，寒暄了好一会儿，墨菲才将重心转回到曦曦身上。主要原因当然也是没话题了，杨轶跟墨菲的方方面面似乎都格格不入，两人想找到共同的话题不容易，更何况，杨轶这家伙又不配合，墨菲也不是那种擅长聊天的话唠。
　　“今天你给我发的照片我看了！”墨菲提到这儿，有些埋怨地说道，“好歹也是你女儿，照顾的时候用点心好不好？”
　　杨轶莫名其妙的，他什么时候不用心照顾曦曦了？他不解问道：“什么意思？”
　　“头发啊！”墨菲说道，“你给女儿扎的头发，一点都不用心，天天都是单马尾，要么连扎都不扎起来，看得我都腻了！”
　　杨轶茫然，扎头发？这个技能他可没有解锁。
　　而且，在他看来，头发不是只分扎起来跟没扎起来吗？
　　平时他也就给女儿梳梳头，除非曦曦喊热，他才拿起小家伙的皮筋，给她将头发束起来。
　　好在，曦曦没有抱怨过。
　　等一下，是真的没有抱怨过吗？
　　杨轶脑海里闪过前天的一幕，杨轶在镜子前给曦曦将头发束起来，然后小家伙嘟囔了一句：“不好看呢！”
　　不过，杨轶当时没有留意。
　　“扎头发，还有什么花样吗？”杨轶不耻下问。
　　“当然有啦！”墨菲仿佛在面对一个直男癌患者，不满地说道，“女生的发型千花百样，没扎起来，都有分长发、短发、中长发，中分、齐刘海、短刘海、平刘海、空气刘海，如果烫了一下头发，那还有波浪头、波波头、梨花烫、纹理烫……”
　　墨菲念起这些发型的名字一点都不含糊，就跟相声的串口一样，差点把杨轶给说晕了！
　　“你给曦曦扎辫子，可以从简单的开始学，扎双马尾，马尾你不要老是垂下来，扎两个高位的马尾，翘起来也很可爱呀！或者你学一下蝌蚪辫，两个马尾各扎三段蓬松……”
　　杨轶听得两眼呆滞，就好像那些上了年纪的人学英语一样，每个字母其实还是会念的，但它们组合在一块，就跟看天书一样，他压根不知道墨菲在说啥啊！
　　“喂，听懂了吗？”墨菲兴致勃勃地说了半天，回过神来，才发现杨轶没有反应，她有些不高兴地问道。
　　“呃，嗯……”杨轶有点意识模糊地应承道。
　　墨菲哪里知道，在她看来就跟常识一样的问题，在男人眼里，其实很麻烦！
　　“那好，明天你可是要给曦曦梳一个双马尾的蝌蚪辫，拍照给我看！”墨菲布置任务了。
　　“那，那好吧。”杨轶愁眉苦脸，但还是应承了下来。
　　想想办法，应该还是能解决的吧？
　　今天杨轶的语气有很大的转变，而且还关心了自己，墨菲原本疲倦的精神都一扫而空，反而，还方兴未艾地想继续聊下去。
　　她顿了顿，声音有些温柔地问道：“杨轶，嗯，你今天都做了什么呢？”
　　等一下，声音这么温柔，还是墨菲本人吗？杨轶都有些不适应，不自在地抬起手机，看了看屏幕的显示，确实是墨菲没错。
　　“没做什么。”杨轶想了想，似乎没有啥新鲜的，一整天都在下雨，所以他选择跟曦曦呆在咖啡店里画画，这个事情昨天也做过，没什么好说的。
　　对了，还有个女人来借厕所，但这样的小事有啥好说的？杨轶觉得，自己并没有大事小事都跟墨菲汇报的必要。
　　但墨菲听起来却不是这么一回事，她觉得杨轶的态度又变得敷衍起来。女人敏感的心思察觉到了不对劲，她不爽外加狐疑地问道：“没做什么？一整天？”
　　她的语气变得冷淡起来，但这样反而让杨轶才觉得自然。温柔的墨菲太奇怪了！
　　当然，即便如此，杨轶还是无动于衷，他平淡地回复：“嗯！”
　　在他看来，重复的事情再说一遍，简直是在浪费时间。然而，墨菲却觉得杨轶在不耐烦，她心情也变得烦躁起来。
　　“算了，你不愿意说，就别说了！”墨菲气呼呼地说道，然后挂断了电话。
　　这混蛋！明天不给他打电话了！
　　真的不给他打了！


第52章 扎头发，好头疼
　　连着几天的绵绵细雨终于停了，天空飘着几朵白云，蔚蓝得很干净。暖洋洋的太阳，也是将昨夜有些湿冷的空气晒得刚刚好。
　　不过，杨轶今天没有带曦曦出去玩的意思。
　　因为咖啡店来了几个客人？
　　今天有几个江城传媒大学的学生到运河边踏青游玩，偶然发现了杨轶家的咖啡店，好奇之下，便簇拥着，过来买几杯咖啡喝。
　　付款的当然是两个帅气、有钱的男生，看上去两个女生跟他们并非情侣关系，或者说恋人未满，男生们自然要跟孔雀一般，表现着自己的翎羽。
　　嗯，好吧，就算是外带，那也是给杨轶的小店增加了一些人气。
　　但这并不是杨轶不带曦曦出去玩的原因，他正头疼着，怎么样给曦曦扎头发，而且是按照墨菲的要求，扎出一个双马尾的蝌蚪辫呢！
　　“这样行不行？”杨轶用手拢着曦曦的一边头发，询问着小家伙的意见。
　　店里有一道光滑如镜子的玻璃隔墙，曦曦就是对着玻璃隔墙坐着，乖乖地让爸爸给她梳头发。
　　但曦曦虽然乖，却不认可爸爸的手艺，她轻轻摇了摇小脑袋，说道：“不行呢！不好看。”
　　“等一下！”杨轶放下了曦曦的头发，苦恼地掏出手机，打开刚才的页面，再度仔细研读。
　　“第一步将头发分成两侧，单边束起……”网络上面有教程，但看起来简单，做起来很难。
　　头发分成两侧，怎么样分成两侧？图片里的小女孩，人家头发可不是从中间开始分的，一侧的份额多，一侧的份额少，这样看起来才舒服。
　　但谁能告诉杨轶，这个比例究竟是多少？1:4？2:3？还是2:5？
　　还有第二步！
　　“第二步用彩色皮筋往下一截扎起，用手拉松……”
　　下一截是哪一截？要有多长？拉松又是什么鬼？
　　下午等曦曦睡醒，折腾了近两个小时，都没有能找到要领，杨轶都觉得自己快疯了。
　　他的那双手，拿起刀，上能杀出一片腥风血雨，下也能雕刻出精美的木艺。这么孔武有力又不失灵巧的手，怎么就做不好这点小事呢？
　　“哎，曦曦，你说，爸爸要怎么样弄才好看？”杨轶忍不住说道。
　　然而，曦曦并没有能给什么意见。她小手指按在脸蛋上，侧着小脑袋想了好一会儿，才说道：“曦曦也不知道呀，都是麻麻给曦曦弄的头发呢！麻麻弄的好好看！”
　　“铃铃……”有客人推门进来了，没等杨轶转过头，一个温柔的声音便传了过来。
　　“你们父女俩在做什么呢？凯凯，你看曦曦妹妹多乖。”
　　闫晓珮？她怎么又来了？
　　杨轶有些大惑不解，转过了身，看到闫晓珮一袭粉青花裙，在门口阳光的反照下，宛若盛夏女郎，踩着有点高的高跟鞋，婷婷袅袅地走了过来。
　　不过，杨轶的视线没有停留，他转到了闫晓珮的儿子身上，闫英凯正一脸不愿意地跟在他妈妈的身后，还好，小冷男性格内向、孤傲，不屑于跟他妈妈大吵大闹。
　　人家诚心诚意地问了，杨轶还是礼貌地回答：“你好，我在琢磨着，怎么样给曦曦扎头发呢！”
　　“我接上完课的凯凯回家，顺路啊，将你的衣服带了过来，已经洗干净了。”闫晓珮亮了亮手中的袋子，微笑道。
　　“噢，多大点事，你还跑一趟。”杨轶摇了摇头，接了过来，随手放在了一边。
　　闫晓珮却没有离开的意思，她笑了笑，说道：“扎头发啊，你一个大男人当然弄不好啊，这得女人来做才行！让我来吧！”
　　在她靠近之后，杨轶只好让开了位置，不过，他没有走开，只是站在一边看着。
　　闫晓珮轻轻地拢起曦曦的头发，小姑娘头发不短了，都已经垂到了肩膀下面一掌来长，柔柔顺顺，乌黑得好像抹了油一样。
　　“曦曦真乖，而且你的头发质量好好哦！”闫晓珮羡慕地赞赏道，“都不用烫，便是直直的。”
　　曦曦被夸奖了，她虽然不太喜欢这个阿姨，但还是很开心地露出了笑容。
　　“要弄那种双马尾，而且扎蝌蚪辫。”杨轶拿了手机，给闫晓珮看实物照片。
　　闫晓珮一只手捂嘴笑道：“你还看攻略呢？这哪里学得会啊！好啦，你一个大男人，不懂也很正常，这扎辫子的事情，交给女人来做嘛！”
　　她的话，其实话里有话，交给女人来做，谁又是那个女人呢？
　　闫晓珮心中暗喜着呢，她觉得自己找到了让杨轶对自己刮目相看的机会，如果自己给他女儿扎好了辫子，他会不会想到，生活中确实是需要一个女人来照顾他和他的女儿呢？
　　旁边杨轶灼灼的目光，让假装一直看着曦曦的闫晓珮脸上腾起了淡淡的红晕，她心中欢喜，但又不能表现出来，好辛苦呢！
　　“也不枉我精心打扮了好久。”闫晓珮不着痕迹地挺了挺垫得有点高的胸脯。
　　然而，闫晓珮并不知道，杨轶的注意力都没有放在她的身上，而是全神贯注地看着闫晓珮的每个动作，将其刻在了自己的脑海里。
　　“重点是这里要稍微往上推，一边松一边紧，才能弄出弧形的蝌蚪辫。”闫晓珮心不在焉地讲解着，但手上的动作很娴熟，一会儿便给曦曦扎好了头发。
　　“来，看看怎么样？”闫晓珮站起来，笑眯眯地说道。这话她是对着曦曦说的，但实际上是在偷偷看向杨轶。
　　“好看！”曦曦开心地拍起了小手掌。
　　然而，杨轶却兴致勃勃地坐了下来，他伸手去解开那几根皮筋，说道：“好像我看懂了，我来试试！”
　　这会儿，闫晓珮才留意到杨轶没有怎么看自己，她的眼神变得有些幽怨。
　　不过，她还是凑了上去，俯下身，伸手去指导杨轶，不经意间，两人的手还碰了一下。
　　杨轶微微皱了皱眉头，不着痕迹地将手挪开。
　　当然，扎头发要紧，杨轶的学习能力很强，在看闫晓珮弄过一次之后，他依样画葫芦，居然有模有样地给曦曦扎好了头发。
　　“粑粑弄的也好看！”曦曦咯咯地笑了起来。
　　杨轶这时候，才满意地笑了笑。他站起来，感激地看着闫晓珮：“太谢谢你了！如果不是你帮忙，我都不知道怎么好了！”
　　其实这也是一个门槛的问题，有一个师傅指路，杨轶学得还算快。
　　“要是真心感谢，那再请我喝一杯咖啡吧，昨天就觉得，你这儿的咖啡特别好喝呢！”闫晓珮轻轻地掩着嘴笑道。
　　夏日女郎媚眼如丝，电流高达几万安培……


第53章 耶加雪啡和直言不讳
　　然而，虽然闫晓珮温情脉脉地看着杨轶，杨轶却没有领会，他拍了拍手，便径直走向了吧台，那一番自己的天地。
　　“请你喝咖啡，当然没问题！”
　　曦曦刚才还在有点小臭美地对着玻璃隔墙看自己美美的样子，看到爸爸走之后，她也是连忙从沙发上蹦下来，跟了过去。
　　几万安培的电流放在了空处，闫晓珮有点小幽怨地瞥了一眼杨轶的背影。她回头看了看在旁边盯着自己的鞋子看的闫英凯，伸手要去拉他。
　　然而，心情不佳的小冷男拒绝了，他绕开了妈妈的手，梗着脖子走在前面。
　　“你去跟曦曦妹妹玩啊，作为大哥哥，你要照顾好曦曦妹妹……”闫晓珮倒没有发脾气，而是声音温柔地劝说。
　　曦曦先行一步，占据了自己的位置，那是吧台前几个高脚椅子中最靠近爸爸的那一个！虽然有点高，但曦曦还是麻溜地爬了上去，小家伙运动天赋还蛮高的！
　　“我也要喝！”曦曦眼巴巴地看着爸爸。
　　杨轶带着歉意地向在旁边坐下的闫晓珮示意一下，然后跟曦曦说道：“你还不能喝咖啡，爸爸给你冲奶奶喝！”
　　曦曦倒不是非得喝咖啡不可，她以前也要求过，不过，杨轶给她尝了一小口，小家伙就再也不提喝咖啡的事了！
　　因为杨轶这货太坏了，他给曦曦喝的是味道最苦最涩的ESPRESSO，杨轶自己喝倒觉得这种咖啡味道正宗，但不会喝咖啡的人会觉得比喝中药还苦！
　　可怜的小曦曦……
　　“那好吧！”曦曦扭着小屁股，找个最舒服的姿势，顶着椅子靠背，“但曦曦要用杯子喝！”
　　以前都是用奶瓶，但曦曦觉得自己长大了！
　　嗯，要跟这个阿姨一样，用杯子喝！
　　“好，好，好！”杨轶对女儿百依百顺。
　　“对了，小凯，你要不要也喝点牛奶？”杨轶一边倒着奶粉，一边头也不抬地问道。
　　闫英凯正嘟着嘴，站在后头，低头用脚踢着妈妈坐的椅子，虽然没有很激烈，但他也是有情绪的啊！
　　“还不谢谢杨轶叔叔。”闫晓珮把他拉到前面来，但闫英凯却扭过了头去，很倔强。
　　杨轶动作很快，两杯牛奶端了过来，热气腾腾的，上面还分别放着一个银色的小汤匙。
　　“有点烫，曦曦，小凯，你们俩不要那么急着喝。”杨轶温和地笑道。
　　有闫晓珮照顾着，杨轶放心地回去继续冲咖啡。
　　“今天尝尝耶加雪啡，这个可能比较适合女性的口味。”杨轶微微笑着，将杯子端到了闫晓珮面前，“这个咖啡豆不好买，市场上能买到的都不太正宗，还好，我还是找到了一个不错的供应商。”
　　咖啡还没喝，闫晓珮便闻到了一股清醇的香味，感觉有点像她店里茉莉花的芬芳。
　　杨轶犹豫了一下，还是将糖罐拿了过来，他说道：“喝这个咖啡，其实不加糖最好，加了糖，反而会影响你的味觉。但你不常喝咖啡，可能接受不了这个苦涩，还是按你的口味来自己调配吧！”
　　“谢谢！”闫晓珮笑道，“你说的这个耶加雪菲，我怎么没有听过的？有什么来头吗？”
　　来头可大了！
　　谈及自己感兴趣的话题，杨轶变得有些神采飞扬：“耶加雪啡你没有听过很正常，很多人喝咖啡都只知道卡布奇诺、拿铁、摩卡……”
　　“这些是什么？”闫晓珮好奇地问道，“我也没听过。”
　　噢，对了，这个世界上，还没有这些叫法呢！
　　杨轶只好打了个哈哈，说道：“那都只是咖啡的不同喝法，但实际上，从最开始的咖啡豆，就有很多分别，对咖啡有研究的，才会去留意咖啡豆的种类。”
　　“我说的耶加雪啡，就是咖啡豆的一种，它产自非洲东北部一个大国家的一个海拔1800-2000米的小镇！”杨轶说道。
　　“非洲还有咖啡？”闫晓珮惊讶，“我还以为咖啡都是南美洲生产的。”
　　杨轶有些无语，他说道：“你说的是北美洲吧？古坝这个国家是北美的，或者说中美洲。”这个世界一些国家名字翻译得都跟前世不一样。
　　闫晓珮害臊地吐了吐舌头，很俏皮。
　　“实际上，咖啡的起源很早，最早发现的，还是在非洲这个国家，一个叫咖发（Kaffa）的地区，所以才演变出了咖啡这种叫法。”杨轶解释道，“咖啡的种植遍布全球，最主要的是非洲、印尼还有之前说的中南美洲，当然，古坝的比较有名！”
　　这个话题，如果让杨轶说，他能滔滔不绝地说上一整天，不过，似乎闫晓珮有些走神，她其实对咖啡豆没有多少兴趣，反而注意力都放在了杨轶硬朗的脸庞和健壮的手臂上。
　　“趁热喝吧！”杨轶发现了这一点，他没了兴致，指了指已经没有蒸汽冒出的咖啡，说道。
　　闫晓珮倒了很多糖，她确实不喜欢咖啡的苦涩味道。
　　她优雅地抿了一口，眼睛忽然亮了起来。
　　“怎么样？不错吧？”杨轶呵呵笑道。
　　“很好喝！”闫晓珮由衷地赞美道，“味道里面，有种，怎么说呢，好像水果酒的感觉。”
　　“是的，这里的咖啡有很独特的柑橘、柠檬的水果香味。”杨轶说道，“当然，我还只是中度烘焙，保持了它柔和的酸味，如果用深度烘焙的话，那香味会更浓。”
　　但喝得不就是那独特的酸味吗？
　　在这样慢慢聊中，闫晓珮喝了第二杯，但她确实对咖啡的起源没啥兴趣，渐渐地，她转移了话题。
　　“杨轶，你今天怎么忽然想起给曦曦扎头发？”闫晓珮好奇地问道。
　　杨轶在擦洗着曦曦和闫英凯喝完牛奶的杯子，他头也不抬地随意回答：“哦，她妈妈说我扎得不好看，给我布置了个任务。”
　　闫晓珮手中的杯子猛得抖了一下，还好，没有将咖啡洒出来。她将杯子放下来，表情有些勉强地笑了笑，说道：“原来是这样。”
　　“曦曦这么好看，她妈妈一定也是一个大美人吧？”闫晓珮心中苦涩，却装作若无其事地说道。
　　旁边跟小凯哥哥大眼瞪小眼的曦曦闻声，马上回过头来，大声地说道：“我的麻麻最好看了！”
　　杨轶淡淡地笑了笑：“嗯，曦曦继承了她妈妈比较多的基因，还好，没有跟我一样，长得五大三粗。”
　　“可是，怎么都没看到你夫人？”闫晓珮感觉刚才喝的咖啡，仿佛是水果发酵了一般，酸气直冒，却又不能发作，她只能强打着精神。
　　“我麻麻出差了！”曦曦代替了爸爸回答。
　　最后的泡沫破灭了……
　　“原来是这样，要是有机会，我还想认识一下她呢……”闫晓珮喝着杯子里的咖啡，感觉异常的苦涩，加了那么多糖似乎都没有用。
　　杨轶说的话，她都听不进去了。她只想尽早离开这儿，远远地逃离，不再过来。
　　作为被小三伤害过的女人，闫晓珮想追逐的是自己的爱情，并不想破坏别人的幸福……
　　之前的问题似乎都有了答案，难怪他无动于衷，原来，他心有所属……


第54章 第一次野餐
　　傍晚时分，闫晓珮找个借口，带着她的儿子走了，后面似乎就没有再来过。
　　杨轶惋惜曦曦少了一个小伙伴的同时，自己其实也是松了一口气！
　　闫晓珮对他频频发出的信号，杨轶岂能没有看到？但并没有什么用，杨轶对闫晓珮这么露骨的表现并不感兴趣，或者说他对闫晓珮本人的性格不太感冒。
　　如果是前世，杨轶当然不会介意春风一度，然后穿上裤子潇洒走人。
　　但现在，有了曦曦这个小家伙之后，杨轶意识到了责任的重要，也便少了这些花花念头。不如，就像现在这样，不解释和墨菲的玄妙关系，让对方死了心。
　　话又说回来，在闫晓珮的“培训”之后，知道扎头发的手势和一些技巧，杨轶仿佛对扎头发有了心得，不仅那天给曦曦扎的头发得到了墨菲的赞扬，后面几天，他自己看着网上的教程，每天给曦曦换着花样扎头发。
　　小姑娘可是给了很高的评价。
　　臭美的小姑娘，还喜滋滋地换了几身衣服，裙装、裤装，怎么好看，怎么穿，被爸爸打扮得跟时尚小美眉一样！
　　……
　　今天杨轶没开业，计划着带曦曦出去玩。
　　结果，杨轶给曦曦编一个波西米亚风格的编发，这个花了近一个小时，然后曦曦挑衣服，换来换去，又是折腾了一个小时。都日上三竿了，小姑娘才满意地拉着爸爸的手，蹦蹦跳跳地出门。
　　可是，这两个多小时没有白费，精心打扮了的曦曦真的好看啊！
　　爸爸将她的头发编成细细、精致的发箍，刚好从前额绕过，在左边耳朵前面，再编了一条垂下来。波西米亚编发，搭配上亚麻色的简色长裙，一个羞涩却落落大方的小美女便出现在了大家的眼前。
　　如果非得用一个词来形容，那便是“沉鱼落雁”！
　　“杨轶啊，你家小姑娘可不得了哦！长大了，是怎么样的祸国殃民啊！”同样在北门，开了一间自行车修理店的卢大叔就笑呵呵地夸奖道。
　　杨轶略微有些得意地笑了，他跟卢大叔打了个招呼，开车载着曦曦出去。
　　今天就不去游乐场玩了，还没一个月，都去玩了三次，杨轶觉得应该换个花样。他打算带曦曦去亭山区的一个叫落霞村的地方，之前在菜市场听别人介绍过。
　　这个村庄并没有什么历史古迹，也没有什么人文景胜，但凭借着这几年的规划和耕耘，现在整个落霞村都是花的海洋！
　　嫩黄的油菜花，淡紫的龙芽草，粉红的波斯菊……听说那儿已经成了城里人们周末常去观赏的一个热门景区！
　　这么好玩的地方，杨轶自然要带女儿去玩一趟。
　　霸狼魁梧的身材在江城传媒大学的校道上很是显眼，被一路上很多学生围观，直到从学校正门开出去，上了笔直宽敞的大马路，杨轶才将车窗摇下来，感受着车窗外吹来的习习凉风。
　　杨轶戴着墨镜，右手扶着方向盘，左胳膊却悠闲地搁在车窗上，这种自如散漫的感觉，仿佛梦回中东。当然，他知道，这儿没有无处不在的危险，可以不用绷紧了精神。
　　因为霸狼的坚固——杨轶尝试过了，所以曦曦被允许坐装在副驾驶座的儿童座椅上，看着眼前开阔的景色，小姑娘心情正灿烂着呢！
　　“去看花咯！去看花咯！”她跟哼着小曲子一样，带着莫名的旋律。
　　有车就是方便，没半个小时，杨轶他们便抵达了落霞村，花钱买了门票后，他们还可以将车开进去，当然，需要停在村里老晒谷场改造的停车场里。
　　原本是可以自驾游的，但游客们的车太多，将下载的村路给堵得水泄不通，后来便改了规则，这样倒也给了游客们多点闲暇游玩观赏的空间。
　　车刚停好，曦曦就迫不及待地解开儿童座椅的扣子，想要拉开车门下车。
　　“别急！”杨轶拉住了小家伙，笑道，“跳下去摔倒了怎么办？”
　　霸狼的底盘可是很高的！
　　杨轶不着急，他将车窗给关上，然后伸手到后座去拿了那个大背包，才从驾驶座下来，绕到副驾驶座的门外，将小姑娘抱下来。
　　“戴上你的帽子。”杨轶递了一个大大的太阳帽过去。
　　然而，曦曦却不愿意，她哀求道：“不好看，粑粑，曦曦不戴好不好？”
　　原来，臭美的小姑娘还怕帽子会弄乱她漂亮的编发呢！
　　杨轶没办法，只好将曦曦抱起来，自己撑起一把大雨伞，帮曦曦挡着中午灼热的太阳。
　　“粑粑，我肚子饿了。”曦曦在爸爸怀里其实很舒服，但走了一会儿之后，兴奋劲儿减缓之后，她便觉得肚子咕咕叫起来。
　　“咱们先去找个地方，今天要搞野餐！”杨轶笑道。
　　虽然说这个村子里也有为游客开办了几个农家乐一样的饭店，但杨轶查过，网络上有人推荐户外野餐的模式，所以一早杨轶都准备好了一切。
　　“什么叫野餐？”曦曦好奇地问道。
　　很快，她便有了答案，爸爸带着她，在村间的小路上一路穿行，来到一个阴凉的小树林，找了一个干净又阴凉的草地。
　　曦曦站在一边，好奇地看着爸爸从大背包里面，掏出一叠布，她不解地问道：“粑粑，这不是我们家的窗帘吗？”
　　“咳咳，来不及去买专用的野餐布，就拿这个来暂时抵用一下。”杨轶有点尴尬。
　　铺开窗帘，不，野餐布之后，杨轶开始从背包里面，掏出一盒盒食物，有保温盒的，也有透明塑料盒的，整整齐齐地放在一块。
　　曦曦也好奇地凑了过来，但被爸爸要求之后，脱掉了小凉鞋，才踩上了野餐布。
　　“哇，是大草莓，还有好好吃的炸鸡翅！”曦曦一点也不淑女地趴下来，扭着小脑袋端详各个盒子里的食物，不看还好，一看口水都哗啦啦地要流出来了，她跳起来，摇着爸爸的胳膊撒娇，“我想吃，我想吃！”
　　杨轶之前给小家伙做了一次炸鸡翅之后，曦曦就迷上了这种油炸食品的口感。当然，炸鸡翅或者说油炸食品吃多了是不健康的。
　　所以杨轶换了一种做法，用柠檬和其他材料跟鸡翅一起腌制，然后再上油锅煎炸，同时，杨轶还在盒子里摆了柠檬片，待会吃的时候，可以挤一点柠檬汁在凉切了的鸡翅上，这样既保留了鸡翅原本外焦里嫩的口感，又能降低油炸食品的油腻程度。
　　这个菜的名字叫柠香鸡翅，曦曦也喜欢，而且吃得更健康！
　　“先擦洗一下手！”杨轶笑着拿出湿纸巾，给迫不及待的小家伙擦手，他说道，“别急，还有好多好吃的呢！”


第55章 花海游记
　　枝繁叶茂的大树遮挡住了炎炎午日，有那么几粒调皮地绕开的斑驳，倒也给这小树林增添了几道光彩。
　　不知道是不是有意而为之，这个小树林的草地剪裁得很齐整，也没有乱石硌脚，倒是某处冒出的几朵小花，华丽地绽放着，让人总猜疑是否是粗心大意的农夫洒落了花种子。
　　选择在这个小树林里休息的游客不在少数，为数不多的石椅石桌已经被牢牢霸占，少数几个不在意者会选择在湿润的草地上大大咧咧地坐下，但更多的，还是矜持，还是会担心自己的衣裙沾染了青青草泥。
　　她们有些羡慕地看了看唯一带着野餐装备的父女俩，只能暗叹着转身离开。
　　“来喝点牛奶。”杨轶拧开保温壶，在盖子里倒了一杯温牛奶，给曦曦递了过去，“有点烫，你慢点喝。”
　　曦曦已经吃了两块柠乐鸡翅了，小家伙吃得不太注意，脸蛋上都沾上了点油，但她可是很小心，将鸡翅的骨头扔进了爸爸打开的垃圾袋里，就生怕碰到自己的小裙子，弄得不好看呢！
　　杨轶微微笑着，坐在一边，看曦曦喝了一口牛奶之后，将注意力转移到了爸爸做的一些小点心上面。
　　虽然杨轶准备了很多好吃的，但大部分都是给曦曦准备的，他自己吃得比较简单，一块分量很大的酱牛肉番茄三明治，再加上曦曦吃剩下的几块柠乐鸡翅，接下来便是慢慢悠悠地喝着泡好的精品红茶，看小家伙的发挥。
　　野餐不太适合带炒好的蔬菜，而曦曦也不太习惯蔬菜沙拉那种生涩的味道，所以，杨轶给她准备了许多水果，比如红嫩雨滴的大草莓，比如小巧玲珑的圣女果，还有去皮切块的苹果。
　　但毕竟是不到四岁的小女孩，曦曦没一会儿便吃饱了，她开心地挤到爸爸的怀里，找了个依靠，然后傻甜地笑着：“吃得好满足呢！”
　　杨轶伸手去刮了刮小家伙的鼻梁，笑道：“吃得你的肚子都鼓起来了，要成小胖妞咯。”
　　“不要，不要，曦曦不要成小胖妞。”曦曦不依地扭着身子坐起来，她又有些担心地摸了摸自己的小肚子，慌张地看向爸爸，“可是，真的鼓鼓的了呢！怎么办？”
　　杨轶没再逗她，他笑着揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“好啦，我们曦曦天赋异禀，吃多少都不会胖，怕什么？”
　　“头发都弄乱了！”曦曦抓住了爸爸的手，不开心地娇嗔道。
　　“没事，你先睡一会儿，等下午起来看花的时候，爸爸再给你重新扎头发。”杨轶将小家伙抱在怀里，柔声说道。
　　现在外头阳光很炽烈，杨轶想让曦曦睡个午觉，等到三四点钟，再带小家伙出去看花。
　　“那，我还要早上那样的！”曦曦明亮的大眼睛好像黑宝石，仰视着爸爸。
　　“嗯，没问题！”
　　小树林里，虽然还有一些过来乘凉的游客在说话，但大家声音都很自觉地压低下来。伴着清风微拂，树叶婆娑，曦曦偎依在爸爸的怀里，很快地进入了梦乡。
　　杨轶当然是没有睡，在户外，他有些不放心。钱财还只是身外之物，最主要的是，他可要好好照料曦曦，不能出问题呢！
　　不知道过了多久，他忽然有些警惕，皱着眉头转过头，看向了身后一个犹犹豫豫的女生。
　　还好，不是小偷。
　　那个有些消瘦、皮肤有些黝黑的女孩穿着江城传媒大学的校服，倒也是干干净净，而且身上还斜挂着一条红带，上面写着“江城环保协会志愿者”的字样。
　　杨轶锐利的目光扫过来，还将她吓了一跳，女孩就跟小兔子一样，害羞、慌乱地都做好了逃跑的准备。
　　杨轶看到她的校服之后，倒是眼神柔和了一些，他还纳闷：“我有这么可怕吗？”
　　“有什么事吗？”杨轶压低声音，主动问道。
　　胆小的女孩这会儿才鼓起勇气走过来，她看了一眼睡得正甜的曦曦，小声地说道：“麻烦待会，这些清理一下，如果有不要的垃圾，还请装着带走。”
　　她用手比划了一下杨轶摆在“餐布”上的盒子、罐子等杂物。
　　原来，她是来提醒游客们爱护环境，随手清理自己遗留下的垃圾的！
　　杨轶冲她点点头，比划了一个OK的手势。
　　本来杨轶也是打算收拾干净的，只是因为曦曦睡午觉，杨轶就索性留到下午再整理。没想到，被环保志愿者给盯上了。
　　当然，这个瘦削、害羞的女孩并不是只“照顾”他一个人，杨轶看到她走开后，又走向了其他旅客。一路上，她还弯下腰，捡起了别人丢下来的水瓶、纸巾，然后扔进了自己带着的垃圾袋里。
　　……
　　下午，曦曦睡饱了，醒来时候都没有起床气。杨轶也倒了点水在她的小毛巾上，给她擦干净脸蛋，然后帮她整理好有些凌乱的头发，重新扎好！
　　“我们快走吧！”小姑娘兴奋地拎着裙摆，迫不及待地蹦了蹦。
　　“等爸爸收拾好。”杨轶将食盒都重新打包好，放回到背包里，垃圾都清理到垃圾袋中，然后叠起餐布，整理得有条不紊。
　　到了村庄后头的田野，杨轶都忍不住惊叹：“喔，可以的啊！”
　　那一亩亩花田，仿佛连成了无边无际的花海！
　　当然，还是有边际的，那是不同的颜色构造的边际，黄得耀眼的油菜花，被红色的朱槿给隔开，而红色尽头，又是紫色的龙芽草，跟连绵着粉红色的波斯菊……
　　这片海，七彩斑斓，仿佛是一副涂抹得色调浓郁的油画！
　　“好好看呀！”曦曦也是看得目不暇接，大大的眼睛流露出了迷离的神采。
　　“曦曦，来，爸爸给你拍照！”杨轶拿出了他昨天刚刚到货的单反相机，指挥着曦曦站位凹姿势。
　　之前墨菲老是说他发的照片模糊，哼，是时候展现一下真正的技术了！
　　杨轶虽然没有专业学过摄影，但好歹也是经常玩相机的人——前世需要用相机偷拍照片，制定行动计划……
　　取景、对焦，咔嚓！
　　嗯？好像缺少了点什么？好像ISO、光圈、快门速度等等一系列参数都没调呢！
　　没关系啦，开个自动模式，以后再慢慢学嘛……
　　“我也要看看！”刚刚拍完，曦曦便迫不及待地想凑过来看成果。
　　“咳咳，刚刚那张拍糊了，爸爸删了，重新再拍一次……”


第56章 墨菲的歌
　　又是新的一天，“街角的咖啡店”招牌挂了出去。
　　杨轶又坐在了他的吧台里面，不过，这回他没有不厌其烦地擦着杯子，而是捧着一本书在慢慢地看。
　　曦曦坐在吧台前面的沙发圈里，拿着她的布偶们一个人玩着很开心的过家家游戏。只是偶尔会抬起头来，看到爸爸还坐在那儿，她便安下心来。
　　咖啡店依然鲜有客人上门，不过，跟之前还是有了那么一点差别！
　　多了好听的歌声！
　　“这条路你说有些黑暗/可是不愿给我陪伴/所谓关心只剩冷淡/只能将悲伤，一个人扛……”
　　店里头的四个不起眼的角落摆着新买回来的音响，墨菲幽幽的歌声，在高Hi-Fi设备立体环绕声的烘托下，更显得缠绵、断肠。
　　“其实，她的歌还不错，就算不豪取强夺，我也会给她留一席之地。”杨轶看书看得倦了，有时候抬起头，看看吧台下面的工作面上放着的那张专辑，心中暗暗思忖。
　　这是墨菲当年最成功的一张专辑，名为“情同墨路”，而杨轶刚刚听的也是截止到目前墨菲最受欢迎的歌，《情同墨路》这张专辑的主打歌《情同陌路》！
　　当初墨菲这张专辑卖出了白金唱片的销量，也将她推上了冰山歌后的宝座，而杨轶听完之后，也不得不赞叹这张专辑的优秀！
　　而且《情同陌路》这首歌也确实不错，本身歌词讲述的故事就令人肝肠寸断，而墨菲那独特、清冷的嗓音，又将这个情感演绎得看似平常，却止不住的黯然情伤。
　　就算自己对墨菲也算是很熟悉了，但听完这一曲，杨轶都忍不住想要给她一个拥抱，想要去了解她歌里描述的过去。
　　当然，这歌是别人写的，写的是别人的故事……
　　但墨菲的嗓音确实很特别，如果非要用参照来描述，那么她的声音里有着阿妹的音域、王妃的清冷、莫文蔚的寂寞和忧伤。而且如果仔细地听，像杨轶这样敏锐的耳朵，也能听出她的声音深处还隐藏着奶茶那种痴痴的感性。
　　只不过，墨菲的感性，被她隐藏在了每段歌词的转角，隐藏在了很高的歌唱技巧上！
　　关于这个歌唱的技巧，杨轶想起曾经在网上看过关于墨菲的一个背景介绍：墨菲的母亲许多年前也是一名在港城发展的歌手，不过那个时候港城正处在黄金时期，能人辈出，墨菲的母亲连二三线歌手都混不上，更比不上现在墨菲的成就。
　　但墨菲从小在她的言传身教下，练就了一个好嗓子和熟谙各种演唱技巧。所以她从出道开始，便能唱出很高难度的歌曲，一时间惊艳了许多经纪公司和词曲创作者。
　　但为什么，随着时间的推移，她会渐渐地将自己感性的一面掩藏起来呢？这个问题杨轶想不明白。
　　在他摇摇头，准备继续看书的时候，门口的风铃声响了起来，有客人来了！
　　杨轶抬起头，却看到两个戴着眼镜的男人站在那儿。
　　打头的那个戴着的眼镜是黑色方框的，而稍微站得靠后的那个小伙子则是戴着有些呆萌的圆框眼镜，有点二次元的感觉。
　　当然，明显看得出来，圆框眼镜的小伙子有些局促，和杨轶眼神接触的时候，都下意识地撇开，想必，也是不太擅长和人打交道的吧？
　　他们左右打量着这个冷清得过分的咖啡店，神情有些困惑和犹豫，都不像客人，就站在门口不动弹了！
　　“两位，想喝点什么？”杨轶无奈，只好主动招呼道。
　　“老板，不好意思，我们来找个人。”黑色方框眼镜、上了点年纪的中年人笑着解释道。
　　找人？杨轶就困惑了，他这儿，平时一天都没几个客人，更是没有培养出常客，怎么会有人到他这儿找人呢？
　　但黑色方框眼镜的中年人已经转过头去，跟那个圆框眼镜的小伙子说道：“强子，你打个电话问问，我们都到地方了，他是不是给错地址了？”
　　那个圆框眼镜的小伙子连忙点头，他拉了一下挎着的电脑包的拉链，但又想起来不对，改从裤兜里将手机掏了出来。
　　等一下，强子？
　　杨轶的思维速度还是很快，他马上反映出来自己在哪儿见过这个名字。
　　“你们，是在找我吧？”杨轶摇了摇手中嗡嗡作响的手机，无奈地看着对方，说道。
　　“你是杨轶？”圆框眼镜的年轻人惊讶地问道。
　　“如假包换，要不要看身份证？”
　　……
　　终于，他们互相确认了身份，来的两个人，就是起阅中文网的总编胡大，和负责杨轶的编辑强子。
　　“杨轶你以前当过兵？”胡大靠近了，才看到了站起来杨轶的身高和身材，他有些惊讶地问道。
　　“嗯。”杨轶点了点头。
　　胡大恍然大悟，他说道：“难怪你写的军旅小说引起那么多书友的共鸣！实在是太真实了，该不会跟你的经历有关吧？”
　　杨轶无语：“小说只是艺术创作。”
　　“理解，理解！”胡大哈哈笑道。
　　强子在网络上倒是追问得勤快，但到了现实中，他就有些窘迫，不太好意思开口，除了一开始跟杨轶握手打招呼。
　　他甚至坐着都有些拘谨，不由地走神，转头去看身后的那个小女孩，刚才杨轶介绍过，是他的女儿曦曦。
　　太可爱了，长得跟瓷娃娃一样漂亮。
　　强子不禁心中感慨：“等我到杨轶这个年纪，也一定要养一个这么可爱的女儿！”
　　但，问题是，到这个年纪的时候，他会有女朋友吗？强子黯然神伤。
　　曦曦感觉到了，她好奇地转过头来，看着这位头发凌乱的蜀黍，明亮的大眼睛吓得强子连忙又转过了头去。
　　这边，胡大还在跟杨轶东拉西扯地聊着，杨轶作为主人，自然也是要给来客冲泡咖啡。就在胡大打量着杨轶这个吧台的时候，他忽然看见了杨轶放在旁边的书。
　　《从国土沦陷到全面反击》，胡大虽然没看过，但这个书名，已经很明显地告诉了他这是一本怎么样的史籍！
　　胡大灵光一闪，他主动问道：“杨轶，你跟强子说的那本新书，是打算写一个发生在抗击入侵时期的故事吗？”
　　杨轶正磨着咖啡豆呢，闻言他有些惊讶地抬起了头：“你怎么知道？”
　　当他看到胡大指向那本书示意的眼神，便明白了。
　　杨轶微微一笑，说道：“是的，想写一个跟《士兵突击》不太一样，更加热血、更加刺激的战争故事！”
　　听着杨轶的简单描述，胡大暗暗握了握拳头。
　　更热血、更刺激，这不正是他想要的吗？更加贴近网文节奏的军旅小说！


第57章 与起阅谈条件
　　“会是怎么样的一种题材？”胡大试探地问道，“是现代人回到过去？还是有别的金手指？”
　　杨轶摇了摇头：“都不是，题材很传统，写一个普通的团长的故事！”
　　胡大有些失望，但又感到释怀。
　　从之前的《士兵突击》来看，杨轶是更加熟悉传统题材的写作方法，如果让杨轶来写网文，可能未必能写出同样优秀的故事来！
　　再加上，他之所以这么重视杨轶，也是因为杨轶能够写出优秀的传统题材军事文！网文类型的军事文作家，起阅中文网上面一大把，而且也不乏优秀者！
　　但只有杨轶，才能帮助起阅中文网笼络住更多来自铁血网的网友们！
　　胡大半恭维半认真地笑道：“相信杨轶你的文笔，肯定会写得很精彩！”
　　杨轶淡淡一笑，他并没有回应，而是一会儿之后，才将冲好的两杯咖啡端了上来：“曼特宁，你们有口福，我前天刚刚将一批生豆烘焙好，这几天冲泡来喝，口感最好！”
　　在这个世界里，这种咖啡豆当然不叫曼特宁，但杨轶还是喜欢这种叫法，他在供应商那儿，找了大半天才在陈货中找到两罐苏门答腊曼特宁，似乎这个世界的人没有将其当作珍品，反而让杨轶给以低价收了回来。
　　前天抱回来的时候，杨轶还难得放纵形骸，拉着曦曦跳起了舞，好像捡了金子一样！
　　要知道，前世蓝山咖啡还没出之前，曼特宁才是咖啡中的极品！但这个世界里，蓝山咖啡倒是很有名气，曼特宁却成了鲜有人问津的低端货——因为它的豆子长得丑！
　　然而，杨轶却是知道，苏门答腊曼特宁咖啡豆，越不好看的，味道就越好、越醇、越滑！
　　不过，杨轶似乎用曼特宁来招待这两位有点暴殄天物了！
　　“有点苦！”强子喝了一口，先皱着眉头说道，“我可不可以加点糖？”
　　杨轶无语地递了糖罐过去。
　　旁边的胡大也眼巴巴地看着，他说道：“加完给我，我也要一点。”
　　杨轶的心在滴血，他想起刚才的对话。
　　“你们平时都喝咖啡吗？”
　　“喝，我们平时上班经常喝。”
　　所以杨轶才想拿出曼特宁跟他们分享……
　　玛德，早知道就再多问一句：“你们平时喝得是不是都是速溶咖啡？”
　　答案现在是很明显了……
　　后悔也来不及，杨轶便没有再放在心上，继续谈之前的话题。
　　他懒得跟胡大绕来绕去，直接问道：“之前强子跟我说了，你们希望我把新书继续发表在起阅上面，那么，你们能给出的条件是什么？”
　　胡大心中一凛，知道不好办了！
　　起阅上面的作者，大部分都是宅男，在跟网站谈合约的时候，一般都不太懂得为自己争取更好的福利。
　　当然，起阅也有自己的实力和硬气向提出要求的作者说不。
　　只有少数成名已久的作者，熟知网文界的一些潜规则，也能接触到起阅的一些竞争对手，才有这个能耐让起阅退步。
　　但杨轶是一个新人作家，胡大在来之前，还觉得不费吹灰之力说服杨轶的把握很大！
　　然而，现在看起来的情况并不一样！
　　首先杨轶并不是宅男作家，他的年纪看起来不小了，还有一个这么大的女儿，胡大再谈什么理想，也糊弄不了杨轶。
　　其次，杨轶有自己的事业，看这家咖啡店便知，这个男人应该不差钱！那么，自己的条件如果开得小了，人家会不屑于顾……
　　杨轶就算不写小说，也应该不会饿死啊！所以，人家为什么非要把书发表在你的网站上呢？
　　但胡大还是不太死心，他笑道：“但起阅的用户覆盖面最广，我们能够给你的推广的效果也是最好的！相信之前强子给你《士兵突击》的推荐位推广，你应该能够感受得到！”
　　“然而，起阅的读者似乎不太喜欢我的书。”杨轶的脸上看不出情绪变化。
　　“这个，这个他们的观念会改变的嘛！”胡大尴尬地说道，“喜欢你的读者，毕竟还是占了大多数。”
　　“很多读者觉得，我应该去铁血网，那儿我会有更好的发展。”杨轶却道。
　　当然，杨轶不会选择去铁血网的，他可不要一辈子都写军事小说。军事小说只是他掩盖自己的一个垫脚石，前世杨轶也并不喜欢军事小说，除了这两本，其他的似乎都不符合杨轶文青的标准。
　　杨轶打算写完下一本《亮剑》之后，就要转型的！所以，起阅这个综合性很强的平台，更加适合他的发展。
　　无奈之下，胡大只好跟杨轶谈起了条件，两人从作品的销售分成开始谈起，不擅长言谈的强子更没有了插话的机会。
　　杨轶想提高销售分成，但这个很困难，从胡大给出来的五成半的分成开始谈起，几乎每个百分比都锱铢必较。
　　“真的不可能百分之七十！我们网站还要给版权协会支付百分之十的分润呢！”胡大气呼呼地说道，“而且还要给你半年奖、年终奖，总不能让网站不吃饭吧？”
　　网络文学算是新兴产业，版权维护的困难程度要大很多，所以版权协会收取的佣金也会相对提升。
　　最终，杨轶接受了胡大最终给出来的六成销售分润和七成打赏分润的方案（打赏的金额不会被版权协会抽成），但胡大也被迫接受了杨轶的一个条件。
　　“我所有的作品，包括《士兵突击》，还有未来的所有作品，实体出版、影视版权等版权的转让，我享有一票否决权，而且网站在这些非电子出版物版权方面的分润降低到百分之五！你们可以提供意见或者渠道，但决定权在我的手上！”杨轶说道，“这个必须写在合约里！”
　　胡大在跟杨轶先前的谈判中，便消耗了大量的精力，现在他略微思索一番，没有看出什么漏洞，毕竟，目前网络小说的影视改编还真的很少很少，不然，他们之前的分润也不会那么低，现在杨轶提出的百分之五分润，也并非不能接受。
　　而实体出版方面，这个倒是大头，很多网络小说的实体也卖得很火。
　　但杨轶就几本书，胡大觉得分成少点也不痛不痒。而且只要网站还拥有分润的权利，那交给哪家出版社出版又有什么关系呢？
　　再说了，胡大这次来，主要目的还是想要将杨轶留在起阅，想要以杨轶的作品来和铁血网打擂台，争抢铁血网的读者……
　　既然这些目的能满足了，这些看起来无关紧要的版权问题，胡大都觉得可以让步。
　　“那就预祝我们合作愉快了！”看着杨轶签下了修改后的电子合约，胡大露出了笑容，他向杨轶伸出了右手。
　　杨轶眯了眯眼睛，紧紧地握住对方的手，不动声色地说道：“合作愉快！”
　　其实，杨轶心里是乐开了花，他觉得，这两杯曼特宁，请的不亏，一点也不亏！


第58章 内心的惭愧
　　“好啊，杨轶，我以前怎么没有发现，你这么有钱？”
　　墨菲终于回来了，但随即而来的，是她的质疑和拷问。
　　不出杨轶所料，她很快发现了杨轶的小资生活，不仅在咖啡店布置了许多价格不菲的家具、设备，也给曦曦买了很多品牌衣服，挂了满满一个大衣柜！
　　之前墨菲让杨轶拍照片，但因为这个世界的手机像素还很低，墨菲看得不太清楚，根本不知道杨轶给曦曦买的都是很贵重的衣服啊！
　　关于这个，墨菲还只是处在怀疑的层面上，但看到杨轶那辆看起来就价格不菲的霸狼，墨菲便从怀疑升级到了担忧！
　　“你老实告诉我，你是不是去做了什么坏事？”墨菲咬着下唇，一直忍到了他们上楼，曦曦在客厅里看电视，她才将杨轶拉到了厨房，几乎是将他堵在了墙上。
　　“干什么坏事？”杨轶假装糊涂。
　　墨菲都急得眼睛泛红：“你还骗我，你没去干坏事，你哪里来的这么多钱？又买衣服又买车的？”
　　杨轶愣住了，墨菲情绪的爆发有些突然，而且，爆发得令他都有些心慌了，尤其是看到她泛红的眼眶，杨轶觉得自己真的做错了什么一样，莫名得很惭愧。
　　看到杨轶眼神躲闪没说话，墨菲着急地跺了跺脚，说道：“要是缺钱，你跟我说啊，你是曦曦的粑粑，我能不帮你吗？而且，而且我也有很多钱啊！何必去做那些坏事呢？”
　　看着墨菲的模样，杨轶感觉自己也很难受，不知道为啥，忽然想起了自己重生那时候，去“拿”回来的那两百万！当初觉得理所应当，但为啥现在面对墨菲真诚的双眸，杨轶却觉得这是自己做过最羞耻的事情？
　　他压根不敢跟墨菲直言不讳！
　　“你都想到了哪里去？我还能去做什么坏事？”杨轶勉强地笑了笑，按照自己之前想好的剧本演下去。
　　“你来告诉我啊！你这么多钱，哪里来的？莫不成，你去贩……贩独了？”墨菲先是跟以前一样强硬，然后，声音渐渐软了下来，“你不要隐瞒我好不好，即便是……即便是做的不好的事情，我们一起想办法解决，我还有不少钱，或许能帮你摆脱出来……”
　　这个傻瓜……
　　杨轶也是有血有肉的人，他被墨菲这一番话给感动了。只不过，他不是一个喜欢把感动表现出来的，越是这种陌生的情绪滋生，他越是想要表现得寻常。
　　“墨菲，你冷静一下。”杨轶抓住了墨菲的肩膀，有一米七出头的墨菲看起来高挑，但身子骨却很瘦削，正有着南方女子的精巧。
　　墨菲不依，跟曦曦一样，一定要杨轶给她一个答案。
　　“好吧，我告诉你，我确实有别的经济来源，不过都是正儿八经的事情！”杨轶将墨菲带到自己的书房，他打开电脑，将自己目前连载正火的小说指给墨菲看，“我在网上发表了一本书，没想到还挺受欢迎的。”
　　杨轶故意模糊了发表的时间，而墨菲也是没有想到这一点，她将信将疑地坐了下来，滚动鼠标，看这本书的简介。
　　看到是军旅小说，墨菲反而微微松了一口气，她没看正文，但还是相信杨轶确实能写出这样的小说，毕竟，这个家伙确实是有过当兵的经历。
　　“你写一本书，就赚了那么多钱？还买了车？”墨菲皱了皱眉头，有些不解。
　　杨轶淡淡一笑，说道：“是的，我这个月应该能够拿到上百万的报酬。”
　　现在已经是六月三日了，在昨天系统后台统计出来的数据来看，杨轶在五月的销售分成外加打赏的分成，按照新的比例计算，杨轶能够拿到一百一十七万四千两百一十四块零八分……
　　当然，打赏还是占了很高的比例，网络销售，暂时还显现不出《士兵突击》的威力。
　　墨菲怪异地看了杨轶一眼，有些酸溜溜地说道：“写书这么赚钱？早知道，前些年有人让我出一本自传，我就不应该拒绝了。我累死累活地跑通告，一个月都赚不了几块钱呢！”
　　当然，墨菲也是夸张的，她毕竟是四年前歌后级别的大明星，就算现在影响力大不如以前，但她一场商演，出场费也不是普通的二线明星能比的！
　　这两个星期商演加宣传的行程，她的收入也能跟杨轶相比了！
　　假如她新专辑发布之后，能够重返巅峰，那么，办一场演唱会的收入，恐怕都要有两三百万！卖歌的收入当然也会更多！
　　（华仔的演唱会最赚，票房一千多万，华仔拿三CD有四百多万一场。）
　　显然，墨菲的酸，是装出来的，她嘴角若隐若现的笑容，暴露了她的欣喜。
　　现在她可以确认杨轶并没有做违法的事情谋取私利，至于杨轶写书能赚那么多，墨菲还为杨轶感到高兴呢！
　　“晚上留下来吃饭吗？”杨轶看着翘着黑丝长腿、津津有味地看自己写的小说的墨菲，后者没有动弹的意思，他只好倒了杯水给她，有些无奈地问道。
　　墨菲瞥了一眼杨轶递过来的水，也是不客气地喝了半杯，殷红的嘴唇在杯子上都留下了唇印。
　　“不了，玲姐说今晚请我吃饭，曦曦也一定要带上。”墨菲顿了顿，看了一眼杨轶，但没有把心底那句话说出来。
　　还不是告诉别人杨轶的时候……墨菲自己也有些迷茫，她跟杨轶的关系，究竟是怎么样的呢？
　　算了，还是不想了！
　　……
　　墨菲带着依依不舍的曦曦回去了，但她并没有收拾曦曦的那些衣服、玩具、日常用品。
　　随着新专辑发布日期的逼近，她现在是越来越忙了，可能带曦曦回去住几天，接着又要交回给杨轶照顾。
　　“你都买车了！下回，你要过去我那里接曦曦！”墨菲在走之前，还要杨轶开着霸狼带她跟曦曦在运河的坝上兜了一圈，她抿了抿嘴，有些小情绪地说道，“然后，今天就算了，我直接去酒店，以后你还要送我回去！”
　　杨轶专心开车，语气很平静：“多大点事，你打个电话，就能找得到我。”


第59章 士兵大结局
　　今天，对于《士兵突击》所有的粉丝们来说，是一件大事！
　　第二十三章已经发布了，而网站也是大宣旗鼓，告诉他们，下一章便是大结局！
　　其实早有预感，第二十二章末尾，袁朗决定给想要复员的许三多一个月假期，让他出去走走的时候，紧紧追着书的粉丝们便意识到这本书距离完结不远了！
　　但没有人想要它完结！
　　多希望还能再坚持，再坚持，真正喜欢着这个故事的人们，舍不得许三多，舍不得这个军营。
　　但网站的全渠道宣传，让他们真正地意识到告别即将到来……
　　夜里八点，无论是已经回家吃完饭的粉丝们，还是像穆钰诚这样还在加班的苦哈哈们，都不约而同地拿起了手机，或者点开网页，刷新着最新的章节。
　　穆钰诚的网速好，最先在手机上看到了最新的一章，还是跟以前一样，没有章节名字，但他没有急着看下去，怔怔地想着第一次看到这本书时候的情况。
　　那应该是一场战争吧？到现在，这个战争的影子都看不到，这个大结局，会怎么样过渡到那儿去呢？
　　还有，从栈桥上摔下来的许三多怎么样了？作者会给他安排一个怎么样的去向？难道真的要复员吗？
　　穆钰诚想到了受伤瘸了后的伍六一，那个心气比成才还要高、永远自信的男人，不想拖累许三多，不想拖累部队，最终选择了复员，难道许三多也要落得跟他一样的“下场”吗？
　　或许用“下场”这个词显得有些贬低人了，可是，对于一个想要在部队里建功立业的男人来说，离开部队，是对他最大的折磨！
　　收敛了心神，穆钰诚看了下去。
　　这一章很长，许三多先是被老战友们拉去了高城那里，还遇到了成才，那个心高气傲、冷漠依旧的老乡。
　　看起来，这个情节还很平淡。
　　但忽然间，风云变幻，许三多的大哥找到了部队，出现在袁朗身边，而袁朗开始到处找许三多，直到和他电话联系上。
　　穆钰诚心提了起来：一定出什么事了！
　　果然，穆钰诚看到出大事了！许三多的父亲和别人开了一个小矿，但私下买的炸药炸了！
　　父亲锒铛入狱，而现在炸伤的两个人天天追债，大哥许一乐都逃了出来！
　　这段情节很让人揪心，但令穆钰诚感动的是，后来队长袁朗接到了许三多借钱的电话，他没有犹豫，只说：“要多少？”
　　部队里的战友们一下子给许三多凑了二十万，这个债，许三多怕是要还好久好久。但许三多说自己一定还的时候，袁朗只是说：“你随意。”
　　穆钰诚看到这儿，心中五味杂陈，感动有之，但更多的，应该还是感慨！感慨军人们关系的单纯，感慨他们对战友不要命的支持！
　　在现实生活中，恐怕很难找到这样的事例吧？
　　处理完私事，许三多归队了，而成才，也出现在了特种大队选拔兵的序列中，而他作为狙击手的表现，令人惊艳！
　　“来了！”穆钰诚眼睛一亮，成才可是出现在第一章里面，他应该是大队里的人才对。
　　果然，经过许三多一番纠缠，袁朗抛下了成见，将成才列入了“Silent”小队的名单：袁朗、吴哲、许三多、成才……
　　但穆钰诚根本没想到，作者场景切换如此之快，直接跳过了磨合，来到了最后的战场！第一章的情节再次上演……
　　“原来只是演习！”穆钰诚看到了书里许三多掉下去之前最后的心理挣扎，但他忍不住要骂出来，“这个傻瓜，为什么不呼救？这只是一个演习！”
　　许三多掉下的那一幕，成才通过狙击镜看到了，队长袁朗也看到了！而吴哲并没有能够联系到许三多，众人的心在下沉。
　　穆钰诚的心也在下沉。
　　袁朗随后教训成才的那一番话，让穆钰诚觉得很可怕，觉得这个曾经令他感动的队长太冷漠了！
　　怎么可以？只是一个演习啊！为什么不过去帮助自己的战友？难道活活看他死掉吗？
　　但穆钰诚其实心里明白，袁朗做的不错，说的也没错，军人，无论是不是演习，都要执行好任务，即便是有战友牺牲！
　　不抛弃、不放弃，但许三多为了任务，放弃了呼叫救援。
　　而袁朗也一样，为了任务，不能冒着暴露的风险去救许三多。
　　还好，穆钰诚欣慰地看到他们还是联系了救援，让敌方为许三多提供救援，而他们还继续去执行任务。
　　可是，穆钰诚的心又提了起来。
　　因为他看到，拖着断腿的许三多站了起来，他挣扎着躲开了敌方的救援车，像一个傻瓜一样，不要命地逼自己复位脚踝，拖着断腿流窜在敌人后方。
　　还劫持了老指导员何红涛的吉普车……
　　穆钰诚看到这一幕，笑得眼角都泛起了泪花：“这个傻瓜，怎么还这么生猛？”
　　随后的任务，不出所料，在拼命的许三多，还有拼命的成才、吴哲、袁朗的努力下，成功完成，尽管，这个代价付出得有点严重。
　　要结束了……穆钰诚看到最后，心中黯然。
　　“袁朗：‘是啊，路很长，比许三多还要长，你会比许三多更多迷茫，所以……’他轻轻拍打着许三多，并期望这样能减轻他的痛苦，‘我必须先问你一句，如果这是你的路，你愿意来我们老A吗？’
　　许三多在痛苦中颤栗，而成才搂紧了颤栗的朋友，因为这一句过于漫长却绝非答案的话哭泣。（完）”
　　这样的结局还不错……成才加入了老A，许三多也没有死，他康复后一定会变得更强！对了，一定会把队长他们的钱还上！
　　尽管是一个好结局，但穆钰诚不知道为啥，眼中的泪花擦都擦不干。
　　他迫不及待地打开书评区，但还是慢了，他愣愣地看到，一大批书友们已经把他想说的话说了。
　　“混蛋啊！怎么可以这么快就结局了？”
　　“我觉得作者君还可以再坚挺几十万字啊！老A还可以继续出任务，我还想看他们的故事！”
　　“就这样完了？我不敢相信！不，以后没有许三多的日子，我怎么过？”
　　“许三多那个大傻瓜，老A那一群人都是大傻瓜，看得劳资哭了！”
　　“玛德，劳资当兵的，看到演习这一段，哭得跟泪人一样，想起当初在军队，也是一个兄弟，演习中腿扭伤了，愣是一声不吭，坚持到了最后，人到最后都虚脱得不成样了！”
　　“跪求作者开新书，看完《士兵突击》，其他军旅小说都索然无味了！”
　　“弱弱地问一句，谁知道实体在哪里有卖？我想买一本回去珍藏……”


第60章 评价和新书
　　当然，有粉就有黑，除了这些恨铁不成钢的真爱粉以外，还是有一些黑粉刷起了喷杨轶的话。
　　“史上最短的网络小说！”
　　“不用看，四十多万字完本，铁定太监了！”
　　“写得什么玩意？没看懂就大结局了？”
　　“作者又短又快，不抵用啊！”
　　“大家可以洗洗睡了，网站这么卖力推广的书是什么玩意儿？”
　　也不知道这些黑粉是从哪里冒出来的，或许有真的不喜欢这种类型书的人存在，也可能有愤世嫉俗的家伙恶意搞事情，又或许，有某个觉得杨轶触动他利益的作者买了水军？
　　这些都不得而知，然而，他们在这个时候出现，这个选择可是大错特错了！
　　杨轶要完本的消息，早就在各大论坛传遍了，许多追书的书迷们正好聚集在这儿，更何况，还有相当一部分是气血旺盛的退伍军人，是杨轶的忠实拥趸，看到这些喝倒彩的帖子，哪里忍得住。
　　顿时，黑粉们被骂得狗血淋头，除了一些坚挺的水军们，其他个人用户都缩起来瑟瑟发抖，不敢再触这个霉头。
　　热度稍微消散，一个小时、两个小时、一两天之后，真正有料的评价才随之到来。
　　先看来自穆钰诚的评价，这个家伙，用手机那个小键盘，一个字一个字地按出来，花了一个多小时呢！
　　“杨大大这本小说，是我近几年来读过最优秀的一本！且不谈他对军队生活刻画，对于特种兵或者说军人不抛弃不放弃精神的描写，这些我不谈，在这我只想感慨一下杨大大对每个人物的塑造，真的是神了！
　　许三多固然是主角，他的性格很特别，一路以来的表现让人想笑又想哭，但实际上，这本小说出彩的不仅仅是许三多，还有高城、史今、成才、伍六一、袁朗等等！
　　我个人最喜欢的角色是史今班长！因为他重情重义，因为对许三多的一句承诺，他耗尽了心思！因为他为了自己的兵，用尽了所有的努力，像个婆婆妈妈的女人一样，手把手的教，苦口婆心的劝！
　　回忆最深刻的一个情节，还是史今退伍的时候，他守卫京城十年，却没有去过一次京城。但他和高城在京城的街上走的时候，他哭了，这个无奈、失落的眼泪看得令人心酸。
　　除了史今，还有其他角色很出彩呢……”
　　从他的帖子里，可以看得出来，穆钰诚是真的很仔细地去看这本小说，每个配角的性格仿佛都印在了他的脑海，每个细小的事迹，都被他信手拈来。
　　看完书，总令人心潮澎湃，想一吐为快，除了穆钰诚发的这个长帖以外，书评区里还有很多内容有见地的帖子，比如下面这个来自某特战部队退伍军人的评价。
　　“最真实的军旅小说，作者绝对是特种兵出身，这里面很多特种作战的细节，一般人还真的不知道！
　　保密条例限制，就不和作者寒暄了，但本人当了十二年兵，其中有五年是在特殊部队服役，能够看得出来，这本小说里面很多细节，都与现实情况相符，并没有出现其他小说给我的错漏百出的荒唐感！
　　举个例子吧，老A围剿独贩那个情节，大家可以翻回去看看，描写得很长，但战期并没有拖很久。浓缩起来就几句话，先是偷袭，用炸弹搞掉对方难啃的几块骨头，然后火力覆盖，狙击手远程观测补漏！
　　半个小时解决战斗，然后迅速打扫战场，十五分钟内撤离！
　　作者的描写完全符合特种作战的要求，特种作战就是来之即战，战必斩首，战完即走，绝不拖泥带水！
　　以前看过一部小说，一队特种兵去做任务，打下目标之后，还在那儿慢悠悠地对话、抽烟，还有人抽空小憩两个小时。真的是把我毒到了，拜托，这是敌人的地盘，搞完事还不走，等别人来围剿吗？
　　还好，《士兵突击》并没有这样脑残的情节，我给作者打满分。”
　　发这个帖子的人不知道，原版的《士兵突击》，其实是存在着很多不合理的地方，比如这个情节里，原本的作者便是写了这场战役打了一晚上，结果村子里还有活人！
　　不仅如此，后面的搜捕环节，电视里还出现了全部人挤成一团去搜索的队形，让许多真正懂行的人吐槽不已。
　　而杨轶在搬运过程中，犹豫了好久，还是决定根据自己前身的一些记忆，修改了这些不合理的地方。
　　当然，杨轶是不会看到这个帖子，但书评区里很多科普贴、很多讨论帖，让那些看完小说急于找人分享的书友们找到了去处，甚至有人调侃地表示：“书评比原著好看系列……”
　　乘着大量书迷聚集，起阅也趁机在各个页面打出了杨轶新书的广告：预告：七天后，《士兵突击》作者杨轶携新书归来，抗日军神《亮剑》，讴一曲不朽的丰碑！
　　这下子，书评区又热闹起来了。
　　“七天后新书就发布了？杨大大的书，还没看就觉得好期待！”
　　“新书的名字叫《亮剑》吗？听起来好热血，不过，这是冷兵器的战争？”
　　“不是说是抗日军神吗？这应该是写上个世纪反击入侵日寇的故事！铁定不是冷兵器，只不过，不知道这个《亮剑》两字何意？”
　　“不管怎么样，闹钟调起来，下周就发布了，好激动！想早点看到！”
　　“我还以为看完士兵，有好长一段时间要陷入书荒了，哈哈，没想到作者这么给力！”
　　“干嘛不今天就发布？我都等不及了！”
　　“希望杨大大不要学这起阅其他的妖艳贱货，保持好自己的风格，只要写的还是《士兵突击》的水准，我一定鼎力支持！”这明显是来自铁血网的书迷。
　　穆钰诚是第二天上班的时候才看到这个消息，他差点激动地把手机丢到地铁轨道里去。
　　“杨轶大大的人品还是有保证的，更新速度快，小说的质量高，相信《亮剑》也一定是一部好小说！先一个飘红献上！期待ing……”
　　穆钰诚打赏完之后，激动的心情还没有平息，他打定了主意，等作者的新书出来，他不但要献上更大的红包，还要拉上自己的朋友来看！
　　虽然不是最土豪的粉丝，但这个头号铁粉，咱“沐雨辰”当定了！


第61章 女生们的议论
　　网络上沸沸扬扬，但现实中，杨轶却淡定自在，甚至压根都没有去看书评区。
　　自从上次看到一些诋毁他的书评之后，杨轶便觉得，没有必要再去光顾了。他写他的书，将他喜欢的著作推荐给这个世界，喜欢者且留下来，不喜欢者，谓他何求？
　　咖啡店还是日常地开着，上午十点准时挂上招牌，没有什么客人的话，杨轶便看看书，听听歌。
　　不对，今天还是来了几个客人！
　　“铃铃铃……”门口的风铃，打破了小店的宁静——即便杨轶还在播放着音乐，但姑且将这个没有波澜的气氛称之为宁静吧！
　　杨轶收起了手中的书，从吧台里站了起来。
　　客人们是四个正值花季的女生，正眉开眼笑地两两拉着手说话。看起来有点像是寝室里的姐妹们一起结伴出来游玩。
　　她们看到站在吧台后面的杨轶，其实心里还是有点害怕的，毕竟杨轶这个家伙不喜欢主动招呼客人，还一副淡笑无喜的模样。
　　还好，一个齐耳短发的女生比较大胆，她主动地上前问道：“老板，你们这儿都有什么咖啡？能不能给一下菜单我看看？”
　　杨轶其实蛮头疼这个问题的，几乎每个客人上门都找他讨要菜单，但杨轶才没有这个兴致去印一叠叠菜单呢！更何况，他卖的咖啡又不是星巴克那种定式咖啡，今天卖什么，完全要看他的罐子里都有哪些咖啡豆。
　　“这里都有写。”杨轶指了指他身后墙上的小白板，上面他用马克笔写了今日菜单。
　　“摩卡，三十块一杯；罗布斯塔，四十块一杯；圣多斯，五十块一杯……”还没看完，几个女生都不约而同地小声惊呼，“好贵啊！”
　　杨轶有些无语，但还是耐心地稍微解释一下：“我这的咖啡，都是咖啡豆磨出来的，纯手工。”
　　贵很正常啊！杨轶都觉得自己定价太低了，好一点的咖啡店，速溶咖啡都卖几十块，他不指望这家店赚钱，所以压根没在收回本钱的基础上加多少价。
　　“这么贵，要不就算了？东门那里有家咖啡店，才二十块左右一杯呢！”有个女生小声说道。
　　杨轶倒是好气又好笑，闭上了嘴巴。
　　那种咖啡店，想必都是速溶咖啡，还兑了水的那种。跟他的能比？罢了，要是不想喝，杨轶也不强求。
　　他的街角，卖的是情怀，不会品尝的，想必也感受不到。
　　但刚才齐耳短发的女生却说道：“算啦，那家店我们都去过多少次了，今天说好的来体验生活的，就试试嘛！”
　　好吧，她们最终还是留了下来，除了齐耳短发，还有一个看起来家境还不错的女生好奇地分别点了圣多斯和罗布斯塔，其他两个女生都点了最便宜的摩卡。
　　她们点完之后，便坐到了靠近花圃的窗口位置，叽叽喳喳地又聊了起来。
　　杨轶因为练了内功，耳聪目明的，远远地都能听到她们的谈话。原本杨轶是不想去偷听的，但不经意间听到她们的话题似乎是自己，杨轶便支棱起耳朵，听了几句。
　　“店长大叔看起来蛮帅的。”
　　“谁说的？我都觉得他凶巴巴的！”
　　“我也觉得他很凶，看他的眼睛，就觉得要吃人了！”
　　“有这么夸张吗？我觉得店长大叔只是不太喜欢说话。”
　　“你们呀，肯定是觉得人家不看在你们是管乐系系花的份上给你们打折，才恶意猜测的，嘻嘻！”
　　“哪有，小茵，你来说说，这个店长大叔的眼睛是不是特别冷？”
　　这些青春少女啊！
　　杨轶无奈地摇了摇头，收敛了心神，专心冲咖啡。
　　不过，他也有点犯嘀咕。难道自己还没融入到现在这个环境中？眼神还带着杀气不成？这可不好，会让自己被社会孤立起来。
　　杨轶忽然想起了前段时间，胡大和强子过来时候，他们戴的眼镜，忽然心里有了点主意。
　　两杯摩卡、一杯圣多斯、一杯罗布斯塔，杨轶还是花了点功夫才冲好，然后摆上这几天才买回来的方糖罐和装着细糖的洒粉罐，一齐端了过去。
　　刚好，她们正在讨论着杨轶店里播放的音乐。
　　“请慢用。”杨轶喜欢减小自己的存在感，所以端上咖啡之后，便低调地离开。
　　但他的耳朵还是听到了这些女生们的讨论。
　　“我以前蛮粉墨菲的，觉得她那首情同陌路，超好听，在KTV必点的好吗？但她不知道为啥消失了几年，太伤我心了！”
　　“听说是没听经纪公司的安排，被封杀了。”
　　“谁知道，反正几年没唱歌了，现在听说又在搞复出，她觉得现在的娱乐圈还是以前那样吗？说来就来，说走就走！”
　　“李蔓蔓前段时间不是在采访的时候说了吗？”有个女生捂嘴笑道，“说‘你们把她称作歌后，考虑过我的感受吗？’李蔓蔓还真的是耿直得可爱！”
　　“当初李蔓蔓还只是三四线的歌手呢！现在人家李蔓蔓的影响力可一点也不比墨菲弱，说这话，人家也是有资格的啊！”
　　“但我觉得李蔓蔓的唱功比不上墨菲，虽然不算差，但我觉得她能被评选成歌后，纯粹是因为她的人气高，长得漂亮，经常在媒体前面哗众取宠。墨菲就不会这样，她的成功都是一步步走出来的，很踏实！”
　　这个论点，立刻遭到了反驳。
　　“佳佳，你不要这么单纯，墨菲当初成功，都不知道背后有多少人运作，你没听说过吗？她妈妈以前也是歌手，肯定手里捏着大把资源，含着金钥匙长大的，你还说她是靠自己的努力？”
　　“墨菲现在不行了，我看报道，说她现在都开始接商演，但来来去去都是唱那几首老歌，网上发布出来的新音源，我也听过，歌很一般，火不起来的。”
　　“我也觉得是这样。不是有人爆料说她的回归专辑，里面很多都是老歌吗？这样的专辑，给我都不要，爱谁谁买！”
　　“之前墨菲还爆出丑闻了呢！魔都音乐学院的刘世芳老师，我们都演奏过他写的《大河儿女》，刘老师还骂墨菲，说她不尊师重道，忘恩负义。”
　　“啊？想不到她是这样的人！”那个叫佳佳的齐耳短发女生叫了起来，“算了，看来以后我也别粉她了！”
　　杨轶在吧台后面，背着身，但表情有些严肃。
　　似乎，墨菲的情况有些不太好啊！


第62章 翻滚的泪花
　　杨轶不知道，他在担忧着墨菲的时候，墨菲也在患得患失着。
　　墨菲将曦曦接回了家的第一天，因为跟玲姐吃饭、谈心，墨菲折腾到了半夜才回到家，自然也忘记了给杨轶打电话。
　　但第二天墨菲想起来这事的时候，便恼火了。
　　她没给杨轶打电话，这个家伙就不情愿给她打电话了？她带女儿回家，怎么就不关心一下有没有回到家，有没有别的问题呢？
　　于是，赌气的墨菲第二天也没有联系杨轶。
　　结果杨轶还真的对她不理不睬了！
　　墨菲真的是又伤心、又心酸，赌着气，直接将杨轶的号码从手机通讯录里删掉了……其实这也无济于事，她根本不用背杨轶的号码，因为杨轶的手机和手机卡都是她买的，刚好买了两张连号的卡，杨轶一张，她一张……
　　因为新专辑发布时间迫近，墨菲也没有太多的心思放在儿女情长上，索性搁置下来，将精力都放在了工作上面。
　　直到这一天……
　　墨菲偷得浮生半日闲，便带着女儿去吃西餐，她去的是一家在国际美食协会上评分都有三颗星的法兰西餐厅。
　　国际美食协会的评价一向以客观、严苛著名，就好像杨轶前世的米其林一样，他们的美食评论家都是秘密行事，压根让人察觉不到他们的到来。
　　且不论普通的餐厅都根本登不上他们的评分名册，而登上名册的，无论是一星还是最高的五星餐厅，都引以为豪，同样也会受到更多的上层人士的关注和追捧。
　　在江城这座城市，评价能上三颗星的餐厅已经算得上是顶尖水准！自然，他们的服务也是没得说的，墨菲带女儿在这家餐厅吃饭，不用担心被狗仔队发现的问题。
　　在吃西餐的时候，墨菲表现出了她良好的家教，她很优雅地使用着刀叉，帮曦曦切好了小牛肉。
　　当然，曦曦更喜欢的，还是这家餐厅的马卡龙，所以墨菲让侍者将这个餐后甜点提前上了。
　　只是，曦曦只是吃了两口便放下了叉子。
　　“怎么今天看起来没有胃口？”墨菲有些诧异地问道。
　　“没有粑粑做的好吃。”曦曦嘟着嘴，闷闷不乐地说道，“曦曦想粑粑了。”
　　“不是吧？难道你粑粑还会做西餐？”墨菲好笑地问道。
　　“谁说不会的？”曦曦不服气地说道，“粑粑可厉害了！做的可好吃了！”
　　墨菲诧异，她问道：“他会做什么西餐？说给麻麻听听。”
　　“很多呀，比如这个，还有这个，粑粑都有做过，可好吃了！”
　　曦曦叫不出名字，但墨菲看到曦曦指的是自己面前的法式洋葱汤和迷迭香烤小羊排，这个墨菲更不相信了！
　　这两道菜墨菲虽然不知道怎么做，但显然工序很麻烦，跟中餐是完全的两码事，像杨轶这样死脑筋的家伙，会做中餐墨菲还是愿意相信的，但他去学西餐，甚至是这么繁琐的法餐？
　　墨菲觉得可能性为零！
　　“但他会不会为了我特意去学的呢？”墨菲心里头忽然冒出一个让她自己都吓一跳的想法。
　　怎么可能？
　　如果是真的呢……
　　不会的吧？以前都没看到他表现过。
　　但如果不是为了我，他怎么会去学西餐？还有谁喜欢西餐，值得他去改变呢？
　　墨菲被自己一顿胡思乱想弄得心慌意乱。还是侍者来上菜了，她才连忙整理了自己的思绪。
　　“你在粑粑家住了两个星期，有没有什么比较开心的事情？跟麻麻分享一下嘛！”墨菲转移着话题。
　　曦曦这会儿兴致又上来了，她高兴地说道：“有呀！粑粑带着曦曦去看花了！还拍了好多照片！”
　　墨菲点头，杨轶给她发过两张挑选出来的照片，曦曦背后的花海很美。美得她都看痴了，总觉得只是看照片里那一点点还不够。
　　其实她都有点小嫉妒了，杨轶没有带她去呀！老是带着女儿去这去那玩，压根没想过邀请自己……
　　“粑粑给曦曦扎了很好看的头发，还买了好多好看的衣服。”曦曦嘟着小嘴巴说道，“但麻麻都没有给曦曦带回来。”
　　“那些衣服放在你粑粑那里，过几天麻麻出差了，你在粑粑那儿住还是可以穿的嘛！”墨菲说道，“你还说头发呢，这个要不是麻麻要求你粑粑去学扎头发，他都不会！以前给你扎的是什么头发啊，难看死了！”
　　曦曦想起了什么，她吃吃地笑起来，明亮的眼眸都笑成了两片月牙：“粑粑他，他学不会，是小凯哥哥的麻麻教的，然后粑粑才学会了！”
　　“小凯哥哥的麻麻？”墨菲神情一僵，她微微眯起了眼睛，问道，“她是谁？”
　　一个在杨轶身边出现过的女人，墨菲警惕了起来。
　　“就是小凯哥哥的麻麻啊！”曦曦迷糊地说道，“粑粑说她是卖花的。”
　　墨菲的脸色顿时冷了下来，但对女儿说话的声音还没有变得冰冷：“是吗？你粑粑怎么认识她的？”
　　“就有一天下很大很大的雨！”曦曦记忆力不错，她比划着小手，说了起来。
　　“嗯，下雨，然后呢？”
　　“我跟粑粑在下面画画，我画了很好看的大象，粑粑也说画得不错……”
　　墨菲忍住了，没有再催促。
　　“后来小凯哥哥和他的麻麻要躲雨，但小凯哥哥麻麻的脚弄脏了，粑粑就让她到楼上洗脚。”
　　墨菲抓着叉子的手攥紧了。
　　曦曦没有留意，她有点跑题：“粑粑让我拿玩具跟小凯哥哥玩，小凯哥哥一开始还不理我呢！凶巴巴的！”
　　好嘛，还把女儿给引开了！
　　“后来，小凯哥哥麻麻的衣服湿了，粑粑就拿了一件衣服给她穿。”曦曦天真地说道，“不过麻麻不要担心，第二天小凯哥哥的麻麻就把衣服还了回来。”
　　衣服湿了！
　　还给别人衣服穿！
　　第二天还回来……
　　墨菲觉得自己的心变得一片冰冷，她只想冷笑。
　　原来是这样，难怪爱理不理，难怪一点也不关心……
　　“麻麻，麻麻，你怎么了？”曦曦的声音，将墨菲仿佛从九霄云外拖了回来。
　　墨菲勉强地笑了笑，说道：“没什么，麻麻没什么。”
　　但心情很糟糕，眼中的泪花在打滚，有点止不住了！
　　墨菲掩饰地端起酒杯，喝了一大口白葡萄酒，借着酒的劲头，将翻滚的情绪压制住。
　　“曦曦！”墨菲在桌子上伸过去手，将小家伙的小手握在手心里，她有些坚强地笑了笑，“以后，咱们娘俩，不管怎么样，都不要分开，好不好？”
　　“嗯嗯！还有粑粑！”曦曦天真地说道。
　　墨菲只能呵呵一笑……


第63章 出离愤怒的杨轶
　　不得不说，习惯是一种可怕的力量。杨轶也不能免俗。
　　跟墨菲通了一个多星期的电话，杨轶都习惯了在夜晚拿起手机，倾听她的诉说。但在她回来之后，每天晚上必做的事情戛然而止，而杨轶每天晚上在敲打键盘时候，放在一边的手机都没有动静。
　　“这就是失落吗？”杨轶默默地想着，“为什么，我也会有这样的情绪呢？”
　　其实，他也只是一个普通人啊！
　　不过，跟墨菲的胡思乱想不一样，杨轶发现自己驾驭不住这个如同青草一样疯长的情绪之后，他选择了漠视，选择了不再去想，丢到了一边，将精力投在了手头的事情上。
　　他要改编《亮剑》！
　　但问题是，杨轶掰着手指头，等到了新的周末，却依然没有等到曦曦的到来。
　　难道墨菲还没有去跑宣传？她不是马上就要出新专辑了吗？
　　杨轶就这样，一直等到了自己的新书发布，他也没有怎么关注新书的状况，而等到第二天墨菲的新专辑发布，终于他接到了曦曦的电话！
　　“粑粑，呜呜，你都不要曦曦了！”小家伙接通电话之后，带着哭腔埋怨道。
　　“啊？什么？爸爸什么时候说不要曦曦？”杨轶一头雾水。
　　杨轶折腾了半天，从委屈巴巴的曦曦那儿知道了具体情况。
　　墨菲已经去魔都的电视台打榜了，新专辑发布这一个月，她要在魔都、京城等四大电视台的音乐节目连轴转，这个打榜虽然说不能决定她的专辑销量，但一定程度上能够提高她的知名度，如果成绩好，自然买的人会更多！
　　然而，墨菲并没有将曦曦送到杨轶那儿，杨轶不知道，墨菲在生着他的气呢！墨菲觉得，干嘛要将曦曦送过去？难道让曦曦看着杨轶跟他的情人卿卿我我吗？
　　当然，墨菲给曦曦编造的理由是：“你粑粑太忙了，我们现在不能打扰他工作。”
　　“曦曦好想粑粑啊，粑粑工作完之后，要陪曦曦玩，好不好？”小姑娘啜泣地说道，“麻麻不在家，晚上曦曦害怕。”
　　墨菲已经出差几天了，曦曦今天才忍不住，偷偷跑到客厅，拨打了爸爸的手机，之前小姑娘都不敢打扰爸爸呢！
　　杨轶其实已经满肚子火气了，他压根不知道为什么墨菲会这样欺骗曦曦！更想不明白，为什么墨菲宁愿将曦曦丢在家里，都不愿意把曦曦送过来他这边？
　　他什么时候工作很忙？现在全世界最闲的就是杨轶了好吗？
　　杨轶皱了皱眉头，想起了墨菲忽然断掉的联系，他不由得也是在想：“她想做什么？把我当成是什么样的人了？召之即来挥之即去？”
　　前身的一些不太恰当的认识，现在又浮现了出来，开始影响他的判断。
　　墨菲难道还是把自己仅仅当成是她女儿需要父亲陪伴时候一个跟布偶娃娃一样的替代品？
　　不管怎么说，杨轶都很恼火。
　　凭什么不让他照顾自己的女儿？很明显，即便杨轶一点经验都没有，那也比墨菲这个整天忙得没时间陪伴女儿的妈妈照顾得好！
　　“粑粑，我想你给我讲故事。”曦曦委屈巴巴地说道。
　　“曦曦，不要害怕，爸爸这就来接你！”杨轶按捺住心中的火气，安慰小姑娘，“你乖乖地回去睡觉，闭上眼睛，然后明天醒来，你就能看到爸爸了！”
　　“真的吗？”曦曦有些惊喜地问道。
　　“真的！”杨轶斩钉截铁地说道。
　　“是七个小矮人把曦曦送到粑粑那里吗？”曦曦还舍不得放下电话，她满心欢喜，充满着幻想地问道。
　　“嗯，是的。”杨轶柔声说道。
　　放下手机之后，杨轶沉默了一会儿，他瞥了一眼通话记录里边墨菲的电话，但想了想，还是没有给她打电话。
　　求人？杨轶是做不到的。
　　而且，他更倾向于用自己的方式来解决问题！
　　……
　　杨轶的方式是什么呢？
　　深邃的夜色中，杨轶的霸狼渐渐地从昏暗的街灯中露出了身形，然后悄无声息地拐入了一个僻静的巷子。
　　“是这里，没有错。”杨轶打开车内的灯，对着地图端详了一番。
　　墨菲接走曦曦的时候，给了他家里的地址，这个世界虽然还没有手机地图可以定位，但杨轶是什么人，他还需要GPS才能找得到地方吗？
　　收起地图，杨轶拉开身上外套的拉链，露出了里面黑色的紧身衣。把东西放好之后，他才拎起一个小挎包，关灯、推开车门走出去。
　　墨菲住的是一个高档小区，安保严密，自然，也少不了电子门禁。
　　安保好解决，杨轶从巷子末头的墙上，如同鹞子翻身一般，翩翩地飞翻了过去，以他的身手，那些碎玻璃都不能沾到他的毛发。
　　不过，电子门禁有点麻烦，他没那么多时间，也不想多生是非，把事态弄大。便放过了还懵懵懂懂的保安们，从下水管道攀爬而上，然后在四楼钻进了安全通道。
　　墨菲居然住在三十层……
　　为了避开电梯里的监控，杨轶从安全通道的楼梯那里，走到了三十楼……也幸亏是杨轶，体能异于常人，才能做到面不改色，气也不喘。
　　到了地方，这一层就一户人家，确保了隐私，也很好找。
　　杨轶将监控的摄像头挪开，接下来，便是开锁了！
　　墨菲家里的门锁也不一般，但让杨轶舒一口气的是，至少这不是电子防盗锁，要是指纹或者密码锁，杨轶要破解，可就要专业的工具了！
　　这个时候，他哪里找专业的工具？
　　但只要是能用钥匙打开的锁，杨轶都有办法！只见他从小挎包中掏出了几根铁丝，在门锁那儿捅了一阵子，只听轻轻的咔嚓一声，门锁已经被打开了！
　　收拾好铁丝，杨轶轻轻拉开门，蹑手蹑脚地走了进去。
　　这儿是墨菲的家！
　　杨轶从玄关的鞋柜里，看到了墨菲以前穿过的靴子，心中安定了下来。如果墨菲给的地址不对，他可是要捉瞎了！
　　不过，还有一个人需要解决，那就是墨菲家的保姆！
　　显然，她应该已经在保姆房睡觉了，但杨轶不能大意，他偷偷地摸到了保姆房，门没有关，他走进去，轻轻地点了对方的睡穴。
　　这样，可以确保她安静地睡到明天早上了！


第64章 接曦曦回来
　　从保姆房出来，杨轶才有闲暇去打量墨菲的这个房子。
　　一个字，壕！
　　别看只有一百多平方，但墨菲的房子可是坐落在寸土寸金的滨海区！而且装修得同样很豪华，那些家具就不说了，看墙壁和地板，顶级瓷砖、波斯地毯，还有特色的木艺灯具镶嵌。
　　墨菲为了曦曦，她还将家里各个转角的瓷砖拆了，换上了金色的软包，就好像一些会所的那种，但用料应该更加精细。
　　同样的，家里的所有家具都没有尖锐的直角，即便有，也被打磨得圆润，再包裹上了色调搭配的软垫，对曦曦的保护可以说是全方位无死角了！
　　从这些细节，杨轶仿佛感受到了墨菲对女儿深深的关怀，那是不掺任何杂质的爱。
　　杨轶找到了曦曦的房间，这个感觉更加清晰，小姑娘的房间，简直是被墨菲打造成了梦幻城堡，四面的墙纸、卡通外形的柜子、满是玩具和玩偶的角落，恐怕，这是每个孩子都梦寐以求的“童话世界”了吧？
　　曦曦正穿着一件卡通睡衣，甜甜地蜷缩在床上睡觉，杨轶在女儿身边坐下，看到了她嘴角勾起的笑意，不知道她是不是在梦里见到了爸爸，才如此地开心呢！
　　但准备将曦曦带走的时候，杨轶有点小犹豫。
　　如果明天墨菲听到保姆说女儿不见了，这该会是怎么样的打击？
　　杨轶虽然对墨菲阴晴不定的情绪很不爽，可是他并不否定墨菲对曦曦的爱，显然，她付出的，比杨轶还要多很多！
　　但这样的爱，缺乏陪伴，一定会是好的吗？
　　更何况，杨轶跟曦曦承诺过，明天她醒来的时候一定能看到爸爸！
　　杨轶的眼神坚定了下来，他将曦曦轻轻地抱了起来，睡得正酣的小家伙皱了皱小鼻子，但还是蜷缩在了爸爸胸前，沉沉地睡了下去。
　　杨轶先用曦曦的小被子将她包起来，然后用自己小挎包里掏出来的尼龙带，将曦曦固定在了自己的胸前。
　　临走前，杨轶写了一张纸条：“我是曦曦的爸爸，告诉墨菲，我把曦曦接回去了，不用惊慌。”
　　纸条被他贴在了门上，这样，明天保姆醒来，在发现曦曦不见之前，就能看到这个字条。
　　做好这些之后，杨轶便沿着原路返回，即便是怀里抱着曦曦，以他能够飞檐走壁的身手，还是顺利地回到了车里。
　　……
　　第二天，一缕阳光照进了卧室，将大床晒得暖洋洋的。
　　睡在床上的小美人儿皱了皱眉头，她长长的睫毛抖了抖，但还没这么快醒来。只是扭了过去，用小屁股对着太阳。
　　但没多久，好像心里头一个念头在呼唤，曦曦转过身来，慢慢的，慢慢的，睁开了朦胧的双眼。
　　但杨轶这个时候，在厨房里给曦曦准备早餐呢！他都不知道，曦曦会这么早便起床。
　　“粑粑？”穿着睡裙、头发蓬松的小姑娘揉着眼睛，自己打开卧室的门走了出来。
　　杨轶在厨房听到了动静，他探出了头，笑吟吟地说道：“早安，曦曦！”
　　曦曦还没过这个迷糊劲儿呢！
　　她怔怔地看着爸爸，看了好一会儿，才想起了目前的情况。回过了神的小姑娘一下子激动了起来，她光着脚丫子跑起来，向爸爸跑过去：“粑粑，我好想你！”
　　杨轶担心没穿拖鞋的曦曦摔倒，连忙丢下锅铲，大步迎了上去，将曦曦一把给抱起来。
　　“粑粑！”曦曦被爸爸抱起来之后，就腻乎地抱着爸爸的脖子，不肯撒手了，“我好想你！”
　　“爸爸也想你啊！”杨轶疼爱地揉了揉女儿的小脑袋，他先抱着她回去将煤气灶给关掉。
　　杨轶给女儿洗脸、梳头发，曦曦也终于从刚才迷糊的状态中走了出来，她好奇地问道：“粑粑，真的是有小矮人把曦曦送到了粑粑这里吗？”
　　“对啊，爸爸接到曦曦的电话之后，就跟小矮人们说：‘善良、可爱的小矮人啊，你们能不能把曦曦送到我家里？她想爸爸了！’然后，半夜里，小矮人们就将你送过来了！”杨轶笑着，沿着曦曦的想象，编起了故事。
　　“可是，粑粑为什么不把曦曦叫起来？曦曦都没有见过小矮人呢！”曦曦嘟着小嘴巴说道。
　　“那是因为小矮人很害羞啊！他们不想被别人看到，所以将曦曦送到，他们就离开了。”杨轶努力圆谎，“如果被看到了，小矮人们下次就不肯帮忙了！”
　　曦曦慌忙摆手，说道：“那曦曦还是不要看了，下次曦曦还要小矮人帮忙！”
　　……
　　在曦曦开心地跟爸爸吃早餐的时候，墨菲的电话如期而至。
　　杨轶略微犹豫了一下，还是当着曦曦的面按下了通话键。
　　“杨轶，你快告诉我，曦曦是在你那里！”墨菲的声音，已经慌乱到颤抖了，甚至，还带着点哭腔。往日的冷静不知道被她丢到了哪里去。
　　“你先不要激动，曦曦确实被我接了回来。”杨轶心里暗暗叹息，他平静地说道。
　　“我不信，你让曦曦跟我说话！”墨菲几欲哽咽。
　　杨轶只好将手机递给曦曦，小姑娘接过电话之后，听到妈妈的声音，她开心地说道：“麻麻，我在跟粑粑吃早餐呢！”
　　“是小矮人把曦曦送到粑粑这里的呀！曦曦好开心呢！”
　　“麻麻你怎么了？不要担心曦曦，粑粑在的呢！”
　　一会儿，手机又回到了杨轶的手里，墨菲咬牙切齿地说道：“杨轶，你都干的是什么混账事？”
　　墨菲这次真的忍不了，她已经出离愤怒了！
　　杨轶避开曦曦，带着手机，来到阳台，才平静地说道：“曦曦打电话给我，说她想我了。”
　　“你知道你这样做是犯法的！你知不知道？”墨菲有些歇斯底里。
　　“为什么你都出差了，还不让我来照顾曦曦？而是将她丢在家里，跟一个陌生人在一起？”杨轶反问道。
　　“因为，因为……”墨菲说不下去了，她的自尊心，不允许她跟一个争风吃醋的女人那样大吵大闹，“反正曦曦不能跟着你！”
　　“我对曦曦还不够好吗？”杨轶问道，“为什么曦曦在我这儿，你会很在意呢？”
　　墨菲不想说下去了，她想到杨轶跟别的女人在一起，就满心酸楚。
　　“我还有事，明天，不，我马上回来！”说完，墨菲便挂断了电话。
　　留下了杨轶莫名其妙地站在那儿。
　　似乎，暂时风波平息了？


第65章 低迷和火爆
　　墨菲的状况并不好！
　　昨天新专辑上市，她在魔都电视台参加了一期音乐打榜节目的录制和魔都电台的直播录音，一直忙活到深夜。
　　不过，有时候努力并不能带来你想要的回报。
　　比如，专辑销量……
　　一早，根本没睡几个小时的墨菲醒来了，唇色苍白的她迫不及待地询问捏着手机的墨晓娟：“有数据了吗？多少？”
　　墨晓娟犹豫了一下，还是告诉墨菲情况：“二万六千……”
　　这是公司内部通过版权协会拿到的最新数据，而一般这个数据，都要延迟几个小时才会公布到版权协会的网站上。
　　二万六千……墨菲怔住了，清冷的眼眸也流露出了黯然的神色。
　　首日销量破万，如果换了杨轶前世，这个销量已经足以大书特书，甚至到销售末期达到白金唱片的标准也是可以期待的！
　　但要知道，这个世界版权保护力度是最好的，而人们支持正版唱片的意识也空前强烈！所以这个世界，国语地区的白金唱片标准不是一百万，也不是一千万，而是令人瞠目结舌的两千万！
　　但即便如此，全国每年还是能有那么一两张白金唱片冒出头来，可见唱片市场是多么火爆。
　　然而，现在看来，这个荣誉跟墨菲无关，首日销量只有两万多，又不是第一次发布唱片的墨菲知道这次恐怕要遭遇滑铁卢了。
　　“玲姐说，你不要气馁，这才刚刚开始，我们还有机会！”墨晓娟给她鼓气。
　　但墨菲只有苦笑，苦涩地笑。
　　确实，也不是没有前期低迷但后期靠口碑逆袭的故事，但墨菲这次不一样，她自己还是知道自己新专辑的质量差强人意，唯一能够打的，只有一张感情牌！
　　可以说，首日的销量几乎可以反应出她这张感情牌打出去的效果如何——愿意支持她的铁杆粉丝，大多数也会在这一天选择购买了吧？
　　不过，祸不单行，就在墨菲情绪低落的时候，她接到了保姆的电话，保姆都快急死了，慌慌张张地告诉她，曦曦不见了！
　　当时墨菲仿佛五雷轰顶，差点晕厥了过去。
　　还好……真的是杨轶这个混账将曦曦“接”了过去，尽管墨菲想不出来杨轶是用什么手段办到的，但这个不重要了！
　　重要的是，曦曦还很安全。
　　但情绪波动得如此厉害，墨菲再也没有心思去录节目了，她匆忙嘱咐墨晓娟帮她圆场和安排后续的事情，然后她让司机驱车往江城走。
　　“等一下，我的姐啊，你疯了？”墨晓娟还死命拉着她，“这个时候，你跟我们耍什么小性子？你知不知道，今晚你如果放了别人的鸽子，后果有多严重吗？难道你忘记刘世芳了吗？”
　　墨菲停下了脚步，那个刘世芳的诋毁对她的影响很大，墨菲岂能不记得。她之所以同意公司安排那么多行程，不正是为了消弭先前几乎一边倒的舆论影响吗？
　　但，如果墨菲就此妥协了，她就不是曾经那个为了孩子而选择退出娱乐圈的墨菲了！
　　“你帮我跟电视台、导演道歉，看能不能协调到明天。”墨菲低沉着声音说道。
　　“明天？明天你还有在京城电视台的行程呢！”墨晓娟着急地说道。
　　“那你想个办法，帮我解释一下吧。”墨菲神色疲倦，她现在满脑子想的只有曦曦，她如果不亲眼看到曦曦，恐怕都无法安心下来。
　　车走了，留下了在尾气中凌乱的墨晓娟，她欲哭无泪：“我怎么摊上这么一个坑妹的姐啊！”
　　……
　　墨菲新专辑首日销量很糟糕，这个情况杨轶无从得知。但他能够知道的，是他前一天发布的新书《亮剑》，从一开始便大火特火！
　　没有慢热，第一章便来了一场酣畅淋漓的大战，主角李云龙用他农民式的狡猾，将据阵地而守、给中国部队带来巨大伤亡的山崎大队给全歼了！
　　但一场大胜只是高潮，让读者们看得如痴如醉的，是这过程！
　　发布没多久，号称是杨轶铁杆粉丝的穆钰诚迫不及待地发表了自己的书评：“杨大大还是杨大大，但主角更有趣了！”
　　前面是标题，正文在后头：“网站一直没有公布我们杨大大的身份信息，但有一点是毋庸置疑的，杨大大一定是农村出身，以及，当过兵！
　　在他的作品里，我们能够看到来自中国农民的质朴，比如《士兵突击》里的许三多，也看得到他们得天独厚的狡猾，比如《亮剑》里面的李云龙！
　　李云龙是一个团长，但他并没有将军的样子，反而，活脱脱得就像我们平时认识的粗俗、没文化的小农民。
　　看他跟炊事员老王的对话，眼一瞪，就说：‘想得美，刀给你用，老子使什么？去去去，菜刀、饭勺，实在不行就抄扁担，自己想办法去！’
　　后面，李云龙获得大胜之后，他也不沾沾自喜，反而为了战士们将山崎大队长打成了筛子、自己没能跟对方决斗而跳脚，‘是哪个狗娘养的吧山崎打死啦？给老子站出来！’
　　就这样一个恐怕大字不识一个的农夫，当上了我们的主角，却跟许三多一样，让人感到完全不意外，反而，还有点欣赏他的个性。
　　我们都知道，在上个世纪前半叶，我们国土沦陷，国内军阀割据，外忧内患，而这个时候，也正是一群出身于微末的农民、学生们站了出来，将国内的力量拧成一股绳，才将敌寇打了出去，才有了我们现在的生活。
　　杨轶这本书文笔一如既往的精湛，故事一如既往的引人入胜，我真的很好奇，未来这个粗俗的李云龙，是怎么样带着他的部队和日寇周旋，是怎么样给敌人带来无穷无尽的麻烦！第一章就让我彻底爱上了这本书，但可惜，居然没有下文了！杨轶你这个魂淡，赶紧更新啊！”
　　像穆钰诚那样，迫不及待地看完《亮剑》第一章，然后又迫不及待地发表自己欣喜之情的书迷们不在少数，刚刚开放的书评区一下子变得热闹异常。
　　不用说，《亮剑》火了！
　　根据编辑强子迫不及待地报喜，杨轶新书发布的第一天，单纯的订阅数量便破了百万（这个世界订阅的单价很低，所以不要太惊讶），而日销也破万！
　　虽然这个不算是破纪录的数据，受到题材限制，它离破纪录还远着呢！可是这依旧是军事文学栏目近几年的翘楚了！
　　更何况，杨轶的书，向来不以销量取胜，根据强子的统计，发布当天打赏的金额便已经超过了一百万，按照他们的分成协定，杨轶至少能拿到七十万！
　　然而，杨轶却一点也不在意，他没有狂喜，也没有狂欢，仿佛这些都是小场面。
　　现在对杨轶来说，其实跟墨菲的想法一样，别的先放一边，曦曦的照顾问题才是最重要的！


第66章 第一次为她做料理
　　墨菲一早出发，回到江城其实也只花了几个小时，她打发走了开着保姆车的司机，自己带上墨镜、口罩和帽子，搭乘出租车来到江城传媒大学。
　　不过，这么一折腾，她是下午快三点，才出现在了杨轶的咖啡店外头。
　　没有什么客人……
　　墨菲站在门口，却迟疑了一下，没有推门进去。隔着玻璃，她看到了里头正在跟曦曦玩闹的杨轶。
　　杨轶好像在玩杂耍呢！他拿着几颗小球，挨个抛起来，然后接住再抛起来，小球在空中都转成了一个圈，看得曦曦激动地咯咯大笑。
　　当然，玻璃的隔音效果不错，墨菲听不到曦曦的笑声，可是，看到小家伙手舞足蹈的模样，墨菲还能不知道她有多欢乐吗？
　　“难道曦曦跟她爸爸在一起，会更加开心？”墨菲忽然心里头冒出一个想法，让她原本气势汹汹想要兴师问罪的心一下子低落了起来。
　　不知道为啥，她收回了抓在门把手上的手，有点想转身离开。
　　当然不是放弃女儿啦，只是墨菲明白了，她不能太自私，因为自己一点嫉妒的心理，便让曦曦不能跟她爸爸在一起。更何况，她这个时候根本给不了女儿陪伴！
　　尽管有些黯然，但墨菲还是做出了选择。
　　但就在墨菲要转身离开的时候，杨轶若有所觉，他抬起头，刚好和墨菲的视线交汇在了一起。
　　好吧，这次，墨菲走不掉了。
　　“你从魔都赶回来了？”杨轶亲自过去，拉开门，把墨菲叫了进来，他有些讶异，“都让你不要担心啦，曦曦在我这儿，很安全。”
　　墨菲面露寒霜，并没有搭理杨轶。
　　“麻麻！曦曦也好想你！”小姑娘这会儿开心地抱着妈妈的腿，喜滋滋地说道。
　　她才不会去思考为什么妈妈会突然出现，反正，这个时候能同时拥有妈妈和爸爸在身边，真的是太幸福了！
　　看到女儿，墨菲脸上才露出了一丝笑容，她将曦曦抱了起来，在小姑娘滑嫩的小脸蛋上亲了一口，然后低声埋怨道：“你跑来你粑粑这边，可把麻麻给吓死了。”
　　“麻麻不要生气，是小矮人把曦曦送过来的，曦曦睡一觉，就看到粑粑了！”曦曦努力地解释着，“麻麻可不要怪小矮人啊！”
　　还有什么小矮人？
　　墨菲没好气地瞪了杨轶一眼，她还能不知道吗？绝对是杨轶这个家伙搞的鬼，还骗了曦曦！
　　杨轶有些忐忑，原本还理直气壮的，但在墨菲面前，他又有种负罪感，比之前那两百万给他带来的负罪感还深……
　　一会儿后，曦曦在墨菲的怀里扭来扭去，有些坐不住了，而墨菲则是跟杨轶对视着，隔着一个吧台，谁也不知道说一些什么，气氛很尴尬。
　　杨轶胡乱地擦着桌子，终于，他想到了什么：“我给你冲咖啡喝吧，这几天，终于买到了正宗的蓝山咖啡豆！”
　　墨菲将曦曦放了下来，让她自己去玩，她红唇轻启：“不喝咖啡。”
　　杨轶只好停下了手里的动作，不知所措。
　　墨菲不知道为啥，心里头有些委屈，她抿了抿嘴，声音很微弱地说道：“我饿了。”
　　也确实是饿了，她可是赶路回来，早餐、午饭都没吃呢！
　　杨轶恍然大悟，他连忙说道：“那我们上去吧，我给你弄点吃的！”
　　曦曦闻言，她高兴地跑在了最前头，还叫道：“我也要吃！我也要吃！”
　　杨轶将围裙给解下来，整齐地叠好，然后拿着钥匙走了出来，但回头看到墨菲还坐在原地发呆。
　　“走吧！”杨轶有些心软了，他柔声说道。
　　墨菲撇了撇嘴，忸怩着站了起来，却又整理出了一脸不在意的模样，跟在杨轶身后，淡淡地说道：“谁知道你做的好不好吃！我都有些担心，或许在外面随便找一家餐馆都要好。”
　　“没有呀，粑粑做的菜，可好吃了！”曦曦跑了回来，对着麻麻摸小肚子，天真地说道，“曦曦吃得肚子都大了！”
　　墨菲嘴角扯了扯，她其实被小家伙给逗乐了，但又要在杨轶面前维持着自己高冷的状态——才没有原谅他，所以，好不容易才忍住了笑意。
　　杨轶倒没有跟墨菲争辩，他喜欢用行动来证明。
　　这个时候，中餐显然不太适合，因为煮饭太慢了！杨轶回到厨房之后，便从柜子里掏出了一把意面，然后在冰箱里拿出了本来想今晚做的牛里脊肉，还有西红柿、青椒、洋葱等蔬菜。
　　意面的做法不难，流程基本没什么变化，但难的是把握火候，和加入佐料的时间和分量。
　　但这些对杨轶来说，并不困难，他手脚麻利，很快一大盘黑椒牛柳炒意面便出锅了，杨轶知道曦曦也想吃，所以便分出了一小碟给小家伙。
　　在煮意面这个过程里，杨轶还争分夺秒地削了苹果、切了圣女果、剥了奇异果、香蕉等，弄了一盘水果沙拉。
　　杨轶用托盘将三个盘子端了出来，然后笑着将大盘意面端到墨菲面前，小碟意面推到曦曦面前，叉子、筷子都给她们备好了：“这是你的，这是曦曦的，还有水果沙拉，欢迎品尝！”
　　“真的是他做的？”墨菲有些怔怔地看着杨轶做好的料理，一时间忘了动弹。
　　倒不是墨菲看不上眼，而是杨轶做得太好了！且不说香味吧，这个摆盘就很有讲究，干干净净的白瓷盘，里面的意面不是摊开来的，而是盘旋着盛在了盘子中央，仿佛一座小山峰。
　　而杨轶这个家伙，还很骚包地在盘子边缘，摆了一朵用苹果皮雕刻、镶嵌出来的小花！
　　这都快比得上那些高级西餐厅大厨的作品了啊！
　　“快吃啊，一会儿凉了就不好吃了。”杨轶有些摸不着头脑，提醒道。
　　当然不会不好吃，旁边的曦曦拿着小叉子，都已经吃得吧唧吧唧响，脸蛋上都糊上了些肉酱。
　　墨菲回过了神，她深深地看了杨轶一眼，眼中带着疑惑不解的神情。但她还是拿起了叉子，吃了起来。
　　女神就是女神，尽管第一口下去的感觉很好，好吃得她差点咬了自己的舌头，但她还是保持着优雅，慢慢地品尝。


第67章 不算解释的解释
　　意面煮得刚好，不软不硬，有弹弹的筋道，而黑椒牛柳的肉汁也是浸透了每一根面条，只是一口，便感觉肉香四溢，味囊炸裂。
　　“好吃！”这话是曦曦喊出来的，小姑娘吃相没有麻麻那么好看，还被意面甩了一道肉酱在额头上，她却浑然不知。
　　墨菲倒是很矜持，尽管很好吃，但依然保持着优雅的姿态，只是讶异地看了一眼杨轶，便拢着头发，低下头去，慢慢品尝。
　　杨轶忍不住笑了，他去拿来毛巾，帮小姑娘擦擦脸蛋，还柔声说道：“不要急，没人跟你抢，你看你都吃成大花猫了！”
　　“快，快！”曦曦忍不住扭了扭小屁股，她迫不及待地想要继续吃了。
　　墨菲看了看父女俩的互动，嘴角忍不住微微翘起，这种温馨感仿佛如云烟一般，萦绕在了心怀。
　　杨轶在墨菲慢慢吃完之后，将水果沙拉推上前，才笑着问道：“怎么样？还不错吧？”
　　对于自己的厨艺，杨轶还是很有自信的。
　　墨菲飞了杨轶一个白眼，冰山女神的白眼，可以说顿时冰消雪融、姹紫嫣红，端的是妩媚异常。但墨菲才不要夸奖他呢，省得杨轶这个家伙翘起尾巴来！
　　不过，墨菲还是忍不住心中的疑惑，问道：“你在哪里学的西餐料理？”
　　杨轶早就知道墨菲迟早会提出这个问题，所以，他也早就准备好了答案，只见他淡定地说道：“我不是走南闯北好多年，当过保安，也做过服务员吗？在一个酒店跟师傅偷学的。”
　　墨菲生活阅历不够，哪里知道这个理由其实很扯淡——厨艺哪里是偷学就能学会的？她还天真地相信了。
　　同时，墨菲还心生恻隐，莫名地感同身受到了杨轶这些年的艰辛，差点没有落下眼泪来，她略微有些低沉地嘀咕着：“那你干嘛不来找我……”
　　“什么？”杨轶正在帮曦曦收拾残局呢，小家伙吃得面条都甩在了桌子上。
　　“没什么！”墨菲为了掩饰一下自己的情绪，故作不快地问道，“你为什么以前都没有给我做过料理？”
　　说起这个，墨菲别提多委屈了！
　　杨轶愣了一下，他内心里一股烦躁感油然而生，这是来源于前身记忆的情绪：“你在我这里，都没有完整地待过一天，不，半天都没有，哪有什么机会给你做料理？”
　　有句话杨轶最终还是没有问出口：“你难道不是嫌弃我吗？”
　　“我很忙啊……”墨菲瘪了瘪嘴，不知道怎么回应。她其实不是嫌弃杨轶，先前也并非没有时间和杨轶相处，但之前的那个杨轶，脾气都不知道有多臭！
　　那种三观不合的感觉，墨菲觉得跟以前的杨轶呆上一时半会都要窒息了！
　　现在不知道为啥，杨轶有了很大的变化，虽然脾气还是有点臭，但居然做了很多以前他碰都不会碰的事情，比如说西餐，比如说咖啡，这些国外传进来的食物，杨轶很古板地认为是精神鸦片！
　　现在的杨轶，墨菲觉得相处起来舒服多了。
　　“你既然学了料理，为什么不自己开一家餐厅？”墨菲不想多谈情感话题，便转移开来。
　　杨轶皱了皱眉头，说道：“我不喜欢当厨师，做料理，是想自己的生活过得精彩一些。”
　　他瞥了一眼曦曦，补充道：“而且，我只想为自己，或者自己在乎的人做料理。”
　　嗯，那个死皮赖脸凑上来的小胖子不算，他顶多是吃曦曦的残羹剩饭。
　　听到杨轶这番“告白”——在墨菲看来是这样的，墨菲的心都快被杨轶给融化了！但忽然，她想起了之前让她一直耿耿于怀的事情。
　　“哦，是吗？给那个什么小凯的麻麻做料理？”墨菲这时候都控制不了自己内心的酸楚，脱口而出。
　　杨轶愣了一下，他坦坦荡荡地说道：“没有。”
　　“什么没有？”
　　“没给她做过料理。”杨轶可是在说大实话。
　　“但你把人家都领家里来了！还给衣服给别人穿！”墨菲委屈爆发，她觉得自己不把话说出来，就得憋死了。
　　在一旁吃水果的曦曦还以为妈妈是因为衣服而不开心呢！她连忙拉着妈妈的手，安慰道：“麻麻不要生气，小凯的麻麻把粑粑的衣服还回来了呢！”
　　但墨菲哪里是因为一件衣服而生气啊？她倔强地看着杨轶，想要杨轶给她一个说法。
　　可是杨轶却觉得这个没有什么好解释的，淡淡地说道：“她的脚弄脏了，楼下的洗手间没有冲洗的地方，就让她到楼上来用卫生间而已。”
　　这个解释当然不够，墨菲扭过了头，跟杨轶拗着气。
　　杨轶没处理过这种感情问题，有些不知道该怎么做。
　　反而是曦曦在一边，自己踩着椅子、翘着屁股、扒在桌子上吃水果的时候，无意地嘟囔道：“但小凯哥哥都不喜欢跟曦曦玩，他都不来了。”
　　墨菲竖起了耳朵，这个信息是之前墨菲没有得到过的。
　　杨轶也是点了点头，笑道：“可能他妈妈也没有空了吧，要管理她们家的花店，你小凯哥哥还要学钢琴，还了衣服那天之后，就没有再来了。”
　　墨菲闻言，仿佛心中一块石头落下，不过还是忍不住问道：“没有再来了？”
　　“嗯，我还想说曦曦能多一个好朋友，不过有点可惜。”杨轶摇了摇头。
　　墨菲瘪了瘪嘴，说道：“你还想跟那个女人有来往呢？”
　　“不是她，只是觉得曦曦能多一个玩伴，就不至于太孤单。”杨轶说道，“不过也没关系，现在学校里还是很多教师的孩子，经常在经管楼前的草坪上玩，下次傍晚可以考虑带曦曦去跟其他小朋友认识认识。”
　　原来只是见了两次面……
　　墨菲的心情一下子明朗了起来，她欢喜得都没有认真听杨轶的话，胃口也好了，水果沙拉也跟曦曦抢着吃了起来。
　　不过，还有个问题呢！
　　“那天你给她穿的衣服呢？”墨菲假装不在意地问道。
　　杨轶不解：“你要干什么？”
　　“我也要穿！今天赶回来，穿着这身衣服，热死了！”墨菲嘴硬地说道。
　　“那我重新给你拿一件新的，或者我带你去买衣服吧？你确定要穿男装？”杨轶头疼地说道。
　　“不，我就要穿，而且就要穿那一件！”墨菲噘着嘴，说道。
　　“可是我扔了啊……”杨轶老实地说道。
　　“扔了？为啥？”墨菲不相信。
　　“因为我不喜欢穿别人穿过的衣服。”杨轶言简意赅。
　　墨菲还是不太相信，但杨轶可真的是说了实话！他那么有洁癖的一个人，怎么会穿别人穿过的衣服呢？闫晓珮把衣服还回来当天，杨轶转头就把它扔到了垃圾桶里……
　　“我带你去买衣服吧……”
　　“不要了。”
　　“那我重新拿一件新的给你？”
　　“不要不要！我又不热了，现在的衣服穿得舒服着呢！哼！”
　　“……”


第68章 飙车送她回去
　　误会得到澄清之后，墨菲便没有再提将曦曦接回去的事情，但她并没有能够在杨轶这儿多待上一会儿。
　　没多久，墨菲接到了玲姐的电话，气得声音都颤抖了的玲姐将墨菲骂得狗血淋头。
　　“……你以为你有天赋、有才华就可以挥霍了是不是？你以为这个娱乐圈，是你想来就来，想走就走的？”
　　“看看你现在的成绩，醒悟一下吧，你已经不是四五年前那个歌后了！你再不努力，真的是要被那些新人死死地压制着！永世也不可翻身！”
　　“……你知不知道，你翘掉这个节目，得罪的是谁吗？一个刘世芳就能给你整得这么狼狈，更何况，这次是魔都电视台！得罪了魔都电视台，你以后还想在娱乐圈混吗？”
　　“我不管你墨菲是有什么事情，不管你现在在哪里，你赶紧给我回去录节目！墨晓娟我已经告诉她，不许跟电视台那边说，你现在给我赶回去！不然，墨菲你也别来见我了！”
　　玲姐这次是真的生气了！
　　墨菲被她骂得根本没有解释的机会，刚才刚刚放晴的心情，现在又乌云密布。
　　杨轶听到了动静，也大概听明白了情况，他皱着眉头，问道：“你是丢下工作回来的？”
　　墨菲有些委屈地点了点头，不吭声。
　　工作不工作，杨轶其实倒无所谓，就好像开店一样，他可以选择整天开着，也可以随意地关掉门，然后陪女儿或者到外面逛逛。
　　但这个工作似乎对墨菲很重要！
　　杨轶学会为别人考虑之后，也能看明白了这一点：墨菲那么在意自己的唱片，她如果丢掉工作不管，那可能会出大问题！
　　“对你的影响很大吗？”杨轶问道。
　　墨菲还是默默地点了点头。
　　“那现在赶回去吧！”杨轶说道，“曦曦你不要担心，我会帮你照顾好她！”
　　“哪里赶得回去，节目八点钟开始录，现在都快四点了，哪里赶得回魔都？”墨菲说道，“我还要去找我司机……都不知道这要花多久时间呢！”
　　最快的当然是坐飞机，可是坐飞机还要考虑航班，这中间兜兜转转，花的时间不见得比开车少。毕竟，魔都跟江城是临近的啊！
　　杨轶啪得站起来，他拿起了钥匙，说道：“不是还有四个小时嘛！完全够了！走，我开车送你去魔都！”
　　“我也要去，曦曦也想去！”小姑娘玩着玩具，耳朵跟自动预警一样，听到关键词就高兴地跳起来，跑过来说道。
　　“当然曦曦也要去。”杨轶微笑着揉了揉小家伙的脑袋，“爸爸可不敢把你一个人放在家里。”
　　“赶不回去的。”墨菲甚是怀疑，但她却被杨轶拉着手，拉到楼下，给塞到了车里。
　　虽然这过程很短暂，但墨菲的耳朵都红了，这似乎是他们第一次牵手吧？
　　杨轶这次，将曦曦和墨菲都安置在了后座，为了这个安排，他还将安全座椅拆下来重新在后面装好，然后将曦曦牢牢地用安全带绑好。
　　“我想坐前面看风景。”小家伙嘟着嘴巴说道。
　　但杨轶却没有搭理，他手脚麻利地做完这一切，还不忘叮嘱墨菲：“安全带系好。”
　　“后座也要系安全带？”墨菲不解，但还是乖乖听话了。
　　很快，墨菲就明白杨轶为什么这么说了！
　　这个家伙，已经对江城的道路很熟悉了，拐了几个弯，便直接走上了环城高速，他准备绕过繁华的城区，到时候接江沪高速去魔都！
　　上了高速之后，杨轶开始提速，一百，一百二……速度直逼高速路的限制红线！
　　要不是因为曦曦和墨菲坐在上面，出于安全考虑，出于对她们接受程度的考虑，杨轶都可以直接飙上一百多两百码的时速。
　　“开慢点，开慢点。”墨菲有些紧张了，尤其是看到杨轶不减速地换道超车，她都紧张得手里捏了把汗。
　　“咯咯，咯咯！好好玩！”曦曦却表现出了不一样的反应，小家伙挥舞起小手，被这个风驰电掣的感觉给刺激得很兴奋。
　　“你闭上眼睛，睡一觉，后面有被子。”杨轶头也不回地说道，“休息一下精神，今晚你还要录节目。”
　　“凶巴巴的！”墨菲心里嘀咕，她蹙起瑶鼻，朝杨轶的背影做了个鬼脸，然后也乖乖听话地抱着被子，睡起觉来。
　　她是真的很累，本来昨天就没睡几个小时，一早上爬起来，却遭遇了销量滑铁卢的打击，又为曦曦的忽然不见担心受怕。随后，回来江城的路上，她也没有心思闭目养神，满脑子都是和杨轶的各种羁绊……
　　还好，她得到了自己想要的答案。
　　然后，现在这样，被人关心着，感觉真好！
　　在这种似乎从来没感受过的甜蜜中，墨菲渐渐地进入了梦乡。
　　其实，在车上睡得不太踏实……杨轶这辆霸狼，啥都好，就是减震做得有点坑，不知道是不是以前军车压根不考虑减震的原因……
　　墨菲在摇摇晃晃中，睡得迷迷糊糊，但耳边，杨轶跟曦曦的对话还是清晰可闻。
　　“哇，粑粑，你看那里，好多船啊！”
　　“我们因为在过江啊！”
　　“粑粑，那些车都追不上我们耶！好开心！”
　　“那爸爸开得这么快，你害不害怕？”
　　“才不害怕呢！曦曦又不是小孩子了！”
　　“哈哈，谁跟你说你不是小孩子？”
　　“麻麻说的，麻麻说，曦曦长大了，要乖乖的，不能打扰粑粑。”
　　“好吧，别听你妈妈胡说，以后不在爸爸家但想爸爸了，就给爸爸打电话，知道么？”
　　“嗯嗯！”
　　“粑粑，能不能开一下窗子？”
　　“为什么？”
　　“因为窗子都遮住了，看不清楚……”
　　“现在不行。”
　　“为什么呢？”
　　“因为你妈妈在睡觉啊！曦曦，你也要小点儿声，不要吵到妈妈，妈妈很辛苦的。”
　　“嗯嗯，嘘！”
　　……
　　不知不觉，车停了下来。
　　“墨菲，墨菲，到了！”杨轶扭过头，摇醒了墨菲。
　　墨菲迷迷糊糊地醒来，看到了不远处魔都电视台，她呢喃道：“啊？这么快到了？几点了？”
　　“还早，幸不辱命，提前了近一个小时。”杨轶微微笑道。
　　这一路上，杨轶都是跟飙车一样赶路，三个小时，开了近三百公里，还在魔都市区里一路超车……没有交警拦他，也算是幸运了。
　　墨菲没有急着下车，她先打电话把墨晓娟给叫了过来。
　　“姐，你回来了？”墨晓娟看到墨菲的时候，几乎是喜极而泣。
　　但她看到车上的杨轶，却吓了一跳，一脸古怪地看着杨轶和墨菲他们。
　　“要不要我等你？”杨轶不理睬她，跟墨菲说道。
　　墨菲轻轻地摇了摇头，她声音异常柔和地说道：“不用了，你可以先回去，或者带着曦曦在魔都玩一两天。我行程很赶，一会儿录完节目，就要赶飞机去京城。”
　　墨晓娟点了点头，她补充：“是的，机票都订好了！”
　　“好吧，那我一会儿吃完饭，就先带曦曦回去了，趁还早。”杨轶没有在意。
　　“嘻嘻，又要兜风咯！”曦曦坐车坐上瘾了，开心地叫道。
　　“不行！”墨菲没好气地说道，“你回去不赶时间，不许开那么快！安全第一！”
　　墨晓娟一脸古怪地在他们俩脸上看来看去，心里头一堆八卦在酝酿。他们今天发生了什么？怎么一下子好了起来？不行，待会得追问个清楚！


第69章 被读者恨死了的杨轶
　　不知不觉，《亮剑》已经更新了一个星期，虽然杨轶一天一更，这个速度相比上一本《士兵突击》来说缩水了太多，让读者们疯狂吐槽。
　　但即便如此，他们依旧是一边吐槽，一边看得如痴如醉。
　　不过，昨天的第七章放出来之后，杨轶却是引起了民愤。
　　“卧槽，真的把秀芹嫂子给写死了？作者大大，你有没有良心？”
　　“开篇七章死女主，完了，好好一本粮草便毒草，剧毒剧毒的那种！”
　　“弃书，玛德，看得气死我了，好好的一个女主，就这么用炮轰死了！难道就不能再拯救一下吗？”
　　其实，这些还真的是真爱粉们恨铁不成钢的骂声，目前杨轶凝聚的粉丝力量，已经让许多水军不敢前来造次。
　　也有感性的人表示：“虽然看到秀芹被抓之后就有预感，但完全不敢相信，作者你居然痛下毒手！刷了一天才出来的章节，看得我一个一米八几的大汉都哭哭啼啼的，难受得要命！”
　　“和尚不是跪下来，求你给他十分钟，他带人冲进去，或许还能把人救出来呢！混蛋，为什么你不给秀芹一个活命的机会？”
　　“李云龙做得没错，作为军人，他不能因为自己的儿女情长，放过这支日寇的特种大队，更不能因为自己的儿女情长，忘记了为山上死去的弟兄们报仇，所以他下令开炮，我敬他是一条汉子，一个合格的将军！”终于，有人站出来给杨轶说一句公道话了。
　　“‘李云龙无力地坐下去……他脑子里出现一片空白，浑身乏力。’这一句看得我泪奔了……既然深爱的女人，为什么不可以将她拯救回来？李云龙，你是个孬种！”
　　不得不说，这一章确实是有很大的毒点，基本上百分之九十以上的读者都很难以接受这个事实！
　　尤其是原本起阅中文网的读者们，这些网文读者，骂杨轶骂得更激烈，就连铁杆粉穆钰诚，都忍不住吐槽了杨轶：“你丫的，是不是你的作品里女主角都没有存在的价值？《士兵》没有女主，这个《亮剑》女主才出现了几章，刚刚新婚燕尔，你就让她领了便当？”
　　毕竟，大家都习惯了网络小说的套路，无论主角是怎么样的一个开局，上来便是赵日天，还是一个普通的小凡人，他到最后都能成为无所不能的“超人”！无论女主是一个，还是两个，还是很多很多，男主都能照护周全，然后开一个河蟹的大后宫。
　　倘若有人胆敢将男主写得很无能，让女主受到一丁点伤害，你看那些大男人主义感爆棚的读者们会不会把你骂死！
　　然而，杨轶就这么干了，他不但让女主受到伤害，还直接让男主绝情地用大炮将自己女人和日寇给轰死……
　　这不是作死吗？
　　这难道不是要毒死自己的读者吗？
　　这难道不是要将自己的读者逼走吗？
　　已经察觉到不对，一直在密切关注《亮剑》动态的铁军网编辑们很欢喜地看到这一幕。
　　要知道，《亮剑》的发布，给他们确实造成了很大的危机，胡大这步棋走得很巧妙，刚好卡在了他们的喉咙上！
　　又不是什么不地道的阴谋诡计，人家就明摆着让杨轶这本书跟铁军网打擂台，明目张胆地吸纳着铁军网的读者们，而铁军网却无可奈何！
　　现在，铁军网的老读者们已经出现了这样的一种状况，他们选择到起阅去看杨轶的书，然后花钱去打赏，但也会在铁雪网继续看书，只不过，他们的消费却大幅缩水……这个从后台数据都能看得出来！
　　尽管还不至于伤筋动骨，尽管铁军网也相信自己的底蕴和号召力，相信那些读者们不会弃铁血而去，但原本属于自己的收入，却被起阅瓜分掉了一块，任谁都不甘心啊！
　　但这又有什么办法？
　　铁军的编辑并非没有想过挖人，在《士兵突击》连载期间，一大堆铁军的读者们留言要他们挖杨轶的时候，他们便认真地考虑过这个问题。
　　挖杨轶过来，显然是有利无弊！但起阅的保密工作做得太好了——至少他们看来是这样，作者的信息一点都不泄露出来，而作者自己也没有跟书评区里的书迷们互动！
　　其实起阅如果知道了，肯定会大声叫冤，他们跟杨轶签长约之后，不但不打算隐瞒，还想大肆宣传，将杨轶打造成新晋大神作家呢！
　　然而，杨轶拒绝了，不但不愿意他们曝光自己的个人信息，甚至连网站的文字采访都没兴趣参加，这让起阅那些磨拳霍霍的宣发部门员工大失所望，而读者们更是呼声不断却得不到回应……
　　当然，还有一个办法，那就是从版权协会那边可以拿到杨轶的联系方式，但这无疑是需要动用很大的人情！网站的这些管理人员是没有这个能耐的，除非，他们求到背后的《部队文刊》那里去才有戏。
　　然而，铁军网的几个大BOSS觉得有点小题大做，便断了他们这个念想。
　　可这让他们怎么挖人？挥锄四顾心茫然啊！
　　只能是看着《亮剑》的成绩火爆，他们却无可奈何……
　　当然，现在《亮剑》给自己挖坑，铁军网的编辑部是一片欢呼雀跃，笑逐颜开的他们纷纷弹冠相庆。
　　不过，似乎这个高兴来得太早了！
　　等第八章和第九章陆续发布之后，铁军网的编辑们诧异地发现，原本那些叫嚷着弃书的读者们，不但没有弃书，还一边骂着，一边订阅了新的章节。
　　当然，新的两章引起了极大的争议！
　　杨轶这个家伙，在写死了女主角之后，又居然把和尚写死了！
　　和尚虽然只是一个配角，只是李云龙的警卫员，但他高强的武功，还有义薄云天的性格，让他也拥有了不少粉丝！
　　但这样一个有血有肉的角色，怎么可以就这样白白死了？而且不是死在凶残的日寇手下，而是死在了土匪，咱们自己中国人的手里！
　　读者们心在滴血！
　　他们不怪李云龙，李云龙已经做得足够好——他不但不顾纪律，带人去剿灭了这班土匪，给和尚报仇，还做了争议极大的杀俘事件！
　　读者们对李云龙还是喜欢得入骨，却也是恨杨轶恨得入骨！
　　怎么可以把和尚也写死了？


第70章 鱼丸的主意
　　虽然书评区骂声一片，可是，让铁军网的编辑们难受的是，这本《亮剑》的成绩不降反升，越是被骂，越是呈现出了红火的销售状态！
　　“老大，起阅那边动了手脚吧？”一个新来的编辑愤愤不平地说道，“明明一群人说要弃书，为什么还是那么多人订阅？这不科学！”
　　铁军网的副总编凌云绝顶，确实是一个谢顶的中年男人，他推了推自己的金丝眼镜，没有吭声。
　　但旁边有个主编已经不快地帮忙开口：“鱼丸，你瞎说什么？这种大数据，是起阅能动得了手脚的吗？难不成，他们还直接塞钱去填充订阅数？”
　　这当然是不可能的！
　　“越是骂得凶，越是看得出读者们对《亮剑》的喜欢啊！”凌云绝顶叹息着说道，“就跟那些悲情剧一样，越是让人哭得稀里哗啦，就越有市场。”
　　他要过了鼠标，点开打赏区，指着投影给手下们说道：“你们看，他把配角写死了，还是有很多人愿意支持，甚至还不惜重金砸下，要他重新修改之前几章。”
　　最土豪的是《亮剑》的黄金总盟，ID为“军号催我来报道”的读者一下子砸了五千万书币的巨赏（折合五十万元），只为飘红留言：“还有五千万，杨轶你把秀芹跟和尚改回来，它就是你的了！要是不改，哪天我往你家送一百只泰迪！”
　　这个ID，铁军网的编辑们不会陌生，而且他们知道此人的真实身份是一个地产老板，而且是以前当过兵，退役后白手起家，硬生生拼出了数亿身家的大老板！
　　过去他在铁军网就消费了不下五百万，是铁军网都要小心伺候的“大鱼”！
　　然而，现在他都跑到了别的平台，还这么不惜代价地给对方的作者打赏，铁军网的编辑们心都要碎了。
　　“我觉得我们还是把杨轶给挖过来吧，不惜一切代价才行！”会议室里沉默了好一阵子，有个主编说道，“起阅给他什么条件，我们给他更好的，还要给他签字费！”
　　“但问题是，我们连人都不知道在哪，如何挖人？”另一个主编反驳道，“要能挖，早就挖过来了！”
　　“要不凌云，我们再跟部队文艺那边商量一下？”
　　“是啊，让部队文艺那边帮忙，不早就没什么事了吗？”
　　凌云绝顶听着会议室里嘈杂的议论声，眉头都皱了起来。他心中苦笑：“太天真了！”
　　部队文艺那帮人，是那么好指使的吗？更何况，最近铁军网跟部队文艺那边闹得有点僵，因为传统媒体的颓势，部队文艺一年不如一年，铁军网反而表现出了更好的发展潜力，这让老大哥有点不爽了，两边的领导们每次在一起开会，都是带着火药味的。
　　“咳咳，我觉得我们可以不用通过部队文艺……”一个弱弱的声音钻进了凌云绝顶的耳朵。
　　凌云绝顶眼睛一亮，他指了指那个家伙：“鱼丸，你有什么好点子？赶紧来说说！”
　　没错，就是刚才那个莽撞的新人编辑，他看到副总编点名，倒也壮起了胆，站起来大声说道：“我们可以拜托一个关系好的出版社，去找起阅谈《士兵突击》的实体出版，这样重要的事，起阅不可能不把作者的信息拿出来吧？只要我们出版社能够联系得到作者，那么，我们的机会就来了！”
　　对啊！
　　凌云绝顶拍了拍自己光秃秃的脑袋，哈哈大笑，说道：“鱼丸你这个点子不错！很好，很好！就这样做，那谁，你去安排一下……”
　　铁军网的编辑们打着什么鬼主意，杨轶一点都不知道。
　　而他新书被骂，惹得民声鼎沸，杨轶虽然被编辑强子知会了一番，但并没有去看书评区，也没有改稿子的打算。
　　嗯，五十万的打赏，并不能让他将原著的情节改掉！
　　凭啥呀，杨轶前世出一趟任务都好几百万的酬劳，五十万就想把他给打发了？
　　再说了，钱再多也不行，杨轶可是有原则的人！
　　不过，他在做什么呢？
　　……
　　今天杨轶没有开店，而是带着曦曦来到了银行。
　　当然杨轶并没有自带柯南的属性，去取个钱而已，银行风平浪静的，并没有出现有人抢银行或者劫匪绑架人质的离奇事件。
　　因为先前预约好，大客户经理将杨轶和小姑娘带到了独立的贵宾室，还很贴心地给曦曦端上了一盘糖果、饼干的零食。
　　“谢谢阿姨！”曦曦偎依在爸爸的怀里，嘴巴很甜地说道。
　　“要叫姐姐，叫阿姨可是叫老咯！”那个穿着套装、筒裙的大客户经理其实比杨轶小不了几岁，可是女人的天性，就是不喜欢别人叫自己阿姨呀！
　　还是回归正题，那个大客户经理正色地跟杨轶确认道：“杨先生，请问您是要取一百万现金吗？”
　　“没错。”杨轶点了点头。
　　“可是一百万现金携带起来不方便，而且也不安全呢！”果然，天下银行一般黑，她也卖力地挽留了起来，“不如，您还是把钱存在银行里，我们这儿呢，有一个很方便的理财产品，你的钱可以即存即取，这个利率比活期还高，而且是按日结算收益的呢！”
　　杨轶却很坚定，他等对方喘气的空隙，还是表明了自己的态度：“不行，我要取现金！”
　　大客户经理很努力，可是杨轶还是要取钱，最后，她也只能让保安把钱给送了上来，杨轶自己备好了取钱用的行李袋。
　　看着杨轶将一沓沓钱装进袋子里，大客户经理心在滴血，她忍不住还是说道：“杨先生，带着这么多钱走在路上，这可不安全啊！”
　　杨轶淡淡一笑，他平静地看了看对方，说道：“是吗？谢谢你提醒！走吧，曦曦！”
　　小姑娘恋恋不舍地看了一眼盘子里还没怎么动的糖果，但她还是乖乖地从椅子上跳下来，一蹦一蹦地跑过来拉着爸爸空着的左手。
　　“阿姨再见。”曦曦乖巧地说道。
　　大客户经理听着嘴角抽了抽，只能是强颜欢笑。
　　就好像当初提着两百万去买车都毫不在意一样，杨轶拎着这一袋子钱，淡定地带着曦曦走出来，仿佛是父女俩带着行李去旅游，根本没有谁会在他身上多停留一眼。
　　杨轶倒还期盼着，可是并没有不长眼的劫匪冲出来，所以他将钱丢上霸狼的后座，便载着曦曦扬长而去。


第71章 这两百万怎么处理？
　　回到家，杨轶等晚上曦曦睡下了之后，才拿着两个行李袋的钱到书房。
　　今天杨轶去银行取的，装在灰色行李袋的钱，是他上个月《士兵突击》这本书的收入，取了个整数。而另一个深绿色行李袋里边装的，是之前他举报贪官的“报酬”。
　　当然，已经不再是两百万了，杨轶买车，还有装修咖啡店，以及其他的开销加起来，也花了八十多万，将近九十万的样子！
　　这可不少了！
　　还好，杨轶轻轻松松地挣了回来……
　　只见他拉开了深绿色行李袋，将零散的钱取了出来，然后开始从灰色行李袋里边，拿钱出来，整整齐齐地放到深绿色行李袋里。
　　一直数到深绿色行李袋里的钱达到两百万！
　　灰色行李袋剩下还有十二万两千七百块，杨轶将其也取了出来，整齐地放在自己书房的柜子里，留给平时来使用。
　　杨轶喜欢在家里放大量的现金，一方面是因为这个世界还不存在移动支付这个概念，另一方面，也是因为他前世的习惯——随时可以带钱跑路啊！
　　尽管现在根本不需要这样，但杨轶还是很缺乏安全感……
　　话说回来，杨轶整理好这深绿色的行李袋之后，总算是松了半口气。
　　当初从贪官罗锦荣的藏金窟中拿了这两百万，杨轶以为自己可以心安理得，就跟前世那样，带上报酬潇洒离开。
　　可是在墨菲的逼问下，杨轶发现自己虽然靠编造谎言糊弄了过去，但心里头却是背上了沉沉的枷锁！
　　原来，普通人的世界里，有这么多限制！
　　杨轶渐渐地分辨出了自己以前观念和现在生活的冲突，就拿这个“酬劳”来说，杨轶或许还可以认为是对自己付出的奖励，但在普通人看来，这笔钱就是不义之财。
　　贪官搜刮的民脂民膏，怎么可以自己拿去用？
　　替天行道，还要“顺手牵羊”，那你有什么资本说自己是走在正义的道路上？
　　连自己女儿的母亲都欺骗了，那这笔钱如何用得心安理得？
　　既然已经决定彻底融入到普通人的世界里，杨轶也在慢慢地转变自己的观念。
　　虽然，墨菲不可能发现这笔钱的存在，但杨轶觉得如果不处理妥当，自己心里就会一直存在着这个魔障！
　　这怎么可以？
　　杨轶可是要活得潇潇洒洒！
　　所以，在自己上个月的版权收入到手之后，杨轶便将真正属于自己的钱给取了回来，将原本掏出来的窟窿补上。
　　剩下的，就是怎么处理这两百万了！
　　还好，杨轶已经有了计划。
　　……
　　墨菲经过了新歌长达两周的打榜，终于可以回来休息几天，尽管这几天也不完全是休息，她还要在江城陆续地参加一些节目，但墨菲还是要杨轶将曦曦送回家，她想女儿了！
　　杨轶看到墨菲的时候，她依旧是那副清冷的模样，但在杨轶面前，她没有掩饰，眉目中还是写满了疲倦和落寞。
　　“我在报纸上都看到了。”杨轶犹豫了一下，说道，“你新专辑的情况，并不是很好。”
　　墨菲抱着曦曦，母女俩正在亲昵地互动着，听到了杨轶的话，墨菲抿了抿嘴，硬邦邦地说道：“不谈这个。”
　　虽然跟杨轶缓和了关系，但墨菲对杨轶的认识还停留在过去，觉得杨轶对自己在娱乐圈的工作还是很不满意，所以，能够不跟杨轶谈这些，她便不想谈。
　　更何况，墨菲这两个星期，已经被自己专辑糟糕的销量打击得体无完肤，家里，仿佛是她唯一的避风港，为什么还要将那些风风雨雨给牵扯进来？
　　墨菲的语气还是蛮膈应人的，但杨轶还是没有生气，他还是觉得，墨菲的情况很糟糕，但问题不是出在墨菲本身，只是新专辑的歌太差了！
　　如果他来给墨菲“写歌”，那以墨菲的能力，重返巅峰也不是不可能！再说了，他都可以卖歌给陈奕捷这样陌生的歌手，怎么可以袖手旁观，看着墨菲黯然神伤呢？
　　她，她可是曦曦的妈妈啊！
　　只见杨轶沉吟了一下，还是说道：“我是觉得，可能我能帮你……”
　　“不用了，你就在家里，照顾好曦曦，我事业上的问题，就让我自己来处理，好吗？”墨菲有些不爽了，她打断了杨轶的话，烦躁地说道。
　　被噎了一下，杨轶把想帮她写歌的话都吞回肚子里去。
　　真是的！狗咬吕洞宾，不识好人心！
　　杨轶也是自尊心很强的家伙，他才不要死皮赖脸地去贴别人的冷屁股呢！
　　墨菲看着杨轶不吭声了，她其实心里头也有些慌乱。当然，墨菲才不可能想到她错过了什么，只是她不知道为啥，莫名地很在意杨轶的感受。
　　“他会不会生气了？哎，刚才是不是又乱发脾气了？”墨菲自责了起来。
　　不过，尽管如此，她这样清冷的性格，也很难主动地跟杨轶道歉。墨菲的想法也很奇特，在自己坚持的问题上不愿意让步，大不了……在别的地方补偿一下他好了。
　　两人这一次见面，似乎有点不欢而散的意思。
　　把曦曦送到了墨菲那里，杨轶可以说是有几天的假期了，他便按照自己的计划，将深绿色行李袋丢上车，然后简单带一些衣服，自驾车一路向西，来到了比较贫困的西部省份。
　　“你就是竺璐彦？”杨轶跟自己先前联系的一个人碰面了。
　　竺璐彦，这是一个民间慈善团体的创始人，别看长得黑瘦黑瘦的，穿着打扮也都跟农民工无异，但杨轶还是知道，这个家伙背景不小，还是出生在京城大世家、富裕的家族里！
　　但竺璐彦因为感情上受到家族的强势干涉，他愤而离开了京城，也丢下了自己原来的骄傲和地位！
　　当然，竺璐彦还是希望做出一点成绩来证明自己，所以他选择跟着女朋友一起做慈善，而且他很有想法地成立了一个叫“梦想小学”的项目，通过募捐资金，专门给贫困地区援建设施齐全的学校，帮助那些孩子实现他们的梦想。
　　当然，他们目前也只是援建了三所学校，毕竟募捐的资金不多，更多的是竺璐彦卖了自己的豪车换的钱，他又不愿意使用家里的人脉来忽悠别人捐款……
　　杨轶在此之前，还是做过详细的调查，甚至借用了一下这个世界的黑暗力量，所以他对竺璐彦这个项目还是很放心，正好，可以让他这两百万有合适的去向，而杨轶也不用太过操心。
　　竺璐彦和杨轶互相确认了身份之后，他拎着杨轶给的深绿色行李袋，激动得竟然有些颤抖，他说道：“杨先生，你这两百万，真的是太及时了，而且，我们又可以多让两个贫困地区的孩子有地方可以读书了！”
　　竺璐彦的激动，当然不是因为没见过这么多钱，只是第一次收到这么大笔的捐助，而且来得这么及时，让他不需要求到家里，重新拾起了做好这个慈善事业的信心！
　　杨轶微微一笑，说道：“竺先生，我有个问题不知道当讲不当讲。”
　　“你说。”
　　“我就是稍微提议一下，你这个项目的名字——梦想小学，听起来怪怪的，会不会叫希望小学，好一点呢？”


第72章 实体出版的事
　　时间眨眼来到了七月，因为被仿佛找到了志同道合的同志的竺璐彦拉着，被带去参观他以前建的那些学校和被要求提意见，杨轶的归来有些晚了。
　　墨菲那儿倒没有什么问题，两人那天不欢而散，也并没有影响他们每天晚上的通话。
　　这个通话内容有些奇葩，两人一不谈情二不说爱，只是日复一日地聊着曦曦的话题。
　　如果曦曦在杨轶这儿，那墨菲就会询问，让杨轶汇报当天女儿的趣事，而如果曦曦回到妈妈那边住，那墨菲也会跟杨轶说曦曦的事情。
　　这样的煲电话粥确实很神奇，但更神奇的是，杨轶挺享受这个过程，而墨菲也是挂断电话之后，都会暗自甜蜜上一阵子，仿佛刚才杨轶说了什么甜言蜜语一样——当然没有，杨轶这个木头人怎么会说情话？
　　杨轶回来，最欢喜的居然是编辑强子！
　　“我的大爷，您可总算回来了。”强子接到了杨轶在SNS上面的回复，几乎是喜极而泣。
　　杨轶有些不解：“我断更了？”
　　“没有，草稿箱里的稿子还剩一些。”
　　“那是我的读者又闹翻了？”
　　“额，这个倒有一些，新女主出现之后，读者们有些愤慨，不过情况还在可以控制的范围。”
　　这事儿，还要从上周开始说起，日寇在国内两大军事势力、还有一些小军阀的联手反击下，终于节节败退，甚至被赶出国土，被追杀回他们本岛！最终日寇无条件投降……这个历史与杨轶前世有些类似，不过更多的是咱们中国军队的扬眉吐气，欧美的军队并没有再掺上一脚。
　　大胜之后，必然是内战的开始，在联合作战中，小军阀的实力几乎被消耗殆尽，而剩下的，便是两大军事势力的对决。
　　历史其实改头换脸，却也惊人相似，在杨轶做了艺术性的修改之后，故事的轨迹又回归到了原著的情节：李云龙所在的、以工人和农民为基础的军事势力，和楚云飞所在的以企业家和银行家为后盾的军事势力，在辽阔的中国大地上展开了厮杀。
　　李云龙名不见经传，却展现出了狡猾而且顽强的战斗力，让对手头疼不已。就好像他所在的军事势力一样，尽管看起来土不拉几，但强悍得足以让所有看不起它的人自扇耳光。
　　但命运就是那么奇特，李云龙和楚云飞这两个惺惺相惜，却又不得不相互提防、相互敌视的家伙再次相遇了。
　　曾经他们都是团长，李云龙因为自己的脾气，一会儿杀俘，一会儿抗命，升升降降，一直停留在了团长这个位置，即便他带领的部队已经是一个旅规模的独立团，以及在战斗中，被扩充到了一个师。（原著里后来李云龙还是被升任了师长，但怎么说还是团长这个称呼深入人心。）
　　楚云飞就好很多，他才华横溢，为人又比李云龙圆滑，自然是平步青云，已经到了少将级别，当然，他们率领的同样是一个师。
　　狭路相逢，两个读者们都爱得死去活来的角色，注定了要有一次你死我活的对决。
　　但杨轶的套路岂是他们能猜得到的？
　　在第十二章末尾，楚云飞让手下对李云龙开炮，而李云龙也让身边的机枪手向楚云飞开枪。当时读者们都心碎了……
　　还好，最终李云龙还是还是被医院给从死亡边缘给拉了回来。被包成粽子的他，昏迷了八天，才悠悠醒来。
　　喜出望外的读者们仿佛跟李云龙的部下一样感同身受——“听着，我们师长要有个好歹，我先毙了你，然后再毙医生，听清楚啦？”
　　莽汉身边总是会有娇滴滴的妹纸出现。
　　这一次受伤，李云龙身边便出现了一个仿佛画布里走出来的小护士田雨。赵刚这个文青政委看到了都想起长恨歌里的诗“芙蓉如面柳如眉”，可见她的美是有多精致！
　　但读者们并没有因为她长得漂亮就欢喜接受！
　　很神奇，原本网文这个世界，男版的基本上都是男权主义者的天下，大部分读者们恨不得男主将所有有点姿色的女人都收入囊中。
　　但在这本书上，书评区里一度出现了不欢迎田雨这个角色的号召，几乎一边倒地表示了反感！
　　或许是因为前面秀芹太过深入人心了吧！那个到死还是倔强、还是愿意为自己男人牺牲的刚烈女子，不是应该才是李云龙这样的男人的绝配吗？
　　凭什么老婆死了，就“这么快”就有别的狐狸精钻进了他的脑海？
　　当然，书里边情节其实跳跃了很长的时间跨度，读者们是几天内看到了这个发展，并没有能意识到，实际上秀芹已经走了好多年。
　　接下来几章，读者们的态度却悄然发生了变化。
　　就这么两个看起来完全不搭边的角色，因为彼此，发生了令读者不情愿却又不得不偷笑的化学变化。
　　原本出身书香世家的田雨，她侠义心肠，不但细心地呵护了李云龙，也对他有了深入的了解，还能理解李云龙的过去，甚至为了李云龙将自己老婆跟鬼子一起炸死的事，努力地跟同事辩驳。
　　而李云龙也是从糙汉子，变成了有了花花心肠的糙汉子，他努力跟田雨念诗，还为医院给自己换了护士而生闷气，耍小心眼让田雨调回来……
　　这样的不对等，渐渐地，竟然让人觉得其实两人还蛮般配的！
　　最终，到了李云龙到田家站岗求婚……
　　读者们虽然还有一些在不服气地叫嚷着，但大部分已经接受了故事情节的安排。
　　不对，似乎扯得有点远了！回到杨轶和强子的对话……
　　杨轶不解地问：“那你火急火燎什么？”
　　强子连忙说道：“《士兵突击》的实体出版问题啊！你的合约不是说要你参与才能谈版权吗？现在有好几个出版社找上门了，甚至还有人想一口气签了你两本书……”
　　得嘞，还是有高瞻远瞩的，在《亮剑》还没连载到一半，便看出了《亮剑》的潜力。
　　起阅那边当然是希望趁热打铁，争取更多的利益，可是杨轶一直不在啊！
　　“我明白了。”杨轶沉吟了一下，说道，“你让他们过来我这边谈，下周吧，下周我基本上都在店里。”
　　“好，我马上安排，起阅版权部门的同事到时候也会陪同前去。”强子飞快地回应。
　　欢喜的强子隔着屏幕当然没看到，杨轶嘴角也勾起了笑意，一个略微有些深邃的笑意。


第73章 曦曦神奇的脑回路
　　“曦曦，起来了，起来吃早餐啦！”这天早晨，叫醒曦曦的是保姆朱婶。
　　曦曦揉着眼睛，趴在朱婶的肩膀上，还没睡醒呢！小姑娘声音也是迷迷糊糊地问道：“麻麻呢？我要麻麻……”
　　“妈妈啊，妈妈去工作了啊！但妈妈说，曦曦要乖乖地在家哦！”朱婶已经习惯，娴熟地安慰道。
　　“曦曦不要乖乖，曦曦要麻麻……”曦曦嘟囔说道。
　　当然，曦曦只是撒点起床气，已经习惯了妈妈不在身边的她，还是很乖地没有哭闹，没有给朱婶添麻烦。
　　照顾曦曦洗脸、照顾曦曦吃早餐，朱婶还算尽责，只是她怎么也不可能跟真正的父母一样无微不至，给曦曦喂粥的时候，她还开着电视，注意力还在电视那头。
　　“我想吃三明治、想喝果汁。”曦曦抓着自己的小脚丫，抗议着说道。
　　墨菲不在身边，小家伙就放肆了，平时，注重将曦曦培养成小淑女的墨菲可不允许曦曦用手去玩脚丫子呢！
　　爸爸好像允许，不过，杨轶一定会要求曦曦洗手……
　　“婶婶明天给你买三明治，冰箱里有果汁，等喝完粥，再喝吧！”朱婶又将满满的一勺粥塞了过来。
　　曦曦的嘴巴塞满了糊糊的肉粥，她很难受地咽了下去，才有机会继续开口：“不是啦，我要吃粑粑做的那种好好吃的三明治，要喝用橙子做的果汁。”
　　“那也要好好吃饭啊！”朱婶不以为意，她一边看着电视，一边附和道，“要吃好饭，才能吃很多好吃的。”
　　这是什么逻辑？曦曦都听不懂了，她在爸爸那里，三明治就是饭啊，而且同样吃饭时候，爸爸还会做很多好吃的呢！吃刁了嘴的小姑娘觉得在家里吃的东西都没胃口呢！
　　然而，没等曦曦发小脾气抗议，朱婶忽然说道：“曦曦，你看，你妈妈！”
　　曦曦的注意力立刻被吸引了过去，她睁着大大的眼睛，全神贯注地看向电视，因为电视里妈妈真的出现了呢！
　　“上个月，前流行天后墨菲复出并发布了自己的新专辑《菲想九载》，但目前市场表现比较低迷，有专家分析，墨菲之所以遭遇困境，是因为她复出后作品质量大大下降，着实令人失望。”
　　电视里给的视频是墨菲参加一个音乐节目的剪辑，然而这个新闻还是连线了那个所谓的专家、乐评人，那个人碎碎叨叨地说道：“我在一个月前，就已经预料到墨菲新专辑的成绩不会好到哪里去！为什么？”
　　“第一，她的新专辑太仓促，从有复出的风声传出，到宣发新专辑，这中间才经过了几个月？任何一张优秀的专辑，都是需要歌手仔细打磨，不用心做的专辑，怎么可能卖得好嘛？在这里，我不得不提李蔓蔓，现在李蔓蔓在歌坛的地位不低于墨菲隐退之前，但李蔓蔓还是花了很长的时间来对自己的音乐进行完善，相信她跟粉丝约定好明年一月发布的新专辑一定能卖得红火！”
　　“刚才说了，这只是原因之一，还有另外一个原因！是我觉得墨菲的人品不行，之前有刘世芳老师在节目中公然抨击她，后来业内也有不少的音乐人表现出不小的意见，当然，他们并不公开，我之所以知道，是因为我跟他们熟嘛！”
　　“人品不好，得罪了许多人，墨菲想要在复出之后轻轻松松地重返巅峰，这怎么可能呢？她要是还能火，对其他努力的孩子，比如李蔓蔓，岂不是很不公平？”这个家伙洋洋洒洒地说了很多，但总有种踩墨菲、捧李蔓蔓的感觉。
　　实际上，他就是收了李蔓蔓的钱，也只有朱婶喜欢看的这种天天播连续剧的小电视台才会请这样的人大放厥词。
　　朱婶当然还是站在墨菲这一边的，她气呼呼地说道：“这个人胡说八道，你妈妈哪里有不努力？我都心疼坏了，这么好的一个闺女，天天练歌，还努力地工作，怎么能说她不努力呢？”
　　曦曦其实听那个人说话听得稀里糊涂的，小孩子家家，哪里能理解这么多词汇，顶多是觉得这个人不是说什么好话。
　　但听朱婶这么一说，小姑娘便气鼓鼓地说道：“我麻麻才没有不努力，麻麻很厉害的！”
　　她似乎把努力等同于厉害了……
　　“唉……”朱婶却叹息道，“但你妈妈现在处境很不好啊，新闻上都说她发布了新专辑，但成绩很差呢。”
　　“麻麻才不会呢！”曦曦愣了，她觉得有些委屈，揉了揉眼睛，辩驳道。
　　朱婶没有留意，她还是看着电视，随口说道：“是很糟糕啊，卖得唱片很少，有人说白送给别人都不要。”
　　“才不是！”曦曦大眼睛里噙满了眼泪，她哽咽着说道，一点也不能接受自己最崇拜的麻麻被人说不行的事实。
　　“哎呀，我的小祖宗，你怎么哭了啊？”朱婶这会儿才注意，她连忙把碗放下，连忙抱起了曦曦，哄了起来，“是不是想喝果汁？婶婶现在就给你拿，喔！”
　　曦曦却摇头，小声啜泣道：“我不要果汁，我要麻麻……”
　　“哎呀，这个时候哪里给你找妈妈啊！你妈妈正在努力工作啊，不然，怎么有钱给曦曦买好看的衣服呢？”朱婶说道。
　　“那曦曦不要好看的衣服了，曦曦要麻麻！”小姑娘想了想，还补充道，“粑粑有钱，我让粑粑给麻麻钱！”
　　这好像是一个不错的主意呢！
　　“你爸爸的钱是你爸爸的钱，你妈妈怎么可能会要你爸爸的钱呢？”朱婶其实跟墨晓娟的态度差不多，都很心疼墨菲，对杨轶有些反感，她哼了一声，说道。
　　然而，曦曦并没有听，她觉得自己好像找到了一个很好的办法！
　　嗯嗯，找个机会，跟粑粑说，让他帮帮麻麻！
　　曦曦反而欣喜了起来，有点想念爸爸了！
　　墨菲压根不知道，自己女儿神奇的脑回路，反而帮了她一个大忙！
　　当然，这都是后话了。
　　现在的墨菲，不知不觉中，被别人设计了一个大麻烦！


第74章 鞠杰的异常
　　“墨菲姐，请稍等！”刚刚从自己的录音室出来，墨菲便被人叫住了。
　　回头一看，是一个奶油小生模样的男星，头发打了很多啫喱水，固定好的发型硬茬茬的，分缝清晰笔直，但也失去了应有的飘逸。
　　“鞠杰，有什么事？”墨菲当然认得这个人，虽然不是很熟。
　　以前墨菲还是一姐的时候，鞠杰便是公司的练习生，默默无闻。但鞠杰这两年可是公司力捧的新人，目前发展不错，已经跻身到了三线男星的行列，也出过一张成绩不错的专辑，前景可观。
　　墨菲印象比较深刻的是上个月的公司会议中，玲姐还点名让墨菲多给鞠杰一些照顾。
　　不过，墨菲不是那种善于与人打交道的明星，本身人脉就浅，目前更是自身难保，所以在扶持后辈上，她算是有心无力。
　　看到鞠杰的时候，墨菲还怀有歉意，难得不摆出高冷的模样。
　　“是这样的，墨菲姐，您是我的大前辈，也参加过很多活动，经验丰富。现在公司派我去出席南方传媒的一个颁奖典礼，想跟您请教一下一些应该要注意的问题。”鞠杰眼中闪过一丝莫名的光芒，故意接近了一些，殷勤地说道。
　　墨菲眉头微微一皱，她很不适应这种亲近，但因为心怀歉意，她又不好表现得太过疏远，只好强忍着不适，跟对方说了起来：“出席颁奖典礼，你需要找个女伴……”
　　鞠杰仿佛在低眉顺眼地倾听，但实际上，他眼角的余光注意着另一边，看到一个伸出来的手势，他嘴角微微一翘。
　　“墨菲姐，我知道您挺忙的，要不我们边走边说吧！我帮您拎包！”鞠杰殷勤地表现，伸了手过去，似乎有些慌乱，刚好搭在了墨菲的纤手上。
　　墨菲条件反射般地缩回了手，她眉头都拧了起来，面露寒霜，但还是忍住了火气，没有发飙：“不用了，鞠杰。”
　　鞠杰灿灿地缩回了手，他也是脸皮厚，笑嘻嘻地说道：“不好意思，墨菲姐，我这是太想表现了，可能有些唐突，还请见谅啊！”
　　对方都这样道歉了，墨菲难道还能摆谱吗？她勉强地笑了笑，假得她自己都觉得难受，说道：“没关系，刚才说到哪了？”
　　墨菲还真的有点事，所以两人换成了边走边说的模式，墨菲有些不适应鞠杰身上的古龙香水味，她皱了皱鼻子，往前走了几步。
　　但墨菲压根没看到，在她努力集中精力跟对方传授经验的时候，鞠杰却没有认真听，他佯装走得很平稳，但右臂却抬了起来，在背后虚搭着墨菲的肩膀。
　　“……大概是这样，你都记住了吗？”墨菲还是蛮认真地说了很多，才转过头来看向鞠杰。
　　鞠杰已经若无其事地将手拉了回来，掩饰地抓了抓头发，谄媚地笑道：“记住了，墨菲姐，您可真厉害，谢谢您的帮忙！要不，今晚我请您吃一顿饭吧？”
　　墨菲当然是摇了摇头，她觉得跟这个鞠杰离得近了，都觉得各种不适，心理不知道为啥总有种强烈的排斥感。
　　“不用了，今晚我还有点事。”墨菲清冷地说道，这算是墨菲式的委婉了。
　　鞠杰灿灿地笑了笑，他也没有继续死缠烂打，反正，今天的收获已经足够了嘛！
　　墨菲晚上其实没啥事，只是要将曦曦送到她爸爸那里——明天开始，她又要满世界飞了，最后一周的新专辑宣传期，公司给她安排了许多行程，最后冲刺一波。
　　当然，墨菲也想念杨轶做的美食了。
　　相比较而言，墨菲更愿意在杨轶那儿吃饭，安静、祥和，也美味，谁愿意跟一个喷着古龙水的奶油小生去吃饭呢？
　　墨菲可是很有个性的，才不愿意虚以委蛇。
　　……
　　“如果在终点站别离/有人说，会有重逢的消息/如果在终点站想着你/总有一天，一定会再次相遇……”
　　杨轶交叉着手，闭着双眼坐在他的吧台里，静静地听着这首传唱很广的老歌《终点》。
　　确实是老歌，颇有种前世七十年代的那种慢节奏歌曲的韵味，需要闭着眼睛去细细体会，还用这种环绕式高保真音响的设备播放里，总能让人心境平和。
　　不过，一串手机铃声打破了这个平静。杨轶皱了皱眉头，不过，看到是墨菲的电话，他还是麻利地暂停音乐，接通了手机。
　　“粑粑！”曦曦脆生生的声音传了出来，杨轶忍不住脸上挂起了笑意。
　　“嗯，爸爸在。”
　　“曦曦要来粑粑这里啦！粑粑有没有很开心？”小姑娘嘻嘻地笑着，她现在说话，还开始反客为主，问起了爸爸呢！
　　“当然开心！”
　　“还有麻麻哦！”曦曦咯咯地笑了起来，“麻麻说要吃粑粑做的饭，跟曦曦和粑粑一起吃！”
　　杨轶还听到了那边墨菲仿佛被道破心声，恼羞成怒的一声叫嚷：“杨小曦！”
　　“那没问题，爸爸会给你们准备好吃的！”杨轶柔声说道。
　　“好耶！”曦曦高兴地欢呼了起来。
　　小姑娘和爸爸聊了一会儿，墨菲才抢过了电话，她有些窘迫，故作满不在乎地说道：“你别听曦曦胡说，我现在带她过来，不用你接，刚好晓娟有空。接下来麻烦你照顾一下曦曦，明天我得出差。”
　　“咳，至于晚饭，如果你冰箱里还有菜，我也可以将就着吃一些，如果不方便，我请你到外面酒店吃饭！”墨菲假装很随意地说道，“算是还你一顿饭！我们互不亏欠！”
　　杨轶对墨菲这个态度其实有些不爽的，换了别人，他理睬的兴致都没有，但毕竟是墨菲，杨轶并不计较，他也佯装随意地说道：“去什么酒店，那些厨师能有我做的好吃？反正我也是习惯做多一个人的分量，你来了，刚好可以不浪费。”
　　呵，比比谁更随意，谁更无所谓啊！
　　墨菲银牙咬碎，她没好气地说道：“那还不够，晓娟也在。”
　　墨晓娟开着车呢，她闻言，连忙说道：“不了，姐，我待会还有点事，有饭局，不用上去的。”
　　她当然在撒谎，其实是不太情愿！上回在魔都，墨晓娟就看出来了这两个家伙关系缓和了，与其上去看着两人秀恩爱、被虐狗，不如自己出去兜兜风，说不定可以在校园里邂逅一个大帅哥。


第75章 美食与佳人
　　既然墨菲要来，杨轶也没有啥心思开店了，反正一天也就那么几个客人。所以，他早早地摘掉招牌，关门上楼。
　　杨轶知道，墨菲这两个月都忙得连吃饭都不定时，胃口并不太好，所以，他没有打算随便准备几个菜应付了事。
　　墨菲带着曦曦到家的时候，杨轶正穿着围裙，拎着锅铲在厨房忙活呢！
　　“晓娟呢？”杨轶诧异地问道。
　　墨菲撇了撇嘴，没好气地说道：“就我们，你以为谁都愿意欣赏你的料理呀？晓娟她有约，不知道哪个大帅哥把她的心给勾走了！”
　　这女人，在面对杨轶的时候，似乎渐渐地放下了心里头的防御，一颦一笑，都是风情万千，再也不像以前那样，天天摆着冷冰冰的表情。
　　“粑粑，好香呀！”曦曦迫不及待地脱掉小皮靴，踩着拖鞋走在前头，她到了二楼，便跟小狗一样嗅了嗅小鼻子，眼睛闪亮闪亮地说道，“是不是要吃晚饭了？”
　　杨轶接过了墨菲的包，走在最后头，笑道：“还不行，还要再等等，美味还需要再等片刻！”
　　不过，杨轶钻进厨房没几分钟，他又出来了，端着一盘带着冰霜的草莓。红得鲜艳的草莓看得墨菲和曦曦食指大动，但这草莓中间的芯被掏空，不知道是什么白色的东西在里头，她们又很好奇。
　　“这是什么？”墨菲忍不住问道。
　　“这个叫炼乳草莓冰！”杨轶微微一笑，说道，“我专挑这种大块头的草莓，将蒂头切掉，中间挖空，然后里头倒进去炼乳，最后放在冰箱里冷冻一下，完全是纯天然、纯手工的餐前甜点，你们先尝尝吧！”
　　杨轶将盘子放下之后，便回到了厨房，但后头，一大一小两个眼睛早就发亮的家伙已经迫不及待地动手吃了起来。
　　“啊呀，好冰！”叫嚷的声音都含含糊糊的。
　　“好吃，好好吃！”曦曦哧溜地抽着气，但还是很欢喜地叫着。
　　“酸酸甜甜的呢！”墨菲的声音，快乐得跟一个没长大的孩子一样。
　　杨轶在厨房里炒着菜，隐约听到了一些，他不由得微笑了起来。
　　……
　　终于到了开饭的时候，就在墨菲和曦曦渴望地看着满桌子的菜肴的时候，杨轶给她们装上了自己精心熬制的粥。
　　“这是什么？”墨菲反应了过来，看着里头酥软糜烂的粥，还有黄色、黑色、淡红色等缤纷满目的配料，有些困惑地问道。
　　“这是杂粮粥。”杨轶介绍道，“里面南瓜、黑豆、糯米、大米、小米跟花生，然后熬得稀烂，入口即化，特别养胃！”
　　曦曦已经迫不及待地偷偷拿小勺子挖了一小口，刚好吃到她喜欢的花生，小家伙眨着大眼睛，喜不自禁地说道：“好吃！”
　　“曦曦！不能这么没礼貌，等你爸爸坐下来，大家才能开始吃！”墨菲很重视礼仪，马上板起脸教育起来。
　　曦曦只好乖乖地将两只小手放在了膝盖上，正经地坐好。但她眼里带着笑意，还朝爸爸扮鬼脸般地吐了吐小舌头，似乎在向爸爸偷偷控诉妈妈的严格。
　　杨轶不在意地笑了笑，他接着讲解，不过言简意赅起来，因为曦曦有些忍不住想要快点吃了！
　　“今天这餐饭的主题就是‘吃得香’，吃得香首先就得开胃，那么，就不得不推荐这盘糖醋鱿鱼，它是糖醋咕噜肉的翻版，不过用的底料是更加有弹性有嚼劲的鱿鱼！”
　　“这是素酿豆腐，别看起来跟普通豆腐没区别，但里面可是夹着胡萝卜、香菇剁成的馅料哦！”
　　“这是曦曦最喜欢的汽水鸡翅（类似可乐鸡翅，后面为了便于辨析，就叫可乐鸡翅），只是轻微用油煎炸一下，不会很热气。”
　　“这是……”
　　终于，杨轶说完了，女王大人才满意地点点头，挥了挥筷子，潇洒地下命道：“开吃！”
　　曦曦早就馋得不住地咽口水，闻言，她欢喜地扒拉着小勺子，香香地吃起了粥。
　　“好吃！甜甜的，曦曦好喜欢！”曦曦大概是吃到了南瓜，含含糊糊地说道，“比婶婶做的好吃呢！”
　　墨菲有些严肃地说道：“食不言，杨小曦，要麻麻说多少次？”
　　杨轶给女儿夹了一块可乐鸡翅，放在面前的小盘子里，他劝道：“没关系，吃饭而已，说说话有什么关系？”
　　“当然有关系，曦曦可是女生，怎么能跟那些大老爷们那样，一边喷着口水说话，一边吃饭？”墨菲一听不乐意了，她摆下筷子，认真地辩驳道。
　　好嘛，这个要吵起来，饭都没得吃了。
　　杨轶赶紧闭上嘴巴，只是频频地给她们夹菜。曦曦个子小，自己没办法站起来夹，而杨轶就把原来墨菲要做的事情给做了，而顺带着，他也给墨菲夹了口感柔软滑顺的豆腐、糖醋鱿鱼……
　　墨菲其实不太习惯别人给自己夹菜，从小就被培养得很独立的她，甚至还有些抗拒别人的殷勤。
　　但这次有点不一样，是杨轶在给她夹菜。
　　不知道为啥，一种很奇妙的感受萦绕在心头。
　　是温馨？是幸福？又或者是什么？墨菲也说不清楚。
　　所以她犹豫了一下，没有出声拒绝。
　　“其实……是因为他做的饭菜太好吃了！”墨菲在心中，给自己找了一个借口，“要不然，我才不会给他面子呢！”
　　杨轶的料理，当然是色香味俱全，吃得墨菲和曦曦都撑坏了，坐在椅子上不愿意动弹，最后还是杨轶收拾了餐具，然后提议：“我们去堤坝那里散散步吧！”
　　“不行，不去了。”墨菲摇了摇头。
　　“有什么关系？现在到了晚上，这堤坝上基本上没有人，而且风吹着也舒服。”杨轶劝道，“出去走走，就当散散心，一会儿我开车送你回去。”
　　曦曦来了兴致，她高高地伸着胳膊，要吸引爸爸的注意力，然后叫道：“我也要去，我也要去！”
　　“那好吧……”墨菲犹豫了一下，同意了。
　　大运河上吹来的夜风习习，黑乎乎的江坝上出现了两大一小三个身影，杨轶走在最后，小心地护着前面两个，曦曦蹦蹦跳跳地走在第一个，但小手却被墨菲拉着。
　　江坝其实很宽敞，也有修高了一截的防护栏，但墨菲还是不太放心。
　　其实，杨轶和墨菲一起出来走，这还是第一次，要不是有曦曦这个笑声不断的开心果在，气氛或许还有一些尴尬呢！
　　但尽管如此，墨菲跟杨轶还是不知道怎么对话，沉默，再沉默着。
　　还是杨轶打破了沉默，他说道：“我挺喜欢你那首《情同陌路》。”
　　在黑暗中，大运河的水轻轻地拍打着堤坝，哗哗的声音，显得令人心情舒缓。墨菲转过头去，在夜色里看到了杨轶那双明亮的双眼。
　　仿佛心有灵犀一般，墨菲声音也是柔柔地说道：“要不，我现在给你唱一遍？”
　　“可是没有伴奏。”杨轶有些惋惜地说道。
　　“墨色冷夜雨……淋不透我心房/像这旧来路……等不到赴约人/永远冲不去，那情深的烙印……”墨菲空灵的声音，自带着旋律，已经轻轻地唱响。
　　杨轶闭上了嘴巴，安静地听着。
　　最喜欢妈妈唱歌的曦曦也不调皮了，她乖乖地跟着妈妈的步伐，仿佛也在和着妈妈的韵律。
　　“……这条路你说有些黑暗/可是不愿给我陪伴/所谓关心只剩冷淡/只能将悲伤，一个人扛……”
　　墨菲的歌声，忧伤是疲倦的，就好像醉心不醉人的红酒，杨轶听得都有些沉醉。
　　杨轶出神地看着黑暗中墨菲的倩影，这个幽静、美丽的女人，仿佛空谷幽兰，竟是惹人生怜。他不禁也有些遐想……
　　情同陌路，那么，两个人现在走的，是什么路？


第76章 撒哈拉网上书店？
　　送走了墨菲，杨轶第二天却迎来了新的客人。
　　起阅的版权部门副经理，以及他陪同的几个出版社的经理人来到了杨轶的咖啡店。这一次，杨轶没有再请他们喝最好的咖啡了，像自己珍藏的蓝山、曼特宁都收了起来，简单的摩卡兑了牛奶、方糖，竟然也是获得一片赞赏。
　　显然，拍马屁的成分很大！
　　杨轶笑而不语，心中暗暗庆幸。
　　提到谈判，杨轶并不是什么好手，而他最好的帮手郭子意，这个小胖子虽然已经考完了高考，但他笑嘻嘻地给杨轶一个电话，便跟着班里的同学去搞毕业游了，自然也是指望不上。
　　不过，虽然杨轶不懂什么谈判，但他从前世带来了一个神奇的技能——装！而且装啥像啥，一开始谈判，他便摆出了胸有成竹的样子，让几个出版社都用暗标的方式，将他们拟好的条件给他看。
　　“希望我们大家都能坦诚，我会根据你们的条件，然后选择最后的出版社，再进行细致的商谈，也是避免浪费大家的时间嘛！”杨轶最后微笑着说道。
　　出版社的经理人们面面相觑，他们还头一次碰到这样出牌的作者！
　　“黄经理，这样做是不是有点问题？”其中一个经理人忍不住向起阅的人问道。
　　“我觉得不行！”另外一个经理人也附和道。
　　起阅版权部门的黄副经理苦笑地摇了摇头，他说道：“我觉得OK啊……咳咳，是这样的，因为我们跟杨轶先生协商过，在实体出版版权的交易问题上，他保留最终的决定权，所以，大家还是按照杨轶先生的要求来谈吧……”
　　“各位可以考虑一下，如果不愿意参与这个投标，也没关系，我们交易不成，情谊还在嘛！”杨轶也是一副不松口的模样。
　　他不知道对方能给什么条件，但杨轶认定一个道理，自己的书，无论是《士兵突击》还是《亮剑》，只要出了实体，绝对能畅销！
　　这可是前世得到市场考验过的！
　　在盗版横行的年代，进入新世纪出版的《亮剑》，六七年内还能卖出四十多万册，可见它的价值是有多高！
　　在这个版权意识强烈的世界里，杨轶已经能预见到他这两本所谓的“网络小说”，实体书的销量飞跃的前景了。
　　所以有底气，谈判起来压根不害怕别人掀桌子！
　　果然，几个出版社的经理人面面相觑之后，叫得最欢的那个经理人先拿起了纸和笔，其他人也蜂拥而上，几乎争抢了起来。
　　这个暗标的选择过程无需多言，最终，杨轶拿起一个信封，好像证券交易所的经纪人一样，高声说道：“撒哈拉出版社，卢先生，恭喜你，我们接下来，可以进一步细谈了！”
　　一个瘦瘦的、头发乱糟糟的男人惊喜地站了起来，他举着手说道：“我，我就是卢先生！”
　　但杨轶这个选择，引起了全场哗然，包括起阅的黄副经理也是一脸惊讶。
　　“有没有搞错？”刚才叫得最欢的那个经理人又蹦了出来，他气恼地叫道，“撒哈拉究竟给你开了什么条件？我不相信，就他们那样一个小出版社，开的条件能有我们几个大的出版社好！”
　　“这个，不好意思，不太方便透露给你们。”杨轶微笑着拒绝。
　　黄副经理忍不住站了起来，他说道：“杨轶先生，虽然我不适合在这个时候插嘴，但您是不是应该再考虑一下？从规模上看，撒哈拉确实比其他三家都要小，即便目前给你的条件优异一些，但从长久来看，它从销售上给你分到的利益很难跟其他三家比拟呢！”
　　“就是，这个目光太短浅了！”其他三家经理人都纷纷附和了起来。
　　那个瘦瘦的卢先生其实看到其他三个竞争对手，已经不太报什么希望了，但现在居然被选中了，他仿佛跟中了奖一样高兴！
　　但现在被黄副经理还有其他人这么说，他又紧张了起来，生怕到嘴边的鸭子又飞了，他连忙说道：“虽然我们出版社规模不大，但我们是很有诚意的，杨先生，刚才写的那些条件，我们还可以再谈！”
　　杨轶举起了手，让他们安静下来，他淡淡地说道：“其实，我之所以选中撒哈拉，并不仅仅是他们给出的条件很有诚意，还有一个很重要的因素，是他们拥有着其他三家没有的优势。”
　　这下子，大家全懵逼了，不是说撒哈拉比其他三家都小吗？
　　“什么？”那个叫得最欢的忍不住问道。
　　“撒哈拉比各位多了一个网络销售实体书的渠道。”杨轶淡淡地说道。
　　其实，杨轶并不平静，因为这个世界的网购模式只是出现了一点小兆头，并没有像前世淘宝那样的大网站。
　　而撒哈拉出版社的前瞻有些令杨轶感到惊讶，他们老板搞了一个网络销售实体书的网站，读者可以通过挂号信或者银行汇款的方式付款买书，而接着再通过书库将书给寄出去给读者。
　　这个模式，很像杨轶前世最早期的卓越、99以及当当！
　　可以说就是网上书店的雏形了！
　　“这个跟网络小说有什么区别？呵呵，这样的网络销售，一个月卖不出去几本，读者还要费心思去邮寄书费，还不如我们，我们家可是和远东、中华几家大型连锁书店有关系……”总有人还停留在陈旧的思维模式里，他们嘲笑着杨轶的选择。
　　但杨轶的选择没有改变，他很平静地和对方说了抱歉。
　　最后，咖啡店里只剩下了杨轶和那个卢先生。其他人都愤而离场，就连黄副经理也是苦笑着，朝杨轶拱了拱手，然后追了上去。
　　黄副经理觉得杨轶的书实体销售的利润无伤大雅，但他得跟这些出版商打好交道啊，毕竟，网络文学到现在还只是弱势方，出版社拥有的资源很大，起阅还有很多需要跟对方合作的呢！
　　“那么，我们……”头发乱糟糟的卢先生有点局促，不敢动杨轶给他端上来的新咖啡，紧张地说道。
　　“那么我们谈一下，我给你们出版社入股，需要什么条件吧！”杨轶挥了挥手，微微一笑道。
　　这气势，顿时把卢先生给吓傻了。
　　不知道卢先生如果了解到杨轶的存款其实剩下不到几十万，却还这么霸气地想要入股别人的出版社，他会有何感想……


第77章 曦曦的请求
　　杨轶想要在撒哈拉出版社，或者严格来说是在撒哈拉网上书店里头掺上一脚，当然不是卢先生这样一个小小的经理人能够做决定的，卢先生诚惶诚恐地请示了老板，然后，谈判推迟，老板亲自出马。
　　送走了客人，杨轶才松了一口气。
　　这时候，躲在一边，扒着沙发偷看的曦曦蹬蹬地跑了过来，撒娇着要爸爸抱。
　　杨轶有点溺爱小姑娘，毕竟是他这么多年以来，无论是血缘还是感情上最亲近的一个人，他将曦曦一把抱起来，让她坐在自己健壮的臂膀上。
　　“粑粑，你是不是有很多、很多钱呀？”曦曦声音软软的，小手也软软的，抓着爸爸腮帮上的肉肉，一边玩着，一边问道。
　　杨轶浑身都是肌肉，但被女儿这样抓着，钢铁都要化成铁水，硬汉也难逃绕指柔啊！
　　“嗯，有点钱，怎么啦？我们曦曦要当爸爸的小管家吗？”杨轶乐呵呵地笑道，温柔得都不像他了！
　　“不是不是！”小姑娘扭了扭屁股，摇着手分辩道，“曦曦是想让粑粑分点钱给麻麻，麻麻好可怜的呢！”
　　这下子，杨轶便摸不着头脑了，给钱给墨菲？且不论墨菲要不要他的钱，杨轶他给钱给墨菲，那不是脑抽了吗？
　　这个女人，有钱得过分了，豪宅不说，这些年都不知道攒了多少钱！
　　杨轶想想自己六位数的存款，心中暗暗好笑，对方的钱，恐怕是自己的几十倍甚至上百倍吧？
　　“为什么说你妈妈很可怜？”杨轶不解地问道。
　　“电视上，麻麻很可怜啊，都被人欺负了！”曦曦嘟着嘴巴说道，“婶婶也说，麻麻很努力，可是电视里那个坏蛋说麻麻没有。”
　　曦曦还是想法很天真，她拉着爸爸的手，大眼睛可怜兮兮地看着爸爸，乞求道：“粑粑，你分一点钱给麻麻，让麻麻不要那么难过好不好？她也可以多陪陪曦曦了！”
　　杨轶总算是明白了问题的来龙去脉，他有些无奈地笑了笑，伸手去揉小家伙的脑袋，今天没给她扎小辫子，这样柔柔顺顺的，手感特别好！
　　“你妈妈，怎么说呢……她其实不是为了钱去工作。”杨轶斟酌了一下，说道，“你妈妈喜欢唱歌，所以她想努力再搏一搏，想回到她熟悉的舞台。”
　　曦曦有些懵懵懂懂地看着爸爸，努力地去理解爸爸说的话。
　　杨轶也尽量用简单的语言来讲述：“所以这个过程中，她可能会受到一些非议，或者说别人的质疑，但这都是你妈妈必须要承担的过程啊！就好像曦曦想要吃好吃的提拉米苏，就要等爸爸好久才能做出来呢！”
　　“那曦曦不要吃提拉米苏了，曦曦就吃小蛋糕吧！”小姑娘压根没听懂，她还焦急地说道，“曦曦不要麻麻被人骂。”
　　说着说着，雾气便漂浮了上来，小姑娘皮肤白皙通透，很容易看得出变化，所以马上便眼眶红红的，泫然欲泣，我见犹怜。
　　杨轶连忙安慰了起来：“好啦好啦，曦曦不要着急，爸爸会有办法的，不会让你妈妈一直这样低迷下去。”
　　“真的吗？”曦曦顿时含着眼泪高兴了起来，喜逐颜开地问道，“粑粑要帮麻麻吗？”
　　她其实潜意识里想的还是钱的问题，当初杨轶可是带着她去银行取钱，眼见为实，她觉得爸爸那么多钱，肯定能帮得到妈妈的！
　　“那当然！我不帮你妈妈，还有谁能帮呢？”杨轶淡淡一笑，虽然很平静，但眼中透着自信的光芒。
　　杨轶想的当然不是钱，他实际上已经着手在为墨菲挑选适合她的歌曲了！有前世那么大的曲库在，杨轶根本不担心能不能为墨菲“写歌”的问题！
　　墨菲的新专辑他也贡献了十几张的销量——他将一个音像馆架子上墨菲的新专辑都给扫光了。不过，回来拆开来听，他还是能够明白为啥现在媒体上一直唱衰墨菲的复出了。
　　新专辑里面除了几首老歌很优秀，那八首新歌，包括主打歌，都是质量很差的歌！或许杨轶的评判标准确实很严格，但杨轶觉得，如果墨菲不是曦曦的妈妈，他绝不会去买这样一张专辑！
　　但墨菲的嗓音和唱腔依旧无可挑剔，杨轶甚至觉得墨菲比她引退前还要优秀，或许是她有了更多的经历，或许是她这些年依旧锲而不舍地练习，也或许是多方面的沉淀和积累。
　　杨轶相信，只要有好的歌，墨菲一定能一鸣惊人！
　　当然，现在还有一个问题！
　　之前墨菲的态度，让杨轶有了一个错误的认知：墨菲肯定不愿意自己插手她的事业，如果自己提出为她写歌，以她倔强的性格，肯定不会愿意！
　　从上帝视角来看，杨轶这个想法显然是一个误解，但谁让墨菲自己也对杨轶持着比较陈旧的认知呢？杨轶一旦提到墨菲的工作，墨菲就有些敏感。
　　当然，杨轶也有一个顾虑，那就是他如果给墨菲写歌，那墨菲会不会又怀疑起来呢？
　　杨轶已经展现出了三个以前杨轶不曾有过的技能：冲咖啡、写作、做料理。这些墨菲都还算能够勉强接受！
　　但音乐方面，墨菲本身就是内行，她会不知道音乐并不是几年功夫便学会的？杨轶以前不但抗拒娱乐圈，也表现得对音乐一窍不通，这个时候，忽然拿出几首制作精良的歌曲，墨菲怎么可能会不怀疑呢？
　　所以，杨轶一直也是藏着掖着，顶多是自己独处的时候，或者曦曦睡觉后，玩玩吉他，弹一弹前世他喜欢的歌曲，或者学习这个世界一些优秀的音乐作品。
　　在墨菲面前，他是万万不敢秀出来的！
　　以后或许可以逐渐地让墨菲“见识”一下自己的音乐天赋，但这或许需要一个过程，才能自然而然地接受。
　　但现在，杨轶还是决定用“木子昂”这个小号给墨菲写歌！
　　为此，杨轶也已经关闭了木子昂这个艺名在版权组织上面的私人信息入口，除了天祥的陈奕捷等人知道“木子昂”是谁，其他人，或者说墨菲就很难查得到给她写歌的人是谁！
　　这就好玩咯！


第78章 绯闻爆发
　　就在杨轶准备给墨菲写歌的时候，向来洁身自好、没有什么花边新闻的墨菲忽然爆发出了一则绯闻！
　　《姐弟恋？墨菲被曝与鞠杰陷入热恋！》
　　消息是通过一家有着自己门户网站的娱乐媒体传播出来。
　　这样的新闻其实不出奇，经常会有各种小道消息，或者传闻出现，只有那些专门传播绯闻的小报纸才会对那些没有实锤的传闻争相报道。
　　但这一次不一样，网站上都把照片爆料了出来，还不是一张两张，虽然是偷拍，但能清晰地看到鞠杰和墨菲亲近地交谈。
　　更甚的，最后一张照片，还能看得出鞠杰“搂”着墨菲的样子！
　　如果这还不算实锤？那什么才是呢？
　　随即，各大媒体、花边小报纷纷转载。媒体还好，花边小报就完全没有节操了！
　　《震惊！玉女歌后竟与年下男做出这样的事！》这是粤省某娱乐小报的标题，颇有杨轶前世UC震惊部的画风，据说印出之后，销量大增。
　　《歌坛失意情场得意，墨菲掉入爱情的陷阱？》
　　《大失所望，墨菲这朵金花也被摘了！》
　　本来已经因为专辑不愠不火沉寂了很久的墨菲再次登上了各大媒体的头版头条，这个新闻着实太过火爆，不管是不是墨菲的粉丝，曾经了解过墨菲的辉煌的人们，都对此津津乐道。
　　突然暴涨的热度，竟然也是为墨菲新专辑的销量添了一把火！
　　但墨菲并不乐意看到这个场景，她从墨晓娟那里得知了这些消息之后，便怒气冲冲地赶回江城，直接冲上了玲姐的办公室。
　　“为什么这样做？”墨菲银牙咬碎，很气愤地问道。
　　“什么这样做？”玲姐故意装无辜。
　　但墨菲却不买账，她紧紧地抓着椅子靠背，说道：“玲姐，我们也合作了七八年了，您最擅长的炒作手法，难道我还不知道吗？但我们一直说好的，我不沾这些，为什么还要利用我？”
　　“利用你？”牛美玲这会儿，也没有再装了，她不顾墨菲皱起的眉头，点了一根细长的香烟，吸了一口，才悠悠地说道，“墨菲，你多大的人了，怎么还分不清楚好坏？我是利用你，还是帮你呢？”
　　没等墨菲回应，她扔出了一份材料，跟墨菲示意道：“看看你专辑的销量，得亏了这两天把你炒热了，不然，你哪来的这二十多万新增？”
　　到最后一周，除了个别比较BT的，正常的专辑销量都会进入疲软期，墨菲的也一样，销量增加之前也就剩下了每天的五六千。一下子提升到十来万每天的新增，这个显然是比较令人意外的。
　　“但我不需要！”墨菲冷冷地说道，“我不需要这样的成绩，就算是输，我也要输得堂堂正正。”
　　墨菲性格就是很耿直，或者可以说是娱乐圈的一股清流，她就想要真真正正的成绩，眼里容不下一点沙！
　　“墨菲！你要明白！”牛美玲暴喝一声，说道，“现在你已经不是以前高高在上的顶级明星，甚至连一线你都进不去！公司还是给你砸了这么多资源，但你的成绩，却根本比不上其他人，宋允、韩菲儿，她们上一张专辑的成绩都比你好吧？凭什么你还这么牛气？不听公司的安排？”
　　墨菲愣住了，她怔怔地看着对方，忽然觉得这个曾经很喜欢而且体谅她的玲姐有些陌生了！
　　牛美玲其实也意识到自己的口气有点重，一不小心把心里那团火给嚷了出来。她毕竟是这个娱乐圈数得上号的大经济人，很快便控制住了自己的脾气。
　　“公司这样安排，还不是为你好吗？”牛美玲声音变得柔和了一些，仿佛那个玲姐又回来了，“墨菲，你要明白，玲姐也是想为你争取更好的成绩，让你不至于被人嘲笑嘛！”
　　“但为什么事先不跟我商量？”墨菲还是耿耿于怀。
　　“我跟你商量，你有可能同意吗？”牛美玲摆了摆手，笑道，“所以，玲姐只能先宰后奏，看起来效果还可以的嘛！”
　　但墨菲真的很不喜欢这种感觉，她咬了咬下唇，说道：“我要去跟记者澄清！”
　　她补充道：“曦曦看得到的，我不想让她觉得妈妈是这样为了成绩不择手段的人！”
　　“澄清可以，但不能是现在！”牛美玲却态度一会儿硬一会儿软，“墨菲，你要体谅到玲姐的难处，再等几天，等这周过完再澄清，好不好？算玲姐求你了！”
　　都这样说了，墨菲还能继续跟对方顶着干吗？毕竟，玲姐对她有恩啊！
　　从玲姐的办公室出来，墨菲便遇到了绯闻的另一个主角，鞠杰！
　　鞠杰这些天可以说是意气风发，他也在这个绯闻中得益，受到了很大的关注，仿佛要从三线小明星越居二线一般，得意得就连古龙水都喷得更浓了！
　　但墨菲这回不给他什么好脸色看了，一直冷着脸，完全无视了鞠杰的招呼，浑身戾气地走了开来。
　　“切！”等墨菲走了之后，鞠杰才不屑地扭了头，转身推门进去，“玲姨，我觉得我现在的状态正火，要不，我们也趁热打铁，给我安排出一个专辑呗……”
　　……
　　从公司出来，尽管是炎热的夏季，墨菲依然夹着一股寒气钻进了墨晓娟开的车里。
　　“姐，我们去哪？”墨晓娟战战兢兢地问道。
　　“去杨……”墨菲忽然停下来，她犹豫了一下，改口说道，“回家吧，我累了。”
　　墨菲回到家，她疲倦地蜷缩在沙发里，保姆朱婶见状，赶紧躲回自己的保姆房。
　　墨菲犹豫了一阵子，才拿出手机，拨通了杨轶的电话。
　　手机响了好久，杨轶才接通了。
　　“喂？”杨轶的声音很平静。
　　墨菲沉默了一下，才说道：“那个报纸上的绯闻，你不要相信。”
　　“嗯。”
　　墨菲忽然觉得有些委屈：“那是公司安排的炒作，我都不知情。”
　　“我知道。”杨轶依然很淡定地回答。
　　但他越是这样，墨菲越觉得心慌，她气鼓鼓地说道：“你吃醋了！”
　　“我没有。”杨轶一会儿才回答。
　　好吧，这次的才是假话，杨轶确实有些吃醋，虽然他不明白那个感觉是什么。反正看了那个新闻，心闷得慌。
　　但杨轶之前说的是真的啊！他知道这是炒作，从照片就看出来了，杨轶这双锐利的眼睛，一下子便分辨出了那是真搂还是错位！
　　不过，尽管如此，看着那些新闻的标题，杨轶就觉得很不爽。
　　然后很想将那个小子一刀劈成两段！
　　前世惹恼了他的，没有人能留个全尸呢！
　　但墨菲的电话和解释，让他心情又好了起来。当然，以他的性格，很难表现出来而已。
　　“你就有！”墨菲却敏感兮兮地以为杨轶变得冷漠了，委屈得要死，都带上了点哭腔。明明不是她的错啊！
　　“好啦，我真没有吃醋，你别着急。”杨轶有些头疼，只好跟哄曦曦一样哄了起来。
　　“我都跟你坦白了，你不许吃醋。”墨菲瘪着嘴巴，很较真地说道。
　　“嗯，我没吃醋。”
　　“你就有！”这个傻傻的天蝎啊……
　　“……”


第79章 逛庙会之画糖人儿
　　墨菲的绯闻在有心人的推波助澜之下，越闹越大，但对于杨轶而言，他还是比较相信自己的眼睛。墨菲跟那个鞠杰有没有问题，从那几张“偷拍”的照片便能看得出来。
　　更何况，墨菲还特意跟他解释了一番，杨轶便没有放在心上。
　　反而，是墨菲自己担忧、不自在，心很大的杨轶还乐呵呵地带着女儿，按照原来的计划，逛庙会去了！
　　亭山区除了有不少保存很好的古村落，还有一些有意思的传统习俗，比如每月中旬的庙会，杨轶听周遭的邻居介绍，这个庙会搞得很红火，而且规模很大！
　　无论是上了年纪喜欢传统的老人，还是喜爱热闹的年轻人，又或者是贪嘴的小朋友，都能找到他们的乐趣！
　　神往已久，杨轶还特地问了这个月庙会举办的时间。终于，到了这一天，傍晚，都没有吃晚饭，杨轶便带着曦曦出发了！
　　“粑粑，我要吃很多很多好吃的！”曦曦坐在车上，便按捺不住兴奋的心情，像个百灵鸟一样用她悦耳的声音叽叽喳喳起来。
　　“有多少好吃的？爸爸跟你都没有去过，你怎么知道会有很多好吃的？”杨轶逗她，“万一没有好吃的怎么办呢？”
　　曦曦两个小手捂住了嘴巴，大大的眼睛里写满了惊讶。天真的小家伙还信以为真了，连忙紧张兮兮地问道：“呀！那可怎么办啊？曦曦要饿肚子了吗？”
　　原本曦曦就很可爱，现在认真起来，就更好玩了！
　　“哈哈，哈哈！”杨轶忍不住被女儿逗得开怀大笑，为了安全，他还轻轻地踩了一下离合，让车速慢一点。
　　“唔，曦曦想吃好吃的！”小姑娘不依了，叫了起来。
　　杨轶这才笑道：“好啦，会有很多好吃的，爸爸保证！绝对不会让曦曦饿肚子！”
　　……
　　庙会的举办地不在大学城这边，而是在北亭山脚下的城隍庙街道。还没到地儿，杨轶便感受到了热闹——他的车开不进去，只能远远地找了个付费停车场放下。
　　在夕阳的余晖中，杨轶拉着曦曦的小手步行过去，因为有点坡度，远远地便能看到一条宽敞但已经有些拥挤的长街，两边店铺林立，但更多的是那些借着街道的宽敞摆地摊的摊贩，还有不少游动小贩推着车叫卖。
　　走得近了，才感觉到这股热闹劲儿，头上招牌高悬、旌旗招展，身边人潮涌动、摩肩接踵，耳边叫卖声、招呼声、谈笑声，嘈杂得比菜市场还要胜上三分！
　　“好多人呢！”曦曦有点紧张了，她显然是第一次碰到这样复杂的环境，小小的她，视野中看到的都是各种各样的腿，忍不住抬起头，又是陌生又可怕的大人，她总感觉要被翻滚的人潮冲得东倒西歪一样，很害怕地紧紧抓着爸爸的手。
　　忽然，她感觉自己的腋下被托了一下，然后整个人仿佛腾云驾雾一般飞了起来，旋转着骑到了爸爸的脖子上。
　　“哎呀！”曦曦连忙紧紧地抱住了爸爸的脑袋，生怕摔下去。
　　这个动作，她不是第一次体会了，但每次刚刚坐上去的时候，曦曦都很慌张，微微眩晕的感觉很可怕呢！
　　“你都遮住爸爸的眼睛了。”杨轶无奈地笑道，他伸手去拉了拉曦曦的衣服，今天曦曦穿的是牛仔短裤配短袖T恤跟小马甲，搭配得别有一番清新秀气，当然，坐在爸爸脖子上也不容易走光。
　　适应了高空感之后，曦曦就活泼了起来，她不仅坐得高看得远，视野开阔了，而且更重要的是，在爸爸的脖子上，抱着爸爸的脑袋，不用担心被挤倒的问题，小家伙心中的安全感蹭蹭地上涨着。
　　“好香呀！”曦曦开心地左顾右盼，还不住地招呼着爸爸，“粑粑，你看，有好多好吃的……粑粑，你看，这是什么？”
　　杨轶还是很耐心的，虽然有时候他看到感兴趣的字画摊也被女儿打断，但杨轶还是不厌其烦地按着女儿的指示去行动。
　　“这是画糖人，老板手艺不错啊！”杨轶也来了兴致，他没想到这个世界还有这个老行当的存在，或许即便是历史有分歧，但一些由物质需求发展过来的生计都依然会出现。
　　“嘿嘿，这位小哥有眼力！”生意很好、忙得手停不下来的老汉偷空抬了头看看杨轶和曦曦，笑道，“我这画糖人的手艺，可是在川省学的，飞禽、走兽、树木、花果，只要你能说得出来，没有我画不出来的！”
　　“好好看，曦曦也想要！”小姑娘看到这个爷爷将一个画好的糖人黏在竹筷子上，轻轻铲起来，递给旁边一个年轻人，她便羡慕地说道。
　　“那麻烦老板给我女儿画一条龙吧！”杨轶微微一笑，说道，“她是属龙的。”
　　“要画那种可爱的小龙哦！”曦曦补充道。
　　小家伙说的是爸爸以前给她画的那种卡通龙，Q版的。她比较喜欢那种小龙，很可爱，比那种张牙舞爪的大龙好看。
　　杨轶笑了笑，他将曦曦放了下来，跟老汉说道：“她想要的龙不像我们平时年画上的那么凶，身体短一点，脑袋大一点，然后看上去比较可爱的那种。”
　　可惜没有笔画，不然杨轶还可以画给对方做参考。
　　“没关系，爷爷给你画一个，你看成不成？行不？”老汉笑眯眯地跟曦曦说道。
　　曦曦有些害羞地点了点头。
　　老汉先熬糖，他一边熬，一边叨唠着介绍：“画糖人儿，真正的功夫不仅是在画上，这个熬糖也很重要，糖稠了、稀了，都甭想画好糖人！”
　　毕竟是做了大半辈子的手艺人，老汉对自己的手艺很有信心。熬好糖之后，只见他沉着下来，用勺子舀起糖浆，以勺为笔，在铜板上画了起来。
　　比起写大字的书法家也不遑多让，老汉运腕走勺，时而提，时而抖，时而停顿，时而深放，一条小龙雏形已现。
　　曦曦也是踮着脚尖，好奇地看着。但她大气不敢喘，那股虔诚劲儿，仿佛在看一个很精致的艺术品一般，生怕吹一口气就碎了。
　　终于，老汉画完了，确实是传统形状的龙，只是脑袋大了一些、脚丫子短了一些，看起来别样的喜感！
　　但不得不说，老汉的手艺很好，龙身上的纹理清晰，嘴角的须发也是都刻画了出来，轻轻铲起来，那些细细的须发依然稳固地黏在龙的身上。
　　“小朋友，你觉得爷爷画得好不好看？”老汉将糖人用竹签给粘好，拿着在曦曦面前摇了摇，笑眯眯地问道。
　　“好看！”曦曦都看呆了，她抱着爸爸的腿，乖巧地说道。
　　“那你要不要呢？”老汉笑着问道。
　　曦曦不好意思地看向了爸爸，眼中的渴望却流露了出来。
　　杨轶笑着掏钱，怎么会不要？
　　他还多给了一百块，当做自己对手艺人传承手艺的敬仰和支持。
　　不过，这个小糖“龙”，曦曦拿在手里，一整晚上都不舍得吃呢！


第80章 阴沟里翻船？
　　“……似一朵轻云刚出岫。”
　　“只道他腹内草莽人轻浮，却原来骨格清奇非俗流。”
　　“娴静犹如花照水，行动好比风拂柳。”
　　“眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。”
　　“眼前分明外来客，心底却似旧时友……”
　　虽然庙会上少不了吃吃吃，但玩的、看的也不少，一路上，杨轶带着女儿领略了许多江湖艺人的表演，杂耍、逗猴还是小打小闹，一个流动戏团露天表演的越剧，吸引了很多老人的围观。
　　（PS：提到越剧，大家可能没有什么概念，章节开头摘选的是越剧《红楼梦》中的名段《天上掉下个林妹妹》，应该很多人都听过。当然，这个世界里，《红楼梦》也是不存在的，所以小寒删减掉了开头“天上掉下个林妹妹”……）
　　第一次听越剧的杨轶也是津津有味地看了一会儿，直到曦曦有点不耐烦了才走开。毕竟小孩子，没有特殊的天赋，或者爷爷奶奶的熏陶，想要接触传统戏曲，还是很难的。
　　但庙会上还是有很多可以玩的，与其在同一个地方过多逗留，不如多走走逛逛，见识多一些新鲜事物。
　　一路上吃了不少东西，牛杂、麻花、钵仔糕等等，五湖四海的美食似乎都有，曦曦小肚子已经撑得鼓鼓的，但她还意犹未尽。
　　“粑粑，我想要这个！”曦曦似乎看到了什么，她激动地扭着小屁股，手抬起来叫道。
　　杨轶害怕曦曦摔下来，连忙抬起手，在后面托着她的小屁股，然后笑道：“你还吃啊？想想晚上你吃了多少？待会可是要撑得肚子疼哦！”
　　曦曦却不依地动着小脚丫，说道：“不是吃的啦，粑粑你看，那个大熊宝宝很可爱，我要大熊宝宝！”
　　杨轶这会儿才顺着曦曦指的方向看了过去，原来不是美食摊，而是几个村里的年轻人摆的气球摊，客人可以用钱去跟他们兑换那种小飞镖，十块钱五个、二十块钱十二个。
　　而那摆在一边吸引人的布偶们，便是他们的奖品了！
　　不过，曦曦说的不对，她看着很喜欢的那个大熊宝宝，并非是熊……这个黑白的色调，还有仿佛扑了眼影的黑眼圈，杨轶还能不认识吗？这是大熊猫布偶啊！
　　看到杨轶走过来，尤其是看到两眼发光的曦曦，一个年轻人便知道有戏，连忙上来说道：“……如果你五个飞镖，能有三个打破了气球，那就可以获得我们一个三等奖小奖品，如果能有四个打破气球，那就可以获得我们一个二等奖奖品……”
　　“那个大熊猫需要什么样的成绩？五个飞镖全部命中吗？”杨轶微笑着问道。
　　那些小奖品杨轶没啥兴趣，曦曦也只是看上了那个大熊猫布偶。
　　小姑娘现在看到爸爸跟别人在说话，就不敢大声嚷嚷了，她凑到爸爸的耳边，小声嘀咕：“对，就是要这个大熊宝宝。”
　　“这个是我们这次的特等奖奖品！”年轻人挺起胸，骄傲地说道，“你就要花二十块钱，参与到终极挑战了！一次的挑战十二个飞镖，只要命中十个气球，你就能获得我们的大熊猫玩偶！”
　　显然，这个要求还是有点高的！
　　络绎不绝的人流不断带来客人，小礼品也送出了不少，但这个明显价格不菲的大熊猫玩偶还是没有能够被赢走。
　　“给我来二十块钱吧！”杨轶将曦曦托了下来，笑着掏钱。
　　“好嘞！”年轻人接过去，屁颠屁颠地给杨轶准备飞镖了。
　　看到有人玩终极大挑战，几个正在丢飞镖的客人都纷纷停了下来，还有不少在观望的游客，都兴致勃勃地围观了过来。
　　曦曦看到这么多人，她其实有点小紧张，所以抓住了爸爸的裤子，但又有些骄傲地挺起了胸膛，握着小拳头，小声说道：“粑粑加油！”
　　围观者们都被曦曦可爱的小模样给逗乐了。
　　“这孩子长得可真漂亮！”
　　“可爱死了！”
　　“长大后可不得了，绝对是个大美人儿！”
　　“大叔，加油！”
　　“加油！”
　　大家七嘴八舌的，虽然不会影响到杨轶，但他还是随和地冲大家点了点头，然后笑着摸摸曦曦的小脑袋。
　　这要是以前，杨轶可就漠视了别人的声音呢！他现在受到环境的影响，也可能是因为当了父亲，性格渐渐地变得随和了。
　　杨轶前世可是冷兵器大师，枪他会玩，可是最喜欢的还是刀和各种小暗器，这几个小飞镖，怎么可能难得倒他？
　　只见杨轶捏住飞镖，抬手一甩，轻松潇洒写意……
　　“噗……”
　　这可不是气球爆炸的声音！飞镖扎在了气球旁边的泡沫板上！
　　杨轶顿时表情一囧，那轻松潇洒写意仿佛成了笑话……
　　“不是吧？怎么可能不中？”杨轶皱起了眉头。他觉得他的手法和力道都很适中啊，跟前世百发百中的他没什么差别。
　　杨轶不信邪，再试了一次。
　　“噗……”
　　围观的人群爆发出了惋惜地叹息：“唉……”
　　“飞镖不是这样扔的吧？”有人忍不住想要评述，在他们看来，扔飞镖是举着瞄半天再扔出去，哪有像杨轶那样，似乎都没有瞄准，手从腰间甩起，将飞镖扔出去，这怎么可能扔得中？
　　但这一次，杨轶没有搭理他们，他皱起眉头，端详起手中剩下十个飞镖。
　　原来是这样！
　　杨轶刚才试的第二个，飞出去的那一刻他便感觉到了手感的问题！
　　这个老板在尾翼上动了手脚，飞镖飞出去受到空气阻力，这样的尾翼都很难保持相对的直线（虽然是抛物线，但如果速度快可以接近直线），所以越是瞄的准，就越可能扔偏！
　　杨轶找到了问题所在，他便接着扔下去，剩下十个飞镖，杨轶扔中了八个，还漏掉了两个。因为杨轶虽然把握住了这种飞镖的运行线路，但总有几个虽然动了手脚，但偏转角度不一样。
　　“恭喜这位先生获得了一等奖！”年轻人看到那么多人围观，他都抬高了声音，准备把一等奖的奖品拿过来，然后趁机号召大家来挑战。
　　“不用了，我再来一次，麻烦把刚才我用过的飞镖收集一下，我还是要用它们来挑战！”杨轶却拒绝了他的一等奖奖品，再次递了二十块钱过去。


第81章 欢声笑语的特等奖
　　刚刚看到爸爸没有赢得奖品，曦曦那股难受劲儿，都写到了脸上，虽然年轻的摊贩送过来的一等奖大狗玩偶也有点意思，可是在一心想要“大熊宝宝”的曦曦看来，啥都比不上她的“大熊宝宝”呢！
　　杨轶就是明白女儿这个想法，才没有犹豫，直接要求进行下一轮挑战。
　　围观的群众们倒是好心，叽里呱啦地劝了起来：“一等奖也不错啦，年轻人干嘛要这样倔强呢？”
　　“扔中十个很难的，一次十块钱，一次十块钱，几次下来，都够直接买一个了！”
　　“这个骗钱的，要真的中了十个，我看老板都不愿意给呢！”
　　那个年轻人听到这句话，倒真的不愿意了，他梗着脖子跟那些吃瓜群众说道：“怎么会不愿意给？愿赌服输，这个老板如果扔中了十个，我们当然双手奉上特等奖！”
　　“别以为我们一等奖很便宜，这老板十块钱就拿了我们一等奖，我们很亏的好不好！”年轻人说得都有些委屈了。
　　当然，这也是装出来的，虽然杨轶拿了一等奖是有点亏，不过他总体还是赚的，毕竟大多数人扔飞镖就跟半藏的箭一样，中不中看缘分……
　　况且，杨轶虽然赢了一个一等奖，他们却收获了这么多人气，还有不少人蠢蠢欲动，甚至几个已经迫不及待地交钱想要排队等着亲自上场玩玩，这些都是未来的收益啊！
　　不过，吃瓜群众们的议论却让曦曦担心了起来，小姑娘拉了拉爸爸的裤腿，等爸爸蹲下来问为什么的时候，她才撅着粉嘟嘟的小嘴巴，小声地说道：“我想要大熊宝宝……”
　　粉雕玉琢的小姑娘一副委屈巴巴的样子，杨轶心都要化了，他笑着拍了拍曦曦的小肩膀，说道：“放心，看爸爸的！”
　　杨轶接过了年轻人递来的十二个飞镖，先拿起一只，轻轻掂量，还摸了摸尾翼。
　　“噗，还挺像模像样的！”旁边有人噗嗤地笑出声来。
　　“别吵，我都紧张死了！”刚才那个人却被同伴扇了一脑袋，他同伴紧张兮兮地看着杨轶，仿佛不是杨轶在扔，而是他在扔一样。
　　杨轶当然没有受到周遭议论声的影响，他沉下心，感受着飞镖的重量，然后猛然抖腕将飞镖甩出去，这次他的动作幅度不大，但胜在力道用巧！
　　“嘭！”真是悦耳的爆炸声啊！
　　飞镖刺破了气球，扎在了泡沫板上。
　　“哇！”吃瓜群众们惊喜地叫了起来，欢呼声不绝于耳。
　　曦曦其实有点害怕气球爆炸的声音，她都两只小手捂住了耳朵，但看到这一幕，小姑娘的眼睛都开心成了两弯甜甜的月牙。
　　杨轶表情很平静，仿佛带了耳塞一样，不为所动，他拿起第二根飞镖，还是跟刚才那样感受一下飞镖的模样，然后沉肩抖腕。
　　“嘭！”又是一个气球爆炸了！
　　“六……五……四……三……二……”不知道从什么时候开始，吃瓜群众们已经激动地开始大声给杨轶倒数，这仿佛百步穿杨一般的准度，让他们一个个成了杨轶的粉丝。
　　好奇地围观的人越来越多，摊贩上的年轻人们都顾不上担心杨轶会不会夺走他们的大奖，甚至他们已经开始给一些想要玩的顾客作介绍，收钱安排他们排队，嘴巴都笑得合不拢了！
　　当杨轶扔出倒数第三个飞镖，而手上还有两个的时候，屏气凝神的吃瓜群众们终于看到了他们想看到的结果。
　　“耶！”他们纷纷地欢呼了起来，仿佛夺得特等奖的不是杨轶，而是他们一样。
　　“特等奖，特等奖，特等奖！”不知道谁带的头，他们齐声喊了起来，好不热闹，好不欢乐！
　　曦曦也是，小脸蛋憋得红红的，激动得都挥起了小拳头，她受到气氛的感染，都忘记了自己是个小淑女了呢！
　　摊贩上的年轻人这时候根本没有一点舍不得，他也是想趁热打铁，所以骄傲地举着那个特等奖——半人高的大熊猫玩偶走过来，然后跟拳击台的裁判一样，拉起杨轶的一只手举起来。
　　“让我们恭喜这位挑战者，他获得了我们的特……等奖！”年轻人的叫声，赢来了更多的欢呼和更多的围观。
　　杨轶倒无所谓了，他还是一副云淡风轻的模样，反而是曦曦眼巴巴地看着那个“大熊宝宝”，欢喜地已经忍不住蹦了蹦！
　　年轻人还借机宣传起了自己的游戏：“我们这里，五块钱……然后大家不要担心特等奖没了，还有，我们的人现在就跑回去拿了，只要你敢赢，我们就敢给，特等奖，不设上限！”
　　说完，他忽然想起了什么，倒有些小紧张地转头跟杨轶嘀咕：“这位大哥，你看你女儿都已经拿到了她想要的，应该不会再玩了吧？”
　　杨轶心里好笑，他举起右手，指缝里夹着两个最后剩下来的飞镖，忽然一抖，两个飞镖甩了出去，刚好扎在了泡沫板两侧最边缘的两个气球上。
　　这一个炫技，再一次引爆了全场吃瓜群众们的惊呼。
　　但杨轶却一点炫耀的意思都没有，不就是一点小场面嘛！
　　只见杨轶一只手抱着那个大熊猫玩偶，一只手牵着女儿的手，淡然地冲那个惊得目瞪口呆的年轻人微笑：“放心，我们要去玩别的了！”
　　杨轶给女儿赢得了大熊猫玩偶便离开了，仿佛就是“事了拂衣去，深藏功与名”一般，留给了这个他随随便便就通关了的飞镖摊莫大的人气。
　　曦曦这会儿也不要坐在爸爸的脖子上看新鲜了，高兴坏了的她拉着爸爸的手，走路都带风，还蹦蹦跳跳的，时不时绕过来，碰一碰那个大熊猫，然后再欣喜地笑着，绕回到爸爸的右侧。
　　“曦曦，有棉花糖，你要不要吃棉花糖？”杨轶其实准备带女儿回去了，但刚好看到一个卖棉花糖的摊贩，他兴致起来了。
　　“棉花糖是什么呀？”曦曦好奇地跟着爸爸走过去，看着那一大团跟云彩一样的东西，有些惊讶，“这个能吃吗？”
　　“当然能吃！”杨轶笑道，他换成右胳膊夹着大熊猫玩偶，还紧紧牵着女儿的手，然后左手掏钱，“老板，来一个棉花糖。”
　　“好的！”这时候，那个带着大草帽的女老板抬起了头。
　　杨轶愣住了，这很眼熟啊！


第82章 勤劳的湘妹子
　　黑黑瘦瘦的一个女孩，脸上的表情还有一些青涩，但做事很麻利，就连拉棉花糖也是做得很熟练。
　　但这个女孩，杨轶见过！
　　“麻烦稍等一下。”人家女孩还没有认出来，她接过了杨轶的钱，礼貌地冲对方还有旁边那个从大熊猫玩偶那儿钻出来一个小脑袋的小姑娘点了点头。
　　杨轶却很好奇，等到对方快要卷好一个大棉花糖的时候，终于忍不住问道：“你不是江城传媒大学的学生吗？”
　　当然，这个问题其实并不突兀，那个女孩还是穿着当时那件江城传媒大学的校服！
　　“是啊！被您认出来了？”女孩大大方方地承认，她卷好了棉花糖，带着真诚笑容递过来，“这个可是加大号的棉花糖哦，你的女儿可以多吃一点呢！希望小妹妹能喜欢！”
　　曦曦害羞地躲到了后面，只是探出个小脑袋。当然，看到这个小姐姐的笑容，曦曦也是腼腆地回应以害羞的笑容：“谢谢姐姐。”
　　她的声音还很小，但女孩还是听到了，她笑道：“不用谢！这是姐姐送给你的！”
　　杨轶倒无所谓了，他好奇地是对方为什么会来做这个棉花糖的生意。
　　“上个月我跟曦曦在落霞村看花海，中午在树林里野餐的时候，就碰见过你。”杨轶见对方想不起来了，他提醒道。
　　这回，女孩真的想起来了，她的记忆力还不错，灿烂地笑了起来：“我想起来了！原来是你们啊，当时您女儿还在休息呢！打扰你挺不好意思的。”
　　“你也还记得？”
　　“当然啦！你们是还专门带了很多工具！这是我去那边做志愿者第一次碰见的，哪有游客搞得这么齐全……”女孩笑了起来，露出了洁白的牙齿。
　　棉花糖拉好之后就好像洁白的云朵，但喜欢趁热吃的杨轶可顾不上会破坏这个美感，先撕了一小团塞嘴里，很松软，入口即化，香甜感充斥了味蕾，令人回味不绝。
　　“好吃吗？”曦曦在一边好奇地看着，看到了爸爸满足的表情，便按捺不住了，“粑粑，我也想吃！”
　　先前吃得小肚子都撑起来了，但曦曦还是忍不住口腹之欲。
　　杨轶自然不会亏待女儿，他左手抓着棍子，将棉花糖伸过去，曦曦迫不及待地学着爸爸的模样，想要上手。
　　“不用动手，自己吃便可。”杨轶连忙说道，小家伙的手抓了这又抓那的，早就沾了很多细菌。
　　当然杨轶自己的也不干净，只是他的免疫系统很强大，不像曦曦那样容易闹肚子。
　　棉花糖就好像变成了玻璃纤维的糖一样，吃到了嘴里，比普通的糖果还要容易融化成糖汁，曦曦马上便体会到这种甜丝丝的滋味，欢喜得眼睛都眯了起来，但她可没有空表达自己的感受，吃个不停。
　　“你不是在学校吗？怎么跑过来庙会卖棉花糖了？”杨轶接着跟那个女孩问道，这是他最大的疑惑。
　　原本，杨轶看到第二次出现在自己面前的女孩还有一些警惕，他下意识地以为有危险，想要丢下东西抱着曦曦夺路而逃。
　　还好他很快地意识到，现在已经不是前世那种时刻都要提心吊胆的亡命生涯，就在和平的普通人世界里，有一个普通人的身份，普普通通地当一个奶爸，谁吃饱了没事做想来对付他？
　　不过，关于这个女孩的情况，他还是习惯使然，想要旁侧推敲地了解清楚。
　　女孩愣了一下，她倒也不隐瞒，大大方方地讲起了自己的情况。
　　丁湘，是这个女孩的名字，也喻指着她的来历——一个来自湘省山区的苗族妹子。湘妹子确实是很普通的一个女孩，江城传媒大学电子传媒专业即将升大二的一个学生，背景一清二白，同时也是家境也是一穷二白。
　　“学校放假的时候，我就会到校外参加一些勤工俭学的活动，赚一些生活费。”丁湘被晒得有些黑的皮肤上也露出了少女应有的羞涩，她有些不好意思地说道，“就好像上次见到你时候的那个志愿者，其实也是有酬劳的。”
　　丁湘两个月前被舍友们拉着来了一次庙会，便萌生了自己也来庙会摆个摊的想法。上个月，丁湘是咬牙进了一些小玩意来卖，结果生意还不错，这个庙会确实很红火，帮她赚到了大半个月的生活费呢！
　　这一次，丁湘碰巧跟一个以前一起摆摊的大姐了解到，一个老奶奶因为身体不好，没能出来摆摊，所以就租借了她的棉花糖机，自己来做棉花糖卖。
　　这个生意可比买小物件受欢迎多了！
　　而且棉花糖简单、好上手，丁湘又心地善良，每次都给客人做分量很大的棉花糖，自然是吸引了不少人前来购买。
　　“我自己赚了一些，还可以分给老奶奶一部分呢！她太可怜了，家里孩子不照顾她，只能靠自己做的小生意维持生活。”丁湘笑了，她牙齿洁白，和脸上黝黑的肤色形成了鲜明的对比。
　　杨轶默默地点了点头，他不太能理解丁湘的贫穷和困难，毕竟杨轶觉得所有的困难都是需要自己亲手去打破，所有的富裕和幸福都需要自己去争夺回来，他能欣赏丁湘这个努力的态度，却很难因为这些而感动。
　　得到自己想知道的信息之后，杨轶没有做过多的逗留，跟丁湘打了个招呼之后，便带着曦曦离开了。
　　至于为什么不给丁湘一点资助？
　　拜托，杨轶可不是博爱的圣母，见到一个穷人就想掏钱，这不是杨轶的性格！而且，以杨轶的观念来看，这个世界就是优胜劣汰的，想要成为人上人，就必须付出百倍的努力，而不是等着别人来资助。
　　杨轶前世如果不是靠自己杀出一条血路，而是指望别人来拯救自己的话，他根本活不出训练营！
　　丁湘是个善良的女孩，也是一个不自卑、很努力的女孩，杨轶觉得这样的孩子未来会有出息！别的么，就没有什么想法了。
　　就让她在苦难中磨练吧！


第83章 木子昂是谁？
　　杨轶带着曦曦在逛庙会的时候，墨菲和鞠杰的绯闻悄然平息，毕竟鞠杰名气太差了，墨菲又不愿意配合，几个媒体炒着炒着，仿佛就像小丑在跳舞，关注度都少了好多。
　　再加上前不久娱乐圈发生了一件比较震撼的事情！
　　几乎没有预热，港城明星陈奕捷打熬了两年的新专辑《好久不见》发布了！然而，在这样的情况下，《好久不见》头两天的销量令人瞠目结舌地打破了百万这个数字！
　　要知道粤语歌曲本身市场有限，不像国语那样拥有庞大的听众，版权协会给粤语唱片的白金唱片标准设置为五百万张！
　　显然，《好久不见》以目前的势头，拿到白金唱片的荣誉只是时间问题！
　　而且，无论是业界还是陈奕捷的粉丝们，对这张专辑几乎都是最高的好评，良好的口碑被炒热，对这张唱片的销量自然也是有很大的推动作用！
　　有意思的是，因为《好久不见》这张唱片虽然里面都是粤语歌曲，但同名的第二主打歌却是国语版的，所以国语地区的娱乐圈也纷纷关注了这个新闻。
　　很快，他们就发现《好久不见》这首国语歌竟然意外得很好听！
　　于是，在广大的国语市场，这首歌也开始被传播开来——尽管很多人只能通过网络付费下载，但这首歌的火爆已经成了一种现象！
　　“木子昂是谁？”
　　更多的唱片公司、经纪公司反应迅速地将目光投在了这两个同曲不同词的主打歌的词曲作者身上。
　　可是因为版权协会的信息被作者设置为不可阅读，有心者都纷纷碰壁而归。
　　当然，陈奕捷新唱片大火对于墨菲来说，并没有什么好处，虽然她第一时间买了唱片来欣赏和学习，但墨菲自己也不得不承认，她目前受到的关注程度受到了影响，这个影响折射在了专辑销量上！
　　墨菲却没有在意，她反而很欣喜，觉得以前那些销量太虚假了，她要的是真正的成绩，即便这个成绩很差，会让她黯然神伤。但都比故意炒作靠绯闻来骗取销量让她感到轻松。
　　过了跟玲姐约定的期限，墨菲立刻让墨晓娟约了相熟的记者，正式向公众澄清：“我，墨菲依然是单身状态，鞠杰与我只是普通的同事关系，先前流传的那几张照片因为角度问题看起来亲密，但事实并非如此！”
　　这个澄清，高冷得很有墨菲的范儿。
　　是否能让人认可不说，但发布之后，并没有砸起什么水花，以前绯闻造成流失的粉丝也很难再挽回了，而她专辑的销量，也从一开始借着绯闻爆发，到现在再度缓和、滑坡……
　　终于，墨菲最后一个专辑销售周过去了，虽然她的专辑依然可以在继续销售，但现在就得看各大卖场、音像店老板的心情了。
　　这个世界的唱片销售在某些方面有点像电影上映的模式，版权协会有明文要求各个销售渠道将前几排架子，留给发布在一个月内的唱片。当然，卖得好坏，摆放的位置是否更加靠前，那是各凭本事！
　　这个一定程度上保护了各个创作者的权益，但也让唱片市场的竞争变得更加激烈，除非是那些靠情怀来支撑的老板，不然市场的因素往往最大程度地决定了他们店里过气唱片的去留。
　　一旦这个月过了，没有版权协会要求的强制上架月的撑腰，卖得不好的唱片往往就被撤下，或者只留在不起眼的角落吃灰……
　　显然，墨菲的新专辑没有优秀到过了一个月还能被保留的程度……尤其是在这世界竞争非常激烈的娱乐圈里。
　　根据公司市场部反馈得到的消息，时间节点过后，第二天开始，墨菲的专辑销量就出现了断崖式下滑，日增量仅剩两位数……
　　这样的成绩，墨菲得到的打击不仅仅是来自外界的冷嘲热讽，她还明显能够感觉到经纪公司里面其他人对她态度的变化。
　　少了以前的尊重和抬举，多了一份疏远和轻视。
　　墨晓娟的感受更深，她刚才去洗手间，气愤地冲了回来，说道：“都是一群什么人？势利眼！以前还娟姐长、娟姐短地叫得可甜了，现在，在洗手间碰面了，招呼都不愿意打，还翻了个白眼，说话的声音都是阴阳怪气的。”
　　墨晓娟都不想跟墨菲说那些人说了那些难听的话，什么嫌弃墨菲是明日黄花，说墨菲霸占着公司最大的资源、堵着她们跟的那些小女星的发展道路……这些话听着就令人火大，墨晓娟不希望墨菲听到，心情不好。
　　“算了，我们下一张专辑再来！”墨菲放下了手中的书，还安慰起了自己的助理堂妹。
　　“其实，别人的批评并不是没有道理的，我太着急着想要复出，都没有选好歌。”墨菲自己都检讨了起来，“下一次，我宁愿多花点时间，让玲姐帮我收歌，挑选好的歌，然后一遍遍地打磨，相信一定能磨出一张让粉丝们满意的唱片！”
　　墨晓娟幽幽地叹息，说道：“姐，你说的倒是简单，但这一磨，要磨上多少年？你跟玲姐的合约明年这个时候也差不多到期了，不说别的，玲姐还愿不愿意跟咱们签顶约还难说呢！”
　　不是顶约，以后很多方面都要受到限制！
　　有些话墨晓娟没有说出来，她觉得公司不太可能继续投入很大的资源给墨菲收歌，没有好歌，那磨再久也白搭啊！
　　“更何况，这期间怎么办？咱们不要吃饭啦？就关在录音棚里练歌？”墨晓娟头疼地说道。
　　娱乐圈很残酷的，经济条约也一样，墨菲赚得到钱，经纪公司分了很多过去，赚不到钱，经纪公司也不会给她们一分钱花……
　　“那我跟玲姐说，我每个月多接几场商演。”墨菲有些不情愿，但还是很倔强地说道。
　　“哎，姐，你这样拼命，究竟是为了什么呢？”墨晓娟忍不住吐槽了起来。
　　是啊，为什么呢？
　　墨菲当然不是为了钱，也不是为了名，不然她也不会为了曦曦而隐退，也不会为了曦曦不惜得罪电视台从魔都赶回江城。
　　但她渴望这片舞台，渴望在演唱会的舞台上为粉丝们高歌的状态！
　　她喜欢唱歌，不想轻易地放弃。
　　对！不能放弃！
　　墨菲想了好久，她的信念再次坚定了下来，跟墨晓娟说道：“晓娟，已经很晚了，你先回去吧，我再听几首歌找找感觉！”
　　墨晓娟却不动弹，她呆呆地坐在她的位置上看着电脑。
　　“怎么了？晓娟？”墨菲觉得好奇，走了过去。
　　“姐……”墨晓娟声音有些激动得颤抖，她指着邮箱的页面，问道，“这个，这个名字，木子昂，好像哪里见过？”


第84章 来自“木子昂”的歌
　　“木子昂？”还有些迷糊的墨菲走了过去，看了看那个邮件。
　　墨晓娟作为墨菲的助理、经纪人，当然不只是陪着墨菲东奔西走、擦擦屁股那么简单，除了公司上头安排下来的通告，她也要和很多慕名而来的商家打交道，然后给墨菲安排好每天的行程。
　　不仅如此，墨晓娟还要帮墨菲这个冷冰冰的家伙处理与粉丝之间的关系，可以说，墨晓娟没比墨菲清闲，甚至还要更忙。
　　像墨晓娟现在用的这个邮箱，就是专门用来洽谈合作的，但偶尔也会有粉丝查到这个邮箱，然后发一些表达对墨菲的喜欢心情的邮件。
　　墨菲看到的这一封，从标题来看，就很像这种邮件——《墨菲亲启，一个仰慕者的礼物》。
　　但既然墨晓娟这么煞有介事的提出来，墨菲也有些好奇地看下去。
　　正文不长，大致的意思是介绍这个“粉丝”他自己叫木子昂，然后对墨菲仰慕已久，很喜欢墨菲的歌声，看到墨菲新专辑受挫，他愤愤不平，觉得是墨菲新歌挑得不好的原因，所以他献上了两首自己写给墨菲的歌，希望墨菲能振作起来，卷土再来！
　　墨菲这下明白了，这还真不是普通的粉丝信！
　　这是真爱粉的信啊！
　　墨菲心里一阵阵温暖，她觉得无论这个粉丝写得歌怎么样，她都一定会认真对待。即便写得不好，墨菲也一定要到录音室录几个带子送给对方，以感谢对方的关心和努力！
　　然而，墨晓娟看到墨菲“无动于衷”的样子，她反而急了起来：“姐，你难道还没看出来吗？”
　　“看出来什么？”
　　“木子昂啊？”
　　“对啊，我粉丝啊！怎么了？”墨菲不解。
　　墨晓娟翻了翻白眼，她无奈地推开椅子站起来，风风火火地走到墨菲的收藏柜上，拿下来一张专辑。
　　墨菲一眼就认了出来，不就是前几天自己让人帮忙买的陈奕捷新唱片《好久不见》吗？
　　然而，墨菲还有些迷糊，脑筋转不过弯来。
　　墨晓娟拿了过来，指了指开头两首歌：“姐，你看这两首歌是谁写的？”
　　墨菲这回不用看了，她恍然大悟：“木子昂！我说这个名字怎么那么熟呢？原来他给陈奕捷写了《好久不见》跟《不如不见》啊！”
　　这张专辑墨菲很喜欢，尤其是喜欢这两首歌，就像《不如不见》这样的粤语歌她都听了好几遍！
　　当然，墨菲还是会说粤语的，因为即便她从小在国外长大，回来国内也一直是在大陆的国语圈里发展，但别忘了，墨菲的母亲曾经可是港城歌手。
　　“对啊！姐，木子昂给你写歌了啊！”墨晓娟激动得浑身颤抖，“他还是你的粉丝呢！”
　　墨菲却皱了皱眉头，没有跟墨晓娟那样激动，还是冷静地说道：“应该他不是那个木子昂吧？哪有这么巧的？”
　　当然，是不是另说，这两首歌，墨菲还是兴致满满地让墨晓娟将曲谱给下载下来，并且打印出来。
　　“姐，要不要demo？”墨晓娟问道。
　　墨菲犹豫了一下，她说道：“你下载下来可以，但先别给我。”
　　Demo在音乐领域是样本唱片的意思，而创作者的demo一般是指创作者将自己大致的构想录制下来给唱片公司或者歌手作为参考，也就是歌曲的雏形。
　　但大型的唱片公司，一般都会忽略这些demo，担心这些会影响到歌手们的发挥！墨菲的想法也一样，作为成名已久的职业歌手，她更愿意用自己的思路来演唱歌曲。
　　打开曲谱，看到第一首歌的歌名《最初的梦想》，墨菲便愣住了。再看下面的歌词，墨菲沉默了。
　　“姐，真的是写给你的啊！”墨晓娟打印了两份，她在旁边也津津有味地看着歌词——她对曲谱一窍不通，惊呼了起来。
　　墨菲虽然没有回应，但她震惊又欣喜的眼神，已经说明了一切。
　　不正是写给她的吗？
　　“……如果梦想不曾坠落悬崖，千钧一发，又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅膀？”
　　这几句，写得不正是墨菲现在的情况吗？
　　梦想已经受挫，翅膀被折断，所有人都在嘲笑，都看不好她的回归和未来，但墨菲还是依然执着在梦想的道路上。
　　“……最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么在半路就返航？”
　　“最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂……”
　　墨菲想要实现自己的音乐梦想，想要继续站在舞台上，因为那里才是她的天堂！
　　现在，即便是没有能够重返舞台，但墨菲并没有打算放弃！
　　“绝对是木子昂！”墨晓娟觉得自己的判断没错，她嚷嚷道，“只有写出过《好久不见》的木子昂才能写出这么好的词！”
　　墨菲没有搭话，她其实已经认可了墨晓娟的说法，因为她能从读谱的过程中，感受到这首歌是怎么样的一种旋律！
　　即便这首歌的旋律跟《好久不见》不是一个风格，但墨菲相信，能写得出这样优美旋律、写出这么直击人们心灵深处的歌词的创作者，是有着自己的骄傲的，怎么可能会冒充别人的名号呢？
　　还没看第二首歌，墨菲已经迫不及待地转身走到自己专属的录音室，打开里面的设备，先将《最初的梦想》的曲谱输了进去，计算机设备会模拟出相应的乐器声音，将伴奏给制作出来。
　　当然，这当然比不上乐器演奏，但暂时使用来试音，这还是足够了。
　　墨菲戴上耳机，闭上眼睛，等前奏走完，她才轻轻哼起来：“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下……”
　　不对，不是这个味！好像前面应该适当地提高几个key……
　　墨菲皱着眉头，拖动进度条，重新开始。
　　这些都是录歌时候必须经历的纠结！每一首歌想要得到最终录到专辑中的最好感觉，在最开始的时候，都要像墨菲这样，一字一句地反复斟酌，反复修改自己的唱法。
　　这段时间很枯燥，但就跟杨轶做料理一样，美味是需要等待的！
　　当然，墨菲其实也可以选择简单模式，她如果去听杨轶录的那个demo，虽然只是模糊地哼，但基本的唱法都能知道。
　　但那样又有什么意思呢？墨菲又不是范范，她有自己的风格，有自己的声音，自然，也会演绎出属于她的精彩！
　　墨晓娟站在录音室外头，无奈地拍了拍额头：“哎，又要通宵了吗？”
　　她可是知道墨菲的风格，工作起来，不分昼夜。没办法，作为助理还有堂妹的墨晓娟，只能丢下了回家去睡大觉的想法，拎着包包去外头给墨菲买夜宵了。


第85章 《爱我别走》
　　周末的清晨，万籁俱静，就连叽叽喳喳的知了，似乎也感受到了人们周末时候浓厚的睡意，静悄悄地没了声息。
　　“啪，啪，啪……”长长的走廊出现了一个孤单的身影，墨晓娟拎着大袋小袋，走了过来。
　　现在就算公司里值班的人都还在睡觉呢，墨晓娟倒也习惯了这种孤单，走过有些阴暗的楼梯都没有害怕。还好，走廊这儿还是有几缕朝阳照了进来，几个盆栽也在阳光下悄然开出了花朵，倒也是多了几分生机。
　　墨晓娟打开墨菲的专属工作室的门，蹑手蹑脚地走了进去。
　　映入眼帘的，是有些杂乱的工作台，还有后面折叠床上蜷缩酣睡着的睡美人儿。墨晓娟将手中的早餐放下来，然后看着墨菲暗暗叹息。
　　这个工作狂啊！
　　都过去几天了，还不消停？
　　墨菲得到两首好歌之后，如获至宝般地天天钻在录音棚里。还好最近没有什么通告，倒是有一个商演，墨菲让墨晓娟给推了，还是墨晓娟苦口婆心地劝了之后，墨菲才愿意改为延期。
　　墨菲昨天应该又是熬到凌晨才睡下，墨晓娟的动静都没有把她给吵醒。
　　墨晓娟摇了摇头，捡起地上被墨菲弄掉下来的毯子，给她盖上。这种关键时候，墨菲可不能感冒，不然唱不了歌的她会更加抓狂。
　　墨晓娟收拾了一下墨菲的工作台，将墨菲的一些笔记整理好，用白银镇纸压好，然后轻轻地走到隔壁的录音棚里。
　　作为自己堂姐的忠实粉丝，墨晓娟还是对墨菲的试歌进度很感兴趣，她轻车熟路地打开了机器，然后挂上监听耳机，津津有味地听起了墨菲留下来的录音。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方……”
　　这首《最初的梦想》，墨菲唱得已经很顺畅了，属于她独特的空灵嗓音，唱出了这首歌的无奈和挣扎，这倒是跟墨晓娟听到的demo有着不一样的味道。
　　墨菲的唱功确实厉害，就好像“可以在疲惫的时光，闭上眼睛闻到一种芬芳”这一句歌词，她就能唱出那种疲倦慵懒的感觉，很淡，但只要仔细听，便能感受得出来！
　　不过，不要以为这首正能量的歌曲被墨菲唱得负能量爆棚！墨菲从前面铺垫的歌词唱得那种疲倦，渐渐地过渡到后面高潮部分的轻快和激扬！
　　这个过渡根本不着痕迹，听歌的墨晓娟，也是从一开始的担忧，不知不觉地被墨菲的情绪感染，嘴角微微翘起，仿佛看到了梦想实现的曙光一样。
　　“菲姐她如果用这首歌作为回归专辑的主打，肯定不止现在这样的销量！”听完了这首歌，墨晓娟暗暗地叹息。
　　在这个竞争残酷的娱乐圈，想要打一个翻身仗，不知道有多困难！
　　刚刚遭遇滑铁卢的新专辑，本来是墨菲最好的一次复出机会，毕竟她有着隐退前的地位，也拥有着不少怀旧的粉丝。
　　但可惜的是这个机会没有把握住，发布了一张成绩很糟糕的专辑，一下子将她原本的人气给挥霍一空。
　　未来的新专辑，想要重新开始，从零开始，重新聚拢人气，这得有多难啊！且不说未来专辑的质量，就说墨菲的对手们，他们可不会坐视墨菲的发展，肯定会像最近几个月那样，不留余力地阻击、打击墨菲。
　　想要突围，谈何容易？
　　第一首歌在墨晓娟的胡思乱想中结束了，她回过了神，点开了第二首歌。
　　《爱我别走》
　　这首歌也是“木子昂”通过邮件发给墨菲的，墨晓娟一开始的时候，还觉得这首歌的质量并不如第一首，听旋律就觉得有着很浓的R&B（节奏蓝调）味道！
　　墨晓娟不怎么喜欢这种风格的音乐，但墨菲却很让墨晓娟感到意外，极少唱蓝调的墨菲居然表现出了对这首歌的强烈兴趣。
　　来不及想太多，音乐已经响起，墨菲的歌声随即袭来：“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤，我不敢想的太多，因为我一个人……”
　　R&B的歌，是很自由的，但唱腔也很独特，墨菲虽然很少唱这种类型，但以她的唱功，依然轻松驾驭，那种迷幻、轻柔、余音缭绕的韵味，被墨菲唱得淋漓尽致！
　　（PS：这首歌虽然原唱是玩嘻哈的张……震……岳，但女声版的也很好听，大家可以去找一下莫文……蔚的版本听一下。）
　　到了高潮部分，墨晓娟终于听到了墨菲激情四射的一面。
　　“爱我别走，如果你说，你不爱我……”
　　“不要听见你真的说出口，再给我一点温柔……”
　　这一段，墨菲唱得有些歇斯底里，跟墨晓娟之前听过的几个版本不一样，之前墨菲又唱得洒脱的，也有唱得忧伤的，但从没有像现在这样，唱得如此无奈和伤感！
　　墨晓娟重重地叹息一声，她倒是听明白了！
　　墨菲这首歌，不是唱给杨轶听的，也不是唱给其他某个男人听的，墨菲她是将她心中对离去的粉丝们那股说不出口的挽留劲儿，发泄出来啊！
　　这首歌的歌词确实很简单，不像墨晓娟喜欢的《好久不见》一样，缺少了变化，第二段只是第一段的简单重复，当时她还跟墨菲抱怨，觉得这首歌“木子昂”写得不够认真，都不像他的实力了！
　　然而，有什么比重复更加能够加强情绪的表达呢？
　　“……迎面而来的月光拉长身影，漫无目的地走在冷冷的街，我没有你的消息，因为我在想你。”
　　墨菲没有跟第一段时候那样停顿，而是扬起嗓子，来了一段即兴的蓝调哼唱，将旋律过渡到了高潮部分。
　　“爱我别走，如果你说，你不爱我……”
　　这会儿，墨菲唱腔又变了，不像是第一段时候那样激动，反而是从高音缓缓下沉，唱出了那种心情沉重的感觉。
　　“爱我别走……”
　　墨菲唱到最后，音调都有些哀怨，这可是很少见的！以前她很少将这样的情绪直接流露出来，顶多是藏在了拐弯抹角，需要听者仔细去体会。
　　或许，她真的是希望那些喜欢她的粉丝们，“爱我别走”吧！


第86章 合作和拒绝
　　在墨菲勤奋练歌的期间，杨轶倒也没有闲着，他这几天办了三件大事。
　　第一件事便是跟撒哈拉出版社的老板傅俊达成了合作协议，由杨轶注资五百万，获得撒哈拉网上书店的百分之四十九股份。
　　傅俊一开始当然是拒绝的，他运营撒哈拉网上书店的这个项目虽然不太挣钱，可是却将其当成了自己一个私人玩具，不太情愿别人染指。
　　但撒哈拉出版社需要杨轶这两本书的实体版权，所以傅俊还是来了。
　　结果交谈没多久，他便被杨轶冲的顶级蓝山咖啡给吸引，同时也被杨轶“先进”的网络发展理念给折服。
　　傅俊是杨轶碰到的第一个懂咖啡而且喜欢咖啡的人，所以他拿出了自己珍藏的蓝山咖啡和傅俊分享。
　　而傅俊自己也弄不清楚究竟是咖啡醉人，还是理念迷人，他晕乎乎地便决定跟杨轶称兄道弟，五百万便将自己网上书店的百分之四十九的股份卖了出去。
　　当然，撒哈拉网上书店现在也不值一千万，看上去杨轶是成了冤大头，但傅俊不住地嘀咕道：“我才亏大了，按你的说法，我这个网上书店简直可以发展成巨无霸，五百万卖给你这么多股份，以后肯定后悔死。”
　　杨轶笑着拍了拍他的肩膀，说道：“好好做，争取把撒哈拉做得跟我说的那样庞大，到时候你就是出版界的巨头了！就算亏了点，以后我允许你来我店里喝咖啡，我亲自给你冲泡，蓝山、卢瓦克（猫屎咖啡）、曼特宁、圣海伦娜，只要我有，任你喝！”
　　傅俊才喜笑颜开地离开。
　　（嗯，关于互联网商业部分，小寒以后都这样一笔带过，这些只是为了挣点钱钱的，没必要描述得太详细，大家估计也不愿意看商战。）
　　杨轶做的剩下两件大事都跟拒绝有关。
　　他拒绝了天祥唱片抛出的橄榄枝！
　　说公司的占地面积，在寸土寸金的港城的天祥唱片还是寒酸了一点。但比规模比能量，天祥唱片可不是墨菲所在的天美娱乐这样的小经纪公司能够仰望的存在！
　　虽然之前陈奕捷新唱片的制作人、天祥的音乐副总监毛粟还跟胡咏祥推荐过杨轶这个优秀的词曲创作者，但胡咏祥实在是贵人多忘事，忙起来又把这事给抛在了脑后。
　　直到陈奕捷的新专辑发布，成绩闪耀全港，“木子昂何许人”的疑问被记者不断提及，胡咏祥才想起了杨轶，自家老爷子推崇的一个年轻人。
　　但出乎所有人意料的是，面对天祥抛来的橄榄枝，杨轶云淡风轻地拒绝了。
　　“点解？难道你已经接受了别的公司的招揽吗？”毛粟亲自跑来了江城见杨轶，就是很想跟杨轶成为同僚，然后一起探讨音乐的真谛，但没想到被拒绝，他很惊讶。
　　“没有，只是我这个比较喜欢自由，不喜欢被约束。”杨轶淡淡地微笑，“有机会的话，我们还可以继续合作，但不是以签约词曲作家的方式，我喜欢写我自己的音乐，而不是写你们想要的音乐。”
　　同为音乐人，毛粟倒是很能理解杨轶的这个想法，他有些惋惜地点了点头。
　　“对了，还请天祥对我的个人信息进行保密，我不希望自己的生活受到打扰。”杨轶补充道。
　　毛粟笑了：“这是当然，我们天祥也没有这么没品。再说了，我们可不希望你被我们的竞争对手给盯上，你这么优秀的词曲创作者，未来我们还能有很多合作的机会呢！”
　　这个拒绝还算是有一个双方都能接受的结果，但第三件大事的拒绝，就闹得有些令人不快了！
　　先前提到，铁军网的编辑们想要挖杨轶，以挽回自己流失的人气，指使了相熟的出版社到起阅打探消息，当时那个出版社的人也跟着起阅的黄经理一同过来，当然，也被拒绝了。
　　但铁军网的编辑们却是拿到了杨轶的住址，于是凌云绝顶就带着鱼丸兴致冲冲地大老远赶来，想用自己三寸不烂之舌，说服杨轶加盟铁军网！
　　“杨轶，你以前也是当兵的吧？我也是！一看咱们就是对军旅文学情有独钟啊！”凌云绝顶上来便打了感情牌。
　　杨轶虽然还是友好地接待了他们，但他表示自己跟起阅已经有了长达三年的合约。
　　“这没关系！”凌云绝顶拍着自己光秃秃的脑袋，热情洋溢地说道，“我们铁军网背景深厚，《部队文艺》听说过吧？只要你愿意，我们给你用部队的名义征召过去，谁敢拦着？”
　　凌云绝顶不知道，他这番话，反而让杨轶不爽了。
　　要知道，杨轶最反感的就是把背景挂在嘴上的人了！更何况，他这个前身之所以退役，不也是因为惹到了某个背景深厚的大人物吗？尽管跟现在的杨轶没有什么关系，但毕竟是脑海里活生生的记忆，杨轶感同身受着呢！
　　“不必，起阅给我的条件不差。”杨轶声音变得有些冷，肃杀的冷。
　　但凌云绝顶和鱼丸没有感觉出来，鱼丸更是嚷嚷道：“起阅算什么？它在军旅文学方面跟铁军有得比吗？你来我们铁军，保证成绩比你在起阅好得多！”
　　杨轶不否认这个问题，毕竟铁军还是军迷的真正聚集地。
　　但问题是，就算铁军网的编辑们说的话不让杨轶感到反感，他也不会愿意去铁军，因为杨轶本身就不太喜欢军旅文学啊！
　　既然不喜欢，为什么要换个网站继续写军旅文学呢？军旅文学，不过是杨轶用来过度的而已。
　　下一本书，他已经想好要写什么了！而且，绝不是军旅文学。
　　当然，杨轶不会告诉凌云绝顶和鱼丸这些，他只是摇了摇头，然后抬头看了看咖啡店里的钟表，淡淡地说道：“不好意思，时间差不多了，我得给女儿准备晚餐……”
　　这是送客的意思啊！
　　凌云绝顶脸色不善，他作为铁军的副总编，还真没有遇到过这样的待遇！
　　“你会后悔的！”凌云绝顶悻悻地说完，便带着鱼丸离开了。
　　鱼丸跟在凌云绝顶身后，坐上了出租车，但他年轻气盛，忍不住，问道：“凌总，难道就这样算了？就由着他们起阅打压我们？”
　　凌云绝顶一脸沉郁，他冷冷地说道：“算了？怎么可能？鱼丸，你回去，给我盯好了他实体出版的进程，还有，《亮剑》不是也接近大结局了吗？你看看他的新书什么时候发布！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，他绝对会后悔的！”


第87章 难道要同居？
　　原本上一周，因为陈奕捷新专辑的第二主打歌《好久不见》，在国内热度酝酿起来，让杨轶这个起了“街角的咖啡店”这个名字的小店得到了一些学生的关注，而且在学生群体中传播了开来。
　　虽然他们觉得巧合的可能性更大，但总有一些追求这种忧伤感的学生特地跑来了东门，乐此不疲地跑来喝咖啡，还逼着杨轶一遍又一遍地播放着这首歌——听得杨轶自己都要吐了。
　　因为这个“巧合”，杨轶的咖啡店在上一周的人气得到了意外的增长，从原来一天顶多三四个顾客消费的情况，拔升到每天下午几乎没有缺过顾客的稀罕情形。
　　尽管还是不多，也就每天二十几个顾客的样子，但起码看起来回本有望。
　　可惜好景不长，眨眼进入了七月份，江城传媒大学也开始放假，学生们逐渐地离校，杨轶这个咖啡店，又变得冷清下来。
　　但杨轶还是很开心的，他就喜欢这种半死不活的状态，可以让他有空看看书，听听歌。
　　“要不关店，休几天假吧？”杨轶还冒出了一个这样的想法。
　　其实，他总共也没开几天店啊！时不时就把招牌收起来，带女儿去到处游玩，像他这样的老板，做啥都得亏得裤子都要当掉啊！
　　好消息是，回家跟妈妈住几天的曦曦终于回来了！
　　墨菲也是跟着曦曦一同来杨轶的家吃饭，之前还有些疲倦和迷茫的她，再度找到了自信，那个冷酷、傲娇的墨镜女郎再度出现在了杨轶的面前。
　　不过，这一次，她可是带着行李来的！
　　“最近一段时间，练歌练得有些累，晓娟说让我休息一下，出来散散心。”墨菲在杨轶面前，已经不需要再保持着冷漠的模样，虽然表情还是习惯性得有点冷淡，但声音很柔和，“我不知道可以去哪里，又怕被记者拍到，就在你家住两天？可以吗？”
　　杨轶不用问，就知道自己那两首歌起到了作用——之前他可是收到了不知道是墨菲亲笔还是墨晓娟代写的一封感激邮件。
　　“当然！”杨轶微微一笑，主动地伸出了手。
　　墨菲心领神会，将手上的行李袋交到了杨轶的手上，然后自己牵着女儿跟在杨轶身后上楼。
　　“麻麻，你是跟曦曦一样，要跟粑粑一起住吗？”曦曦可兴奋了，这是她一直期待的场面，忍不住在楼梯上蹦起来——曦曦都不好好走路，非得每次都跳起来，才上一阶楼梯。
　　“嗯，不过只是住两天。”墨菲淡淡地说道，“麻麻还是有工作的，两天后要回去了！”
　　“那好吧。”曦曦还是很开心，她歪着小脑袋，天真地说道，“那今天晚上，粑粑和麻麻是不是跟曦曦一起睡呢？”
　　呃，这个问题……
　　杨轶拎着行李的背影都不由得僵了一下。
　　墨菲这张冷艳的脸蛋也禁不住飘起了红晕，她偷偷地看了一眼杨轶的虎背熊腰，语气再也不淡定，嗔怪着说道：“曦曦，胡说什么呢？”
　　“今晚，你跟麻麻一起睡，你粑粑自己一个人睡。”墨菲抬高了音量，让杨轶也能听得到。
　　“咳咳，是的，楼上房间还是很多的，爸爸待会收拾一下，不怕没房间睡。”杨轶走到了楼梯拐角，也是有些尴尬地看了一眼墨菲，才跟曦曦说道。
　　“这样呀？”曦曦嘟了嘟小嘴，闷闷不乐地说道，“可是曦曦想要粑粑麻麻陪呢……”
　　但杨轶和墨菲这时候都没有再回应，两人都觉得这个话题有点尴尬，虽然杨轶比较放得开，他跟墨菲眼神交流的时候，还带着一丝询问的意思。
　　想得美！墨菲没好气地瞪了杨轶一眼，然后她扭过了头，脖子都有些羞红。
　　别看墨菲从小在国外长大，但实际上她的家庭教育就很传统，所以她一直以来，都是一个很保守的女人。要不然，当初杨轶救下她的时候，也不会是第一次了……
　　……
　　在家里，自然是杨轶亲自下厨，他每次变着花样给墨菲做新奇的料理，但无论是哪些料理，都很美味可口，让有些挑食的墨菲，甚至都开始尝起了自己以前几乎不会动筷子的芹菜。
　　“还算好吃吧？”杨轶看到墨菲动了第二筷子，他微微一笑，说道，“我挑那种比较嫩的芹菜，切细，然后跟着腐竹、木耳一块炒，原来芹菜那股味就会淡很多，也比较好吃。”
　　“嗯。”墨菲吃东西的姿势还是很优雅，吃一根芹菜，她就夹着，好像小仓鼠一样，一点点地啃，都不愿意张大嘴巴，仿佛那样会影响到形象一样。
　　倒是曦曦吃得比较欢畅，她在爸爸家就放肆起来，小勺子将碗里的饭扒得洒了一桌子都是。
　　杨轶这个有着强迫症的家伙其实每次看到曦曦这样都很难受，但渐渐也习惯了，反正都要洒，等到吃完饭之后再收拾……
　　但曦曦不喜欢吃芹菜，她摇着头，让爸爸将芹菜挑出去，然后指着白白的腐竹说道：“我不要吃芹菜，芹菜好难吃，曦曦喜欢吃这个！”
　　“不能挑食，小孩子要什么都吃，才营养均衡。”墨菲却硬是给曦曦夹了一大筷子芹菜，认真地教育道。
　　忽然，墨菲转过了头，没好气地瞪了一眼在眉开眼笑的杨轶说道：“你笑什么？难道我说错了吗？”
　　杨轶笑着摇了摇头，他说道：“你还说曦曦呢！刚才我炒菜的时候，是谁说不想吃芹菜来着？”
　　“就是咯！”曦曦还以为自己被爸爸撑腰了，她撅着小嘴巴附和道。
　　这是在教育女儿啊！这家伙，居然还跟自己拆台！墨菲为之气结，在台面上没想在曦曦面前表现出爸爸妈妈吵架的样子，她在台下，伸出了脚，踢了一下杨轶。
　　但谁知道，她不小心踢在了杨轶的迎面骨上，硬邦邦的，踢得她的脚丫子差点扭到。
　　“痛……”墨菲皱着眉头，倒抽了一口冷气。
　　杨轶的反应其实有点慢了，在安逸的环境里，提防心放下了许多，直到墨菲踢到了，他才反应过来。
　　但他的动作很快，下意识地伸手一捞，抓住了墨菲的脚丫子。
　　入手顺滑，有如锦缎……
　　墨菲还穿着黑色的丝袜呢！
　　杨轶还没意识到不对，反而是这个手感，让他下意识地摸了一把，从脚踝到脚丫……娇小、温暖、光滑……
　　他现在感觉不对了，抬起头，便看到疼得皱着眉头，但一脸羞愤地看着他的墨菲。
　　坏事了！


第88章 止不住的尴尬
　　这一刻，时间仿佛凝固了，跟着视线的交集而停止。
　　这一刻，空气中仿佛弥漫着一股名为尴尬的气息，一颗冷汗从杨轶的额头滑落。
　　这一刻，杨轶恨不得打个地洞钻进去，都不敢与墨菲直视。
　　但他还是灵机一动，勉强地挤出一丝笑容，说道：“这个，你不是说痛吗？我给看看。”
　　曦曦完全不知道桌子底下发生了什么，她发现自己有点听不懂爸爸妈妈的对话了，带着疑惑的眼神，一会儿看看爸爸，一会儿看看妈妈。
　　墨菲的脸燥热得厉害，尤其是被女儿看着，她咬了咬下唇，似怒似嗔地说道：“我没事了！你还不放开！”
　　杨轶这会儿才恍然大悟，连忙松开了手，但指尖那柔软、滑腻的触感仿佛还萦绕着。
　　两人接下来都低下了头，很有默契地闭口不言。
　　他们不吭声，曦曦反而有话要说了，她缠着爸爸，还撒娇道：“粑粑，帮我把芹菜夹出去嘛，曦曦不喜欢吃芹菜。”
　　杨轶有愧于心，他这回站在了墨菲这一边，咳咳两声，说道：“不行，曦曦，你妈妈说得对，什么都要吃才行！吃点芹菜，对你的胃好。”
　　芹菜含有丰富的维生素、胡萝卜素和多种人体需要的矿物质元素，有健胃利血、清肠利便的功效，曦曦平时吃得肉很多，而且喜欢甜食，有时会闹肚子也就是营养不均衡导致肠胃不好呢！
　　“粑粑你夹掉一些嘛，我只吃一点点好不好？”小家伙讨价还价起来。
　　当然，墨菲给曦曦夹得芹菜也是有点太多了，曦曦看着都把小鼻子皱得跟苦瓜似的。
　　杨轶没办法，给曦曦夹走一些，小家伙才勉强吃了几根芹菜。
　　吃完，曦曦将碗一推，从椅子上蹦下来，说道：“我吃完了！”
　　然后，她便撒起脚丫子跑掉，生怕爸爸又让她吃芹菜一样。
　　杨轶和墨菲都无奈地看着女儿跑到一边去玩玩具，但转过头来，两人目光接触，那股尴尬劲儿又回来了。
　　两个人似乎真的不适应这种单独相处的感觉，比陌生人还尴尬，而且还不仅仅是尴尬，有种难以言喻的暧昧，让两人时不时觉得不自在。
　　“咳咳，你也多吃一点芹菜。”杨轶悲剧地发现自己今晚离不开芹菜这个话题了，为了缓解这个死寂，他没话找话地说道，“你的胃口一直不好，这两天我尽量给你做养胃的中式料理。”
　　墨菲忍不住问道：“你怎么知道我的胃不好？”
　　墨晓娟比较了解自己的情况，但墨晓娟跟杨轶不对付，两人基本搭不上话，所以不可能是墨晓娟告诉杨轶的！
　　难道是曦曦？
　　“电视上看到的。”杨轶挠了挠头，仔细想了一下，说道，“好像是羊城电视台的《有话要同你讲》。”
　　这是一个谈话节目来的，墨菲发布专辑之前，接受公司安排去参加过一次，杨轶刚好跟曦曦在家里看电视，不小心摁到了这个台，就顺带着看了一会儿。
　　墨菲沉默了，她不知道怎么表达，或者说不太敢表达，心中一股暖意在流淌，很感动。
　　……
　　晚上，杨轶搬去了客房睡，墨菲和曦曦睡主卧，虽然睡得还是杨轶的床，但杨轶给换了新床单和新被子。
　　而且杨轶收拾的房间，干净得几乎是纤尘不染，墨菲第一次住，却住得比酒店、比自己家里的卧室还舒服。
　　她躺在床上，枕头上好闻的皂味传来，不知不觉，她渐渐地沉入了梦乡。
　　一夜无话……
　　第二天，天刚刚蒙蒙亮，窗外面叽叽喳喳的小鸟儿，却是把墨菲给唤醒了。
　　虽然起得早，但她也是睡得很早，墨菲伸了个懒腰，从床上下来，拉开窗帘，望向阳台外面的榕树和远处的大运河，开阔的视野，墨菲只感觉神清气爽，很舒服呢！
　　好久没有睡得这么踏实了吧？
　　不说前段时间拿到“木子昂”两首歌之后墨菲黑白颠倒的状态，就她决定复出的这半年多以来，墨菲就没有怎么好好睡过觉。
　　压力很大！
　　只有今天，在杨轶的床上……咳咳，应该说是在杨轶家的床上，墨菲才找到了半年来第一次踏实睡觉的感觉。
　　几乎脑海里没有什么念头，一觉睡到了天明。
　　还早着，墨菲看了看时间，又将窗帘拉上，然后整理了一下睡觉导致有一点走光的睡裙，她犹豫了一下，没有披上外套，推开卧室门走了出去。
　　然而，家里却没有杨轶的踪迹！
　　“去哪儿了？”墨菲看到杨轶睡的房间也是空空荡荡的，被铺都收拾得整整齐齐，唯一跟军营有点区别的是现在杨轶没有再将被子叠成豆腐块那样，有棱有角。
　　墨菲在洗手间看到自己睡醒后头发凌乱、眼睛还有些浮肿的模样——其实还是很漂亮，她吓了一跳，顾不上去找杨轶，连忙回去拿来洗面奶、护肤品，到洗手间洗漱和打理起来。
　　不知道过了多久，墨菲终于做完了自己的个人形象整理，而就在她收拾乱糟糟的物件时候，外头传来了动静。
　　墨菲担心曦曦，慌忙拉开门出来，正好迎面撞见锻炼和买菜回来的杨轶。
　　杨轶去锻炼，一般都是穿得比较简单，今天上身也只是穿了一件运动背心，而且全部被汗水打湿，越发精壮的肌肉犹如抹了油一般，将运动背心撑得都绷紧了。
　　那股强烈的视觉冲击，几乎让墨菲感到窒息。
　　“你，你……”墨菲都结巴了起来，根本禁不住狂跳的心脏，一股燥热的气息从胸口蔓延到了脖颈，再染红了两个精致小巧的耳朵。
　　“你醒了？”杨轶却也有些慌乱，他快速地在墨菲身上、脸上撇过，然后抬起手中的袋子，说道，“我去买了菜，那个，那个我先去厨房准备早餐了。”
　　墨菲都不知道，她现在有多性感！
　　本身就高挑漂亮的她，一早上就做好了形象管理，打理得跟平时一样美丽。而墨菲没注意到的是，她穿着的睡裙在刚才的一阵折腾中，领口已经敞开了一个大口。
　　天鹅般细削的脖颈，V字型精致的锁骨，细腻清晰的肌理，还有若隐若现的山峦，杨轶的那一眼都扫了进去。
　　虽然杨轶也不是没见过世面，但他憋了太久、太久了，而且墨菲又不知道为啥对他有着一种特殊的吸引力，这一眼，杨轶感到自己的小兄弟在急剧地膨胀……
　　有没有搞错？
　　害怕出丑的他连话都说不顺，慌忙跑进了厨房。
　　墨菲自顾不暇，当然没注意到杨轶的奇怪表现，她回去了主卧室，坐了好久心情才平静下来。
　　“怎么可以这样没有自制能力？”几乎是同时，墨菲和杨轶都在暗暗地责怪着自己。


第89章 关于幼儿园的争执
　　这个尴尬，其实一直淡淡地存在着，只是两人都不太喜欢表达这些极端的情绪，所以在再次坐在一起的时候，两人很有默契地对刚才的事情缄口不言。
　　中午休息前，墨菲来到了客房，杨轶睡的卧室。她倚在门框上，说道：“杨轶，我想跟你商量件事。”
　　杨轶点了点头，在床上坐了起来。他要墨菲坐椅子上，但墨菲不要，她就站着。
　　“我觉得，也该让曦曦去上幼儿园了！”墨菲犹豫了一下，说道。
　　杨轶皱起了眉头，在从没有上过幼儿园的他看来，幼儿园就相当于虐童狂魔的聚集地——受到前世那些频频曝光的新闻影响！
　　所以，他下意识地说道：“为什么？好好的，干嘛要去幼儿园？你如果没有时间照顾曦曦，就让她住在我家啊！”
　　他没有察觉，说话的时候，他的音调一直在上扬。
　　“我不是这个意思，不是觉得我没有时间照顾曦曦才要送她去幼儿园。”墨菲想不到杨轶的反应这么大，她对杨轶这个激动的模样有些不适应呢！
　　墨菲很认真地解释道：“我会给曦曦安排去江城最好的幼儿园，让她接受最好的双语教育，还要学音乐、画画……”
　　如果用一个词来形容墨菲，那就是“虎妈”无疑，她觉得曦曦应该跟自己小时候那样，接受最好的教育，而且还要德智体劳全面发展……
　　要不是曦曦太小了，估计墨菲也要跟其他妈妈一样，让曦曦去参加各种培训班，把琴棋书画全部学遍呢！
　　但杨轶可不这么认为，无论是前世，还是今生——自己前身的记忆，他都是接受那种放羊式教育，甚至，杨轶觉得学习都只是杀手这个职业的要求所迫，自己主动去学，愿意去学，拼命去学，才有了现在的成就。
　　他一点也不认为幼儿园能教会曦曦什么，真的拿出来比划比划，那些幼儿园里教琴棋书画的老师们，还真的玩不过半桶水的他！
　　所以杨轶不满地说道：“在家里我也可以教！干嘛非得去幼儿园？”
　　这话，惹恼了墨菲，她都忘记了自己其实还有别的理由可以说服杨轶。
　　只见她咬了咬下唇，粉脸薄怒，直刺刺地说道：“杨轶，你不要以为你自己从小没条件接受高端教育，就也要曦曦走你一样的路！曦曦她以后要去读大学，读硕士的！我才不要她跟你一样，高中文凭都没拿到！”
　　这话说得有点过分了，墨菲说出嘴便后悔了！
　　但她心头火气还在，又不懂得主动道歉，一会儿后悔，一会儿又找理由告诉自己是杨轶自己活该被骂！纠结得她气呼呼地扭过了头。
　　墨菲没看到，杨轶的眼神顿时变得清冷起来。
　　恐怕墨菲根本没有意识到，她这番话究竟有多伤人！杨轶自己也想不到，前身那股情绪，其实对他也有很大的影响。
　　以前的那个杨轶，在和墨菲的关系处理中，一直耿耿于怀两件事，第一件是他觉得墨菲因为他穷看不起他，第二件则是他觉得墨菲因为他学历低、社会地位低下看不起他。
　　虽然都是自以为是，但不得不说，现在的杨轶也是这种自我观念很强的人，很容易便受到这种情绪的感染。
　　他就很不爽墨菲的这番话：没文凭怎么样？有文凭就很了不起吗？
　　杨轶觉得，自己前世连学校都没有上过，一张文凭都没有，但说能力，他比那些名牌大学出来的毕业生强太多了！
　　原本两个人已经在这段时间的接触中变得亲近了的关系，再度出现了一丝裂痕。或许他们还未察觉，但杨轶下意识地想和墨菲拉开距离。
　　“我虽然读的书不多，但教曦曦一些基础知识还是能够胜任的！”杨轶冷冷地说道，“再说了，孩子应该有她快乐的童年，而不是在学习中留下痛苦的记忆！我情愿曦曦多玩几年，都不要急着去读书！”
　　后面这段话，其实是杨轶从那些育儿书中总结出来的，大多数专家都认为孩子学前教育是没有必要的，太揠苗助长了！对孩子的身心健康无益！
　　但墨菲才不会去看这些“砖家”的论述呢！她关注的是曦曦的未来发展。
　　“杨轶，你不要这么天真好吗？曦曦如果不学这些，等她上学之后，就已经落后人家很多很多了！”墨菲扭过头来，愤愤地说道，“就好像百米赛跑一样，你的起点比别人落后十几、二十米，怎么可能追赶得上？”
　　好咯，看来这个话题，今天杨轶跟墨菲势必有一场大战。
　　但就在杨轶和墨菲僵持的时候，一个小人儿探出了小脑袋。
　　“呀，你们都在粑粑这儿啊！”明眸皓齿的小家伙咯咯笑了起来。
　　曦曦刚才都已经准备睡觉了，但左等右等，等不到妈妈回来，她便好奇地从床上跳下来，光着脚丫子跑了出来。
　　曦曦的出现，顿时冲淡了杨轶和墨菲之间的火药味。
　　虽然墨菲还是耿耿于怀，但她跟杨轶一样，不约而同地先放下争执。她的视线落在了曦曦的脚丫子上，怒道：“杨小曦，你又不穿拖鞋！”
　　“嘻嘻，我要跟粑粑睡！”曦曦扭着身子，矫健地躲过了妈妈的擒拿手，银铃一般欢笑着，朝爸爸跑去。
　　眨眼间，她已经爬上了爸爸的床，还好，杨轶每天都把地板擦得纤尘不染，曦曦虽然光着脚丫，但也没有多脏。
　　只是杨轶这个强迫症的家伙，看着这儿，嘴角抽了抽，有些无奈：待会又得洗床单了。
　　“杨小曦，下来，你给我回去睡觉！”墨菲命令道。
　　曦曦连忙钻进爸爸的怀抱，她探出了发丝凌乱的小脑袋，然后调皮地冲着妈妈扮了个鬼脸：“才不要，我要跟粑粑睡，粑粑会给我讲故事呢！”
　　“我也可以给你讲故事啊！”墨菲有点委屈。
　　“但粑粑的故事最好听了！”
　　曦曦黑如宝石般的眼珠子转了转，提议道：“要不麻麻你也来吧，我们一起跟粑粑睡觉。”
　　“呸呸，童言无忌，大风吹去！”墨菲被女儿闹得满脸绯红，她还瞪了一脸无辜的杨轶一眼，转身出去，“那你跟你粑粑睡，我走了啊！”
　　“麻麻拜拜！”曦曦却一点也不留恋，她咯咯笑着招招手，还满心欢喜。
　　这下子，可以独自拥有粑粑了呢！


第90章 高调的逗比
　　墨菲的休假很快也结束了，她只是在杨轶家住了两天，虽然这两天里两人闹过许多尴尬，但关系并没有进一步发展，反而，因为让不让曦曦上幼儿园的争执，墨菲的那一番话让两人的关系出现了一丝裂痕。
　　这道裂痕，又不知道需要多久才能弥补了。
　　但可以知道的是，目前杨轶和墨菲还无法在曦曦去不去幼儿园的这个问题上达成一致。
　　墨菲走后没两天，杨轶收到了来自港城的一封信，是陈奕捷亲自誊写并寄过来的！
　　信中的内容，自然免不了感谢杨轶两首歌的支持，让他早早地拿到了白金唱片的荣誉，也让他现在再度回归到超一流歌手的行列。
　　“七月二十三日，我要在江城的红人坊音乐馆开演唱会，在此诚意邀请您和您的家人前来观看……”陈奕捷还随信寄来五张连坐的演唱会门票，还都是前排VIP席的座位。
　　原来，陈奕捷在推出自己的新专辑之后，也启动了已经暂停了两年的全国巡回演唱会的计划，港城自然是第一站也是最后一站，但他意外地将江城这个原本不在计划名单里的城市列为第二站。
　　显然，他就是为了报答杨轶而来的！
　　陈奕捷原本的卡司就不下于墨菲，尽管他近两年也减少了活动，潜心准备自己的新专辑，可是他的粉丝粘度比很多明星大腕都大，再加上这次新专辑大获成功，热度、风头一时无双。
　　港城站演唱会的门票发售前，几个发售点外头便排成了长龙，然后，开卖不到一个小时，所有发售点的票全部卖完！
　　江城的也差不多，不仅是江城的粉丝，还有魔都等附近城市的粉丝都跑过来购票，甚至还有港城抢不到票的粉丝千里迢迢坐飞机过来。江城站的演唱会门票同样卖光，只是用了不到一天时间！
　　这还是非互联网售票时代的速度，杨轶看了这个新闻之后，觉得如果是互联网售票，恐怕不到几分钟就被抢光了吧？
　　正是因为抢手，所以杨轶觉得陈奕捷送的诚意也太足了，这五张比内场还要靠近舞台的VIP席的票，就算没有黄牛加价，原价都得好几万块呢！而且有人这么疯狂抢购，有钱都不一定能买得到！
　　但杨轶又用不了这么多张……算起来，他跟曦曦，就最多两个人去看吧？
　　总不能把别的明星的门票给墨菲吧？带她去看演唱会？杨轶还不至于没心没肺到这种程度，这不是成心要膈应墨菲吗？
　　杨轶都已经打算把剩余三张票寄回给陈奕捷了，这时候，郭子意打电话过来了：“杨大哥，快看电视，江南卫视，不要问我为什么，先看了再说，嘿嘿嘿！”
　　在一阵得意的笑声中，小胖子挂断了电话。
　　杨轶有些莫名其妙，他还是打开了电视。正在玩玩具的曦曦见状，麻利地跑了过来，依偎在爸爸身边，甜甜地说道：“粑粑，是不是要给曦曦看动画片了？”
　　墨菲过来之后，纠正了不少杨轶带娃的不良习惯，其中，给曦曦看太多电视便是一个。
　　以前杨轶可以说是对曦曦百依百顺，只要小家伙坐得不那么靠近电视屏幕，他都允许曦曦自己开电视自己摁遥控器自己看——事实证明，只要是有吸引力的东西，小孩子学习的能力就很强，遥控器的操作曦曦看了几遍就记住了。
　　但现在，曦曦的好日子就没有咯！
　　杨轶按照墨菲的叮嘱，一天最多只能给曦曦看两个小时的电视，而且，这两个小时还得掰开来，分成两次使用，中间需要休息几个小时……
　　所以，曦曦眼巴巴地看了爸爸一个下午，终于盼到爸爸开电视了！
　　“不是看动画片，爸爸要看江南卫视。”杨轶还没小家伙熟练，找个地方台都要一个个地摁。
　　“那好吧。”曦曦瘪了瘪嘴，但她没有选择走开，反而是抱住了爸爸的手，往爸爸的怀里又挤了挤。
　　她那双大眼睛可机灵了，一会儿看着电视，一会儿看着爸爸，心里估计在琢磨着小九九：“等粑粑不看电视了，是不是就可以轮到曦曦看动画片了呢？”
　　终于找到了江南卫视，电视里新闻主持人正在介绍今年江南省高考的成绩情况：“……与此同时公布的是文科分数线……”
　　高考成绩是前天公布的吧？郭子意难道是想告诉杨轶他考得如何？但让杨轶去看新闻是什么意思嘛？难道看新闻就能知道他考得好不好？
　　就在杨轶一头雾水的时候，新闻来到了记者采访那些文理科状元的环节，小胖子的样子出现在了电视上！
　　“咦，这不是蜀黍吗？”曦曦反应不慢，她惊讶地叫道。
　　是啊！杨轶也看到了，他一脸震惊，这货考了理科状元？
　　而且不仅仅是江城市的理科状元，电视里给郭子意打的那个头衔是“江南省理科状元”！
　　“粑粑，这事不是子意蜀黍啊？”曦曦摇着爸爸的手，缠问道。
　　“对，是他。”杨轶倒想说是巧合，但想到刚才小胖子得意的样子，他就无语了，“不是他，还能是谁呢？”
　　电视里，记者在问郭子意的学习技巧，这个小胖子说道：“我学习没有什么技巧，最主要还是学习动力很足，在考试前就很拼命地努力。所以我建议电视机前的考生们，一定要找到你们奋斗的目标，然后全力以赴地努力，相信你们一定可以考到理想的成绩！”
　　到这儿，郭子意的回答还算不错。
　　但记者好死不死地多问了一句：“那你能不能跟大家分享一下你的目标？是考上清大北华吗？”
　　杨轶看到了郭子意眼中闪过的兴奋，果然，郭子意张口说道：“不是，我的目标是考上江城传媒大学！”
　　纳尼？杨轶给一脸懵逼的记者脑补了一句。
　　江城传媒大学虽然算得上是一本院校，但分数线不高啊，你一个状元不靠清大北华，而是要考这个学校，这不是杀鸡用宰牛刀吗？
　　“两个月前，我在江城传媒大学参加了艺考，但可惜，考官们嫌我胖嫌我年纪小，就没有让我通过。”郭子意一脸正经地说道，“但我并不气馁，我立下了志向，一定要考上江城传媒大学。”
　　末了，他还斗志昂扬地冲着镜头振臂叫道：“江城传媒大学，我来了！”
　　杨轶捂着额头，已经对这个逗比彻底无语了。明明这么有才，为什么还要跟别人过不去呢？而且，用得着这么高调吗？
　　曦曦才没有很在意电视里那个蜀黍说了什么呢！
　　她看到爸爸没有在看电视了，眼珠子转了转，偷偷地把爸爸怀里的遥控器拿了过来。
　　换台，看动画片咯！


第91章 杨轶是个混蛋
　　邱小彤是邬湖第一中学高中部三年二班的班长，虽然已经放暑假了，但因为升入了高三，这一年级的学生都没有能够好好地享受假期，就在家里呆了不到十天，便又要回来学校上课。
　　作为一个从小在军区长大的女孩，邱小彤有着阳光健康的肤色——也就是晒得黑，也有着一个大大咧咧的性格！不会计较同学们在她背后说她皮肤黑，说她凶悍会打人，说她长得高挑但没男朋友，以后也嫁不出去……
　　毕竟她太耿直了，帮老师抓纪律可是一板一眼的，见到什么不对、不公的都要站出来主持正义，这让她常常得罪别人，成为女同学们的公敌！
　　为啥不包括男同学？
　　因为邱小彤不仅长得高，而且还是一个英姿飒爽的漂亮女生啊！就算凶一点，男生们也提不起讨厌的情绪……
　　今天课间，邱小彤又发现了新的状况，几个男生围在一起嘀嘀咕咕着什么，一会儿兴奋，一会儿沮丧，一会儿又群情激愤。
　　邱小彤皱了皱眉头，她觉得这个情况，很像之前清明节放假，他们这些住宿的男生商量着去网吧打游戏的架势。上次还是邱小彤去买女生要用的卫生品路过，刚好撞到，威胁着要告诉老师，才让这群胆大包天的家伙回去好好学习。
　　“喂，耿历、荆贵森，你们在干什么？”邱小彤走了过去，娇喝道，“不会又是要偷跑去网吧打游戏吧？”
　　耿历身子一抖，手缩着，想要将手里的东西藏起来。
　　荆贵森跟他也是配合默契，他站起来挡着邱小彤的视线，憨笑道：“彤姐，怎么会？我们怎么会还想去打游戏呢？这不都快高三了嘛！我们要好好学习。”
　　“我们在讨论文学。”旁边另一个男生灵机一动，说道。
　　“对，讨论文学，我们在讨论文学！”荆贵森跟耿历连忙附和。
　　“讨论文学？”邱小彤皱起了眉头，她才不相信这些家伙的鬼话，他们要是真的喜欢文学，语文还会考得一塌糊涂吗？
　　狐疑的邱小彤仔细打量一下他们，马上发现了猫腻：“耿历，你手里是什么？”
　　“啊？没什么……”耿历一副苦瓜脸。
　　“拿出来！不然我找老师来收缴了啊！”邱小彤威胁道。
　　耿历只好乖乖地将手里藏的智能手机掏了出来。他知道，邱小彤虽然凶，但实际上还是蛮善良的，她没收，顶多是教育一下，然后放学就会让同学拿回去，下不为例，但如果老师没收，恐怕就要被通知家长了！
　　“你们拿手机玩游戏？”邱小彤拿过来手机，恨铁不成钢地说道，“都什么时候了，还不专心学习！”
　　“彤姐，我们真的是在讨论文学啊！”耿历委屈地争辩道，“不信你看，我们在说一部小说呢！”
　　“什么小说？”邱小彤狐疑地打开一看，“……《亮剑》？这是什么小说？”
　　“亮剑你都不知道？这书可太火了啊！”旁边一个男生忍不住说道。
　　他们仿佛打开了话匣子，七嘴八舌地说了起来：“《亮剑》是写战争的小说，李云龙太牛掰了，他……”
　　在他们乱糟糟的描述中，邱小彤倒是对这部小说的“火”有了点了解，能够让这些男生这么兴奋的，肯定有它独到的精彩之处。
　　“我觉得彤姐你应该看一下！”荆贵森声音洪亮，一下子盖过了别人的声音，说道，“彤姐，你的家人不也是当兵的吗？这种军事小说，你一定喜欢！”
　　“我觉得彤姐可能不喜欢，作者把女主给写死了啊！”耿历弱弱地说道。
　　“但后面不是还有一个女主吗？”旁边一个男生说道。
　　“但女生哪里喜欢这么花心的男主角？”耿历说道，“上回我跟乐乐说了这本书，她就很不喜欢呢！”
　　“我们彤姐哪里是一般的女生？”
　　他们自己又吵了起来……
　　不得不说，虽然还没看过，但他们这么一吵，《亮剑》这本书的名字便映入了邱小彤的脑海。
　　……
　　夜晚，邱小彤回到自己在江南军区的家，她确实出生在军人世家，父母在边疆服役，所以邱小彤跟爷爷住在一起。她的爷爷虽然退休了，但作为高级将领，依然拥有着高级将领的待遇，一栋小楼，有花园，也有专门配备的警卫员。
　　做完作业之后，邱小彤不由地想起了那几个男生说的《亮剑》，邱小彤好奇地打开了电脑，连上耿历给她的网址。
　　《亮剑》，作者是杨轶。
　　邱小彤留意到，这个作者还写过一本叫《士兵突击》的小说。
　　她没急着看书，先在书评区浏览一下。
　　这其实是一个不好的习惯，因为书评区很容易剧透，也很容易受到一些言论的误导。但《亮剑》的书评区却很神奇，书迷们刷起了“不要让李云龙受到迫害”的帖子。
　　（PS：关于《亮剑》后面的情节，小寒不会再描述出来，毕竟有些触雷……只能说很感人，也很虐心……没看过书只看过电视剧的筒子建议去看看书，电视剧几乎删减了一半内容呢！）
　　这让邱小彤更加好奇了，看书评，她知道这本书快要完结了，但为什么书迷们痛哭流涕地恳求作者呢？
　　不管那么多，邱小彤从第一章开始看起来。
　　……
　　第二天，邱小彤是顶着黑眼圈去的学校，到了学校，她咬牙切齿，将耿历、荆贵森他们胖揍了一顿。
　　“我的彤姐啊，你揍我们干嘛？”耿历惨叫。
　　“都怪你们，给我推荐那本书，害得我看得忘了时间，半夜才睡！”邱小彤气呼呼地说道。
　　不是《亮剑》不好看，而是太好看了，那一章章紧凑的战事，让邱小彤看得如痴如醉。她根本不愿意撒手，但醒悟过来得时候，已经是很晚很晚了！
　　但即便如此，她看到了半夜才看了一半，后面还有呢！
　　于是，下午放学后，邱小彤没有留下来跟着住宿的同学一起晚自修，而是早早地回家，匆匆做完作业，继续看书。
　　邱小彤不知道的是，今天《亮剑》迎来了大结局，杨轶没有墨迹，直接将最后一章和尾声一起放了出来。
　　但邱小彤还是忍不住，连着看了几个小时，看到了最后。
　　“呜呜……”看到李云龙饮弹自尽的一幕，邱小彤这个从来不流泪的女汉子，都哭了起来。
　　“小彤，怎么了？怎么在哭？”邱小彤的爷爷，邱卫国拄着拐杖敲了敲孙女的门，声音洪亮地问道，“是谁惹了我们小彤？告诉爷爷，爷爷派人揍死他！”
　　“呜呜……呜呜，是杨轶……他是个混蛋！”


第92章 你说你是不是骗小孩？
　　邱小彤的“杨轶是个混蛋”这段话，当然只是一个小误会，并没有给杨轶带来血光之灾。邱将军人老了，但还不至于糊涂，反而，在孙女解释之后，他对杨轶写的小说产生了浓厚的兴趣。
　　不仅是《亮剑》，还有杨轶之前的《士兵突击》，都让老将军看得热血沸腾，不住叫好。老将军成为了杨轶的粉丝，更是带动了江南军区学习亮剑精神，学习许三多不抛弃不放弃的精神，让杨轶即将发售的实体书找到了一个很大的销量出口！
　　当然，这些都是后话了。
　　《亮剑》完本了，给杨轶带来了很高的口碑，也带来了比《士兵突击》还要高很多倍的收入——这让他有钱可以投资撒哈拉网上书店。
　　但编辑强子却很紧张，这几天一直在骚扰着杨轶：“我的大爷，你的老书早就写完了，怎么还没有开新书的计划啊？”
　　要是传统文学的编辑敢这样催作者，那绝对是不专业的表现，毕竟传统文学都是需要时间去酝酿的，哪有作者一本书写完就马不停蹄开新书的？
　　但网文就是这样，想要保持自己的热度，就要不停地有新内容出现，留住读者们的关注。
　　然而，杨轶可不是一个普通的网文作家，他面对强子的催促无动于衷：“还没有开新书的打算，先歇一个月吧！”
　　“这怎么行？”强子着急地说道。
　　但杨轶不会轻易改变自己的打算，强子只好退而求其次地说道：“那你得跟我们讲讲未来新书的情况啊，什么题材，大致的简介，好让我们给你安排宣传，留住人气啊！”
　　然而，杨轶接下来的回答，让强子想死的心都有了：“简介没有，但题材的话，可以透露一下，我打算写关于犯罪的题材。”
　　“虾米？”强子傻了，“你不写军事了？还是你要写的是军事犯罪？”
　　“不，就是犯罪。哦，对了，我还有点事，先不说了。拜！”杨轶挂断了电话，留下了一个在办公室独自凌乱的强子。
　　杨轶倒不是推脱，他是真的有事！谁让强子打电话过来这么不凑巧呢？而且杨轶不能耽误太久，曦曦一个人待在车上呢，虽然开着空调，但毕竟不安全。
　　放下电话之后，杨轶回到了蛋糕店，继续跟店员描述起来：“大概的样式就是跟我纸上画的这样，你们要做出冰雪的感觉。”
　　“是的，我知道需要很多的工序，但我也是打听了好久，才知道你们这里的手艺比较可靠！所以只要让我满意，钱不是问题……”
　　没错，杨轶在给曦曦订蛋糕！
　　是墨菲告诉了杨轶，他才知道七月十三日是女儿的生日。所以，为了能够办好他给曦曦准备的第一个生日Party，杨轶提前了两天便开始准备，包括预定蛋糕、买一些装饰品、礼物等等。
　　当然了，为了给曦曦一个惊喜，杨轶当然是要瞒着曦曦来通知蛋糕店订制蛋糕！
　　处理完之后，杨轶才回到了车上，曦曦已经等得有些不耐烦了。
　　小姑娘撅着嘴巴，还特意等爸爸上车后看向她，才气鼓鼓地扭过头，表达自己的强烈不满。
　　“好啦，好啦。爸爸跟你道歉，不应该去那么长时间，让曦曦久等了。”杨轶笑了，小家伙小动作他哪能看不出来？
　　“才不要理你呢！”小家伙气呼呼地说道。
　　“为什么呀？”杨轶一个八尺大汉，在女儿面前也变得柔情万转，他假装委屈地问道。
　　曦曦这才扭过了头来，小脸蛋的表情还很认真：“因为粑粑你说你要带曦曦出来逛街买衣服，但最后却把她留在了车上，自己一个人去逛街了！杨轶，你说你是不是在撒谎骗小孩？”
　　前面曦曦那么认真的模样，让杨轶都有些忍俊不禁，但后面那一声“杨轶”，说得杨轶顿时就凌乱了。
　　这个小家伙，哪儿学了墨菲的语气？还学得活灵活现的！
　　“咳咳，爸爸只是去办了点事，并没有欺骗曦曦啊！”杨轶苦笑着说道。
　　“真的吗？”曦曦松动了。
　　杨轶猛点头，说道：“是的，现在才是要去逛街！”
　　曦曦才表情缓和下来，她深深地叹了一口气，说道：“好吧，那原谅你了。”
　　小孩子气来得快，消得也快，杨轶启动车没多久，曦曦就缠着他问：“粑粑，我们去哪儿玩？”
　　“是不是离得很近了？”
　　“是不是要给曦曦买很多衣服呀？”
　　曦曦就好像十万个为什么，问得都停不下来。
　　其实小孩子蛮烦的，有时候一些问题是反反复复地在问，如果你不及时回答，她都能像复读机一样，重复几百遍。
　　还好，杨轶的性格还算是比较有耐心，能忍耐得住曦曦有时候跟唐僧一样的叨唠。再加上他也是真有闲，不厌其烦地回答小家伙的问题，还不耽误自己的事儿——开一个没人气的咖啡店和写小说。
　　虽然今天下午出来主要目的还是给女儿订制蛋糕，但既然说好了带曦曦去逛街，杨轶还是没有食言。
　　这回，他倒没有再去滨海区的海虹商场，而是来到了老城区邬湖区的步行街——因为蛋糕店就在邬湖区。
　　这条步行街卖的东西当然没有海虹商场那么昂贵，大多都是小本生意，来逛街的也大多是老城区的居民们。以前的杨轶囊中羞涩，如果非得要买一些衣服，那他会选择这个步行街。
　　所以这次来逛街，杨轶未尝不是想走走怀旧路线。
　　带着女儿一家店一家店地闲逛，曦曦倒是饱了眼福，不过没有买，因为这个步行街没有多少童装店。
　　反而是一家饰品店吸引了杨轶和曦曦驻足。
　　“喜欢这个吗？带上去，你就真的像个小公主了呢！”杨轶笑着取下一个银色、镶珠的头冠，给曦曦带上。
　　价格很便宜，架子上贴着二十块的标签，而杨轶知道，如果他愿意讲价，那最多会有十块钱的浮动空间。
　　可见这个头冠都不可能是用金属制作，顶多是塑料，珠子也一样，都是带光泽的塑料珠子黏上去。
　　不过，曦曦还是很喜欢的，她对着镜子，还饶有兴趣地提了提自己的小裙摆，特臭美呢！
　　“这个我们要了！”杨轶微笑着，给店主递了钱去。
　　怀旧还是可以的，但杨轶可不喜欢讲价，毕竟，他不是以前的他了。


第93章 冷嘲和假意
　　墨菲在湘北台录节目，但墨晓娟没有跟过去，她要回去参加天美经纪人的月度会议。虽然这个会议她是可来可不来，但为了墨菲的新专辑，墨晓娟还是出席了。
　　这家经纪公司，别看签约的歌星、演员有四五十个，而大大小小的经纪人也有二十多个，但实际上大权根本没有分配下去，无论大事小事，还是玲姐一个人说了算。
　　看这个会议的过程便能看出来，基本上都是玲姐在介绍，玲姐在分析，玲姐在分配任务……
　　“好了，今天的会议差不多就到这里，大家还有什么补充的吗？”牛美玲合上笔记本，拍了拍手说道。
　　墨晓娟就一直等着这句话呢，她连忙举手站起来：“玲姐，我听您这个月的工作安排和下半年的大概计划，为什么没有看到关于我们墨菲新专辑的呢？”
　　话音刚落，会议室里嗡嗡的议论声响起，其他经纪人们纷纷交头接耳，用着诧异、不屑甚至愤怒的眼神看着墨晓娟。
　　墨晓娟其实隐隐约约能听得到一些。
　　“不是吧，她不是才出专辑没多久吗？又要出？”
　　“明明上一张专辑的成绩不好，还不好好反省一下……”
　　“真是过分，仗着自己是顶约欺负我们，我们家的玥玥排了几年队了，都没有安排上出专辑的计划，每年就唱那么几首老歌。”
　　“就是，年初我们那个也是，说好可以准备新专辑了，结果她一回来说要复出，全公司都要为她收歌，唱得也不咋滴，还耽误别人的正事！”
　　对于这些抱怨，墨晓娟只能假装没有听到。
　　这也是没有办法的事，娱乐圈本来就是一个优胜劣汰的残酷世界，公平是要与实力相匹配的。
　　墨菲作为前歌后，作为天美最大牌的明星，她在公司里自然是拥有着最好的资源和最高的优先级！
　　换句话来说，公司愿意在墨菲身上下投资，也是知道墨菲能给他们带来更多的利益！
　　当然，谁也没想到，墨菲的回归专辑出得太仓促，导致了现在人气暴跌的效果。
　　如果不是现在墨菲虎落平阳，要是像以前，墨晓娟提出这个要求，那些小经纪人压根都不敢当着她的面这样非议呢！
　　不过，这一次，牛美玲没有喝止她们，而是很有深意地等到议论声稍微平息一些，才和蔼地跟墨晓娟说道：“墨菲她现在又要出新专辑？是不是有点操之过急了？”
　　牛美玲不愧是业内顶级经纪人之一，面对她的时候，墨晓娟感到压力山大，只能硬着头皮说道：“玲姐，前天我有向您递交过一份申请，虽然墨菲新专辑并不是跟以前那样着急着出，但我们现在应该也要开始收歌了吧？”
　　“哦，我看了你的申请。”牛美玲眯了眯眼，跟墨晓娟说道，“你还提到你们已经有两首歌了？”
　　墨晓娟连忙点头，说道：“是的，是墨菲她粉丝写的歌，墨菲觉得很不错，想要收录在她未来的新专辑里。”
　　不知道为啥，墨晓娟隐隐觉得应该不要跟牛美玲提“木子昂”的名字。所以，她用了粉丝的名义。
　　“粉丝？”其他经纪人都纷纷嗤笑了起来，她们肆无忌惮地议论着，“粉丝还有这么大的能耐写歌？怕是墨菲头脑发晕咯！”
　　在她们看来，一定是墨菲输得石乐志，不然，怎么会觉得粉丝写的歌，都能安排上自己的专辑呢？粉丝要是有专业能力，那还叫粉丝吗？肯定是又要出一张没人买的专辑！
　　“玲姐，你可不能跟她一块胡闹！”公司里一个比较有分量的经纪人简绰站了起来，愤慨地说道，“我们甄甄好不容易要准备新专辑了，你得帮她收点好歌，不能什么时候都迁就着墨菲，这像什么话？”
　　甄甄叫甄慕迁，是天美第三号女星，也是两年没出新专辑了，但因为她是双栖明星，靠着去年拍的一部电视剧出了名，最近频频上一些大牌综艺节目，发展势头很不错。
　　“阿绰你先坐下，别心急嘛！”牛美玲笑呵呵地按了按手，“甄甄今年以来的表现，我们都是有目共睹的，肯定要好好扶持一下这个努力的孩子，所以你不要担心。”
　　“至于墨菲这边，晓娟啊，你要做一下她的思想工作。”牛美玲声音还是一样的和蔼，但墨晓娟听起来很刺耳。
　　“墨菲她刚刚遭遇了失败，急着想要重新来过，这个心情我们能理解，但新专辑这个事急不来，慢工出细活嘛！”
　　墨晓娟忍不住反驳道：“玲姐，我们可以现在收歌啊，墨菲可以等的，等收齐十二首歌，我们再出新专辑也不迟。”
　　“但问题是公司现在没有这么多资源！”牛美玲的语气变得严肃起来，顿时整个会议室都安静了，“你也听到了，甄甄要出新专辑，鞠杰也在准备他的新专辑，还有这个那个都在等她们的新歌，总不能公司啥也不干，就给墨菲一个人收歌吧？”
　　这会儿，会议室虽然鸦雀无声，但几乎每个人都是一副“就是”的眼神。
　　墨晓娟有些默然，她其实蛮能理解其他人的想法的，但问题是，她是墨菲的经纪人，必须站在墨菲的身边。
　　“如果是墨菲单独开一个工作室，那该多方便？虽然收歌付出的代价高一些，但至少自由。而且有木子昂在，应该也不太担心收歌的问题吧？”墨晓娟暗暗想着。
　　对啊！
　　木子昂！
　　墨晓娟抬起了头，跟牛美玲说道：“玲姐，假如，假如我们自己收到歌，收够了一定数量，公司可不可以将墨菲的新专辑计划提前开始？”
　　牛美玲皱了皱眉头，她很警惕这样的情况，总有种旗下明星翅膀硬了要单飞的感觉。但她还是笑了笑，问道：“是吗？你们往哪儿收歌？”
　　“我们墨菲的粉丝啊！”墨晓娟说道。
　　顿时，包括牛美玲在内，所有人都露出了嘲笑的表情。
　　跟粉丝收歌，亏她还想得出来。
　　“假如你能收够十二首歌，公司承诺，立刻给墨菲安排出专辑。”牛美玲却拍板应承了下来。
　　牛美玲有自己的打算，她想再磨磨墨菲的性子，墨菲再吃点苦头！
　　墨菲的合同进入了最后一年，牛美玲却不想再跟墨菲签这么丰厚的顶级合约，如果能让墨菲“认清现实”，再谈，未来的操作空间就很大了！


第94章 先斩后奏
　　墨晓娟又不像墨菲那样单纯，她也隐约能够看出牛美玲的意图，但她还是憋住了气，没有再跟大BOSS争执。她直到墨菲从湘北台录节目回来，才跟墨菲抱怨。
　　“菲姐，我看，咱们等到合约结束，就跳槽吧，或者自己开一个工作室得了！”墨晓娟气呼呼地说道，“这个天美的人，压根不把我们放在眼里，玲姐也是一心地想要打压我们！”
　　墨菲沉默了好一会儿，却摇了摇头，说道：“玲姐对我有恩，除非她们做的实在太过分，不然我不能辜负她对我的栽培。”
　　其实墨菲心里还有句话没说出来：“就算是自己开工作室，我也不会背叛玲姐跳槽到别的经纪公司。”
　　墨菲在墨晓娟提到自己开工作室的建议时候，还是有那么一点心动的。不过，她的初衷跟墨晓娟的不太一样，墨晓娟是想更加自由，按照墨菲自己的想法去安排专辑计划，而墨菲也是想更加自由，但她是希望按照自己的想法去安排行程，减少她不愿意去参加的商演以及节目录制。
　　只不过，墨菲的心里还没做好这个决定，毕竟是玲姐将她一手栽培出来的，以前玲姐做她的经纪人时候，真的是跟妈妈照顾女儿一样无微不至，也帮助墨菲少走了许多弯路。
　　包括当初杨轶将那个富二代揍了一顿，还抢走他的车带着墨菲逃跑，这个事情还是玲姐出面，花了很多人情才将事情压了下来，让那个富二代不再追究。
　　这些年的恩情，墨菲还是牢记在心，她想要报答玲姐，所以才选择回来，在玲姐的公司复出。
　　“这还叫不过分啊？”墨晓娟不满地说道，“甄甄还有她的经纪人都骑到我们头上来，玲姐还不帮我们说句话。姐，看清楚一点吧，玲姐已经不是当初那个玲姐了！”
　　“那是因为我确实在回归专辑上表现得不够好。”墨菲叹息一声，“自己成绩差，也怪不得玲姐让我冷静一下，好好沉淀，不是吗？”
　　“但是你不要出新专辑了吗？现在公司都没有给你收歌的打算呢！要跟其他人一样排队，得等到什么时候？”墨晓娟问道。
　　墨菲沉默了，墨晓娟这句话倒是说到了她的心坎上。墨菲想出一张能热销的唱片，想重返巅峰，就得有公司的鼎力支持。
　　而且，墨菲不想等……
　　墨晓娟看到墨菲没吭声了，她嘿嘿一笑，说道：“姐，还好，我太聪明了，帮你跟玲姐要了一个承诺，只要我们自己凑够十二首歌，她就全力帮我们出专辑！”
　　墨菲无语：“你去哪里变出十二首歌？”
　　“找木子昂啊！”墨晓娟得意地说道，“他这么优秀的一个创作者，肯定会有很多好歌存着，而且啊，他又是你的仰慕者，给你写歌，帮你出专辑，这多美妙的事情啊！”
　　墨菲却羞恼了起来：“晓娟，你怎么可以这样胡闹？”
　　她现在跟杨轶的感情还算稳定，即便有一些争吵。但即便是她跟杨轶处在以前不冷不热的状态，墨菲也没有想过接受别人的追求啊！
　　毕竟，杨轶还是曦曦的爸爸，不是吗？
　　更何况现在她的心又渐渐地向杨轶靠近，别人就更难走进她的心房了！
　　本来接受这个仰慕者写的歌，墨菲一直有点负罪感，只是这两首歌墨菲都很喜欢，她实在下不了决心拒绝而已。
　　但现在墨晓娟又说想要继续找“木子昂”求歌，还不是一首两首，而是十首的问题，这个人情亏欠得太大，墨菲承受不起！
　　“不行，这事我不同意，不能跟他再邀歌！”墨菲一口否决了墨晓娟的提议。
　　“嘿嘿，我就知道你不同意。”墨晓娟得意洋洋地将墨菲拉来她的办公桌，点开一个邮件，“所以我先斩后奏了！”
　　邮件里，墨晓娟用墨菲的名义发了一封邮件给“木子昂”，当然，墨晓娟没有用很谄媚的语气，也不用露骨的言语，只是简单描述了自己的现状，询问“木子昂”是否还有新歌可以给她。
　　“木子昂”已经回复了，他没有说有，也没有说没有，只是表示：“给我一点时间。”
　　“还是有戏的啊！”墨晓娟开心地说道。
　　但她却感到了彻骨的寒冷，转头一看，墨菲正用冰冷的眼神看着她。墨晓娟打了个寒战，笑不出来了，很尴尬。
　　“墨晓娟！”墨菲一字一顿地说道，“是谁给你的权利？不经过我的允许，就擅自给他发邮件的？我说过要求人了吗？新专辑现在出不了，我可以等！但我不允许你，向他求歌！”
　　因为“木子昂”是男的！
　　墨菲不想和对方有太深的纠葛！
　　也不想因为这事情，影响到她和……和曦曦她爸爸的关系！
　　墨晓娟慌了，她虽然知道墨菲作为她的堂姐，不会把她给开了，但面对墨菲第一次这么大的愤怒，她还是有些着急。
　　“姐，我错了，这次是我考虑不周。”墨晓娟低下头，声音弱弱的，还有些委屈，“下次，下次我一定要按照你的要求来做事，再也不先斩后奏了！”
　　墨菲咬了咬下唇，脸上的寒意稍微消散了一些，她一会儿才说道：“你给他再发一个邮件，澄清一下。”
　　墨晓娟却壮起了胆子，说道：“姐，不用了吧？咱们可是好不容易才请动木子昂给我们写歌呢！你想想，木子昂那么厉害，说不定还能写出比之前两首还要棒的歌！”
　　墨菲愣了一下，这回却没有刚才那样坚定了。
　　墨晓娟一看有戏，连忙说道：“要不这样，我们邮件就不要澄清了，我本来说的也是事实嘛！只是以后有机会，我们和木子昂见面了，我再跟他道歉。”
　　“现在我们也不能把希望全部寄托在木子昂身上，我这就去版权协会的网站，一首新歌一首新歌地挑，就算累点也没关系！我就不相信了，我们凑不齐十二首歌！”墨晓娟拍着胸口说道。
　　这个做法是最笨的，毕竟在版权保护很好的大环境下，国内创作者多如牛毛，每天都有成千上万的词曲上传和记录在版权协会的网站上，但大多数都是水平很糟糕的歌曲！
　　想要在这么多歌中找到一首优秀的，简直如同大海捞针！更何况，这中间还有可能要跟很多公司竞争，手慢了，可能就没有了！
　　但即便是最笨的做法，那也是独立音乐人唯一的出路。
　　墨菲叹息一声，说道：“下不为例！我跟你一起挑吧……”


第95章 和墨菲的赌局
　　杨轶回复给墨晓娟说自己需要时间去准备歌曲，这并非是敷衍，也并非杨轶真的找不到适合墨菲的歌了。与此相反，杨轶手上的歌可不要太多，前世那些流行歌几乎都可以拿出来，给墨菲出好几张专辑都够呢！
　　只是墨菲要唱的基本上是女声的歌曲，杨轶前世可没有弹奏过那些歌，自然也没办法直接拿出曲谱来。
　　好在他前世带过来的记忆十分清晰，就好像硬盘里提取一个个音频文件一样，只要是听过一遍的歌基本上都不会忘记，所以，他只需要将曲谱给扒出来就可以了！
　　当然，这个工作量还是蛮大的，因为杨轶要扒的不是简谱，而是经过一些专业音乐人、制作人修改和完善编曲的总谱，可以说拿来即用。
　　还好，前世作为一个喜欢古典音乐的发烧友，杨轶能玩转三大乐器，自然这个扒谱的能力是无需质疑的，只要不是太冷门的像古筝、埙等这样的古乐器参与了演奏，杨轶还是能够将完整的曲谱给扒出来。
　　就算是鼓和笛子，杨轶也是略懂的啊！
　　……
　　墨菲录完节目回来，并没有回家，而是跟她出去跑通告之前一样，避开媒体和狗仔们，悄然来到了杨轶的住处。
　　她也说不明白自己是不是迷恋上了这方天地，还是就像她跟杨轶解释的那样：“我是过来和你一起给曦曦过生日的！”
　　杨轶住的这栋小楼，依山傍水，门前有杨柳依依，也有花团锦簇，清晨可观朝阳解薄雾，傍晚能赏长河映落日，风景便令人迷醉。
　　虽然现在放假了人烟稀少，但墨菲喜欢的不就是这番静谧吗？没有人打扰，也不会有人碰见，可以卸下防备，真正地休假。
　　更何况，墨菲死鸭子嘴硬，不肯承认，在这个小楼里住，有女儿欢快的笑声，也有他偶尔拌拌嘴，虽然吵吵闹闹的，但温馨得刚好，这才是家的感觉啊！
　　距离曦曦的生日还有一天，墨菲和杨轶就行动了起来。两人避开了曦曦，趁着小姑娘在目不转睛地看电视时候，来到了阳台商量。
　　“你打算在哪里布置？”
　　“在一楼的咖啡店，我都关门好几天，就留着给曦曦呢！”
　　“一楼到处都是透明的玻璃……”
　　“别怕，晚上基本上这边没什么人。再说了，要是在二楼的客厅弄，曦曦不早就发现了？”
　　“那好吧，蛋糕呢？”
　　“蛋糕我已经去订了，明天晚上你帮我拖住曦曦，我让蛋糕店专门送过来，到时候先送去一楼！”
　　“你上次跟我在电话里说，你花了上万块订蛋糕？”
　　“没办法，我想给曦曦做一个她最想要看到的冰雪城堡，还专门花了设计图给蛋糕师，但这个做起来很复杂，而且他们还得做几个样品先试试，一来一去，这个成本就很高了。”
　　“好吧，按你说的，也不是很贵，只是你还够钱吗？”墨菲还有些担心杨轶的荷包呢！
　　“嘿，别太小瞧我啊！好歹，我的小说也是月入数百万的，比你辛辛苦苦跑商演赚钱好不好？”
　　“不许提我伤心事！不然我又要生气了！”墨菲气鼓鼓地说道，“你赚再多钱，我也要去工作，音乐那是我的梦想。”
　　这还是墨菲第一次跟杨轶摊开来谈这个问题。但很意外，杨轶居然不像以前那样执拗得令她暴走，反而，杨轶表现得很自然，很随和。
　　“当然，做自己喜欢做的事情，人生才有价值，不是吗？”杨轶淡淡地笑着，“我支持你！”
　　墨菲难以置信地看着杨轶，仿佛在看一个陌生人一般。
　　等等！这还是杨轶吗？
　　他居然支持了？支持自己的音乐事业？
　　墨菲都顾不上感动，先是被杨轶跟以前截然不同的观念给搞迷糊了。
　　要知道，杨轶以前可真的是强烈反对呢！几乎墨菲和他碰面一次，两人就要吵一次架，杨轶持着那种“不管日子过得富裕还是清贫，我都不希望你抛头露面在外头给别人唱歌”的超级传统的观念，真的是让墨菲感到崩溃。
　　（PS：大家也许都忘记了，这个意识上的冲突，小寒在书的开头就提到过，但大家都选择性忽略。这才是墨菲之前很难接受杨轶的原因！并不是因为学历、身家、地位，觉得墨菲在意他学历、身家、地位只是原来那个杨轶自己的误会，然后这个偏执的观点，在记忆中根深蒂固，也影响到了现在的杨轶。这里再提及一次吧！希望大家分清楚小寒在冲突中描述的现实和误会吧！）
　　杨轶看着墨菲的眼神，才意识到自己有露陷的危险，他连忙干笑两声，说道：“不提这个，你给曦曦准备生日礼物了吗？”
　　还是女儿重要，墨菲从刚才的疑惑中抽回了心神，她微微一笑，说道：“当然，我让晓娟帮我去买了，已经带过来了呢！”
　　“准备了什么？”杨轶追问。
　　墨菲却警惕了起来，狐疑地看着杨轶，说道：“你问这个干什么？想要看我的礼物是怎么样的，然后自己买个更贵的吗？”
　　杨轶确实存在着一点比较的心思，他可是很希望曦曦“更”喜欢自己的礼物呢！毕竟精心准备了好久，可不能被墨菲抢去了风头！
　　被墨菲揭穿之后，杨轶尴尬地笑了笑，他说道：“怎么会？我的礼物又不是买来的，怎么能用钱来衡量？”
　　“哼，曦曦跟我生活了四年，俗话说，知女莫如母，曦曦喜欢什么，我最了解了！”墨菲有些小傲娇地扬起下巴，露出白皙细长的玉颈。
　　“但她跟我在一起玩得最开心！”杨轶不服气地说道。
　　“但女人最懂女人！”卸下冷漠的伪装，墨菲在杨轶面前越来越像个小女人了，都气鼓鼓地嘟起了嘴，“不信，我们明天比一比，看曦曦最喜欢谁的礼物！”
　　“好啊！比就比，如果你输了你怎么办？”杨轶兴致上来了。
　　“你才会输！”墨菲哼道，“如果我们谁输了，就答应给对方做一件事，行吧？无条件的！”
　　“成交！”杨轶也不觉得自己会输，他自信满满地伸出了手。
　　杨轶想跟墨菲来一个很嘻哈的握手撞肩，以表示这个赌局开始。
　　结果，墨菲没能理解，她一脸警惕地看着杨轶：“你干嘛？”
　　杨轶尴尬地收回手，还此地无银三百两——掩饰地挠了挠头：“没什么，头痒……”


第96章 未售先卖两百万册
　　有个人，如果站在杨轶面前，他肯定会一拳揍过去，然后打得他亲娘都不认识！
　　“卧槽，杨轶，你到底做了什么坏事？”下午，在杨轶忙乎着布置女儿生日Party会场的时候，撒哈拉的老板，经常脑洞大开的傅俊先生打了电话过来，一开口就咋咋呼呼的，“大头兵都找上门了！”
　　这话可把杨轶吓得，几乎都想卷铺盖立刻带着女儿跟墨菲亡命天涯了！
　　要知道，杨轶身体虽然是退伍兵，但灵魂确实一个穿越的杀手，部队的人找上门，杨轶第一反应就是要被围剿了！就好像前世那样，他被什么NSA、MI5、FSB、DGSE追杀，要不是逃得快，早就没命了。
　　但显然，这次是一个误会！
　　这一世，杨轶安分守己，唯一做过不合法的事情就是揭发了罗锦荣，而那个事杨轶清理干净了手脚，不可能有人追查到他的头上，而且也不可能有军队出面找他的麻烦……
　　“哈哈，被吓到了吧？安啦，安啦，跟你开个玩笑！”傅俊这个欠揍家伙，夸大事实，谎报军情，还在那里得意地笑。
　　“究竟是什么事？有话快说，有屁快放！”杨轶真的是想揍人，可惜傅俊这个家伙不在面前！
　　只能默念大悲咒：慈悲为怀，慈悲为怀，暴躁无益，有伤天和，伤肝伤肾，君子报仇，十年不晚，十年之后，再套麻袋，打他闷棍……
　　“是有部队的人上门来嘛！这个我又不是骗你。”傅俊都快四十岁的人了，还整天跟年轻人一样，很新潮，思维很跳跃，“不过可不是什么坏事，是好事，天大的好事！”
　　原来，部队高层派来了人，应该是通过起阅那边拿到了撒哈拉的地址，然后过来催促出版社尽快将实体书排版发售。
　　“他们把你两本书都列入了今年全军战士推荐阅读的书单，虽然不会是人手一本，但人家采购部门已经下了一个大订单，每本两百万册！”傅俊这时候才把自己的激动给抖露出来，“杨轶，你火了知道吗？还没发售就卖出去了两百万册！”
　　两百万册，在这个世界的实体书销售记录中，只能算是小场面，毕竟要跻入中文书籍年度销售前百，至少要有上千万的销量！
　　但在还没开始发售就有了两百万册的保底，这个成绩可以说是意外之喜了！
　　开了个好头，傅俊都开始展望未来真正发售时候会是怎样的一个火爆成绩！
　　“所以你究竟是做了什么？能让部队给我们下了这么大的订单？”傅俊都好奇死了。
　　但杨轶也不知道啊！
　　他一脸茫然，也是无奈地回应：“你问我，我问谁啊？”
　　难道是他的身份暴露？杨轶这个名字，让以前部队的领导看到，所以给他一个补偿？
　　当然不是这样。
　　时间回到几天前，邱小彤解释清楚骂“杨轶是个混蛋”这个误会之后，便将《亮剑》这本书推荐给了爷爷。老爷子眼睛看不了电脑，邱小彤还让警卫员帮忙打印出来给爷爷看。
　　邱卫国将军虽然没有参加过对抗日寇的战争，但他却是那个战火纷飞的年代出生的，而且他的父亲、爷爷也是在那些战争中牺牲的战士、军官！
　　《亮剑》描述的人物、情节虽然是虚构的，但虚构得很真实，邱卫国老爷子看得热泪盈眶，看得热血沸腾，情不自禁还掏出他以前珍藏的军刀，颤颤巍巍地拔出来，怒吼着：“杀鬼子！”
　　这怒吼，吓得警卫员们还以为出了什么大事，一阵忙乱后，还得唤来医务人员给老爷子检查身体，生怕激动得血压增高，身体有个好歹就麻烦了！
　　邱卫国老爷子自己看完还不够，他热血沸腾地喊来了自己的老战友们，还有江南军区一些在位的老将军们一块看，一块讨论里面的情节，甚至还上升到了讨论这场战役让自己来指挥该怎么打，讨论如果是自己老婆被抓了自己会不会开炮把小鬼子跟老婆一起轰了……
　　一本《亮剑》还不够，邱小彤很快就给爷爷推荐了《士兵突击》。
　　如果说《亮剑》的主要节奏是热血，那么《士兵突击》的主要节奏便是励志。励志对于这些见惯了风雨的将军们来说并没有什么效果，但他们却看到了这本书展现出来的真实军营生活和真实的小兵成长历程！
　　“这应该是退役老兵写出来的书，太真实了！”老将军群体中比较年轻的、还是现役江南军区副司令的陆鹏举将军感慨道，“开头那一段，看得我头皮发麻，让我想起了以前刚刚参军的时候。”
　　陆鹏举将军算是从小兵到将军的典型，他以前也是农村兵出身，但当兵后赶上了边疆战事，频频立下战功，便一路升迁，后来进入和平年代，他几经辗转，到现在成为江南军区副司令。
　　虽然经历跟许三多不一样，但陆鹏举将军很能理解基层部队、一线军人的感受和想法，所以，他一眼便能看出这本书的不凡之处——毕竟是有杨轶修改过的。
　　“《亮剑》这本书就应该在部队里推广下去！”有一个跟邱卫国差不多年纪的老将军挥着手，大声提议，“我们和平时期的军人，就缺少这书里面写的亮剑精神，不管敌人有多强，不管对手的装备有多好，不管这场战役有多艰难，我们的部队，都要敢打敢拼！”
　　“《士兵突击》这本书也不错，不抛弃，不放弃！”邱卫国附和道，“这个口号就应该让我们的战士们写在本子上，记在脑壳里，无论什么时候，全部人都拧成一股劲，这个部队才是能打胜仗的部队！”
　　两位老将军的提议，得到了其他人的赞同，而越来越喜欢这两本书的陆鹏举副司令则是推波助澜，将这个提议给递交到京城去，于是，就有了傅俊刚才的一惊一乍。
　　杨轶并没有对这个消息提起什么兴致，他没把傅俊揍一顿已经算不错了，挂断电话之后，继续忙着给女儿装饰生日Party现场，对他来说，这个才是正事呢！
　　不过，杨轶不在意，不代表着别人不在意。
　　撒哈拉出版社现在全部人都摩拳擦掌，兴致高昂地投入到杨轶这两本书的实体出版项目中，争取早日发售。
　　“快，还要再快！全部人都给我动起来！”傅俊好像一个挥舞着鞭子的大坏蛋一样，兴奋地在会议室里手舞足蹈，命令下去。


第97章 粑粑在做什么呢？
　　“今天粑粑很奇怪，都不跟曦曦玩了！”曦曦抱着自己的大熊（猫）宝宝坐在客厅的波斯地毯上，她一会儿抬起头，偷偷看了一眼盘腿跟猫咪一样缩在沙发上看书的妈妈。
　　墨菲平时在家里也是这样，喜欢自己静静地坐在一边看书，然后让曦曦自己玩自己的。
　　她也算是愿意陪女儿了，曦曦要是有什么话跟她说，墨菲也会放下书温柔回应，只是让她跟孩子一样坐在地上玩玩具，那可真不是她的性格。
　　（PS：现实中很多大人也一样，无可厚非。）
　　但因为这样，曦曦更喜欢跟爸爸在一块，因为爸爸会陪她玩玩具，还会拿着玩具做角色，跟她绘声绘色地讲故事。
　　“麻麻说粑粑在下面开店，不让曦曦去找粑粑。”曦曦在心里嘀咕着，小脑袋浮想联翩，“那一定是粑粑偷偷在下面做好吃的，不让曦曦吃，曦曦好伤心……”
　　曦曦今天就要四岁了，她有自己的思想，也有自己的观察能力。所以她知道爸爸开店的时候不会很忙，还经常陪曦曦画画呢！怎么会忙到怕自己去打扰呢？
　　所以，小家伙脑洞大开，就想到了别的地方去。
　　曦曦可憋不住话，自己暗暗嘀咕了一会儿，灵动的大眼睛转了转，便从地毯上爬起来，跑去拉着妈妈的手：“麻麻，我肚子饿了。”
　　墨菲放下了手中的书，轻轻地抚摸着女儿的头发，柔声说道：“那麻麻给你冲一杯牛奶喝吧！”
　　曦曦却摇着脑袋，说道：“不要，我想吃饭了！”
　　墨菲有点头疼，她站起来，到厨房拉开冰箱，看到里面满满的生肉鲜蔬，有些束手无策。这个冰箱怎么跟她的不一样？
　　墨菲家里的冰箱有两个，她经常打开来找东西吃的在客厅，朱婶在里面给她准备了许多她喜欢吃的零食，喜欢喝的酸奶，还有一些新鲜的水果。
　　那些都是即食的啊！
　　现在杨轶家冰箱里全都是生的，这让十指不沾阳春水的墨菲看得都傻眼了。
　　曦曦却知道妈妈的想法，她嘟着嘴巴说道：“粑粑把好吃的放在了电视机旁边的柜子里，但曦曦不想吃那些。”
　　“你想吃什么？”墨菲不解地问道。
　　曦曦早就想说了：“我想吃粑粑做的好吃的！麻麻，我们去找粑粑好不好？他说他就在楼下啦！”
　　墨菲皱了皱眉头，她正想着找什么借口先安抚住曦曦的时候，外头传来了动静！墨菲松了一口气，还好杨轶回来，不然，就要被女儿给缠死了。
　　曦曦开心地第一个跑出了厨房，然后细细的小长腿蹦了起来，让爸爸接住，然后抱起来，她有点委屈地说道：“粑粑为什么下午都不理睬曦曦的？”
　　“呃，因为爸爸在做一件很大的事情啊！”杨轶朝墨菲丢了个眼色，示意她全都准备好了。
　　墨菲会意，连忙转身回到主卧室，在自己的包里翻出了礼物。
　　“什么很大的事情？”曦曦顿时被爸爸的话给吸引了注意力，没顾着抱怨，好奇心爆棚地问道。
　　“这个很大的事情就是……”杨轶故意拖了一下，等墨菲出来。
　　“哎呀，就是什么呀？”曦曦用她白嫩的小手捧着爸爸的脸蛋，努力地扳过来，不依地说道，“我都要急死了！”
　　“就是什么，爸爸带你下去就能看到了啊！”杨轶看到墨菲出来，便笑着说道。
　　“那好吧，我们快去看吧！”曦曦心急地扭了扭小屁股。
　　“可以走了吗？”杨轶问墨菲。
　　墨菲抬起玉手，将被风吹乱的一缕发丝拨回耳边，点了点头。
　　已经是傍晚七点多钟，尽管天边还有点淡淡的夕阳余晖，但天色已经暗了下来，咖啡里面也是黑乎乎的，好像一个黑洞一样。
　　曦曦已经从爸爸的怀里下来，但看到这里，她又害怕地挤到爸爸的脚边，还用一只小手抓着爸爸的裤腿，怯生生地说道：“粑粑，我怕。”
　　“别怕，等爸爸进去开了灯，就好了！”杨轶微微笑道。
　　但这时候，他忽然感觉自己的上衣一紧，下意识地回了一下头，却看到墨菲有些紧张得发白的脸蛋，和她轻轻攥着自己上衣衣摆一个小角的左手。
　　呃，杨轶愣了一下。
　　她也怕？
　　墨菲正好跟杨轶的眼神相接触，她看到了杨轶眼中的惊讶，俏脸一红，连忙松开了手，然后将脑袋扭到一边。
　　“都多大人了？还害怕呢？”杨轶这个智障，还呵呵一笑说道。
　　真的是哪壶不开提哪壶！墨菲气恼地飞了杨轶一个白眼，飞起脚踢了他一下，没好气地说道：“还不快开门！”
　　曦曦小人儿海拔比较低，也没抬起头看，根本不知道发生了什么，她还以为爸爸在说她呢！
　　多大人？
　　曦曦迷迷糊糊地说道：“我三岁呀，但好可怕呢！”
　　正在打闹的墨菲和杨轶听到了曦曦的话，纷纷愣了一下，然后对视着噗嗤一笑。
　　打开门，杨轶没有去按灯的开关，而是直接推上电闸，顿时，咖啡店跟丢了一颗闪光弹一样明亮起来。
　　墨菲跟曦曦一时没有防备，都被闪到了，过了一会儿，才看清楚。
　　“哇！”曦曦先惊呼了起来。
　　花花绿绿的彩灯在吧台前面被拉了起来，一闪一闪的，如果待会将白炽灯关掉，就会感觉像是夜空里的小星星！
　　而在彩灯的线上，还有丝丝缕缕的彩带弯曲着垂下，间隔着挂着三角的小旗子。在周围的地上，杨轶还用颜色各异的气球组合扎起来组合成边线，一边是一个个四个气球组合的三角堆，另一边又是八个气球叠成的正方体。
　　不止这些，吧台也被装饰一新，用彩虹贴纸和白色的小气球组合成了天空的模样。
　　而吧台里面，更是有一大块白色的黑板，上面用彩纸贴着“杨曦四岁生日快乐”的字样！
　　“太漂亮了！”曦曦当然还不能完全看懂这些字，不过她认识自己的名字，很好奇地跑过去端详了起来。
　　“曦曦，今天是你四岁的生日哦！”墨菲微微一笑，她走过去，拉起小姑娘的小手，说道，“过了这个晚上，你就是四岁了！”
　　“这都是给曦曦过生日的吗？”曦曦以前是妈妈给她过的生日，不过记忆已经有些模模糊糊的，曦曦只是记得，从来没有这么大的场面，她很激动地问道。
　　“是啊！你爸爸准备了一整天呢！”墨菲转头看向了杨轶。
　　其实她也是第一次看到成果，不能说特别震撼，但每一处都能看出杨轶的用心，墨菲眼中也闪烁着感动的光芒。


第98章 杨轶要露一手
　　“等一下，等一下，要先戴上这个帽子！”
　　杨轶为了曦曦的生日，确实做了很多准备，毕竟也是第一次搞生日Party，他还特地到网上找了一些案例，学着自己布置。这会儿，他好像想到了什么，匆匆跑到旁边的置物篮里，拿起了几个帽子。
　　“曦曦要带这个！”杨轶右手拿的是那天跟曦曦去逛步行街时候买的人造头冠，虽然是便宜货，可是在灯光的映照下也是晶莹发亮，看起来跟真的公主王冠一样。
　　“麻麻，曦曦好看吗？”曦曦甜甜地笑着，任由爸爸帮忙将头冠插在头发里，她脖子都不敢动弹了，只能身子扭过来。
　　“很好看！我的小公主！对了，杨轶，我觉得这里可以拍一下照片！留作纪念。”墨菲拍了拍杨轶的胳膊，有些亲昵地说道。
　　“有的，不过要等一下！”杨轶左手还拿着两个圆锥形的帽子，他自己先戴一个，然后朝墨菲示意一下。
　　“我不要戴啦！”墨菲好笑地往后退了一步，连连摆手。
　　“这怎么行？曦曦的生日，我们都得戴！”杨轶将墨菲堵在了吧台前，让她无路可退。
　　然后他亲自帮墨菲戴上，还勾着绳子，挂在墨菲的下巴下。这过程免不了肌肤相亲，杨轶指尖划过墨菲的下巴，感受到了她肌理的细腻，看着她泛起红晕的脸颊。
　　美人如画，竟是看痴了，忘记收回手指。
　　墨菲也是傻愣愣地靠着吧台，抬头看着杨轶。这么靠近，墨菲几乎感觉到杨轶的气息。这么靠近，墨菲几乎能感受到来自杨轶目光的灼热。这么靠近，墨菲也是忘记了躲避，就这样迷离地看着杨轶那刀劈斧削的硬朗面庞。
　　“你们怎么还没有好呀？我都等得不耐烦了！”还是曦曦的声音，打断了这一刻的暧昧。
　　墨菲先反应过来，她红着脸推开杨轶，装作若无其事地向曦曦走去。
　　杨轶也是摇了摇头，微微一笑，他也佯装什么都没有发生一样，往一边去，拿起自己之前买的单反相机，高声说道：“曦曦，爸爸来给你拍照了！”
　　拍了好几张照片，有曦曦竖着万年不变的“Yes”手势的单独照，也有曦曦和墨菲母女俩在一块拍的照片。
　　“杨轶，你也过来一起拍啊！调定时！”墨菲刚才跟曦曦闹得很开心，现在也是眉目带笑地向杨轶招了招手。
　　“我也要拍？不用了吧？”杨轶挠了挠头，“我还要给你们拍呢！”
　　实际上，他不太愿意拍照，以前的陈旧观念，让他觉得只要拍了照片，就很容易给对手留下痕迹，别人的追踪就变得更容易了！
　　然而，现在好像不用担心这个问题，毕竟他的身份不再是杀手，而是普通人了。
　　“快过来！”墨菲嗔道，“你是爸爸，怎么可以说不用呢？来，我们一家三口一起留个合影！”
　　一家三口，墨菲几乎是脱口而出，说完她便意识到了，一下子脸红了起来。
　　不过，确实是这样，曦曦都四岁了，他们三个，还没有过合影呢！
　　杨轶倒没有再坚持，他调了相机的定时拍摄，然后跑过去，跟墨菲一左一右，将笑得很灿烂的小姑娘拥在中间。
　　“咔嚓！”画面定格，每个人脸上都带着笑意，就连杨轶和墨菲也是笑得很自然，只愿这个幸福能恒久流传……
　　吧台上面还有吃的，不仅有洗得水灵灵的水果，还有杨轶亲手烘烤、制作的点心。在杨轶摆弄相机，准备用三角架固定着录视频的时候，墨菲牵着今天生日的小公主的手，先过来尝鲜。
　　“这个是曲奇。”墨菲先捏起一个，放在嘴边轻轻地咬了一口。
　　她吃东西的姿势永远是那么优雅，只是小小的咬一口，左手还放在下巴下面接着，生怕掉出一些残渣。
　　“唔，好吃！”墨菲很喜欢杨轶的手艺，这个曲奇不仅做得精致，卖相不比蛋糕店的差，而且酥脆香甜，口感和味道都恰到好处！而且，她很喜欢里面夹杂的蔓越莓，有点酸酸，特别好吃！
　　“我也要！”曦曦急了，她可够不着，除非爬到椅子上，但杨轶为了布置吧台，都把椅子搬开了。
　　墨菲笑着，递给小姑娘一个，还说道：“你可不能吃多，待会还有更好吃的呢！要是吃饱了，有得你后悔的！”
　　“还有更好吃的？”曦曦本来吃得香香的，胃口大开，但听妈妈一说，又有些犹豫要不要吃完这个曲奇饼了。
　　杨轶做的点心当然不止蔓越莓曲奇饼，还有五颜六色的糯米糍粑。
　　这糯米糍粑很有意思，绿色的是掺了绿茶粉，粉色的是草莓味的，而黄色的是芒果味，当然，里面都是红豆沙馅料。还有一种白色的，里面却是紫色的心——紫薯馅！
　　就在墨菲和曦曦尝点心的时候，杨轶抱着吉他走过来，他还装模作样地调试了一下麦克风跟支架：“咳咳，喂，喂！”
　　墨菲倒是见过楼上那个挂在杨轶书房里的吉他，Brown Beetle，她当然知道这个吉他的昂贵，也知道是原来房东留下来的。她之前一直觉得BB这个吉他在杨轶那儿就是明珠暗投，只不过，她有更好的，所以没有羡慕嫉妒地找杨轶要而已。
　　“你要干什么啊？”墨菲好笑地看着杨轶，她并不知道杨轶会玩吉他，看着杨轶背着吉他笨拙的模样，就笑得花枝乱颤。
　　“这个，我要唱一首歌给曦曦！”杨轶一本正经地说道。
　　“好啊，好啊！”曦曦开心地拍起了小手掌，她今天可是太高兴了，爸爸妈妈给自己精心准备了生日Party，爸爸居然还要唱歌。
　　事实上，曦曦并没有像妈妈那样感到惊讶，因为杨轶在曦曦面前唱过“Let it go”，所以曦曦还很期待呢！
　　墨菲也有点好奇，她想知道杨轶这个曾经对音乐一窍不通也不屑于去理解的家伙，能唱什么歌。而且还是吉他弹唱呢！
　　“他难道去学了弹吉他？”墨菲暗想。
　　“那我开始啦！”杨轶将麦克风装回架子上，然后一本正经地开始扣动吉他弦。
　　“5·565、17……”一个轻快、简单的节奏响起。
　　墨菲注意看了一下杨轶右手的指法，似乎还是有点僵硬，不过这种简单重复，只有少许变化的旋律，确实足够了。
　　但左手按弦的姿势还不错，他还真学过啊！


第99章 两首生日歌
　　就在墨菲暗自惊讶杨轶这个家伙真的学过吉他的时候，杨轶已经开始了他的演唱。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　第一句唱出来的时候，墨菲有些惊讶，这个世界也有生日歌，不过不是这样唱的，而且表达也有点含蓄，有点像以前粤语歌中那种“恭祝你福寿与天齐”的那种，哪里像杨轶这么直白？
　　不过，听到第二句、第三句，墨菲便乐了：这个杨轶，真是的，怎么一句歌词重复了起来。
　　没错，生日歌就是这么简单，歌词就只有一句，然后简单的重复，只是音调上略微的变化而已。
　　不过，曦曦就喜欢这种简单的重复，简单才符合她这个年纪的接受程度啊，像“Let it go”，曦曦跟着爸爸学了多久，学来学去只是会唱“let it go”那一句。
　　“……生日快乐”才重复几遍，曦曦便能拍着小手，笑不拢嘴地跟着哼唱了。
　　杨轶兴致起来，在有一次重复中，变成了英文歌词：“Happy birthday to you，Happy birthday to you……”
　　墨菲愣住了，她真的是第一次听杨轶说英文，虽然又是一句的单纯重复，但杨轶咬字还很清晰。
　　尤其是birthday，这中间音标里θ的发音，许多学过的人都发音不标准呢！
　　“他还会英语？”墨菲觉得对杨轶的认识在今天受到了很大的颠覆。
　　她倒不是怀疑杨轶没学过英语，毕竟杨轶只是高中读不到一年便辍学去当兵，而至少初中还是上过英语课的吧？
　　但墨菲知道，以杨轶对英语，对外国鄙夷不屑的态度，过了这么久他恐怕早已经忘记英语怎么说了！
　　可是现在杨轶却字正腔圆地在唱英文歌，这就让墨菲弄不明白了。
　　这连串的惊讶，还让墨菲忘了追究这首歌究竟是谁写的，她可从来没有听过呢！
　　不过，有时候女人就会胡思乱想，这并不一定是坏事，就像墨菲现在，她自己给杨轶找到了答案：“难道他是为了我做出来的改变？”
　　这话，自然是不好意思问出口，但联想到杨轶这两个月来，越来越好的性格，越来越容易相处的态度，墨菲这颗不再少女的心，也犹如小鹿乱撞一般怦怦跳了起来。
　　这边，杨轶已经唱完了，曦曦开心地拍着小手掌，欢呼道：“好听！好听！”
　　杨轶微笑着，伸手去跟女儿击掌庆祝。
　　然后他将吉他递到墨菲面前，虽然墨菲有些羞涩地躲闪着他的注视，但杨轶没有在意，他笑道：“该你啦！”
　　到墨菲来唱歌，墨菲倒也没有矜持，她大大方方地接过吉他，英姿飒爽地走到麦克风前头，坐下来。
　　“我也来唱一首生日歌吧！”墨菲看着曦曦微笑，“这是麻麻的麻麻以前在麻麻生日时候唱的呢！现在麻麻要唱给曦曦听！”
　　墨菲这一串“麻麻”，说得好像顺口溜一样，让杨轶忽然联想到前世相声里经常说的“东边来了个喇嘛，西边来了个哑巴，喇嘛手里拎着五斤挞嘛……”
　　瞬间就出戏了！
　　“我喜欢听麻麻唱的歌！”曦曦甜甜地笑了起来。今天真的是太棒了，爸爸妈妈都围着她转，就好像众星拱明月一样！
　　在一段优美的旋律之后，墨菲轻轻哼唱了起来：
　　（PS：下面的歌词，小寒小部分改写自林志颖的一首歌《生日礼物》，大家看歌词就好~）
　　“心中有一束花/献给我心爱的宝贝/浇过泪水、绽放着微笑慢慢长大……”
　　杨轶的耳朵可是很敏锐的，他有些诧异地看了一眼墨菲，后者正在一边弹着吉他，一边微笑着跟曦曦唱歌。
　　墨菲唱得可真好听，可是，跟她平时的唱腔有着很大的区别，没有再执着于用技巧来渲染情感，而是真正地温情流露，唱得很自然！
　　“陪你度过阳光和小雨/陪你走过悲伤和甜蜜/现在我将它永远种在你心房……”
　　这种温情的生日歌，就不像杨轶唱得那样直白，杨轶甚至相信这个歌词含蓄得曦曦都不见得能够听得明白！
　　但旋律很好听，小姑娘坐在椅子上傻乎乎地笑着，跟着妈妈一起摇头，拍手打起了节拍。
　　“每个人都拥有祝福/每个生日都有礼物/我最最心爱的宝贝/我会给你最美的祝福、给你最好的礼物……”
　　“无论你有多少个愿望/不论你有多少个梦想/我的礼物是我的心、陪着你成长……”
　　一曲终了，曦曦开心地从椅子上跳了起来，她从头到尾就听到了礼物，所以欢呼着问道：“那，那我的生日礼物呢？”
　　杨轶还沉浸在墨菲甜美的歌声中，这可是墨菲少有的温情唱法，直到他看到了墨菲拿出了她给曦曦的礼物。
　　“等一下！礼物还不能拆！”杨轶连忙制止。
　　果然，杨轶看到了墨菲失望的小眼神儿，杨轶朝她使了个眼色：好好一个赌局，居然想抢跑！
　　墨菲赌气的扭过了头去。
　　“为什么呀？”曦曦都满脸洋溢着欢喜，伸出了手去接礼物，结果被制止了，她不乐意地问道，“为什么不让拆礼物？”
　　“因为还要吃蛋糕啊！”杨轶反应很快，迅速回答道。
　　“还有蛋糕？”曦曦马上把礼物抛在了脑海后面，她两眼放光地跑到爸爸身边，拉着爸爸的手，“在那里？曦曦要吃蛋糕！”
　　“爸爸马上拿过来！”杨轶安抚一下小姑娘，然后跟墨菲说道，“墨菲，你去关一下灯。”
　　“可不可以不要关灯？曦曦害怕。”小姑娘马上说道。
　　墨菲也是猛点头，她也怕呢！
　　杨轶无奈地安慰道：“不是关掉所有的灯，只是关大灯，这些彩灯还留着呢！”
　　墨菲还是摇头……算了，还是他来吧，杨轶到店门口将白炽灯关掉，然后身影消失在了黑暗中。
　　虽然吧台前面一片彩灯闪烁，仿佛是夜空里闪亮的星星，而且是五颜六色的那种，很美，只是墨菲跟曦曦都无暇去欣赏。
　　“我怕，粑粑呢？”曦曦挤到妈妈的怀里，问道。
　　墨菲虽然不算太害怕，但她也在盼着杨轶的出现，曦曦问她爸爸去哪了，墨菲还真不知道，不知道杨轶从哪儿把蛋糕取出来，所以现在只能等待。
　　忽然，前面的黑暗出现了几道烛光摇曳，渐渐的，在彩灯微弱的光芒下，墨菲跟曦曦都看到，一个大大的蛋糕被用手推车推了过来。


第100章 城堡蛋糕
　　“祝你生日快乐……”杨轶又哼唱着他的生日歌，将蛋糕缓缓地推了过来。
　　“来了，来了！”曦曦看到爸爸就不怕了，欢呼着围绕着爸爸打转，想要看清楚这个大蛋糕长什么模样。
　　墨菲担心她在黑暗中撞到什么，连忙拉住她：“你别乱跑，等你爸爸布置好！”
　　到了场地中间，被闪烁的彩灯环绕着，墨菲和曦曦终于看清楚了这个蛋糕的模样。
　　不愧是一万多块钱订制的大手笔！
　　一个蛋糕被做成了城堡的样子，而且还是山上的城堡，用的是映照的手法，巧克力、水果做成的小树埋在蛋糕里，映衬出了城堡的高大。
　　白雪皑皑，孤单的城堡在山巅独自屹立，墨菲看着这个蛋糕就皱起了眉头。
　　“什么意思？干嘛订做了一个这个模样的蛋糕？”墨菲觉得，生日蛋糕不应该是这种黑暗题材的啊！
　　然而，曦曦却激动地喊起来：“艾莎姐姐！还有安娜！还有雪宝！”
　　只有曦曦能够明白这个孤单的城堡的含义，因为杨轶以前就给她画过类似的图画，告诉曦曦，艾莎逃离人群的时候，就是住在这样一个冰雪城堡里，只有雪宝相伴。
　　代表着曦曦四岁生日的四根蜡烛插得位置很讲究，两根插在了城堡上，摇曳的烛光照亮了窗台痴痴看着家乡方向的艾莎姐姐的身影。
　　蓝色如冰晶一般的裙子，告诉了曦曦她的身份。虽然这个没办法用蛋糕来做，只是一个小巧的木雕人偶——杨轶刻的，然后让蛋糕店的师傅用食用色素上色。
　　同样，在城堡下面的森林里眺望的安娜也是小木偶，红色的披风也透露着她的身份，另外两根蜡烛，就插在了她的雪橇上。
　　而雪宝则完全是用奶油做的，蛋糕师傅的手艺很棒，将雪宝调皮的表情做得活灵活现。杨轶将它安置在城堡门口，就好像故事里它会出现然后欢迎安娜那样。
　　这本来是一个彩蛋，都没有蜡烛照着，但曦曦还是第一时间发现了。
　　“喜不喜欢这个蛋糕？爸爸可是花了很多功夫让人做出来的呢！”杨轶哈哈笑着，将小姑娘抱起来，让她能够有更好的角度去观察。
　　“喜欢！这是艾莎姐姐的城堡！”曦曦已经高兴地不知道用什么言语来表达了。
　　墨菲一会儿看看这个蛋糕，一会儿看看杨轶和女儿，心里困惑不已。
　　为什么他们会喜欢这样一个黑暗题材的蛋糕？难道这后面有什么自己不知道的故事吗？艾莎姐姐、安娜……这些名字墨菲倒是经常听曦曦说过，但她没有追问。
　　墨菲打定主意，晚上等曦曦玩够去睡觉了，要拉着杨轶好好问问。
　　“来啦，先许个愿望，然后吹蜡烛，吹完蜡烛就可以吃蛋糕了！”杨轶跟曦曦说道。
　　许愿，小姑娘还是懂的，她赶紧双手抱起来，闭上眼睛，小声嘀咕了起来。
　　杨轶跟墨菲都不吭声，在这安静的环境下，曦曦的声音清晰地传到了他们的耳里：“曦曦希望，粑粑和麻麻能一直陪着曦曦，要一起陪哦，曦曦不要他们不在一起啦……”
　　墨菲愣了一下，她下意识地抬起头，刚好跟看过来的杨轶目光有了接触。
　　这回，两人没有再避开，只是静静地站着，看着对方。黑暗中，彼此的表情和想法很难看出来，只是，眼中倒映的烛光，却是清晰可见。
　　曦曦许完愿望，吹灭蜡烛，杨轶也打开了白炽灯。
　　在明亮的光线下，这样一个冰雪奇缘主题蛋糕看起来更漂亮。
　　“你们不想知道，我许了什么愿望吗？”曦曦的鼻子上不知道什么时候蹭了点奶油，估计是吹蜡烛碰到的，墨菲用纸巾给她擦，小家伙便瓮声瓮气地说道。
　　“愿望啊，说出来就不灵了。”墨菲好笑地捏了捏小家伙挺翘的鼻子，亲昵地说道。
　　“那我还是不说了！”曦曦连忙捂住了嘴巴，她都不知道，爸爸妈妈早就听到了她的愿望。
　　这么大的一个蛋糕，三个人自然是不可能吃完，杨轶便切了边缘的几块出来，分成三份，又不会触碰到城堡。现在曦曦最在意这个城堡了，不让爸爸动刀，只允许切下面的森林。
　　不过，这三份就已经足够了，曦曦吃得最欢，但她一个小人儿，刚才还吃了点心，吃不了多少就肚子撑了，但小脑袋还往大蛋糕的方向望着。
　　杨轶则是向来对蛋糕没有很浓厚的兴趣，就简单吃了几口。他看到旁边墨菲将蛋糕的奶油都划拉开来，只吃下面面包部分，便笑了笑，说道：“不吃奶油，你还要减肥啊？”
　　人艰不拆，墨菲没好气地瞪了杨轶一眼。作为明星，她可是要一直做着身材控制呢，不然，她怎么可能不喜欢吃奶油呢？
　　“咳，我不是取笑你，只是说，待会上去，我再给你弄点吃的，我们一块吃。”杨轶笨拙地解释。
　　墨菲却忽然伸出了手，在杨轶脸上摸了一下。
　　杨轶身体一僵，完全不明白为啥一直保持着距离的墨菲会忽然做出这么亲密的举动。
　　但他很快便明白了，伸手在脸上抹了一下，是滑腻腻的奶油呢！
　　墨菲这会儿，才咯咯笑了起来，俏皮地朝杨轶示威般的飞了一眼。
　　“好嘛！”杨轶故意抬起手中的盘子，里面还有一些蛋糕和奶油。他当然没有傻到扔出去，只是故意吓一下墨菲。
　　后者惊呼地连忙转身溜开，等确认杨轶没有扑上来之后，她才远远地笑起来。
　　墨菲今天心情是真的很好，还笑出了声，恐怕，今天笑的量，都快比得上她过去大半年笑的次数了吧？
　　闹完之后，到了拆礼物的时间！
　　“杨轶，你的礼物呢？”墨菲拿着她的盒子，上面扎着漂亮的蝴蝶彩带，有些骄傲地朝杨轶摇了摇，说道。
　　杨轶早就准备好了，他从吧台后面捧出一个长长的盒子，虽然没有漂亮的装饰，但跟墨菲一样是长方体的盒子，而且比墨菲的要大……大很多！
　　“你耍赖！”墨菲看到顿时便有些气恼地鼓起了嘴。
　　然而，曦曦才不管爸爸妈妈的那些眉来眼去的表情呢，她欢快地跑过来，接过爸爸和妈妈手里的盒子，爸爸的稍微重一些，她拖着挪到中间坐下来。
　　“这都是我的礼物！”曦曦幸福地说道。
　　墨菲看了一眼女儿，不知道为啥，忽然跟杨轶感慨道：“曦曦可真的很容易满足。我小时候，过生日都有好多礼物，家里人送的，同学送的，堆了一屋子，但她要两个就很开心了。”
　　杨轶闻言，忽然愣住了，不知道在想着一些什么。


第101章 拆礼物
　　前面提到过，杨轶在布置这个生日Party之前，就做了许多准备工作，像在网上的育儿论坛里看那些妈妈们的帖子，还花钱咨询了一些专门布置Party现场的庆典公司。
　　但得到的答案其实都有一个共同的特点，人家招待的人数都不少！
　　因为别人家的孩子有自己的同龄小伙伴啊！
　　而曦曦没有，杨轶带她到校园里跟那些小伙伴玩，曦曦却更愿意去追逐那些调皮的小狗狗，而之前那个小凯哥哥，也是因为杨轶的关系，没有再出现了……
　　当然，杨轶也可以邀请后门附近一块开店的那些老板们，平时出入都有点头之交。不过，因为杨轶本身缺乏安全感的原因，很难跟普通的邻居深入交流，他想想还是作罢。
　　对了，还有一个郭子意，这个小胖子因为太过单纯，虽然很逗比，但真的没有什么心机，而且杨轶欣赏有才华的人，所以跟他关系还算不错。
　　本来杨轶想要邀请郭子意出席的，但墨菲决定回来陪女儿过生日，杨轶便打消了这个念头。毕竟墨菲的身份太特殊了！
　　但不管怎么说，一家三口，似乎真的没有什么朋友。
　　曦曦还要继续这样成长下去，难道真的好吗？
　　杨轶的思绪被打断了，墨菲正在催促女儿：“曦曦，你快打开这个礼物，看看麻麻买给你的，喜不喜欢！”
　　曦曦早就迫不及待了，她麻利地抽掉了蝴蝶彩带，然后打开盒子。
　　“哇！”曦曦左手拿着盒子，右手捂着小嘴巴，欣喜地叫道，“是漂亮的环环！”
　　“是手镯啦，不过是银做的，纯白银哦！”墨菲微微笑道，她将镯子取出来，打开机簧扣子，“来，麻麻给你带上。”
　　曦曦戴上之后，开心地扭着左手手腕，还很喜欢地端详着上面的雕纹，说道：“跟麻麻的很像呢！”
　　墨菲确实有一个银镯，是家传的，据说历史很悠久，不过平时她都很少戴出来，尤其是这段时间经常去商演，环境混乱，更不想戴着。杨轶以前倒见过一次，但没想到墨菲会给曦曦买一个银镯。
　　“麻麻的那个太大了，等曦曦长大了，麻麻再给你！”墨菲微微一笑。
　　杨轶看着女儿欢喜的模样，他有些酸溜溜地说道：“这么小的孩子，就戴手饰，这样好吗？”
　　墨菲却早就知道他会这么说，施施然地说道：“古人说过，白银具有‘安五脏、定心神、治惊悸、坚骨、镇心、明目’之功效，而且更多的是寄托一种祝福和平安。为什么不能戴呢？”
　　杨轶撇了撇嘴，他还是觉得给这么小的孩子送银镯子作为生日礼物，太怪异了！
　　“好啦，你去拆粑粑的礼物，看看究竟是更喜欢粑粑的礼物，还是更喜欢麻麻的？”墨菲略微有些得意地看了一眼杨轶。
　　曦曦不知道爸爸妈妈的赌局，她一边搬过来爸爸的大盒子，一边天真地说道：“我喜欢麻麻的礼物，但粑粑的礼物最大了，怎么办？”
　　对啊，怎么办？选哪个？在线等，好急的！
　　杨轶的盒子最终被打开了，墨菲也探过头去看，跟好奇宝宝似的，感觉比曦曦还要想知道里面是什么。
　　然而，墨菲看到就傻眼了。
　　还是曦曦从地上爬起来，两只小手抱住，将里面的那把木剑给举了起来。
　　没错……杨轶给女儿的生日礼物，就是一把木剑，以曦曦的身材为比例打造出来的中式古剑！当然，是没有开锋，钝的木剑。
　　墨菲不只是傻眼，更是说不出话来，彻底无语。她看着杨轶，就跟看一个傻子一样，眼神里仿佛在说：“你还好意思说我，自己送的是什么生日礼物？哪有给这么小的孩子送剑的？而且还是给女孩子！”
　　杨轶却忽然不觉，他为了弄出这把剑，可是花了不少功夫，所以当下从曦曦的手上接过来，滔滔不绝地介绍道：“这把剑，我为了能让曦曦拿得起来，特地挑选了最好的苦楝木料，然后经过塑形、雕刻和最后的打磨，才到现在的形状！”
　　“曦曦，你看，这剑上是什么？”杨轶指着剑身上的纹路，笑道。
　　曦曦很配合，好奇地倚在爸爸的胳膊上端详，她眼睛一亮，说道：“是兔子宝宝！还有大熊宝宝，还有小狐狸……”
　　是的，杨轶还在上面刻了很多曦曦喜欢的玩偶形象，这还是一面的，另一面更是刻了一些少女动漫角色，都是曦曦看电视动画片里喜欢的，一把阳刚十足的剑，顿时变得少女心满满。
　　墨菲一开始还当成笑话来看，听得满脸黑线，可能心里在想：“我居然跟一个傻子对赌，这是拉低我的智商吗？”
　　但剧情的发展并没有跟她想的那样，曦曦对这把剑还兴致满满的，而且看着那些可爱的雕刻，越发喜欢了！
　　“还有这个！”杨轶嘿嘿一笑，说道，“看到这两个卡槽吗？”
　　只见杨轶从蛋糕上，取下了“艾莎”和“安娜”两个小木雕，用毛巾擦掉上面的奶油和色素，然后对曦曦示意一下，居然恰好按进了剑柄上的两个卡槽里！
　　“哇，好神奇！”曦曦都激动地蹦跶了起来，“那怎么才能取下来？”
　　杨轶做了个示范，这会儿，曦曦就更爱不释手了。
　　“这不公平，你怎么可以这样？”墨菲嘟起了嘴巴，不服气地说道，“不行，哪有给女儿送一把剑的？”
　　“怎么不可以？”杨轶都计划好了，他说道，“就是因为曦曦是个女孩，我更要让她学点本领，以后才能好好地保护自己！所以，从明天开始，我每天都会带曦曦学习武术，学习剑法！”
　　为啥学剑法？
　　因为杨轶自己就是用刀剑的行家，他的冷兵器比热兵器更强，教曦曦学剑，杨轶自然是有着让女儿传承自己衣钵的打算！
　　当然，刚开始学的时候，杨轶只会教小姑娘一些强身健体的简单招式，未来等曦曦懂得分寸了，那些有杀伤力的剑法才会教给她。
　　“曦曦才四岁！”墨菲本来想说的是杨轶不按常理出牌，居然拿那些曦曦喜欢的卡通形象来换取好感，但现在思路却有点被杨轶带偏。
　　“四岁又怎么了？我三岁的时候，就被爷爷强迫着开始扎马步！”杨轶这个说的是自己的前身，他自己前世三岁的时候，手上的小刀就见过血光了！
　　“可是，可是。”曦曦不明白爸爸妈妈在争辩什么，她跟玩一个玩偶一样，抱着这把木剑不撒手，然后弱弱地说道，“可是曦曦很喜欢它呀！”
　　“那爸爸（粑粑）和妈妈（麻麻）的礼物，你究竟最喜欢哪一个？”杨轶和墨菲几乎异口同声地问道。


第102章 你最近变化很大
　　事实证明，曦曦可能会拥有武力，但绝不会变成女汉子，毕竟，她还是有着一颗娇柔的女孩心。
　　在爸爸和妈妈的逼问之下，曦曦必须做出最终的选择。
　　只见小姑娘在自己的右手和左手之间端详了好久，一边是看着那个漂亮的银镯子，一边是看着那把木剑……剑身上的图案，最后才跟小大人一样叹了一口气，说道：“好难选呀，但我还是喜欢麻麻的礼物。”
　　说完，小姑娘还一脸紧张地抱着木剑，两只大眼睛可怜兮兮地看着爸爸，弱弱地问道：“粑粑，曦曦还能留着它吗？曦曦也很喜欢呢！”
　　曦曦没弄明白，她还以为这个选择是只能留下一个。
　　“耶，我赢了！”墨菲已经得意地举起双臂欢呼了起来，她开心地跑过去，将曦曦抱起来，用力地亲了小家伙一口，说道，“当然可以留着，我相信你粑粑才没有那么没品呢！”
　　杨轶还一脸难以置信，他居然输了？怎么可能？曦曦怎么可能会不喜欢那把木剑？拥有一把属于自己的剑，那是每个孩子应该都有的理想啊！
　　要是没有理想，跟咸鱼还有什么区别？
　　“曦曦刚才说她‘也很喜欢’我的礼物，比你那个‘还是喜欢’还应该更高一层！”杨轶不服气，挣扎了一下。
　　墨菲却没有接他的招，而是傲娇地扬了扬下巴，哼道：“愿赌服输，不许耍赖！”
　　杨轶长叹一声，心一横，说道：“好吧，愿赌服输，你说，要我干啥？”
　　墨菲将曦曦放了下来，小姑娘发现自己的木剑没有被没收，开心得不得了，连忙捧着到一边再接着端详，反正就不要让粑粑看到，以免他反悔！
　　“让你做一件什么事情好呢？”墨菲坐在沙发上，双手撑着下巴顶在台面上，纤纤玉指轻轻地敲了敲她光滑如玉的脸蛋，然后忽然收起来，很俏皮地眨了眨眼，“还没想好，先记着，等想好了再说！”
　　“……”
　　……
　　这个生日，曦曦过得很开心，不仅是爸爸、妈妈都在身边陪着，不仅是有这么漂亮的布置，有这么漂亮又好吃的蛋糕，曦曦还收获了礼物，爸爸妈妈的都很喜欢，还有后来妈妈拿出来说是墨晓娟阿姨送的礼物曦曦也很喜欢。
　　“要是天天都能这样过生日就好了！哎呀，怎么不把这个当成生日愿望呢？”小家伙带着甜蜜的笑容进入了梦乡。
　　墨菲等女儿睡着后，才从卧室出来，今天收获的“惊喜”太多，墨菲有很多话想要跟杨轶说呢！
　　杨轶没在书房，而是在阳台，他在墨菲带曦曦上楼去洗澡的时候，便留下来收拾残局，毕竟有强迫症的人，差不多是刚才才收拾完，洗了澡之后，才来阳台吹吹风、赏赏月。
　　“话说，今天的月亮不错。”听到墨菲到来，杨轶头也不回，轻轻地说道。
　　墨菲在杨轶旁边的躺椅上坐下，现在就两个人相处，她又变得略微有些矜持了，坐姿都很淑女。
　　还好，墨菲没有跟以前那样还把那股冷漠挂在脸上，她无声地笑了笑，说道：“这算是搭讪吗？”
　　“哪有，这叫分享！”杨轶马上否认。
　　“今天你做的蛋糕，为什么曦曦会这么喜欢？”墨菲问出了她心中挂念了一晚上的好奇。
　　“那是我给她讲的一个童话故事的场景。”杨轶回去客厅取来了杯子，然后倒了点自己榨的果汁，示意一下，“要喝吗？吃了蛋糕，刚好可以解解腻！”
　　墨菲点了点头，她接过杯子，轻轻地抿了一口，味道还不错，酸酸甜甜的，有点像葡萄酒，不知道杨轶搭配了几种水果一起弄出来的。
　　“那个故事比较有意思，曦曦一直很喜欢里面的角色，天天幻想着自己也能有冰雪魔法。”杨轶笑道。
　　墨菲轻轻点了点头：“你给曦曦讲了许多故事，曦曦都跟我说了，这些都是你自己编的？”
　　“嘿，没错。”杨轶厚着脸皮承认了。
　　墨菲撇了撇嘴，有些不服气地说道：“这不公平，你会自己编故事，曦曦现在跟我睡觉，都说我讲的故事不好听！”
　　“你什么时候有空，把你的故事整理一下，写出来！”墨菲自己想了一个办法，说道，“我要看，然后跟曦曦讲！这样她就分不出来啦！”
　　杨轶有些无语，不过看着墨菲偷乐的可爱模样，他还是答应了下来。
　　“话说回来，你今天弹的吉他还不错，有花功夫去学。”墨菲难得夸奖了杨轶一句。
　　杨轶要的就是这种效果，他正在渐渐地将自己的能力展现给墨菲看，让墨菲不要感到太突兀。
　　“唱歌呢？就弹吉他弹得好吗？”杨轶笑道。
　　墨菲却毫不留情地说道：“唱歌不行，你的嗓子没练过，驾驭不了这个音域的歌，然后唱得很僵硬，完全是凭自己想法去唱，缺乏技巧。你的气息很长，但不会合理分配，做不到恰到好处的换气……”
　　其实杨轶唱得还是比普通人好一些，但毕竟是专业歌手，墨菲的标准太高，一上来便给杨轶打个差评。
　　如果说鉴赏音乐的能力，杨轶的耳朵并不比墨菲差，但一般人是很难“听”到自己唱得如何，再加上确实没有像墨菲这样接收过专业的培训，杨轶虽然有些不服气，但也不得不承认墨菲说的都是大事实。
　　他唱功甚至还不见得比郭子意好！
　　墨菲倒是意识到自己的评价有些过火了，连忙说道：“当然，你唱得其实还可以了，只是需要稍微打磨一下，要不，我有空的话，教你唱歌？”
　　“你不是要工作吗？还要出新专辑。”杨轶有点说漏了嘴，这个消息是他另一个身份知道的。
　　墨菲却没有发觉，她叹息一声，说道：“没有这么快，新专辑还在收歌，现在倒是有一个比较不错的词曲作家说他是我的粉丝，要给我写歌，但这个工作量太大了，我觉得不太可能成功，所以还需要我跟晓娟去版权协会的网站大海捞针……”
　　说了一通心里的郁闷，墨菲忽然刹车：“哎，我跟你说这些干什么？你又不喜欢听的。”
　　杨轶暗笑，他不露声色地说道：“没关系，我还是相信你的粉丝，他既然承诺了的事情，一定会办得到……吧！”
　　“不知道，对了，我发现你最近变化很大！”墨菲忽然转过头来，目光灼灼地看着杨轶。


第103章 你这是在约我吗
　　墨菲的注视，让杨轶背脊一僵，他表情都有一些凝固，还好，阳台外面光线有些暗淡，所以墨菲没有看清楚杨轶脸上的笑容收敛。
　　“难道她还是起疑心了？”杨轶心中忐忑。
　　墨菲接着说道：“又是写小说、开咖啡店，又是弹吉他、唱歌，还说起了英语！杨轶，我都觉得你跟以前不一样了呢！”
　　女人托着腮，用她那双盈盈秋水般的眼眸看着杨轶，看得杨轶心慌意乱。
　　怎么办？要被发现了？怎么解释？
　　然而，墨菲并没有像杨轶紧张的那样，她看到杨轶不吭声，抿了抿嘴，鼓起勇气，问道：“所以，你现在改变这么多，是因为我吗？是为我学的吉他，学的唱歌吗？”
　　原来还没有到那个地步！
　　杨轶偷偷松了一口气，没有被“拷问”，他觉得已经是万幸了！
　　不过，对于墨菲的这个问题，杨轶还是有话要说的，只见他猛摇头：“没有？没有的事！”
　　“我不信！”
　　杨轶原本想好的设定就不是像墨菲那样，他可是还想着到时候“木子昂”这个身份怎么圆呢！所以，他解释道：“我是在这几年打工的时候学的啊！我走南闯北，在饭店学过厨艺，在酒吧学过乐器……”
　　墨菲却是认定了这个理，她撅起了红润的嘴唇，有点像耍赖地说道：“我不听我不听，你以前可没有这样，就我带着曦曦跟你见面之后，才慢慢改变的！”
　　杨轶却不想在这个话题上过多解释，毕竟他可真的是在撒谎啊！说多错多……
　　“咳咳，那个，墨菲，对了，今天本来想跟你商量一件事！”杨轶生硬地转移了话题，说道，“关于曦曦上幼儿园的事，我觉得你之前的提议还是正确的！”
　　墨菲气恼地瞪了杨轶一眼，她哪能不知道杨轶在故意逃避刚才的话题？但不得不说，杨轶成功了，他说的新话题，墨菲很感兴趣，她高兴地说道：“真的吗？你同意让曦曦去上幼儿园了？”
　　“没错！”杨轶点了点头，“不过，我只是认可你让曦曦去上幼儿园的这个想法，至于那些兴趣课程，我还是持反对意见！”
　　“凭什么呀！你都想让曦曦一个女孩儿跟你去学什么剑，为啥曦曦不能学唱歌，学弹钢琴？”墨菲不爽了。
　　杨轶看过很多育儿书，所以他觉得自己懂很多道理，很耐心地跟墨菲解释道：“孩子的童年应该是快乐的，无忧无虑的，不应该是不停地学习，让她们都没有玩乐的时间！”
　　“曦曦跟我学功夫，那只是花很少的时间，一边可以锻炼身体，一边又可以让她以后不会被人欺负，这可是好事啊！”
　　“为啥学音乐就不是好事？”墨菲逼问。
　　“学习的本身是好的，只是繁重的兴趣课程，会让曦曦的童年过得很压抑！我觉得也不是不能学，但要分配好时间，适中地学一些她喜欢的内容，但最主要的是要玩得开心！”杨轶说道，“别的，等她长大之后，再慢慢学都来得及！”
　　墨菲不得不承认，杨轶说得很对，因为仔细想想，她的童年都是在学这个学那个中度过，似乎也很难在回忆中找到什么快乐。
　　不过，墨菲还是有点小小的挣扎：“别的可以不要啦，但唱歌还是要学的……”
　　“那我们让曦曦来挑，只要她喜欢的，我们全力支持！只要她不喜欢的，我们也不勉强！”杨轶大大方方地挥了挥手。
　　墨菲回过了神，她轻轻地笑了笑，说道：“你还说你没有变，看，这才几天，你又变了！之前还固执地说不要让曦曦上幼儿园呢！”
　　对于这个问题，杨轶有话要说：“你不觉得我们今晚的生日Party太冷清了吗？就我跟你，还有曦曦！”
　　“嗯？”
　　“不应该这样，我了解过，别人家孩子的生日Party，都会请很多小朋友一起过来参加，热热闹闹的！”
　　“嗯……”墨菲轻轻地点了点头，她以前小时候过生日便是这样，但她却安慰道，“不过你也不要太自责，我觉得今晚你做的已经足够好了！虽然人少，但很温馨，曦曦很开心，我也很开心。”
　　“我不是这个意思，我只是不希望曦曦跟你和我一样，性格孤僻，没有一个朋友！”杨轶摆手说道。
　　“你说谁孤僻，说谁没有朋友？”墨菲却听得不乐意了。
　　“你有多少朋友？数一下。”杨轶将作死进行到底。
　　“我有啊，晓娟，我的司机，还有……”墨菲有点慌了，她发现杨轶说的没错，她还真的没有多少朋友，虽然圈子里还是认识不少人，但因为她总是清高，不愿参加一些活动，也不擅长与人打交道，而且她把朋友这个名词定义得很高，真正算得上是她的朋友的真没有几个。
　　“晓娟不算，她是你的亲戚。至于司机，你都不知道人家叫什么名字，哪里算朋友？”杨轶揭开了这道血淋淋的伤疤。
　　墨菲羞恼地看着杨轶，心里都别提有多难受了：“你究竟想说什么？”
　　“没有啊，我是说，不想让曦曦重蹈我们的覆辙！”杨轶不以为意，笑道，“让她去幼儿园，可以暂时地离开父母的怀抱。这样曦曦可以接触一些同龄小孩，拥有自己的朋友。”
　　墨菲虽然不愿意承认杨轶对她的评价，但还是认可杨轶的想法，她轻轻地点头：“幼儿园我来找，但以后，你得接送曦曦上下学！有时候我即便是有空，也不方便。”
　　“那是自然。”
　　忽然安静了下来，两人都不吭声了，有点沉默。
　　墨菲看了看客厅里的时钟，打了个哈欠，伸着懒腰，露出纤瘦光滑的腰肢，说道：“好啦，我回去睡觉了，明天还要回去工作呢！”
　　“等一下！”杨轶终于鼓起了勇气，叫住了墨菲。
　　“这个，二十三号，陈奕捷来江城开演唱会，我有几张票。”杨轶有点忐忑，但还是说了出来，“我想请你一起去看！”
　　还真的请歌星去看演唱会啊？杨轶这个话居然还说得出来？
　　墨菲却意外地没有计较这个问题，她背着身，杨轶看不到表情，沉默了一阵子，却声音很低地问道：“你……这是在约我吗？”
　　“咳，不能这么说，只是觉得陈奕捷的歌很好听，而且还有曦曦一块去。但你要是觉得不方便，那就算了……”墨菲这样反问，跟杨轶的设想不太一样，想好的说辞都用不上，只能临场发挥。
　　“喂，为什么算了？”墨菲却打断了杨轶的话。


第104章 新书消息和网上预售
　　忙过了曦曦的生日之后，杨轶总算是闲了下来，也可以着手准备他的新书。
　　得到肯定回应的强子激动得涕泗横流，他迫不及待地向老大们申请。
　　由于杨轶更换题材，而且还不知道内容如何，起阅编辑部决定先小规模地进行宣传——比如在《士兵突击》和《亮剑》两本书的页面挂上广告。
　　“七月二十日，杨轶携新书《余罪》归来，陪你度过这个酷热的暑假！”
　　杨轶的新书要来了？
　　两本书的粉丝们早就盼望着了，在《亮剑》完结之后，一直在追问新书的消息，但这让他们一次又一次的失望。一周后，书评区已经渐渐冷清下来，找不到当初热火朝天讨论的盛况。
　　但像穆钰诚这样的忠实粉丝，还是不愿意离开，每天回来签个到，看看杨轶有没有开新书。
　　终于，他们等到了消息！
　　顿时，《亮剑》和《士兵突击》的书评区再度热闹起来，也是经过一些书迷的奔走相告，许多粉丝们都纷纷聚拢回来，讨论着杨轶的新书。
　　“余罪？这个书名听起来好奇怪。而且连个简介都不给。杨大大还是要写军旅文学吗？”
　　“应该是吧！杨轶他不写军旅文学，还能写什么呢？”
　　“但这个名字不像是军旅文学的书名，余罪，意思是剩下的罪行，留下的罪孽，看上去就很黑暗。”
　　“得了吧，《亮剑》也不像是军旅文学啊，我一开始还以为是武侠小说，哈哈！”
　　“这倒也是，杨大大的脑回路一般人很难理解。”
　　“反正我很期待！”
　　“期待+1！”
　　“期待+10076！”
　　穆钰诚是在上班无聊时候偷偷看到的消息，当下手痒，便跑到洗手间，坐在马桶上，打了个长评发出来。
　　“杨大大，甭管您些什么，麻烦新书善待一下主角好吗？
　　《士兵突击》里的许三多，一开头就从桥上摔下来，我们都以为他要挂了，还好，结局里他虽然摔断了腿，但还是活着的。
　　但到了《亮剑》，李云龙多好的一个人啊！到最后你居然让他死了？看得我们读者心都碎了！要不要这么虐心啊？
　　拜托，杨大大，无论你写什么样的小说，我都会支持你，但真的，请善待你的主角，请善待你的读者！”
　　穆钰诚的书评往往都能说到点，在书迷圈里还是颇负盛名，他的帖子顿时被很多人顶了起来。
　　“给老沐赞一个，同向杨大恳求，不要虐主角，也不要虐女主，连配角都不要虐好不好？《亮剑》真的是看得我眼泪都要流干了。”
　　“+1！”
　　“+10076！”
　　……
　　起阅版权部门其实一直有跟撒哈拉出版社联系，早早就拿到了《士兵突击》和《亮剑》两本实体书的发售时间和消息，趁着现在热度再次起来，他们也跟着安排宣传。
　　而版权部门的权力可不比编辑部的小，直接就在首页置顶公告：“《士兵突击》、《亮剑》实体书预售”。
　　在撒哈拉出版社的编辑们加班加点的排版、审校下，这两本书已经交付了印刷厂进行印制。预计在八月一日正式发售！
　　不过线下渠道的铺货有点困难，撒哈拉毕竟能量小，想要打破一些大型出版社的联盟还是不太可能。这也是为什么当初黄副经理要杨轶考虑清楚的原因！
　　目前撒哈拉只拿到了国营大书店和一些小书店的销售渠道，而遍布更广、销量更多的连锁书店例如“爱读”、“书吧”、“书香阁”等渠道却看不上撒哈拉这个小出版社的书，何况还是网文！
　　当然，撒哈拉的努力也不算是白费，毕竟国营大书店还是国内最大的连锁书店，它们在各个城市都有，这个渠道算是最大的了！但问题是，国营大书店因为是国营的，它们销售的书籍价格往往都比其他渠道贵上一成，这也导致很多读者选择像“爱读”、“书吧”、“书香阁”这样的价格更为划算的连锁书店。
　　但起阅的这个广告，却让读者们感到新鲜。
　　“预售？什么意思？”
　　“不是说在线下书店开售时间是八月一日吗？为何有预售这个说法？”
　　在点开了这个广告之后，起阅公布了撒哈拉出版社提供的两个销售渠道，第一个当然是到了八月一日，自己去国营大书店或者下列名单里的书店去购买。
　　第二个则是所谓的预售！
　　一直盼着要购买两本实体书的书迷们都已经打算咬咬牙，拼着贵一点也无所谓的心态，去国营大书店买书了！
　　但现在，预售的这个渠道让他们看到了新的希望！
　　可以在网上购买，而且价格还便宜这么多？
　　而且网上预售的发货时间还要提早两天？
　　真的假的？
　　要不是官方的广告，书迷们都觉得自己被骗了！
　　但撒哈拉网上书店上面挂着的版权协会认证的标签，这个可不会撒谎！书迷们便带着好奇开始研究起来。
　　经过杨轶的建议，傅俊让人美化了撒哈拉网上书店的网页界面，让它更加人性化，同时也简化了客人注册和购书的流程。
　　以前购书可麻烦了，要通过挂号信的方式向网上书店汇款，然后以电话的方式告知书店要购买哪些书，再三确认……
　　穆钰诚在看到这个广告之后，他兴致勃勃地决定成为第一批吃螃蟹者！
　　反正官方的广告也不太可能骗人，就算骗你，穆钰诚觉得自己损失也不会太大。而且如果真的操作成功，穆钰诚说不定收到书比去线下书店购买的书迷们还要早！
　　穆钰诚兴致勃勃地点击进去，他发现，先期进入网站都可以不用注册进行浏览、挑选，甚至将想要的书添加到购物车都可以用游客的身份。
　　只有在下单的时候，才需要注册或者用已有的帐号进行登录，随即，完善自己的个人信息、收货地址以及付款账户信息。
　　但穆钰诚留意到，这些信息，只要填写过一次之后，下次便可以继续使用，减少了繁琐的重复登记的流程！
　　“厉害啊！”穆钰诚本身就是搞IT的，他很快意识到这个网站的便捷之处。
　　当然，付款还是有点麻烦，穆钰诚特地跑了一趟银行。
　　这个世界的网上支付还没开发出来，而且暂时不具备货到付款的物流支持，撒哈拉网上书店目前还是以转账汇款的方式进行收款，在下完单之后，撒哈拉网上书店会根据收到的款项进行匹配，确认完成支付的订单将会被确认。
　　穆钰诚将全部流程都截图，遮掉个人信息，发了个帖子在两本书的书评区里。
　　“强烈推荐网上购买，老沐我已经在家里坐等两本书快递送上门了！网站预计送达时间是七月三十一日，在羊城就是快，嘎嘎！”
　　这个得意劲儿，让穆钰诚得到了许多书迷的谴责，但也在他的号召之下，更多的人涌入了撒哈拉网上书店。
　　吃螃蟹的人更多了！
　　……
　　不过，网络上也不是没有别的动静！
　　一直在关注着这边情况的铁军网也马上行动了起来。几乎是第二天，铁军网也贴出了公告，宣布他们旗下一名大神作家“弹疤伤痕”将要在七月二十日上传新书，而且还会在八月一日开始，在全国八个大城市的书店开展签售活动，指名道姓要跟杨轶的《余罪》和出版的两部实体书打擂台！
　　“弹疤伤痕”是一个老牌军文作家了，而且是兵王类型小说的开山鼻祖，他过去完结的三部小说都拿到了很不错的成绩，就连实体书，也有很好的销量，据说他第三部完本的小说，实体销量几乎接近千万，这还是铁军网上刊载的军事文学作品的销量纪录！
　　显然，“弹疤伤痕”是一个不可小瞧的强敌，而杨轶的粉丝们也纷纷为杨轶担心了起来。
　　但看到铁军网的挑衅之后，起阅很神奇地没有一点反应，不，应该说编辑部的人们都在诡异地偷笑：“这就有意思了啊！”


第105章 曦曦练功夫
　　“曦曦，该起床啦！”杨轶将窗帘收拢起来，微微有些耀眼的朝阳照了进来，刚好盖在小姑娘露在被子外头拱着的小屁股上——当然还是包裹着小底裤和睡衣的。
　　曦曦没有动弹，显然这种幅度的动静，是没有办法唤醒一个沉睡的小宝宝。杨轶笑着走过去，双手抱着小姑娘的屁股，轻轻用力，将她翻了个身。
　　这下子，曦曦便睡不着了，而且眼睛都被太阳晒着睁不开，顿时嘟着嘴巴，不依地又翻过身去：“唔，不要，我要睡觉。”
　　每次睡醒都有点起床气，何况今天杨轶还提前了半个小时叫她起床呢！
　　“昨天不是说要练功夫吗？你还说要看爸爸耍剑呢！”杨轶凑到了女儿的耳边，轻声说道，“你还不起来，待会太阳就晒咯！”
　　过了好一会儿，咖啡店门口花圃前边的草地上，才徐徐地走来了一大一小的两个身影。
　　曦曦穿的是可爱的粉色练功服，是杨轶特意让人定制的，跟普通样式还不一样，因为天气炎热，练功服被改成了短裤短袖，小姑娘穿着，露着细长的胳膊和细长的腿，显得是分外飒爽！
　　一开始曦曦还不愿意呢！
　　她想穿裙子，但看到跟爸爸的白色练功服是同款的父女装，小家伙又喜欢上了！
　　出来时候，杨轶拎着两把剑，一把他给自己打的钢剑，当然暂时没有开锋，另一把是曦曦的小木剑，而曦曦则是抱着一瓶冲好的牛奶，甜甜地喝着。
　　一早上为了练功服没吃早餐，但牛奶可不能不喝！
　　“想不想看看爸爸的功夫？”杨轶冲女儿笑道。
　　曦曦嘴里还含着儿童奶瓶的吸管，扬起小脑袋，用力地点了点头。
　　“那你到那棵树下面，记住哦，可不能乱跑，爸爸的剑可是很厉害的呢！如果过来，刷得一下，头发就掉了！”杨轶吓唬小姑娘。
　　这么爱美的曦曦，为了保护自己漂亮的头发，当然不敢过来了。她乖乖地站在树下喝奶奶，然后睁着大大的眼睛，眨都不愿意眨，想要看爸爸的功夫呢！
　　杨轶倒持着剑站到草地中央，周围没什么人，很安静，只听得到微微的风吹拂着树叶的沙沙声，他的表情变得严肃起来。
　　忽然，杨轶动了起来，人如柳而剑如叶，从缓慢、圆润的起势，很快过渡到了狂风暴雨侵袭一般的佳境，时而挥舞，时而旋转，时而腾跃，银亮的剑光仿佛要将这番空间割裂劈碎……
　　又是一个忽然，风雨骤停，云消雨歇，杨轶持剑屹立在原地，仿佛什么也没有发生过，风还是懒洋洋地拂动着树叶，惹得草地上的光影斑驳摇曳。
　　“怎么样？”杨轶微笑着走向女儿，其实这个问题他都不用问。
　　曦曦看得都忘记喝奶奶了，那惊讶、崇拜的眼神儿，都告诉了爸爸答案。
　　“粑粑很厉害！”曦曦左手抱着奶瓶，右手“唆唆”地摆动着，她努力地描述道，“比卡比哥哥的粑粑还要厉害！”
　　卡比哥哥是曦曦前段时间看的一个国产动画片里面类似超人、蜘蛛侠那样经常仗义出手的小英雄人物，而他的爸爸就是一个著名的剑道武术家。
　　听到女儿这个夸奖，杨轶笑了笑，不悲不喜。
　　其实，电视上演得算什么呢？杨轶真正的剑术是杀人技，剑出诡道，全取要害！一点也不华丽，但小瞧杨轶的人都没有一个活得下来！
　　当然，那个剑术太过狠辣，少儿不宜。所以刚刚杨轶给曦曦表演的，也只是以前他博采众长完善自己独门绝技时候，跟一个醉道人学的武当八仙剑，算是实用剑术中比较有看头的一种。
　　“想不想学？”杨轶问道。
　　“想！”曦曦脆生生地回应，小姑娘光顾着觉得好看了，她可从来没有想到，这一步，踏上的是爸爸怎么样一条贼船……
　　当然，一会儿，曦曦开始在爸爸指导下开始练习，她便明白了。
　　“……学剑法，你先要懂剑，我们一般把这称呼为剑首，这是剑把、剑格、剑身、剑脊、剑刃、剑尖，剑刃和剑尖都比较危险，除非有必要，曦曦，你要记得，千万不要用它们指着别人！”杨轶开始讲授的时候，表情就装得很严肃，“要站好了！”
　　曦曦还第一次看到爸爸“凶凶”的模样，她刚才想偷懒，但立刻被爸爸发现，喝了一声，她连忙按照爸爸的要求，半弓步站好。
　　小姑娘很委屈，还是忍不住抱怨道：“粑粑，我的腿好疼。”
　　让一个四岁的小姑娘弓步握剑啊！
　　虽然还不是扎马步，曦曦哪里吃得了这种苦，才几秒钟就晃来晃去的。
　　杨轶虽然有些心疼，但还是走过去，帮曦曦矫正好姿势，半严厉半温柔地说道：“站好了！再站两分钟就可以了！”
　　给女儿训练，杨轶自然不可能让曦曦跟自己以前那样拼命，他将标准一降再降，都降到了一个他都没把握有没有效果的时间。
　　但纵然如此，曦曦还是坚持不住，一会儿便开始打摆，她嘟着嘴巴，撒娇道：“不行了啦，还没可以吗？”
　　“还有一分钟，坚持住！”杨轶发现自己在女儿的撒娇下，还是没办法装得很凶，他柔声鼓励道，“曦曦已经很棒了！加油！”
　　曦曦还是很有潜力的，别看摇摇摆摆的，她还是努力坚持到了爸爸要她坚持的时间。
　　“太棒了！曦曦，你太让爸爸感到惊喜了！”杨轶不吝啬自己的赞美，夸得小姑娘都有些不好意思，她感到劲儿又上来了呢！
　　“接下来，爸爸教你正确的握剑姿势。”杨轶看着女儿两只手攥着剑把的姿势，他抬起自己手中的长剑，“首先是满把，你看爸爸的手，右手五指形似握拳状，较有力握紧剑柄前部，剑与小臂略近似直角。”
　　这文绉绉的说辞，曦曦自然是听不明白，还需要杨轶上前，手把手地教。
　　今天一早就练了三趟弓步和教了三种握剑的姿势，但纵然如此，这也是折腾了半个小时，毕竟太小了，小姑娘都疲倦得撒娇要爸爸背回去。
　　“粑粑，曦曦什么时候才可以跟粑粑那样厉害？”舒服地趴在爸爸的宽广背上，曦曦探出了她的小脑袋，扎起来的马尾都垂到了爸爸的脖子里。
　　“这个啊，还早着呢！不过，曦曦只要努力学习，一定会比爸爸还要更厉害！”杨轶微笑着，给了她一个盼头。
　　其实，曦曦今天的表现还是挺让杨轶满意甚至是惊喜的。
　　别看她偶尔撒撒娇，但小姑娘并没有杨轶想象中的那么娇气，只要爸爸给点鼓励，还是可以咬着牙坚持完爸爸要求的课程，而且学得很认真，学得很快！是很聪明的一个小姑娘呢！


第106章 三角钢琴和林幕安
　　“搬到这里，差不多是这个位置！”杨轶指挥着工人，将黑色烤漆的钢琴挪到店里吧台侧边的位置。这儿前几天就腾出空位来给曦曦搞生日Party，现在刚好，杨轶直接买了一个钢琴来填补这个空档。
　　在生日Party上，杨轶小小地露了一手，而墨菲的反应并不算太激烈，这让杨轶对自己的计划更加充满了信心。
　　现在，杨轶终于可以在店里买个钢琴，偷偷地过一下瘾了！
　　毕竟，吉他不算什么，钢琴和小提琴才是他的真爱啊！
　　这个世界的钢琴跟杨轶前世的一样，只是品牌名称不同，杨轶也搞不明白哪种比较好。于是，他用了最笨但也是最直接的办法，买贵的！
　　来自莱茵河畔的西奥多三角钢琴，价值八十六万，已经是杨轶能够在江城的钢琴店现货买得到的最好的小型三角钢琴——音乐会级别的那种太大、塞不下。
　　当然也还有更贵的，一百多万瑞士产的三角钢琴，只不过，杨轶上手试了一下，还是觉得音色上没有西奥多好！
　　但花的这八十六万，杨轶几乎是掏空了自己的积蓄，这还幸亏是陈奕捷的新专辑冲上了白金唱片的销量，杨轶才大赚了一笔，不然以他上个月的稿费收入，在支付完给撒哈拉网上书店的投资之后，根本没有余钱。
　　当然，当初杨轶跟天祥签的那个对赌约，天祥也并不后悔，因为有《好久不见》这首歌在，陈奕捷的新专辑在内地也卖出了许多张，让他的销量不仅达到了粤语专辑的白金标准，还远远超出了这个数字！
　　八十多万一个摆在咖啡店里的钢琴确实贵了一些，但千金难买心头好，不是吗？
　　曦曦对这个庞然大物很好奇，在工人安装和调试的时候，她便在爸爸身边走来走去，还忍不住拉了拉爸爸的手，让他低下头来，在爸爸耳边嘀咕道：“粑粑，我知道这个是什么！”
　　“是什么？”杨轶好笑地问道。
　　“是琴啦！我在麻麻工作的地方有见过呢！不过麻麻的没有那么大。”曦曦努力地用自己的小手给爸爸比划，“就这么长，这么大，然后麻麻会弹哦！麻麻可厉害了！”
　　杨轶看了一下女儿的描述，大概能明白她说的是什么，便笑道：“不是的，你妈妈那里的，应该叫做电子琴，而爸爸今天买的，叫钢琴！”
　　曦曦懵懵懂懂地看着爸爸，并不能理解这其中的区别。
　　“为什么麻麻的叫店主琴？什么是店主琴啊？”曦曦又开启了“一万个为什么”模式。
　　“额，是电子琴。”杨轶纠正一下女儿的发音，他说道，“用电才能弹出声的，所以叫电子琴！”
　　曦曦倒是知道电，因为爸爸反复叮嘱过她，不能碰那些插座，因为电很可怕，电会把曦曦吃掉的！
　　“曦曦明白了！”小姑娘天真地说道，“那钢琴是不是因为它是用钢才能弹得出声音？”
　　钢还成了跟电一样的动力名词？
　　额，杨轶被女儿这个脑洞给弄得有点不知道怎么回答。他真的不知道为啥钢琴叫钢琴啊！要知道，这个东西虽然用得到钢材作材料，但大部分还是木头啊！
　　杨轶灵机一动，解释道：“不是的，因为钢琴它是由木头和钢铁制作而成，但因为已经有木琴了，所以它被人叫做钢琴。”（注1）
　　“噢！”曦曦半懂半不懂地点了点头，然后她问道，“那是不是麻麻的琴更加厉害呢？”
　　曦曦的思路，恐怕杨轶想破脑袋都弄不明白，她是觉得电子琴是用电的，所有用电的东西都很神奇，很厉害，比如电视机……所以，电子琴也应该很厉害才对呢！
　　杨轶的评价标准当然不一样，他纠正道：“不是，电子琴的音质基本上不可能跟钢琴相比较，因为钢琴才是最原汁原味的键盘乐器声音！”
　　这会儿，琴行派来的调音师也帮忙调好了音，他坐在真皮小凳上，尝试着弹奏了一条曲子，用耳朵去判断音准。
　　曦曦也是全神贯注地看着，那清澈、柔美的钢琴声，让小姑娘很着迷。杨轶还难得走神地看了一下女儿，她不知道懂不懂得欣赏，但似乎，看着她沉醉的表情，很喜欢！
　　一曲终了，曦曦才回过神来，同意了爸爸的说法：“好吧，还是粑粑的钢琴厉害呢！”
　　……
　　钢琴摆置和调试好之后，杨轶送琴行的人出去，这时候旁边自行车修理铺的卢大叔扯着他的大嗓门说道：“杨轶啊，你又买了什么大东西啊？”
　　“给店里添了一台钢琴。”杨轶笑了笑。
　　钢琴？正在卢大叔那儿等自行车修好的一个瘦瘦高高、还留着披肩长发的大男孩诧异地抬起了头，若有所思地看着杨轶。
　　“哎，我看你的店客人也不多，怎么还花那么多钱购置这么贵的东西？”卢大叔唠唠叨叨的，为杨轶担心了起来。
　　这些邻居都是很普通的当地老百姓，嘴碎了点，喜欢家里长、家里短地闲侃，但实际上每一个人心地都很好，平时有什么需要帮助的，吆喝一声，也没有人推辞。
　　杨轶跟卢大叔说几句话后，便回到了店里，他打扫一下刚才搬钢琴时候留下来的脚印和灰尘。
　　而曦曦则是好奇心爆棚，自己爬上了真皮小凳子，先是打量了一番黑白相间的琴键，然后伸出一只小手，按了起来。
　　“咚咚咚……哆哆哆……”
　　不同的琴键按下去，都有不一样的声音呢！
　　曦曦就好像发现了一个全新的好玩具，乐不开交的摸索了起来。
　　这时候，门外出现了一个人，他朝店里头探了一下头，然后轻轻唤了一声：“老板，你好！”
　　杨轶拿着拖把从后头走了过来，远远地说道：“不好意思，今天店里弄点东西，没有开业，你看招牌都没挂出去呢！”
　　但走近了，杨轶才看到，是刚才卢大叔修车铺的那个长发年轻人。
　　“老板，不好意思，我不是要喝咖啡，打扰您几分钟。”长发年轻人看着有如黑塔一般高大的杨轶有些局促，但还是鼓起勇气说道，“我叫林幕安，是一个自由音乐人……”
　　林幕安，嗯，听着很普通的普通话发音，杨轶大概能分辨出，对方应该是粤省人。当然不是港城人，港城的年轻人是不会来内地谋生活的。
　　杨轶打量了一下林幕安，他觉得对方这个有点窘迫的模样，不太像是明星，音乐人有很多种，高大上的，当明星的，郁郁不得志混迹在酒吧的，还有天桥底下卖唱的，喜欢音乐、把音乐当成自己的生命的其实都可以叫做音乐人！
　　林幕安应该是第三种，随后他的介绍中，也交代了，他现在是一个酒吧的驻唱。
　　“你想要什么？”杨轶有些不解地问道。
　　“不好意思，我是想请问，您这里缺不缺一个钢琴师？就是专门弹曲子给客人听的，咖啡店一般都会有，让店里的气氛更加浓厚。我会弹钢琴，也可以唱歌……”林幕安努力地推销着自己。
　　然而，杨轶并没有想招一个钢琴师的意思，他买钢琴，更多还是自娱自乐。
　　所以，他抱歉地笑了笑，说道：“你刚才也听到自行车修理铺的老板说了，我这个咖啡店，其实客人一天下来没几个，就没必要再请一个钢琴师了。”
　　“那好吧……”林幕安很失望，但还是有风度地向杨轶鞠了鞠躬，说道，“不好意思，打扰您了。”
　　看着林幕安离开的背影，杨轶有点怔怔出神。
　　好像忘了什么？
　　噢，对了，忘记了那句话：“请说出你的故事……”
　　好吧，开个玩笑，杨轶确实没有在店里请一个钢琴师的想法。
　　（注1：关于钢琴名字的来历，小寒查了一下，有两种说法，一种就是杨轶说的这种，还有一种可能是在民国时候，钢琴原本叫洋琴，但当时教育部门想统一一种叫法，想从琴的制作材料入手，但又觉得木琴太土，所以就叫钢琴……）


第107章 这只是一个开始
　　在书迷们的千呼万唤中，杨轶的新书《余罪》终于在七月二十日准时开始发布。与此同时，铁军网“弹疤伤痕”的新书《沙漠狼王》也开始了更新。
　　从过去一周铁军网的宣传势头来看，两强相遇，必有一伤，看热闹不嫌事大的人们纷纷涌入了两个网站，想要分出一个高低！
　　然而，就在铁军网雇佣的水军准备涌入起阅想要搞事情的时候，起阅却无动于衷，似乎完全不在意这场对决一样，就连回应的意思都欠奉。
　　要说为什么，这还要回到几天前。
　　强子比读者还要早几天拿到了杨轶第一卷名为《菜鸟总动员》的稿子。看完之后，强子第一感受竟然是欣慰。
　　杨轶这个家伙，终于学会断章了！二十多万字的稿子，分为五十五章，每一章四千多字，标准得让强子和编辑部其他慕名而来的编辑们看得很舒服！
　　这样才对嘛！写个网文不断章，跟咸鱼有什么区别？
　　强子按照杨轶的要求，设置为一天三更，每天更新一万多字，既能够满足书迷们的阅读欲望，又不至于像《士兵突击》那样，一天更太多，结果没两个星期便完结了！
　　强子第二感受是，杨轶果然还是杨轶！这个文笔，还是跟以前一样细腻，这个故事设计，还是跟以前一样牢牢地抓住人们的心，而更精彩的还是人物的刻画，强子都觉得杨轶写的不是一个虚拟人物，而是现实中活生生存在的人一样！
　　第一部就很精彩，而据杨轶反馈的消息，《余罪》这部小说，他计划写成长篇，共八卷，达到两百多万字没有问题！
　　字数多，内容精彩，这才是网文应该有的节奏啊！
　　虽然还是很希望杨轶能够继续写军事文学来为起阅抢夺人气，但实在拗不过杨轶的决定，而且证实了杨轶写的小说还是跟以前一样精彩之后，总编胡大拍板决定，新书上传当天，起阅全渠道为杨轶的《余罪》造势！
　　于是，当渴望已久的书迷们想要寻找《余罪》所在的位置时候，他们惊喜地发现，它无处不在，起阅的每一个页面，都能找到《余罪》的广告，随便点一个进去，便直通书籍的页面。
　　“等等，谁能告诉我，为什么杨大大的《余罪》出现在都市的栏目下面？”
　　还没开始看呢，书评区便炸开了窝。
　　铁军网的编辑们也是严阵以待，他们聚集在会议室里，大屏幕上点开了《余罪》的主页，但看到这本书出现在都市栏目，他们傻眼了。
　　“怎么可能？杨轶他不是要跟我们对着干吗？为什么不写军文，改写都市去了？”鱼丸年轻气盛，沉不住气，不敢相信地叫了起来。
　　其实，他们忘了，叫嚣着要打擂台的是他们自己，而起阅和杨轶那边可从来没有回应过。而起阅编辑部的人也是腹黑，看到铁军网的人闹了这么大的乌龙，愣是将书的所有信息，包括内容简介都给藏着掖着……
　　看到这一幕，凌云绝顶都有些不知所措了，他好像一拳打在了空处。
　　这个打擂台，不就成为别人的笑柄吗？你自己的选手上了拳击场，却发现对手压根没有出现，回头一看，我擦，人家是练游泳的，在水里划得欢呢！
　　“凌云老大，姓段的打电话来问，以前准备的说辞用不上了，这个还要黑吗？”旁边一个编辑捂着话筒，小声地跟凌云绝顶嘀咕道。
　　那边是铁军网雇佣的水军，当然不是所有编辑都知情，凌云绝顶当初还跟老板们申请了秘密资金呢！
　　凌云绝顶脸色有点铁青，他沉默了一会儿，还是咬了咬牙，说道：“黑，让他们自己想办法，钱都花了，砸下去我也要看个水花！”
　　……
　　穆钰诚今天白天有点忙，包括他在内，这个项目组的几个负责人，都出差去了魔都，要跟客人开会，讲解自己的程序框架。然后开完会还得吃饭应酬……
　　所以，穆钰诚是差不多半夜回到酒店，才有空掏出手机，登陆上起阅的网站看杨轶的新书。
　　“都市？”穆钰诚第一时间也看到了这个不一样的地方，不过，他还算能接受，毕竟相比军事文，他更喜欢的还是贴近现实的都市文。
　　反正杨轶的书他都要支持，所以先随手打赏一个盟主，然后再看书。
　　《余罪》说好的一天三更，还真的是一天三更，穆钰诚不到一会儿便看完了，总觉得隔靴搔痒，根本不满足。
　　但没办法，作者杨轶这个家伙，就跟从来不存在的一样，无论读者们闹得多欢，打赏了多少钱，他都依旧我行我素，按照他原来的计划更新，按照他自己的想法写着剧情……
　　所以，书评区那群家伙也渐渐地养成了一种习惯，假装杨轶能看得到，自顾自地吐槽，自顾自地评论自嗨。
　　穆钰诚没有新内容看，便点开书评区，看看那些家伙又在怎么吐槽。
　　但很快，穆钰诚皱起了眉头。
　　书评区怎么节奏飞起？
　　有些是在骂杨轶不写军事文，改写都市文是对他们读者的背叛！有些是在骂杨轶新书坑，没有以前《士兵突击》和《亮剑》好看，谁愿意看警匪谁看去吧，反正劳资不奉陪，弃了！
　　还有些则是在怒喷起阅瞎推荐，全渠道的大风吹给了一本不知所云的小说，是坑读者们的钱，是对其他作者的不公平！
　　穆钰诚看到不少熟悉的名字也卷入其中，受到影响一般一起吐槽着杨轶新书的内容。但更多的是许多见都没见过的一级号在兴风作浪！
　　“呵呵！”穆钰诚在IT界混久了，见惯不怪，一眼便分出是什么回事。
　　他当下冷笑着，狂按手机键盘，用手机便发了一条长长的书评：“水军滚蛋，喜欢杨轶的书友们请给作者一点耐心！”
　　虽然没有电脑那么方便，但穆钰诚还是凭借着自己不错的记忆，罗列了一些例子。
　　“杨轶还是原来的杨轶，这本《余罪》，开篇看似平淡，但实际上并不简单，别看我们主角余罪存在感有点低，但他依然是所有人中性格最特别的一个！”
　　“杨轶笔下的主角，从来都不是一个凡人，大家想想，木讷胆小但又能爆发出惊人能量的许三多，出身卑微、为人奸诈狡猾但战无不胜的李云龙，而现在的这个余罪，虽然油滑、懒惰、不上进，但按照我对作者的了解，未来这个余罪，肯定也会成长成顶天立地的大人物，而有趣的，不就是他成长的过程吗？”
　　实际上，《余罪》的前三章对主角描写的笔墨并不多，穆钰诚之所以能分析出余罪的性格，也是他看书看得认真的结果！
　　“警察也是另一种意义上保家卫国的军人，杨轶虽然来到了都市栏目，但我觉得他也是在写另一种意义上的军事文学！”
　　“我呼吁，喜欢杨轶的书友们不要着急，给杨轶一点时间，相信他能给我们创造一个全新又非常有趣的故事来！”
　　“至于水军们，请消停一下吧，你们丑陋的嘴脸太明显了！别以为我们不知道你们是某军网派过来的！”
　　穆钰诚的帖子发得有点晚了，但还是被很多书友们看到，他们原本被挑起的火气渐渐地平息了下来，然后纷纷用跟帖的方式，将穆钰诚的帖子顶起来。
　　虽然还是难免损失了一些军迷读者，但《余罪》还只是一个开始，未来的成绩，谁又说得准呢？


第108章 佳人娉婷为谁妆
　　七月二十三日那天悄然已经到来，墨菲本来今天还是有通告要赶，不过，她让墨晓娟给推掉了。从中午回来，便一直呆在房间里挑衣服，花几个小时挑完衣服还犹豫化怎么样的妆。
　　不化妆肯定不行，素颜虽美，但终归缺少光泽。
　　浓妆又太艳，墨菲担心杨轶不喜欢，这个家伙，死板着呢！以前还提到过让墨菲卸了妆再跟曦曦亲昵……（当然是以前的事。）
　　但淡妆就更难把握，画不画眼线？上不上眼影？戴不戴美瞳？打不打高光？口红用哪种色系？要不要上唇彩？
　　纠结起来，天都黑了呢！
　　不仅如此，墨菲自己抓不准主意，还把墨晓娟叫过来当参谋。
　　墨晓娟被塞了一嘴狗粮，神情恹恹，折腾了一个多小时，终于无奈地说道：“姐，你们是去看演唱会的，不是去找个没人的地方约会。到最后你还不是要大衣、口罩、墨镜、帽子吗？现在穿得再好看，化妆化得再漂亮也有什么用？”
　　墨菲瘪了瘪嘴，又不吭声了。
　　直到杨轶开车载着曦曦来到了楼下，墨菲接到电话才慌乱地补完最后的妆，拎着包包要下楼。
　　“还有这包！”墨晓娟有点恨铁不成钢地叫住了堂姐，把装着她伪装用的装备包递过去。
　　墨菲到了楼下，杨轶已经把车停在了老地方，墨菲没有到后座去，而是拉开了副驾驶座的门，坐上去。
　　“唔，那是曦曦的位置。”小姑娘发现自己一个人坐在了后头的安全座椅上，有些闷闷不乐地埋怨道。
　　墨菲却没有回应，她轻轻咬着淡红色的下唇，假装不在意一样拉上安全带，但实际上，心里却盼望着杨轶给个点评，最好是五星大赞！
　　不过，杨轶只是看了一眼，就转过了头去，这让墨菲心里忽然失落了起来。
　　她哪里知道，杨轶刚才就隔着车窗看痴了！
　　墨菲今天穿的是蓝水墨印花的亚麻长裙，这种露肩收腰的背心裙，本来就适合墨菲这样高挑、瘦削的身材，搭配薄薄的白色开衫，虽然遮住了她细小的香肩，但遮不住她细细的胳膊和瘦瘦的腰身。
　　若是没有那头略显成熟的中分长卷发，恐怕这个身材，人们只会觉得她是一个十七八岁的青春少女！根本没有人能想到她已经三十了，而且还是生过一个孩子的妈妈！
　　当然，谈一个人的美，不仅仅是从容貌和身材上看，还要看她的气质！蓝墨色的印花并不杂乱，反而显得落落大方，墨菲走来，远看不俗，近看更是灵逸脱尘。
　　待墨菲坐进了车里，杨轶感觉自己转头看她的那一眼，就几乎让自己感到窒息。本身就沉鱼落雁般的容颜，今天略施淡妆，看上去有如仙女姐姐下凡，而那因为心情带来的容光焕发，更是美得让杨轶不敢多看一眼。
　　两世为人，杨轶发誓墨菲绝对是自己见过最漂亮最有仙气的女人！
　　若是还恋恋不舍，多看几眼，杨轶都担心要唐突佳人了！
　　然而……女人的心思，根本不是他想的那样啊！
　　“你今天不用做什么掩饰吗？就这样，直接走进去？”杨轶用手比划了一下，他大手在嘴巴上一遮，就跟口罩一样。
　　墨菲却赌气地扭过头去：“不要，不想，不愿意！”
　　曦曦孤零零地坐在后面，跟着妈妈的两个包包在一块，她一会儿看看爸爸，一会儿看看妈妈，小姑娘自己也不乐意了，她抬高声音，气鼓鼓地说道：“你们都不理我，我要生气了呀！”
　　“没有，怎么会不理你呢？”
　　“对啊，我们说完事，不就来陪你讲话嘛！”
　　女儿一开口，墨菲也顾不上跟杨轶赌气，两个人连忙安慰起女儿来。
　　“坐在前面，也能看得到你哦！”墨菲将后视镜掰了掰，刚好看得到女儿的眼睛，她朝女儿眨了眨。（注1）
　　曦曦仿佛找到了新奇玩意，她也忘记了刚才的不快，跟妈妈眨起了眼睛。小家伙不懂得“睁一只眼闭一只眼”，挤眉弄眼的表情，逗得杨轶跟墨菲都忍俊不禁，轻声笑了起来。
　　墨菲刚才赌气，现在气消后，还是跟杨轶说道：“伪装还是要做的，不然我怎么敢去那么多人的地方？待会在车上，我就得把口罩什么的戴上！”
　　杨轶正准备启动车，听墨菲这么一说，他忽然有了想法：“其实，你可以不用大热天披着风衣戴口罩的！”
　　墨菲疑惑地看向杨轶。
　　“你的化妆包呢？”杨轶向墨菲伸出了手，“我来给你改个妆，保证你的粉丝看到了，也认不出来是你！”
　　墨菲不相信地看着他：“你还会化妆？”
　　杨轶淡淡一笑，说道：“当然，以前在部队，你知道我是特种部队的吧？经常要执行一些特别的任务，这个易容的功夫，都是我们要学的！”
　　这当然是瞎说……杨轶欺负墨菲这个老实人呢！
　　特种部队确实会的比普通军人多，而且身手也厉害这不错，但以前的杨轶是压根没学过易容术，涂迷彩倒是会……
　　易容术是杨轶在前世的杀手组织里学的，这当然没办法说出来。
　　墨菲将信将疑，最后还是傻乎乎地将后座上包里的化妆袋给了杨轶。
　　女孩子天生对化妆感兴趣，曦曦也不例外，她好奇地睁着大大的眼睛，都不吭声地看着。
　　“凑过来！”杨轶在墨菲的化妆包里扒拉一下，找到了几个工具。
　　墨菲其实还是有点担心的，但看到杨轶拿着眉笔的姿势还算正确，她心里一横，身体向杨轶移过去，脸蛋扬着，眼睛都紧张得闭上了。
　　“不要紧张，放松一点。”杨轶左手轻轻地托着墨菲的下巴，柔声说道。
　　其实，他自己内心在狂跳，尤其是看着墨菲涂了唇蜜后粉嫩莹润的唇瓣，总有一股低头吻上去的冲动。
　　墨菲还是闭着眼睛，她用鼻子发了一声含糊的“嗯”，但也压根没有放松的意思，反而，脸上的淡妆也遮不住那两朵越来越盛的红晕。
　　“他如果吻下来，要不要推开呢？”
　　（注1：这是违法交通规则的，大家不要学她……）


第109章 换了一个麻麻？
　　偷吻没有出现，杨轶倒不是正人君子，只是他很在意墨菲的感受——要是她生气了咋办？
　　话又说回来，曦曦在车后边，大眼睛亮晶晶地看着呢！就算真的可以亲热，这也不是时候啊！
　　墨菲一直闭着眼睛，在复杂的心绪里，接受了杨轶的易容，耳边时不时传来女儿的惊呼声，已经让她感到不安和好奇了。
　　“好啦！你拿镜子看看。”杨轶带着磁性的声音，在她耳边响起，随即杨轶轻轻按着肩膀扶她坐好，松开手。
　　墨菲连忙睁开眼，拿出她补妆用的镜子，看看杨轶究竟把她折腾成什么样了。
　　“不是麻麻……”曦曦弱弱地在后面说道，要不是她从头看到尾，恐怕曦曦也很难消化这样的变化。但即便如此，看到妈妈现在的模样，她还是有点怀疑自己的眼睛。
　　对啊！镜子里还是自己吗？
　　墨菲眼里露出了惊讶的神色。
　　眉毛看上去变粗了一些，这还好，主要是眼型在杨轶特殊的眼线画法下，出现了很奇怪的变化，看上去跟以前完全不一样了！
　　当然，也不丑，杨轶的化妆技术神了！
　　不仅如此，墨菲发现自己脸部和脖子上沿的肤色变得有些深，好像去了一趟非洲一样，还有鼻型、嘴型在高光粉和眼影的掩饰下，也有了细微的变化。
　　“这是什么？”墨菲摸了摸眼角下方一个黑点，她还以为是杨轶手误留下来的痕迹。
　　“这叫美人痣。”杨轶呵呵一笑，说道，“我用眼线笔、眼影跟你的眼线液画的。”
　　墨菲真的要给杨轶跪了，一个大男人不仅可以这么随意地说出女生化妆物品的名字，还能“画出美美的妆”，要不是刚才杨轶解释了一番，她真的想敲开杨轶的脑袋看看里面究竟装着一些啥！
　　“这样就行了吗？曦曦，你看得出来是麻麻吗？”墨菲转过头去，问女儿，她还有些捉摸不定呢！毕竟这可不是小事，要被发现了身份，那就麻烦了。
　　曦曦看着妈妈的脸，小脸蛋的表情很纠结，她嘟了小嘴巴，说道：“我觉得不像麻麻。”
　　随即，她灵机一动，用手遮住眼睛，然后咯咯一笑，说道：“看不见的话，就是麻麻了！”
　　墨菲舒了一口气，连女儿都有些认不出来，那应该就没问题了吧？但这会儿，杨轶想到了什么，他又让墨菲把头挪过来，给她扎起了头发。
　　杨轶几乎天天给曦曦扎头发，还经常变着花样，所以他不仅轻车熟路，而且口袋里还有扎头发的发箍……
　　原本墨菲撒开来的中分长卷发，被杨轶梳理了一下，只留两缕卷发在鬓间垂下，其他的沿耳郭上方拢起，在脑后扎起了一个马尾。
　　马尾内扣，然后将内扣的马尾编成三股辫，随后，这三股辫轻轻拉扯，拉扯出蓬松的感觉，最后，杨轶用手指轻轻抓了抓墨菲的刘海，让原本中分的发型弄出了些许空气刘海的意思（当然，没剪过，会略显厚重）。
　　“看看！”杨轶唤醒了羞红着脸不敢睁眼的墨菲。
　　墨菲再度看镜子，她都完全不敢认镜子里的自己——那个充满青春气息的发型，还有俏丽红润的脸蛋，看上去简直跟二十岁出头的小女生没什么差别啊！墨菲忍不住又惊又喜地捧住了脸颊。
　　曦曦认出了这个发型，她像献宝一样跟妈妈说道：“麻麻，我告诉你哟，粑粑以前有给曦曦扎过头发，这样的头发呢！”
　　“哈哈，曦曦，你爸爸厉不厉害，一会儿功夫，给你换了一个麻麻！”杨轶还不以为意，他笑着逗女儿。
　　“才不是换了一个麻麻呢！”曦曦没那么好骗，她撅着嘴巴说道，“还是我的麻麻呀，只是，只是长得不一样了。曦曦还是喜欢原来的麻麻……”
　　“没关系，我们今晚看完了演唱会，你妈妈用卸妆水擦一下，就可以变成原来的模样。”杨轶伸手去揉了揉小家伙的脑袋。
　　“哎呀，我的头发乱了……”曦曦抗议了起来。
　　墨菲眼神有些复杂地看着杨轶跟女儿玩闹，其实心里还是幸福在洋溢着的，无论是刚才被杨轶捧着脸，还是现在。只不过，她有些慌，因为杨轶这段时间来给她的“惊喜”太多了，这样频繁的变化，墨菲觉得有些快，有点缺乏安全感的慌乱。
　　不过，来不及多想，杨轶启动了“霸狼”，他们要赶紧去红人坊音乐馆，虽然在同一个区，但经过化妆、编发这么一折腾，时间上变得紧凑起来。
　　……
　　在音乐馆外头，一条不太长的队伍在排队检票——大部分粉丝早早就进去了。而在远一点的角落里，杨轶左手抱着曦曦，右手朝躲在阴影处的墨菲招了招手。
　　“来啦，不要害怕！”杨轶微笑着说道，“我看了一下，没有记者在蹲拍了。”
　　演唱会都快开始，跟拍陈奕捷的狗仔们也不会蹲在入口这里，他们去蹲后台入口还差不多呢！
　　墨菲压了压帽檐，强忍着狂跳的心，嘟囔着走了出来：“都怪你，连口罩都不让我戴，要是被发现了，全怨你！”
　　他们成功站进了等候验票的队伍，而身后也很快有人接着排队，墨菲紧张得都贴近了杨轶，两人的肩膀时不时碰撞着。
　　“哎，你那个……”忽然，身后有一个女生好奇地探过了头。
　　墨菲顿时吓得脸蛋血色褪去，但还好，在外面不太明亮的路灯照耀下，看不出来变化。但这个时候，一个大手伸了过来，将她冰凉的柔荑握在手中，温暖的感觉，让墨菲还留有一点力气强撑着那淡笑的表情。
　　“哦，没什么，我还以为你是我一个朋友。”那个女生反而有些窘迫地向墨菲道歉。
　　原来只是误会……
　　“你这样很不礼貌诶！”那个女生的同伴还帮忙责怪了起来。
　　“我也很尴尬啊，刚才看背影，我还以为是阿Sam，但不是，不过也是超级漂亮的……”后面她们俩的嘀咕声，墨菲都没有继续听了，心里那块大石头终于放了下来。
　　但杨轶握着她的手却没有撒开，好像忘记了一样，墨菲犹豫了一下，也没有挣扎。
　　人群中，这样拉着手，感觉还是蛮好的……


第110章 星稀夜凉谁可依
　　检票进场的过程没有再起波澜，杨轶给墨菲化的妆确实有偷天换日的效果，尽管墨菲的漂亮还是吸引了不少目光，但并没有人将她认出来。
　　穿过人群，来到靠前的VIP坐席，墨菲并没有什么怀疑，她从小过的都是优质的生活，如果杨轶没有“买”VIP的座位，而是站在外场观看，她可能反而才会觉得奇怪。
　　但现在也蛮奇怪的，墨菲坐在舞台下面，看着陈奕捷登场，看着全场观众的欢呼，心里那股怪异感挥之不去。
　　这应该是她出道以来第一次去看演唱会吧？上一次，应该要追溯到她还未满十岁时候，跟母亲去看一个欧美流行巨星的现场。
　　但当初的感觉已经淡忘了，她只记得在台上是什么感觉。
　　在墨菲还没有隐退之前，她在红人坊音乐馆开过两场演唱会，在台上，她可以唱自己的歌，感受粉丝们的欢呼和热情，喜欢那种自己的音乐被人认可的快乐。
　　而现在是坐在台下，主角变成了别人，要为别人欢呼，感觉很微妙！
　　“好多人啊！”曦曦坐在爸爸妈妈中间的椅子上，一会儿就不安分起来，她扭过身子，跪在椅子上，往后眺望，看到密密麻麻的人群，忍不住说道。
　　不过，全场陈奕捷粉丝们的欢呼声已经起来了，杨轶都听不清曦曦在嘀咕什么，为了安全，他将小家伙拉下来，按在椅子上坐好。
　　演唱会已经开始，舞台上，陈奕捷以一首老歌作为开场曲，唱完之后，才跟大家讲两句话。
　　“谢谢大家！”陈奕捷国语的口音还是有点奇怪，但他也入乡随俗，已经很努力地在说了，“谢谢大家到来现场支持我全国巡回演唱会的第二站！”
　　还没说完，台下已经掀起了海啸一般的掌声和欢呼声，还有不少人异口同声地喊起了：“Eason，Eason！”
　　“很多人好奇为什么我会选择江城这座美丽的城市作为第二站，而不是魔都或者羊城这样的大都会。”陈奕捷时不时会口误说成粤语，但很快他意识到，立刻会改回国语重新说一遍，态度很认真。
　　杨轶坐在台下，微微笑着，他并不担心陈奕捷说出来，因为确认墨菲跟他一起来看演唱会之后，他便跟陈奕捷沟通过，绝对不能泄露他的身份。
　　“那是因为我要感谢一位词曲作家，是他，帮助我的新专辑不仅早早地冲上了粤语白金唱片，而且还有希望突破千万销量哦！”陈奕捷的话，又引起了全场的欢呼，“他所在的城市就是江城哦！请大声帮我喊出他的名字！”
　　“木子昂，木子昂！”台下的观众们都疯了，叽里呱啦地叫起来。
　　木子昂是江城人？
　　墨菲听到这个名字，倒是露出了诧异的眼神，跟很多观众一样，她好奇地望着台上。难道这个人今天会出现？
　　陈奕捷仿佛成功耍了一个小花招一样笑了起来：“当然，今天木子昂先森没有同意接受我的邀请来和我一同上台献唱，让大家失望了。”
　　“没事，我们是来看你的！”台下有个小迷妹尖叫起来，周围听到的人都纷纷乐了起来。
　　“木子昂先森是一个很低调但很有才的词曲作家，他一直要求我们不要将他的信息公布开来，所以我也不知道木子昂先森有没有来到现场。”陈奕捷显然在睁眼说瞎话，他还偷偷看了一眼VIP席，杨轶都感受到他扫过来的眼神。
　　这样挺好的，杨轶很感激陈奕捷的配合，他现在还没有做好让墨菲知道自己小号真实情况的准备。
　　毕竟这个小号有点逆天啊，写了这么多好歌，杨轶这个谨慎得有点过分的家伙，一直担心墨菲会对他的身份提出质疑呢！
　　“但不管他有没有来到现场，我都要像木子昂先森说一声谢谢！”陈奕捷这个人还是很真诚地鞠了一躬，当然，没有刻意去挑杨轶所在的方向，“一首《好久不见》，献给他，献给所有支持我的大家们！”
　　场下一片欢呼，毕竟大多数观众都是说国语的，这首国语歌才是他们的最爱啊！
　　墨菲也饶有兴趣地坐直了腰，陈奕捷这张白金唱片，她也是早就买了，里面这首带着淡淡忧伤的《好久不见》是她很喜欢的一首歌呢！
　　舒缓的钢琴伴奏响起，场下的观众们不约而同地安静了下来，只剩下数万支荧光棒在摇摆。
　　曦曦手里也拿着一根，杨轶进场时候看到她喜欢，就给她买了一根解闷。
　　“我来到，你的城市……”陈奕捷辨析度很高的磁性歌声响起，仿佛全场的迷妹们都迷醉了一般，音乐馆上空弥漫着微醺的气氛。
　　墨菲这个很纯粹喜欢音乐的歌手，也忍不住在心中为陈奕捷的唱功点赞，她闭上了美丽的双眼，静静地听了起来。
　　旁边的杨轶也挺喜欢听这种现场演唱，但他要照顾动来动去不消停的小家伙，没有闭上眼，但也是听得很投入。
　　一曲终了，全场的粉丝们却不满足，他们又呼唤起来：“《不如不见》！《不如不见》！”
　　是啊，唱完了《好久不见》，怎么能够不唱《不如不见》呢？
　　……
　　演唱会进行到后半段，时间已经很晚了，曦曦折腾了一晚上，还是没忍住袭来的睡意，在爸爸的怀里沉入了梦乡。
　　来看演唱会有些急，他们忘记给曦曦带一个小被子或者外套，而夜里空气有些凉，墨菲担心女儿着凉，便脱下了自己的亚麻开衫，给曦曦盖上。
　　“你坐过来。”杨轶看了看墨菲果露着的双肩，轻声说道。
　　墨菲不明所以，但现在杨轶抱着曦曦，两人中间隔着一个空位也是蛮奇怪的，她便挪了过去，坐在原来曦曦的位置上。
　　但刚坐下没多久，杨轶腾出来的左臂却从她身后绕过去，长长的胳膊轻松地伸过去，然后将她的香肩搂住。
　　墨菲顿时整个人都僵硬了，她傻傻地转头看了看杨轶刚毅的侧脸。
　　本来下意识她还是抵触这样亲密的接触，但想到是杨轶，她心里的抵触便消了大半，而那大手掌包裹着她光滑的肩膀，粗糙的掌心按在她细腻的肌肤上温暖的感觉，让墨菲提不起反对的劲儿。
　　怎么办？
　　要不要推开？
　　被人看到很羞人啊……
　　不会有人注意吧？大家都在看演唱会……
　　不知道过了多久，不知道陈奕捷又唱了几首歌，脑袋一片空白的墨菲，渐渐地依靠在了杨轶的身上。
　　似乎，刚才这一抱也变得自然起来。


第111章 心灰意冷的凌云绝顶
　　时间过得很快，悄然已经进入了八月，而杨轶新书《余罪》的更新也渐入佳境。尽管还没到去羊城训练的情节，但主角余罪的性格，已经被一件件小事给体现无疑。
　　这就是一个贱人，一个家境不是最好、长得不是最帅、成绩也不是最优秀，但有着令人又爱又恨的小聪明、有着肝胆相照的义气、随随便便便能成为几个兄弟们中间的头脑人物的贱人余！
　　用一位资深书友的评论来说，便是“他浑身上下都没有一点未来警察的样，但却又是读者们最期待成为选拔中最优秀的一个”！
　　当然，余罪没有通过选拔，故事的情节交代了他回去了老家，而学生们崇拜的警王许平秋似乎要三顾茅庐的样子。
　　这样一个贱人，却紧紧地揪住了读者们的心，越来越多的读者涌进来追更，就是想要看到他最后逆袭的模样。
　　起阅的后台数据显示，才更新了一个多星期，《余罪》的销量已经超过了杨轶前两本书，而且在都市栏目排在了第二，看着这个势头，将第一掀翻自己坐上去只是时间问题！
　　起阅编辑部的编辑们都惊呼这是一个现象！
　　如果说《余罪》的销量比《士兵突击》和《亮剑》都要好，这个倒还可以理解，毕竟都市这个栏目的读者数量一直都是占据了起阅的半壁江山，不是军事栏目这样小众的题材可以比较的！
　　但《余罪》的销量也能跟都市栏目其他热销书籍相抗衡，这是他们怎么也没有能够想到的！
　　要知道，《余罪》看上去并不是网文的类型，它的主角没有重生、没有穿越，也没有异能或者其他的金手指，就一个普普通通的平民小百姓，虽然有点小聪明，但显然这种小聪明是无法跟现实这座大山抗争的！
　　不开金手指，写什么网络小说？
　　非爽文的题材，想要逆袭，谈何容易？
　　但数据摆在那里，《余罪》的销量越来越高，很多来看了一眼骂骂咧咧要弃书的读者，最后还是忍不住回来了。
　　“玛德，我就想知道，一个回家都能够蹭上遣返上访人员的公务车的贱人，究竟能爆发出怎么样的能量！”有一个书评，说出了很多新读者的心声。
　　不得不说，现在《余罪》的书评区，有人夸奖，也有人骂，这个两极分化的现象跟以前《士兵突击》差不多，但那些骂的，更像是当初《亮剑》不断死配角时期的吐槽。
　　那些骂得紧的书友们，实际上也是在追更，根本没有他们叫嚣的弃书那么有决心。
　　相比起刚刚开始发书时候书评区一边倒的差评声好多了！
　　显然，铁军网不愿意给水军们续费了，他们发现自己闹了一阵子，却只是唱独角戏之后，别人不理不睬，甚至也不痛不痒，凌云绝顶为首的一群人选择了灰溜溜地退去。
　　铁军网的编辑部们现在根本顾不上去管跟他们没有什么利益纠葛的《余罪》，现在他们最需要关注的还是《士兵突击》和《亮剑》这两本实体书的发售情况。
　　按照先前的安排，他们旗下的大神作者“弹痕伤疤”也在八月一日同一天进行签售活动，而第二天，“弹痕伤疤”的成绩已经出来了，在签售活动带动之下，“弹痕伤疤”新书加老书实体版全国的销售成绩高达二十五万册！
　　这个成绩当然不算好，但在网络文学实体销量普遍不高的情况下，二十五万册还算是优秀的成绩！
　　为此，铁军网的编辑部还开了一瓶香槟，搞了个小小的庆祝。
　　而对手那边的成绩需要通过版权协会公布的数据来统计，版权协会公开发布这些数据一般都会滞后半天，这是对原渠道的一种保护。
　　所以，中午凌云绝顶都没有休息，一直催着鱼丸刷新网页：“有消息没有？”
　　“呃……”鱼丸看着电脑屏幕，都傻眼了，“有是有，但……”
　　凌云绝顶不耐烦地走上来自己看，那一串刺眼的数字，顿时让他傻眼了。
　　“个、十、百、千、万……”凌云绝顶不信邪地数了一遍又一遍。
　　“会不会是版权协会搞错了？”鱼丸弱弱地问道，“怎么可能是最高单本五百多万册？”
　　电脑上显示的，《亮剑》销量最高，首日便卖出了五百三十六万多册，而《士兵突击》少一点，但也有四百八十三万多册的首日销量。
　　凌云绝顶也觉得不可能，他回去自己的办公室，找到一个电话，拨打了过去。一会儿，他才阴沉着脸走进来。
　　“我让我一个在版权协会的朋友查了，数字没错。”凌云绝顶憋屈地说道。
　　“不会吧？怎么可能？这都要封神了！”编辑部惊呼声此起彼伏。
　　“这当然不是他们首日销量！”凌云绝顶一脸不快地说道，“军方采购了两百万册，还有他们之前搞的那个什么网络预售也贡献了一百多万册的销量，结果全部给算了进去。”
　　“但减掉这些，他们应该还有一百多万册的首日销量。”鱼丸这个愣头青，真的是哪壶不开提哪壶。
　　“没错！”凌云绝顶狠狠地瞪了鱼丸一眼，但忽然叹息道，“我们给自己挑了一个打不过的对手啊！”
　　这个破百万册的首日销量，别说在网文界，在出版界都要拿出来大书特书。而且按照这个势头，相信这两本书都有可能挤进年度销量前百的大名单！
　　铁军网还想跟这样一个根本不是一个量级的对手打擂台，简直是自不量力，自讨欺辱啊！
　　“算了，把所有的那些宣传都给撤回来，就当做是我们认输吧！”凌云绝顶有些心灰意冷地摆了摆手。
　　“不过，还是有个好消息。”凌云绝顶作为副总编，还是很快整理好自己的情绪，他鼓舞道，“杨轶他现在去写都市文了，跟我们没有什么可以竞争的地方，所以，我们可以不用再担心受怕。”
　　且不论开始闹得热烘烘但退场却灰溜溜的铁军网，现在几乎整个出版界关注的重点都在杨轶这个冉冉升起的新人王身上。
　　撒哈拉出版社也想趁热打铁，将杨轶的名气和他两本实体书的销量推向更高峰。
　　然而，杨轶却拒绝了签售活动。
　　“你真的不愿意搞签售？在江城都不行？”负责跟杨轶联络的卢先生搞不定，傅俊还亲自打电话过来缠着杨轶，“你都不知道现在书迷们的呼声有多大吗？销量首日破百万，你不出面感谢一下书迷都说不过去啊！”


第112章 可怕的地方
　　“没空啊，傅哥。”杨轶明白傅俊的“苦衷”，不过，他还是不愿意，说道。
　　“卧槽，你怎么会没有空？平时就开你那个没几个客人的咖啡店，反正平时也没几个客人，关门一两天，出来出席一下签售会没关系的啦！”傅俊吐槽起来。
　　杨轶拧了拧冲好牛奶的奶瓶，自己挤了一点在手背上，舔了舔，感觉温度差不多，才递给旁边眼巴巴看着的曦曦，这是女儿的“下午茶”呢！
　　“傅哥，我要照顾小孩啊！”杨轶这才拿起丢到一边的手机，取消了外放，笑道，“你要体谅一下全职奶爸的无奈。”
　　“怎么会一天时间都抽不出来？弟妹呢？”傅俊嚷嚷道，“对了，你老婆我还没见过，啥时候叫出来，到羊城玩，我请你们吃顿饭？我们两家人认识一下！”
　　“额。”弟妹的这个称呼有些不太恰当，杨轶没能立刻反应过来，顿了一会儿才说道，“她比我更忙，工作走不开。”
　　“你都一个月赚几百万的人了，还要老婆出去上班？难不成她赚得比你还多？”傅俊不解。
　　杨轶挠了挠头，他还真不知道现在墨菲跑商演能有多少收入，但如果算上她以前巅峰时期的积蓄……
　　“好像是的……她比我有钱。”杨轶很实诚地说道。
　　傅俊无语了，他憋了一会儿，才说道：“原来是这样，难怪你对钱一点都不在意。”
　　傅俊虽然不觉得杨轶会傍富婆，但他认为杨轶是讨了一个富二代老婆。
　　这就没办法啦，杨轶不是一个单纯的作者，还是他的合作伙伴，两人现在搞的撒哈拉网上书店，借着《士兵突击》和《亮剑》的热销走入了人们的视野，而且也是为两本书贡献了很大一部分销量呢！
　　“不过有件事，我想跟你说一下！”傅俊严肃了下来，说道，“军区收到了我们印刷并且先前发货的书，告诉我们这两部作品在部队里反响很不错。其中江南军区就发出了邀请函，说想请你去部队里给新兵们讲讲创作初衷和两个故事背后寄托的精神。”
　　“……”
　　看到话筒那边不吭声了，傅俊叹气说道：“我知道你不喜欢这些活动，但这个没有办法，部队的邀请，你不去，也得去！还好只是江南军区，就在你们那儿……”
　　杨轶其实并没有傅俊想的那样抵触，想到要到部队去做演讲，他忽然心中泛起一股说不出的情感。
　　是来自记忆深处的渴望？还是某种意义上的近乡情更怯？
　　显然，前世作为杀手的杨轶是对军队没有什么特殊的感觉的，但融合了前身的记忆，杨轶不得不偶尔体会一下这个身体曾有过的执念。
　　离开军营非本意，那儿，还是他回不去的“故乡”……
　　既然有这样的执念，那就去一下吧！虽然不是“他”曾经呆过的军营，但杨轶觉得，去一趟，化解掉这股执念，反而会好一些！
　　“喂，杨轶，这个部队真的惹不起啊！就算你不给我面子，也要给他们一个面子啊！”傅俊还在苦口婆心地劝说。
　　杨轶却微微一笑，直接问道：“什么时候？”
　　“啥？”
　　“我问你，他们让我什么时候去军营？”杨轶问道，“我得安排好把曦曦送到她妈妈那，不然她就没人照顾了！总不能把小孩带去军营吧？”
　　旁边正在喝牛奶的曦曦支棱起了耳朵，转过头，大眼睛亮晶晶地看着爸爸。
　　“没问题，我马上跟江南军区的人答复，跟他们约一个合适的时间。”傅俊喜出望外地挂断了电话。
　　曦曦看到爸爸放下手机，便迫不及待地扭着小屁股跑过来，她好像又长高了一些，小长腿三下两下便爬上了吧台前面的椅子。
　　“粑粑要去哪里玩？为什么不带曦曦一起去？”曦曦嘟着嘴巴，质问道。
　　呃，杨轶不知道女儿的耳朵怎么这么机灵，还听到了自己想要独自去军营的信息。
　　“没有啊，如果爸爸去什么好玩的地方，肯定会带曦曦去啊！”
　　“粑粑骗人，我刚刚都听到了。”小姑娘把奶瓶放下来，比划着说道，“粑粑打电话说，要把曦曦送到麻麻那儿。哼，粑粑是坏蛋，不带曦曦去玩！”
　　说着，她委屈得眼眶都红了。仿佛爸爸做了什么罪大恶极的事情一样……
　　杨轶无奈，只好伸手将小家伙抱过来，哄道：“爸爸不是这个意思，如果是去什么好玩的地方，怎么会不带上曦曦呢？”
　　“那为什么不要曦曦嘛？”小姑娘在爸爸怀里越发感到委屈，轻轻啜泣，长长的睫毛上挂起了几滴晶莹的泪花。
　　“因为爸爸要去部队啊！”杨轶解释道，“但部队可不是什么好玩的地方呢！那里都是人，没有电视，不能看动画片，也不能穿漂亮的裙子，不能带上你的大熊宝宝……”
　　虽然只是想要吓唬曦曦，但杨轶说的也是实话。
　　曦曦都想不到会有这么可怕的地方！
　　没有电视，不能看动画片，不能穿漂亮的裙子，也不能带上大熊宝宝？小姑娘眼里的委屈不见了，只剩下惊讶和紧张。
　　“那粑粑为什么要去？曦曦不想粑粑去。”小姑娘越想越害怕，紧紧地抓着爸爸的手指头，向爸爸摇头说道。
　　她是觉得爸爸如果去了，恐怕就回不来了，所以大大的眼睛里写满了担忧。
　　杨轶又感动又好笑地伸手在女儿的鼻梁上轻轻勾了勾，他柔声解释道：“没关系啊，爸爸只是去一天，给别人做一个演讲，然后就可以回来啦！”
　　“那你不要骗曦曦哦！”曦曦嘟着嘴巴说道。
　　“爸爸什么时候骗过你嘛？”杨轶大喊冤枉。
　　小姑娘歪着小脑袋想了想，好像真的没有。但小姑娘还是有点不放心，她伸出了右手的小指头，说道：“粑粑要跟曦曦拉勾勾！”
　　“好，拉勾勾，爸爸答应你，去演讲完，马上回来！绝不能让曦曦担心！”杨轶笑着跟她勾了勾小指头，大手跟小手形成了鲜明的对比。
　　这下子，小姑娘才笑逐颜开，尽管小脸蛋还有点梨花带雨的样子。


第113章 五味书屋的故事
　　“杨哥，您又来录歌啊？”
　　江州传媒大学正门亭西广场的几栋商业楼里，经营着不少类似于维也纳这样的录音棚，毕竟这里是人才辈出的江州传媒大学，经常有学生、老师来录点demo、录点歌，有需求就会有市场，这也再正常不过了！
　　不过，这些录音棚也是良莠不齐，价格便宜的，录音效果差，设备不齐全，而杨轶选的维也纳录音棚算是规模比较大，而且设备先进齐全的顶级录音棚。当然，价格也是不菲！
　　杨轶以前来过几次，老板王沧海认得他，一上来便打招呼。
　　“王老哥，原来那个录音室，租一天。”杨轶冲对方点了点头，然后开始掏钱，一千两百块，他数了十二张大钞票递过去。
　　“租一天？这么猛？”王沧海以前也是玩音乐的，不过没能玩出水平，为了生活选择了创业，而且结婚生孩子之后，抽烟喝酒，搞得现在开口便是沧桑的烟嗓。
　　他还自嘲以前唱的是温柔抒情的校园民谣，现在只能扯着嗓子唱摇滚了。所谓的音乐梦想，自然早已经放弃。
　　杨轶笑了笑，说道：“好久没来玩了，享受一下录音的感觉不行啊？”
　　其实他也是趁着曦曦被墨菲接回家住几天，才偷空出来录一下答应了要给墨菲写的歌。似乎有些谨慎过头，但谁让他前世是个杀手，他可以无视法律，但绝对不能不小心。
　　王沧海冲他竖起了大拇指，然后数了数那叠钞票，取了其中两张推回来：“暑假大酬宾，你又是包了一整天，一千够了！”
　　杨轶不在意地笑了笑，他没有去接，而是指了指王沧海背后，说道：“那给我换成茶水，我要你独家的润喉茶！”
　　说完，杨轶直接拿过钥匙，自己径直玩他的录音室走去。
　　“喂，那两百也太多了！”王沧海朝杨轶的背影喊道，不过杨轶没有回头，他才嘟囔着收了起来。
　　今天的工作量很大，十首新歌，杨轶既要根据不同乐器，录入配乐，还要录一下demo。
　　由于墨菲知道自己的声音是什么样的，杨轶还得用录音室里的专业设备给修一下demo，然后才能给墨菲发出去。
　　所以，进入了录音室之后，杨轶二话不说，娴熟地打开各种设备，开始埋头工作起来。
　　……
　　京城的琉璃厂附近，一个戴着毡帽、但看上去很普通的老头走进了一家名为“五味书屋”的小书店。
　　是的，这个书店规模不大，二十多平方米的小门面，从门口看进去便一览无遗。不仅小，它应该也是一个老书店了，没有华丽的装潢，也没有科学的陈列，老旧的书架围了一圈，还塞得满满，便将它堵得转身都很困难。
　　当然，里面除了书，还就只剩下书了！
　　戴着毡帽的老头走进去，先习惯性地抬头看看那挂在收银台后面的墙上，同样有些年代的牌匾：“人间百态，五味杂陈。”
　　这就是书店名字的来历，老头早就看过无数次，但每一次，都忍不住要欣赏一番，当然，牌匾上那行字的书法也是出自行家啊！
　　“陈老，来了？”今天在书店里打理的是一个中年人，看到老头，便恭敬地打了个招呼。
　　“你爸呢？”被叫做陈老的老头微微点了点头，问道。
　　“他前两天不太舒服，我让内人送他去医院看看。”中年人手里的活没停下来，一边用鸡毛掸扫着书架上的灰尘，一边笑道，“不过没有什么大碍，就是老人家肠胃不太舒服。”
　　陈老点了点头，放下心来，然后拿起一本书翻翻，随口问道：“最近有没有什么好书？”
　　以前他来，都是老店主给他推荐书。老店主也是一个爱书的人，自己开店，但总是手不释卷，又乐于向客人推荐自己喜欢的好书。
　　陈老就喜欢这样的老书店，要是都跟国营大书店，还有一些连锁书店那样，只顾利益卖贵的书，或者店员冷冰冰的，那种书店他都不乐意去！
　　“这您可就问对人了！”中年人哈哈笑道，“最近有两本畅销书挺好看的，您等一下，我给你拿！”
　　陈老皱了皱眉头，不满地说道：“我要的是好书，你给我拿畅销书干什么？”
　　中年人从书架另一边探出头，他笑道：“陈老，放心，您的习惯，我还不知道吗？给您推荐的当然得是好书！”
　　说着，他拿了两本书过来。陈老接过去，看了看，一本的名字是《士兵突击》，而另一本是《亮剑》。
　　中年人解释道：“陈老，您别看这两本书，挺受年轻人欢迎，销量很高。但作者写得相当不错，无论是故事还是文笔皆为一流，我的父亲就是看这两本书，看得废寝忘食，搞得肠胃不舒服。”
　　“哈哈，当然，我并非是想向您推荐这两本书让您也肠胃不舒服。”中年人自己也发现了刚才那番话的漏洞，笑了起来。
　　老店长也很喜欢这两本书？
　　陈老的兴致起来了，他拿着这两本书，直接来到收银台，鸠占鹊巢，一本搁在桌子上，一本拿在手里翻看起来。
　　中年人看着陈老随性的样子，也是失声笑了，他摇摇头，没有在意，继续用鸡毛掸子打扫灰尘。
　　店里确实除了那里没有别的位置可以坐，而以陈老的身份，中年人不觉得对方会做出什么不好的事情来。
　　不知道过了多久，已经是快到响午，肚子也饿了，陈老才恋恋不舍地收起手中那本《亮剑》，站起来。
　　中年人刚才还站到门口抽烟了，看到动静，连忙掐了烟回来。
　　“买这两本书吧！你的推荐不错，有你爸的七八成功力。”陈老难得夸奖了一句。
　　中年人一边麻利地找钱，一边笑道：“那陈老，您下一部电视剧，是不是就要拍这两本书的故事啊？”
　　原来，这个陈老是京城戏剧学院的陈风尘教授，同时也是著名的电视剧导演，几乎每年央视都有播放他拍的电视剧，是一个高产但又高要求的大导演！
　　给陈老写剧本的人自然不少，但陈老自己也会去挖掘一些优秀的作品，来改编成电视剧。以前老店主就是给陈老推荐了一本被埋没的好书，结果陈老找人买了版权，投拍之后，来年就是央视的开年大戏！
　　这个典故虽然不为外人所知，但老店主还是在家里津津乐道至今。
　　陈老不苟言笑，他瞥了瞥中年人，说道：“谁又知道呢？”
　　中年人知道陈老喜欢保密，他笑了笑，说道：“哈哈，我还是想要期待一下啊，说实话，我挺希望能在电视上看到李云龙的！”


第114章 绿色的军营
　　《士兵突击》和《亮剑》在实体书店的火爆销售着实令人惊讶，这还引发了一些主流媒体的关注和报道。
　　原先将撒哈拉出版社拒在门外的知名连锁书店们，像“爱读”、“书吧”、“书香阁”等，在顾客们再三追问之下，终于忍不住，放下了矜持前来和撒哈拉出版社洽谈。
　　撒哈拉出版社高高在上、冷漠拒绝的情况当然没有出现，谁还能跟钱过不去啊？
　　但撒哈拉出版社也不是善茬，傅俊还是趁机提出要求，与它们签订了长久的合作关系，将大出版社封锁着的优质销售渠道撬开了一道口子，为出版社的未来争取了更多的空间。
　　不过，不管是原本的国营大书店和私人小书店，还是现在加入的连锁书店们，它们都没有发现实际上撒哈拉出版社出版的书，特别是杨轶这两本热销书，背后都在打着撒哈拉网上书店的广告！
　　也或者说它们有发现，却并不在意。
　　网上书店？
　　开什么玩笑？
　　高高在上的实体书店坚信买实体书的渠道只有书店这一条路，而他们的竞争对手也只有同行，突然冒出来的新玩意，他们没有去在意，也更没有去了解的意思。
　　撒哈拉网上书店则玩着闷声发大财的把戏，低调地捂着《士兵突击》和《亮剑》这两本书在网上书店销量几乎与全国书店的销量一半持平的秘密，按照原先杨轶教给傅俊的那些办法，迅速地扩张起来。
　　他们是一边积极地和其他小出版社展开合作，一边通过傅俊的私人关系，与多家银行联系，加速网上银行、网上支付的研发。
　　现在的撒哈拉网上书店在全国范围确实名气不显，但他们在蛰伏，等待一个爆发的机会！
　　……
　　相比两本老书在线下的火爆销售，《余罪》在线上聚集的热度，一点也不比它们差！甚至，无论像穆钰诚这样的老书迷们，还是新来的书迷们，都几乎为了《余罪》的剧情，忘记了他们曾经追捧过的《士兵突击》和《亮剑》。
　　所有人完全沉迷在了现在的羊城特训剧情里！
　　“完全想不到，在失去了所有通讯工具、所有钱财之后，被扔在陌生城市的大街上，混得最好的，不是成绩最好的安嘉璐，不是骄傲二代的解冰，而是他们最瞧不起的余罪、鼠标一行……”
　　书评区里类似这样的感慨可不少，显然，感慨的人都在暗爽！
　　毕竟不是谁都是有着完美的出身，不是谁都是成绩优秀的天才，大部分人其实跟余罪和鼠标一样，出生在市井人家，看到这样的角色表现出彩，他们也有种感同身受、与有荣焉的感觉啊！
　　当然，年轻的书迷看爽点，成熟的书虫看冲突。
　　像穆钰诚，他已经隐隐觉得这个特训有点不太对劲！
　　“杨大大安排的这个情节恐怕有很大的深意啊！哪有警察的特训变成绝地求生？我总觉得太折腾了，不说余贱人，就说鼠标跟老汪，鼠标混迹街头赌摊，而老汪更是成了夜总会的一个头牌了……这样真的好吗？以后，他们还能回到警察队伍吗？”
　　但不管有什么疑问，现在还只是停留在心头，后续的故事，还要继续等更新呢！
　　……
　　根据安排，杨轶今天要去江南军区，所以一大早，便有军用吉普车开来江城传媒大学的门口来接他。
　　上车前，杨轶犹豫了一下，还是偷偷地将藏在袖子里的匕首扔到了路边的草丛里。
　　尽管还是很缺乏安全感，但杨轶明白，在这个世界里，自己的身份已经完全不一样了，不再是当初亡命天涯、无时无刻都在提防着危险的自己，他只不过是以一个畅销书作者的身份受邀去做个演讲，谁会对自己图谋不轨呢？
　　反而，杨轶带把匕首到军营，要是被发现了，引起不必要的误会更加不妥！
　　上车后，开车的士兵打量了一下杨轶，确认了一下他的身份，也没有多话，启动车出发。
　　杨轶不知道，这个开车的是邱卫国将军的警卫员，邱老爷子对杨轶这个人太感兴趣了，连自己的警卫员都派出来接杨轶。
　　不过，警卫员都是一个闷葫芦，习惯了不听不说，自然不会像出租车司机那样，有话没话都要闲侃。
　　杨轶其实也是一个闷葫芦，他更没有想要聊天，于是一路无话，就到了军营。
　　当吉普车开进了那个有卫兵把守的大门，当卫兵挺起胸膛、抬起手掌敬礼的时候，杨轶心中有股冲动，他禁不住也抬起手还了一个礼。
　　虽然动静不大，但开车的警卫员还是注意到了，他有些诧异地看了杨轶一眼，但还是闷着，不吭声。
　　下了车，杨轶有些感怀地看了看四周，都是很简朴的小楼，不会很高，最多四五层的样子，一栋栋犹如哨兵一样屹立在这个军区。
　　部队的地盘，只有一个主题色彩，那便是绿，绿色的植被、绿色的树木，还有四周走来走去的军人们，身上的衣着都是迷彩的绿！
　　很熟悉、很亲切！
　　这次来对了，因为杨轶感到心中那股执念仿佛得到了一个释放的口子，正在缓缓地消失。
　　“这是你的家，把你留在这里，或许更好吧？”杨轶暗暗想着。
　　杨轶他自己当然不会留恋军营，看他今天的穿着便知道，宽松的衬衫、休闲的中裤，还有平底的板鞋，与其说像是一个老兵，不如说像是休闲的商务人士。
　　“你就是杨轶？”一个声音打断了杨轶的思绪。
　　怎么可以这么大意？杨轶暗暗训斥自己，居然一点防备都没有，光顾着胡思乱想了！
　　他转头一看，两个发须尽白但身体硬朗的老人向他走来，两个老人都穿着军装，不怒自威的气质，显然不会是什么小角色。
　　“是！首长好！”杨轶一时间不知道怎么回应，只好学着前身的一些身体反应，并腿端立，像对方敬礼。
　　“果然是当过兵的！”稍微矮一点的老人哈哈一笑，向另一个说道，“老邱，你可猜对了！”
　　高一点的老人便是邱卫国将军，邱老爷子用着欣赏的眼神上下打量杨轶，笑道：“这还用猜？能写出这么好的文章，肯定是我们部队培养出来的军人！”
　　“小同志，你是哪个部队的啊？”邱老爷子还询问了起来。
　　杨轶却迟疑了。


第115章 是真是假？
　　杨轶最后还是说道：“不好意思，有保密规定，不能说。”
　　邱老爷子跟另一个老人诧异地对视了一下，还有不能对他们说的？这可太稀奇了！
　　“这位是原第四集团军总司令，现江南军区的军事顾问邱卫国邱将军，而这一位是原第六集团军参谋长，也是现在江南军区的军事顾问曾令隽曾将军。”这会儿，又走来了一个肩膀上将星显目的将军，他声音洪亮地说道，“在他们面前，低于甲级的秘密，都不算秘密。”
　　“所谓的军事顾问只是一个头衔而已。”邱老爷子哈哈大笑，他指了指来的人，跟杨轶说道，“这位是江南军区副司令，陆鹏举，你那保密条约就算高于甲级，也可以跟他说。”
　　杨轶额头开始渗出了汗，这待遇也太他妈的豪华了吧？下车就有三个将军前来接待？
　　杨轶当然不知道，邱老爷子跟曾老爷子其实就是闲着无聊想来看看写了那两本书的作者长什么模样。至于陆将军，那真的是恰逢其会，他开会回来路过，看到两位老爷子想过来打声招呼，正好听到他们的对话。
　　既然陆将军都这么说了，杨轶还能固执着不说？以这三个将军的能量，查他的背景也是分分钟的事。
　　只见杨轶并腿敬礼，大声喊道：“原西南军区直属战狼特种大队，杨轶，向首长问好！”（注1）
　　但杨轶这话一说，三位将军都齐齐地倒抽了一口凉气：“战狼？”
　　特种部队不稀奇，各大军区、原来各个集团军都有，但西南的战狼可不一般啊！它们在西南那个是非之地，经常要面对小国军阀或者武装毒贩的威胁，这支特种部队可是真正用战火淬炼出来的精兵！
　　每年全军大比拼，他们江南军区派出去的队伍，最不想碰到的就是西南军区的人，尤其是他们战狼部队的高手！虽然不至于被血虐，但总是无法在他们身上拿分！
　　这也是为啥三位将军对这支特种部队印象深刻！
　　不过，邱老将军仔细打量着杨轶，有些狐疑地问道：“真的假的？不像啊？”
　　看上去，杨轶并没有特种兵应有的样子。
　　皮肤不够黑——跟正常人比杨轶已经算是黑的了，但跟每天受到日晒雨淋考验的士兵比起来，杨轶的肤色这几年还是变白了一些……
　　身材也不够扎实——杨轶今天穿的是宽松的衬衣，从外表上看，他确实高大阳刚，但也无法显出他的肌肉啊！
　　更主要的，是杨轶没有战狼那群特种兵的杀气，那眼睛里的神采算是稀疏平常的，跟普通人没有什么两样。
　　他们自然不明白，杨轶那个敛气功夫，能让他们看的出来破绽还得了？
　　不过，邱老爷子的话，倒是激起了杨轶的一股傲气。别的倒无所谓，成为战狼一员是自己前身一辈子的骄傲，怎么能容许别人的质疑？
　　只见杨轶淡淡一笑，说道：“是真是假，验验不就知道了？”
　　“哎，小杨这句话我觉得可以！”曾老爷子拍了拍邱老爷子笑道，“他说的是真的，是假的，你说觉得不像不行，得验一验！”
　　邱老爷子哪里受得了激将计，马上喊来自己的警卫员：“小严，你过来，跟我们客人比划比划，看看小杨是不是真战狼出来的兵！”
　　小严就是刚才开车去接杨轶的那位警卫员，二十二三岁模样，在普通的部队里，他算得上是各方面都很优秀的。
　　但杨轶还是一眼看得出，对方很弱……别说跟杨轶比，恐怕跟一般的特种兵都没法打！
　　不过杨轶还是不动声色，他淡淡一笑，开始解开自己的手表，还有衬衫的纽扣。今天就穿了这么一件衣服过来，要是不小心扯烂了，哪来的衣服换呢？
　　陆鹏举在旁边饶有兴趣地看着，他也是很想知道杨轶的实力，现在大家的注意力都已经从“写出那两本书的作者究竟是怎么样的人”转移到“杨轶是不是战狼的人”身上。
　　当然，他也可以打电话到西南军区去询问，可是那样就没有现在这么有意思嘛！
　　杨轶才脱去了上衣，邱老爷子看他的眼神就不一样了！
　　原来衬衣下面这么有料！结实的肌肉，如同板块一样的腹肌，就这个身材，恐怕杨轶的话可信度有得高上几分！
　　“小杨这可是深藏不露啊！”邱老爷子意味深长地笑了笑，然后跟自己的警卫员说道，“小严，你可要拿出点真功夫哦！”
　　小严警卫员在听到杨轶是来自战狼之后，他的眼神就一直变得跃跃欲试，都不用邱老爷子说，一副认真的表情，仿佛在面对人生中最重要的高考一样！
　　杨轶却表现得很自然，东西放到一边，然后施施然走到小严对面。他也没有跟小严一样紧绷着面孔，反而一副轻松的样子，还朝对方兜了兜手：“来吧！”
　　“小心了！”小严还想礼让一下，但看到杨轶不把他当回事的样子，他便心中不爽，喝了一声，上前一步，一个标准军体拳的冲拳便从腰间打了出来。
　　杨轶一个侧身，让过小严的冲拳，当然，小严还有后招，他折身便是一个勾拳击向杨轶的腰部。
　　倒还是留了一手，这一拳打肋部或者头上其实威胁更大。
　　杨轶反应多么快，他立刻再一个侧身，躲过这个勾拳，顺便，还用肩膀将对方撞开。
　　实力差距太大了！
　　杨轶打得很轻松写意，但他不打算直接结束战斗，毕竟小严留情的表现给了他一点好感。既然小严手下留情了，他也没有必要下狠手。
　　只见杨轶先是只格挡不还手，跟小严打了几回合，看上去还有点不可开交。
　　小严当局者迷，还以为自己再加把劲儿，就能将杨轶拿下！
　　但忽然，杨轶猛然上前，右拳如影般挥出，打得小严左臂、右臂都几乎同时被震开。就在中门大开的时候，杨轶右手如刀，插向小严的喉咙。
　　这过程太快了，在场几乎没有人看到杨轶是怎么忽然把小严打得没有招架之力，只有小严在这一刻，几乎感觉到了死神的阴影。
　　还好，杨轶的手，在小严的喉咙前半厘米便停了下来。
　　“承让了！”杨轶笑着收回了手，轻轻地拍了拍还一身冷汗、呆若木鸡的小严的肩膀。
　　（注1：军队情节只是一个小插曲，所以这里写杨轶来自战狼，嗯嗯，小寒在致敬某位敬业、帅气、牛掰的动作演员兼导演，没错，就是他，大家大声喊出他的名字吧！）


第116章 老头我给你讨回公道
　　接近晌午，江南军区东二演武场也是日头高照，周围的草地都蒸腾着令光线扭曲的水汽。但这儿没有人想着避暑，一群人顶着大太阳，嗷嗷叫着围观一场比试。
　　“上，郭大宝！别怂，就是干！”旁边不要卫士撑伞，老当益壮的邱老爷子也跟年轻人一样顶着大太阳挥臂呼叫着。
　　场中跟杨轶对峙的，是江南军区蝮蛇特战部队的郭达宝，出身于北河仓洲的他，也是从小练出了一身不俗的武艺，在江南军区中，身手最好的为他莫属！
　　连郭达宝都被派上来，可见刚才杨轶车轮战干翻了江南军区多少好手！
　　郭达宝表情却很凝重，他没有立刻上前强攻，眼前这个光着膀子的男人给了他很大的压力。前面郭达宝看了一场，就知道杨轶很强！
　　“来吧！”杨轶尽管此刻也是汗流浃背，浑身精壮的肌肉仿佛抹了橄榄油一般，但他还是那一副云淡风轻的样子，露出了“冷锋”式的欠揍笑容。
　　没有再磨蹭，两人开始交上手！
　　郭达宝一出手，杨轶便认了出来，这个家伙练的是劈挂拳！这两条猿臂，大开大合，势头极猛地向杨轶的要害袭来。
　　真的是行家一出手，便知有没有！郭达宝的功夫那可是实打实的，不像之前小严的那样光有架子！杨轶感受着这犀利的劲风，不敢硬接，扭身横臂格挡。
　　但劈挂掌打得就是一个势——逢进必跟，逢跟必进！
　　杨轶开始还存在着让一下对手的心思，结果在格挡时候便落入了下风，郭达宝得势不饶人，欺身而上！
　　高来则挂，低来则劈，横来则拦，顺来则搬！
　　郭达宝的双臂时而如棍，时而如鞭，时而又如灵蛇蜿蜒，几秒内便打出十来拳，令杨轶防守得都有些手忙脚乱。
　　而且郭达宝个头跟杨轶差不多，还要壮实一些，拳头、胳膊的力量很足，杨轶想要格挡都被震得手臂酸麻。
　　“喝！”郭达宝得势不饶人，就在和杨轶拼得火热时候，忽然变式，下肢拧腰切胯，左胳膊如鞭挂出。
　　杨轶还真的没提防到这一手，尽管他努力扭头，卸掉了大部分力道，但郭达宝的拳头还是轰在了他的脸上。
　　“好！”场边一阵欢呼，江南军区的人都忍不住激动地喊了两声。可见前面杨轶连续击败他们的高手，是让他们多么憋屈啊！
　　倒是郭达宝有些不好意思，他收住了手，挠头道歉：“哎，我没收住，这……”
　　杨轶伸手摸了摸，嘴角渗出了一点血。不过，就这点小伤，杨轶还没放在心上，反而，染了点血，杨轶这些天把自己文艺得有点儒雅的气质，才显露出了一些原来的狂野。
　　“没事！我们再来！”杨轶兴奋地咧嘴一笑，两个拳头举了起来，摆好了架势。
　　到底是江南军区的第一高手——如果只论拳脚，郭达宝的实力很强，杨轶的兴致完全提了起来。
　　“好！再来！”郭达宝也是打得痛快，他喝一声，再度主动进攻。
　　这一回，杨轶不再被动防守，他也跟郭达宝硬碰硬得对殴起来。
　　认真起来的杨轶有多强？他自己也没有了解过，但在没有用上内功，杨轶跟郭达宝拳拳到肉，却是拼了个五五开！
　　这还是杨轶用着自己前身从小学的洪拳！
　　洪拳有狮虎之势，也有白鹤的巧，而劈挂拳同样也有刚柔并济，两个高手一会儿拳拳到肉的硬拼，一会儿又是灵巧腾挪，风摆杨柳与乌龙盘打斗智斗勇！
　　这看得围观的特战战士们心惊胆战又忍不住热血沸腾。
　　但郭达宝还是不如杨轶，杨轶忽然变招，用的是他前世的身法，忽然一个盘身绕到郭达宝的背后。
　　郭达宝心惊，想要扭身过来，却被杨轶几下重拳轰在肋下，打岔了气，等他回过神来的时候，杨轶已经完成了锁喉、扭颈的动作。
　　当然没有真的下死手，只是郭达宝明白，真的在战场上，他已经死了！
　　“我输了！”郭达宝还是很豁达，垂下了手，叹气认输。
　　尽管如此，场边的队友们还是给了他鼓励的掌声，当然，也是为这场精彩的决斗鼓掌。
　　杨轶赢得不算轻松，他都使出了一些压箱底的本领。他也是浑身汗涔涔的，但依然咧着受伤的嘴，跟郭达宝友好地拥抱了一下。
　　“战狼果然就是战狼！看到没有，天外有天，人外有人，以后你们还不好好训练，还不玩命的练？”老爷子其实早就已经承认了杨轶的话，他这会儿，还借着杨轶训斥这群坐井观天的家伙呢！
　　“是！”围观的蝮蛇特战部队的士兵们纷纷回应，虽然还有一些嬉皮笑脸，但他们的眼中，也已经流露着认真的光芒。
　　他们看着杨轶，也格外的狂热。
　　只可惜杨轶不是女的……
　　……
　　中午，邱老爷子和曾老爷子拉着杨轶到邱老爷子的家里吃饭，本来是安排在部队饭堂的，但邱老爷子的孙女想见见自己偶像究竟长什么样，所以邱老爷子二话不说便同意了。
　　邱小芊对杨轶还是蛮热情的，而且看到穿回衬衣后有点儒雅气质的杨轶更是好感大生，不过可惜的是杨轶一轮比拼打下来，到家的时间都很晚了，邱小芊见过了杨轶，也只能打声招呼便赶去学校上课。
　　“小杨这个身手，退役没几年吧？”陆鹏举忙完自己手头的活，也赶了过来蹭饭，演武场上杨轶大发神威干翻江南军区所有高手的消息他已经知道了。
　　“呵呵，不算太短，五年多了吧……”杨轶如实说道。
　　五年多？那杨轶岂不是二十五六岁便退役了？
　　三位将军都有些惊讶，邱老爷子更是好奇，他问道：“以你这个身手，战狼肯定也没几个，他们舍得放人？”
　　别看战狼很牛，他们也只是实战经验更为丰富，在血与火之中磨练得更强而已，单论个人的身手，战狼也不可能随便出来一个人就能把别的军区的第一高手打趴下。
　　兵源都差不多，战狼又不是全国范围内挑选最强者，要是他们能达到这种程度，别的军区也不用混了。
　　杨轶淡淡一笑，说道：“说起来也不是什么光彩的事，不过也不是不能说。当时在战狼，有一回出去执行任务，遇到一个动手动脚、欺凌女生的家伙，就把他给揍进了医院，没想到他爹在部队里背景很深厚，所以我也只能卷铺盖走人。当然，如果知道我也依然会揍他，这事不后悔。”
　　听了杨轶这番话，也是有孙女的邱老爷子立马吹胡子瞪眼，拍着桌子说道：“是谁？你告诉我！老头我虽然退休了，但还是有几个老部下在，我给你讨回公道！”


第117章 不忘本心
　　邱老爷子是一个爱才之人！而且脾气很火爆，是一个眼里进不得沙的正直将军，他说想要给杨轶讨回公道，那可真的是想出手！压根没有思前顾后！
　　旁边的陆鹏举倒是有点城府，他看了看邱老爷子，再看了看杨轶，却没有吭声。
　　杨轶却苦笑地摇了摇头，说道：“不必了，谢谢邱将军。”
　　“为什么？”曾老爷子都忍不住问道，“邱卫国想要帮你讨公道，这事多难得啊！”
　　“因为……”杨轶苦笑，他最后叹气，说出了一个名字，“因为是禄东莱！”
　　“禄东莱？”邱老爷子还没反应过来，他实在是退休太久了。
　　“禄东莱！”陆鹏举却开了口，他有些诧异地看向杨轶，看到杨轶点了点头，才笑了笑，说道，“原来是他，难怪小杨你说不必了。”
　　陆鹏举看到邱老爷子不解的样子，便向他解释道：“禄东莱，以前西南军区后勤部一把手，还是某某某的人，前年某某某出了事，他没了靠山，去年就被查了……”
　　是的，杨轶原本还想帮自己前身出口气的，但在自己前身的记忆中看到这个消息，禄东莱还是今年年初的时候被枪毙的，他的儿子也因为许多案子被翻出来，判了几十年的刑……
　　但罪魁祸首的伏诛，并没有能够给原来的杨轶带来什么快乐。
　　因为那些坏人得到了惩罚有什么用？他自己失去的还能拿回来吗？已经过去了五年，他再也回不去那个熟悉的军营，再也无法跟他的兄弟们一起并肩作战了啊！
　　当然，痛苦的只是原来的杨轶，现在的杨轶一点也不在意。
　　所以，在放下了顾虑的陆鹏举向他抛出橄榄枝的时候……
　　“小杨的身手不减当年，如果因为这件事离开了军营，太可惜了！”陆鹏举热情起来，他笑道，“不如你来我们江南军区吧！就算不去一线，也可以给我们蝮蛇当一个教官！”
　　曾老爷子笑道：“小陆都开口了，机会难得啊！小杨，你可得好好考虑考虑！”
　　“回来当兵不错！”邱老爷子也忘记了杨轶写得书，他感慨道，“杨轶你这个身手，不留在部队里太浪费人才了！”
　　杨轶当然微笑着摇了摇头，说道：“谢谢陆将军的青睐，不过，现在我也是有家室有自己的事业的人，女儿也还小。虽然真的很怀念过去的日子，但现在的生活也需要我去珍惜，很抱歉，我无法放下她们重返军营。”
　　陆鹏举有些遗憾，不过他还是比较豁达的人，没有多劝，而是向杨轶举了举杯，以茶代酒，敬杨轶曾经为国奋战的岁月。
　　……
　　按照原本的计划，杨轶下午四点来到了大操场，向今年招进来的新兵蛋子们做一场演讲。
　　尽管到了四点，露天的大操场依然很炎热，但杨轶并没有畏惧，场下还有数千名已经在烈日下训练了两个小时的新兵们（注1），他们被晒得黑里透红、汗流浃背，他这个表率可不能不做！
　　走上台之后，杨轶便接受了数千个狂热目光的注视。
　　在此之前，这些新兵们便已经用着训练后休息的一点时间，阅读过杨轶的书，本来就对这个作者怀着强烈的好奇心。而中午时候，杨轶和蝮蛇的人在东二演武场比武，还是有路过的新兵看到，虽然还不知道杨轶是战狼的人——这个被下令保密了，但《士兵突击》和《亮剑》的作者以前也是当兵的、还猛得一匹的消息，迅速在军区里传播了开来。
　　什么是偶像？这就是偶像啊！
　　杨轶还是比较守规矩地说了一通感谢的话，才进入正题：“军纪和本心，这是我今天要跟大家聊的话题！”
　　这话题还中规中矩，几个领导在一边点了点头，很满意。
　　“我们都来自五湖四海，为了同一个目的来到这里……”杨轶开篇还用上了名人名言，只是这个世界不曾出现过，听起来立意深刻，还有些高深莫测。
　　“也许你们中间，有人跟成才一样，家里条件不错，自视甚高，想要来到军队大有作为，也有可能有人跟许三多一样，出身贫寒，懵懵懂懂便被送到了军营，不知道看到坦克会不会举起双手，但我希望你们不会。”
　　杨轶的话，在台下引起了一些欢笑声。
　　“我知道，还有一些像李云龙一样的朋友，性格桀骜不羁，但粗俗中怀着大才！这样的人做兄弟不错，别做他的老婆。额，不对，想想和尚，好像跟他做兄弟也挺危险的。”
　　台下彻底哄笑了起来，就连台上其他领导也是忍不住笑了笑。杨轶这算不算是自嘲呢？
　　等大家笑完了，杨轶才说道：“但不管大家从哪儿来，过去有着怎么样的经历，有着怎么样的性格，来到部队了，都要把自我这两个字放一放，因为我们有着铁一样的军纪，而且，毕竟不是每一个班长都跟史今那样，不是每一个政委都跟赵刚一样！”
　　台下还是有笑声，不过已经小了许多，渐渐得都沉思了起来。
　　“小说毕竟是小说，很多理想化的东西，拿到现实来并不好使。来到部队，你首先就要学会遵守军纪，要迅速地从自我的角色中摆脱出来，融入到这个大集体里面，甚至忘掉我这个字，心里只要记得我们！”杨轶看着台下，振声说道，“这，其实也是《士兵突击》中，不抛弃不放弃精神的另一种解读！”
　　台下掌声如雷……
　　说了一会儿军纪，杨轶却话锋一转，说道：“但我有一个问题想要问大家，当你们遇到军纪和现实发生冲突的时候，你们会怎么选择？”
　　咦？这个问题什么意思？
　　杨轶却没让他们多想，只是举了一个例子，不过不再是他的例子。
　　“以前我有一个战友跟队里两个兄弟送一个牺牲的战友的骨灰回家，但遇到了拆迁……拆迁的人很嚣张，为首的人说，你们这些当兵的，护得了他们一时，护得了他们一世吗？等你们走了，看我不弄死她们！”（注2）
　　杨轶讲的故事，已经引起了一些骚动，那些新兵蛋子们，都一个个握起了拳头，很愤怒。
　　“是的，我的战友把帽子一摘，外套一脱，宁可不要这身军装，也要为了孤儿寡母出一口气，他那身功夫很强，只是一脚，就这个人给踹到了挖掘机上，不死也没几口气……”
　　“干得好！”台下的新兵们，都忍不住喊了起来，此起彼伏。
　　“是的！他干得好，干得漂亮！只是可惜，因为军纪，他也只能被迫退役，而且因为故意伤人，我这个战友还在监狱里蹲了几年。”杨轶有些感伤地说道，“但我问过他，冷，你觉得值吗？他说，值！如果不这么做，我对不起我的本心！”
　　这个结果很沉重，台下的士兵们都沉默了。
　　“所以，我要说到这个本心的问题，请无论到了何时都要记住，你们当兵的真正目的应该是为了什么！”杨轶说道，“或许有人想说为了升官发财，有人说是为了一口饭吃，像成才、像许三多，他们一开始当兵的目的都还不明确，但我希望你们跟他们一样，在成长中，都能明白自己肩负的职责，那就是保家卫国！”
　　“……或许未来，你们也会像我那位战友那样，像李云龙那样，像许三多那样，遇到一些左右为难的事情，可能会违反军纪，可能会让自己离开这个军营的事情！”
　　“这个时候，想想你们的本心！违背了你们本心的，贪污、腐败，请不要做，不要让这身军装沾染上污点！如果是顺应你们本心的，请做出你们正确的选择！因为即便未来的代价再大，那也是值得的！”
　　杨轶的演讲，虽然听得周围一些领导们心惊胆战的，但陆鹏举没有做出反对的反应，他们也只能默认地听着。
　　可是，台下的新兵们却心潮澎湃，在杨轶结束的时候，给予了经久不停的掌声。
　　杨轶却是暗暗擦了一把汗，今天他说的东西，其实还是有一些自己夹杂的东西在那！
　　什么军纪其实都是一个幌子，他自己的本意是后面那半段啊！
　　守那么多规矩干什么呢？不爽的，就是干！
　　还好，掩饰得有点到位，没有激起领导们的反感。
　　不知道会不会教出一批混世大魔王呢？嘿嘿……
　　（注1：小寒不知道一个军区招兵多少人，但限于场地，姑且当成是数千名吧，还请不要太考究现实。注2：这个故事同样是致敬战狼2，致敬冷锋。没看过电影的赶紧去刷一张电影票给导演吧，小寒表示当时看得热血沸腾。）


第118章 杨轶，你蹲下
　　军营的事没有再多的插曲，杨轶当晚就被送了回来，当然，免不了被灌得酩酊大醉，还好杨轶用内功逼出了一些酒精，不至于被灌趴下。
　　还是小严开吉普车将杨轶送到了江城传媒大学的正门，杨轶下了车之后，愣愣地发了一会儿怔。
　　“好像忘了什么？”杨轶最后还是摇了摇头，回家睡觉，“算了，应该是喝多了。”
　　他确实忘了什么，早上扔的那把匕首还躺在草丛里可怜兮兮地望着月光呢！
　　直到几天后，匕首被负责剪草的园林工人发现，江城传媒大学附近可能出现流窜劫匪的传闻在校园里传播开来，引发了还留校的一些学生的恐慌……
　　那时候，杨轶才想起来他还真的忘记把匕首给捡回来……
　　不过，这都是后事了。这次去军营，是他难得本尊曝光了一次，后续的影响还在慢慢扩大。
　　杨轶在军区演讲之后，这个消息难免被人透露到了他的书迷圈子里，虽然传播的过程有些慢，但还是没几天，书评区里很多人就开始热议起来。
　　“听说作者大大自己就是军人出身？”
　　“听说杨轶大大身手很强，把特种兵都给揍了？”
　　“哈哈，我记得之前有个帖子，有个自曝是特种兵的书友分析过，说小说里的细节很真实，杨轶绝对也是退役的特种兵！当时还有人讽刺说不可能，写小说的最不缺乏的是想象力，怎么可能写特种兵自己就是特种兵呢？现在打脸了吧！”
　　“就是，把女生化妆品、扎头发细节描写得好的不一定是女装大佬，但写得出准确而且详细的特种作战细节的肯定是特种兵！毕竟特种兵这种经历还是很稀奇的嘛！没有亲身经历，怎么可能写得好！听说杨轶这个身份之后，我就放心了，你们这些战五渣都过来，给特种兵大佬跪下！”
　　“楼上你们都把我们说得心痒痒的，杨轶究竟长得怎么样啊？帅不帅？多少岁？婚否？为什么到现在网上关于他的信息一点都没有？”
　　“同问！”
　　“杨轶的书卖得这么好，连个签售会都不搞，太过分了吧？”
　　“就是，小编我知道你在看，赶紧通知作者菌，让他出来搞个签售会，我们想面面基！”
　　“如果搞签售会，我绝对支持！发售就买了书，但如果来魔都搞签售，我当场再买十本回去送人！”
　　“顶楼上！”
　　然而，这些呼吁并没有什么卵用。
　　杨轶还是不愿意做一个公众人物，他无情地拒绝了傅俊一次又一次签售会的请求，也拒绝了起阅请他去参加一些线下活动的邀请。
　　真的事儿蛮多的，开开店，陪陪女儿才是正事啊！
　　……
　　杨轶回来的第二天就去接曦曦，小姑娘一早便打电话过来，嚷嚷着问“粑粑是不是被抓到那个可怕的地方还没有回来”。
　　到了墨菲的家，杨轶还有些不好意思地跟开门的保姆朱婶点了点头，上回他过来可没有那么友好。因为那事，朱婶跟杨轶面对还蛮尴尬的，她找个借口，便躲回了自己的保姆房。
　　“粑粑，我好担心你呀！”曦曦小人儿果然是爸爸贴心的小棉袄，一上来便迫不及待地投入了爸爸的怀抱，声音很好听地叫唤道。
　　“担心什么？爸爸不是好好的吗？”杨轶笑着捏了捏小家伙的鼻子。
　　墨菲也是现在才开始收拾，她一边将曦曦的一些贴身衣服叠好放进箱子里，一边埋怨道：“被你宠着几天，她现在越来越皮了，才回家住两天，就天天嚷嚷着要回爸爸那！”
　　“因为粑粑会给曦曦做好吃的！”曦曦嘟着小嘴巴不服气地说道。
　　墨菲瘪了瘪嘴，假装很委屈地说道：“那麻麻不会给曦曦做好吃的，曦曦是不是就不要麻麻了？”
　　“不会，不会，曦曦怎么会不要麻麻？”小姑娘连忙摆手。
　　“那怎么办？”墨菲逗她。
　　曦曦歪着小脑袋想了想，然后天真地说道：“麻麻可以跟粑粑跟曦曦一起住呀，那样粑粑也可以给麻麻做好吃的呢！”
　　杨轶在一边没有吭声，只是饶有兴趣地听着。
　　墨菲瞥到了杨轶笑着的模样，她没好气地白了他一眼，趁着给杨轶递过行李的时候，踢了他一脚。
　　“干嘛？”虽然不痛不痒，但杨轶还是感到莫名其妙的。
　　你们母女俩斗嘴，我一个看戏的还被殃及池鱼咯？
　　“没干嘛！”墨菲哼道。
　　临出门的时候，墨菲叫住了杨轶，她犹豫一下，说道：“对了！我忙完这一趟，下半个月，会跟玲姐请半个月的假期，然后跟你给曦曦找一个幼儿园。”
　　“什么是幼儿园？”曦曦还好奇地问道。
　　“幼儿园就是一个很好玩的地方！”墨菲哄道。
　　“这半个月，我想还是去你那里住。”墨菲还没说完，而且连忙补充几句解释道，“但这是因为曦曦老想呆在你那里，我要陪陪她！”
　　“好啊！好啊！”曦曦先开心地欢呼了起来，“麻麻去粑粑家住咯！”
　　“呃，好吧！”杨轶点头说道。
　　这个反应有点冷淡啊！都比不上曦曦了呢！墨菲有些不满地说道：“怎么？你还不乐意啊？”
　　杨轶叫屈：“哪里有？你想来住多少天都行啊！”
　　墨菲这会儿，好像看到了什么，忽然拉住了杨轶手里的行李袋：“等一下，你先别走，过来我看看！”
　　杨轶莫名其妙地被她拉过来客厅明亮的灯光下，曦曦也被放了下来。
　　“杨轶，你蹲下！”墨菲命令道。
　　“啥？”杨轶一头雾水，但还是听话地蹲了下来。
　　曦曦则是在一边好奇地看着。
　　刚刚蹲下来的杨轶，忽然感到了一股清香，穿着居家装的墨菲走到了他的面前，但他没来得及打量，他的脸便被墨菲的双手捧住，轻轻地往上抬。
　　由下及上的看，墨菲那张精致无暇的脸蛋依然美得令人窒息，真的是三百六十度无死角！
　　但墨菲却皱起了眉头，她轻轻地碰了碰杨轶嘴角，那个还有些痕迹的伤口，疑惑地问道：“你昨天究竟是干什么去了？怎么受了伤？”
　　杨轶看瞒不下去，只好老实交代：“去部队里，免不了要跟他们的高手切磋一下，不小心挨了一拳。不过没关系，我还是打赢了！”
　　“你怎么可以这么鲁莽？好好得干嘛要跟别人打架？”墨菲却没有管他输赢，急切地说道，“被打得嘴都裂了，还疼吗？”
　　杨轶不知道为啥，感觉心里暖乎乎的。这次的小伤口，跟前世他受过的伤根本不能相提并论，但前世可没有谁在意，没有谁这样关心过他呢！
　　“没事，小伤而已！”杨轶安慰道，“其实我还是大意了，要是我认真点，他根本碰不到我！”
　　“你还说！打架都是不对的！”墨菲嗔道，“还伤到哪里吗？我找东西给你擦一下……”
　　“额，好吧，是我不对。不过，真的不用了，小伤而已，也没伤到哪里……”杨轶站起来，按住了焦急的墨菲，劝道。


第119章 曦曦的模仿秀
　　事实上，虽然墨菲的关心让杨轶感到很温暖，但她的手艺还是令人难以恭维。
　　杨轶嘴角受伤，结果墨菲翻了半天家里的医疗箱，也不知所措，最后就给杨轶用淡盐水消毒一下，然后贴了一个小巧的创可贴！这创可贴还是买来给曦曦备用的！
　　嘴巴受伤能不能贴创可贴杨轶不知道，但他这么一个八尺大汉，嘴巴上贴了一个背面是卡通形象的小创可贴，心里总有种崩溃的感觉。
　　但墨菲的诚意不好拒绝，杨轶只能苦着脸接受了下来，直到载着曦曦回家的路上，他才偷偷地撕开扔掉……
　　回到爸爸家，曦曦就跟撒野了的小猫咪一样，跑来跑去，还跟花斑纹的大猫一样，乐此不疲地巡视着她的领地：衣柜里她喜欢的裙子有没有挂好？床上她的大熊宝宝等玩偶有没有放在正确的位置？箱子里的其他玩具有没有被人动过？
　　直到晚上杨轶喊她去洗澡才消停下来，按照惯例，洗香香之后，小姑娘就等着爸爸讲故事，然后要睡觉了！
　　不过，今天小姑娘还有些调皮，她穿着小底裤就在床上蹦跶，爸爸要给她套上睡裙都笑嘻嘻地躲了起来。
　　杨轶只好使出“真功夫”，伸出长臂一捞，把调皮的小姑娘给抓住，在她张着嘴咯咯笑时候，给她穿好了衣服。
　　“有这么开心吗？回到爸爸这儿？”杨轶溺爱地勾了勾她的鼻梁，问道。
　　“嗯呢！”曦曦窝在爸爸的怀里乖乖地点了点头，但很快，又呆不住，她又从爸爸的怀里挣扎着爬起来。
　　“杨轶，你蹲下！”曦曦学着今天妈妈的样子，酷酷地叉着腰说道。
　　墨菲当然没有叉腰。
　　杨轶愣住了，不知道小家伙要做什么。
　　“快啦，粑粑快点蹲下！”小家伙着急地在床上跺脚，催促道。
　　好吧，杨轶还是谨遵圣命，先从床上站起来，然后屈膝在床上蹲下。
　　曦曦凑了过来，但小人儿哪里够得着？爸爸就算蹲下还是太高了！
　　“再蹲下一点点啦！”曦曦按着爸爸的肩膀，蹦了蹦说道。
　　杨轶只好再弯了一下腰，最后索性一条腿跪在床上，另一条腿撑着平衡，这才能跟站着的小姑娘“平起平坐”。
　　“让我也来看看你的伤口。”曦曦把模仿进行到底，小手捧着爸爸的脸蛋，一副心疼的模样，睁着大大的眼睛凑了过来。
　　杨轶都有些忍俊不禁，露出了笑意。
　　“哎呀，你不能笑的啦，嘴巴都受伤了！”曦曦撅着小嘴巴说道。
　　杨轶连忙收敛起笑容，抿起嘴唇。
　　“好啦！我看到了！杨轶，你的嘴巴受伤了！那可怎么办呢？”小家伙歪着小脑袋想道。
　　“曦曦不要担心，已经好了很多，明天就完全好了！”杨轶这个配合能力零分，还在安慰曦曦。
　　然而，小姑娘却忽然低下头，在爸爸的嘴角吧唧了一口！
　　真的只是嘴角，而且杨轶下意识地侧了侧脸，曦曦亲到的地方跟脸颊都差不多了！
　　但纵然如此，杨轶也给女儿弄得愣住了。
　　“好啦！麻麻说，哪里疼了，曦曦亲亲就不会再觉得疼！”小姑娘天真地拍了拍爸爸的肩膀，豪迈地说道，“杨轶，你以后也不会疼啦！”
　　虽然平时杨轶也经常让曦曦亲亲脸颊，或者他也会亲昵地亲亲女儿的额头，但现在这个就有点小问题呢！
　　小家伙当然不懂得什么，但杨轶却有些小纠结，他甚至有些怨念：“墨菲同志，你知不知道你乱给曦曦灌输一些概念很有问题啊？你知不知道，你的宝贝闺女，咳，把原本属于你的，咳咳，把他老爹的初吻给抢了！”
　　杨轶还存在初吻吗？
　　他真的不知道，但记忆中这个家伙还真的没有跟别的女的有过亲密接触！而至于那天晚上在枫树林车里的疯狂，记忆是断片的，杨轶也不知道有没有亲亲过……
　　姑且认为还有吧……
　　无语了好久，杨轶还是觉得心里别扭。虽然前世一些新闻报道里没少看到那些明星跟自己的子女也是嘴对嘴的亲亲，这或许是表达爱的一种方式，但杨轶觉得那样是不对的。
　　不过，曦曦还没有这些意识，小家伙闹够了之后，便自己爬进了被窝里，拍了拍身边的位置，嚷嚷道：“粑粑快来，快来给曦曦讲故事！”
　　杨轶摇了摇头，还是先放下这个杂念，过去给女儿讲故事。
　　不过，曦曦似乎还没有这种男女授受不亲的意识，杨轶觉得有必要跟墨菲商量一下，要给曦曦普及一下一些防范的知识，不然，到了幼儿园，那可能就要在爸爸不在的情况下，接触到别的小男孩……
　　杨轶可不想自己女儿也对别的小男孩亲亲！
　　“哪里敢有这种胆大包天的小子！一刀劈死！”杨轶心里凶巴巴地想着。
　　“粑粑今天给曦曦讲什么故事呀？”小姑娘甜甜地问道。
　　对啊，要给女儿说什么故事呢？
　　这几个月，曦曦快把他肚子里那些西方童话故事给掏空了，还有不少是他用西方童话故事的套路自己编的呢！
　　“得来点长一点的故事，最好能说上一段时间。”杨轶暗暗想着。
　　只见他笑了笑，跟女儿说道：“今天啊，爸爸就给曦曦说一个猴子的故事吧！”
　　“猴子的故事？”曦曦来了兴致，“是那种会吃苹果、香蕉的猴子吗？曦曦在电视上看到过！”
　　墨菲还没有带曦曦去过动物园呢！小家伙很多认知都是从电视上来的。
　　“是的！话说啊，很久很久以前，咱们这个世界，被分为了五个地方，东边的叫东胜神洲，西边的叫西牛贺洲……”
　　没错，杨轶要给曦曦讲的故事，就是《西游记》！
　　杨轶带来前世的记忆可是很清晰的，《西游记》完整的故事，包括上面每一个字他都能记住。只不过，杨轶要跟才四岁的女儿将《西游记》的故事，自然不能光念文言文，他必须用自己的语言来讲这个故事。
　　纵然如此，这几个洲名字，曦曦还是听不明白，她嘟着小嘴巴说道：“叫什么？我记不住。”
　　杨轶安慰道：“记不住没关系，曦曦只要知道，在东边那个地方有一个叫傲来国的国家，那儿有一座花果山。”
　　“为什么叫花果山啊？”曦曦问道。
　　“因为山里面开满了鲜花，树上都长着很多水果！”杨轶笑道，他已经对讲故事经常要被这个小“十万个为什么”打断的情况习以为常了！
　　“哇！这么好！”
　　“嗯，山上还有一块石头，这石头可不一般……”杨轶继续讲着，曦曦已经听得入迷了。


第120章 别人家的小猫咪
　　墨菲对待音乐认真的态度，不是一般的歌手能够相比的！即便是今天没有通告，她还是保持着早早地来到自己的录音室练声的习惯——毕竟录音室有隔音墙，在家里面练习会影响到邻居。
　　中间，墨菲出来上洗手间，回来的路上，忽然听到几声微弱的叫声：“咪，喵……”
　　“嗯？有猫咪？”墨菲疑惑地循声找去，没多远，便看到一个小猫蹲在堆着一些等待清理的烂柜子、抽屉的角落，无助地叫唤着。
　　这是一只小奶猫，大概一个半月的大小，正是能跑能跳、对这个世界充满着好奇的“年纪”，只是不知道为啥跑到了这里。
　　墨菲心生怜惜，她蹲下来，轻轻将小家伙托起来，小奶猫还很害怕地缩了缩，但可能是太饿了，动作有些迟缓，抗拒不了。
　　从小便很喜欢猫咪的墨菲一眼便认出了它的品种，短毛、圆脸、小耳朵、还有浑圆的大眼睛，更主要的是跟染了墨水一样的蓝墨色的毛色，这不是英短还能是什么呢？
　　“咪，瞄……”小家伙叫声都有些有气无力的，那小嘴巴张开后，粉嫩的小舌头不由自主地舔了舔，显然很饿很饿了！
　　“哎，怎么办呢？”墨菲有些着急。
　　她的办公室里有备着奶粉，但显然牛奶是不能喂给这么小的小奶猫的！幼猫都有乳糖不耐症，喝了会拉肚子的！
　　墨菲一只手抱着小奶猫，另一只手在包里掏出了手机，打给墨晓娟：“晓娟，你哪？”
　　“在公司楼下？太好了，先别上来，你去宠物店，帮忙买一袋小猫吃的猫粮，记得一定要那种小猫吃的哦！对，我捡了一只小猫咪，它都快饿坏了。”
　　“什么品种？这时候你还问这个干嘛？赶紧买回来，还要泡软呢，猫咪都快饿死了！”墨菲都有一些着急了。
　　但打电话的时候，墨晓娟便坐着电梯上来了，信号中断，下一刻，她便出现在了墨菲的面前。
　　“哎，你真的是气死我了！”墨菲抱着怀里的小猫咪，轻轻地用手摸着它脑后细细的绒毛，让它安心下来，“你看它都快饿死了，赶紧的，去帮我买啦！”
　　墨晓娟笑眯眯地看了看墨菲手中的猫，却一点也不着急，她笑道：“姐，你就别操心了！你这只英短啊，我见过，是三楼企划部小艾的！之前她家的大猫生了一窝小猫，上个月还带来给我们看了！”
　　“可能今天周末，她要加班，就带了小猫过来玩吧？早上我还看到小艾了！”墨晓娟笑嘻嘻地说道，“姐，你别着急，咱们给小艾送回去，就算不是小艾的，小艾那里也肯定有猫粮。”
　　然而，墨菲听到墨晓娟说小猫可能有主了，她并没有很高兴，反而还隐隐地有点失落。
　　“那还等什么？我们赶紧去吧！小猫它都快饿死了！”墨菲抱着小猫，低头摸着它说道。
　　小英短确实是小艾的，刚才手头有点活忘记照看，谁知道抬头起来就不见了，她正在焦急地找着小猫呢！
　　“谢谢菲菲姐，谢谢娟娟！它居然跑到了五楼？长能耐了啊！”小艾一脸震惊，抱过了小猫之后，她将它放在了小篮子里，里面还有几只小英短，都在喵喵叫着，嗷嗷待哺呢！
　　小艾麻利地给小猫们泡猫粮，这种不到两个月的小猫，可以吃用开水泡软的幼猫粮，但就是不能给它们喂牛奶。
　　墨菲在一边恋恋不舍地逗着这几只小猫，尤其是刚才她拯救回来的小英短，那只看起来最小了，但胆子蛮大的。
　　它不但没有像它的兄弟姐妹一样害怕地躲避，反而经过刚才的接触之后，似乎对墨菲有了好感，伸出小爪子跟墨菲的手碰了碰。
　　墨菲还轻轻地握住，捏了捏，这种小猫咪，爪子下面的小肉团软软的，按起来特别舒服！
　　“咪，喵。”小英短嫩嫩的叫声，都快把墨菲的心给叫化了。
　　只是可惜，这是别人家的猫呢……
　　……
　　撸猫终有时，上手需谨慎……墨菲最终还只能是恋恋不舍地回到了自己的办公室。
　　墨晓娟熟稔地打开了自己的电脑，准备开始查阅和回复那些商家新合作洽谈的邮件。但她刚刚进入邮箱，便看到一个熟悉的名字。
　　“啊！”墨晓娟激动地跑到录音室，跟墨菲叫道，“姐，快来，木子昂来邮件了！”
　　墨晓娟有点过分激动，墨菲还训斥她：“都多大人了，遇到一点事情都咋咋呼呼的，以后怎么嫁人？”
　　墨菲倒是淡定，两人回到办公室，看邮件。
　　“木子昂”如他之前承诺的一样，用了半个月的时间酝酿，终于将准备好给墨菲的十首歌发了过来。
　　“真的十首歌啊！”墨菲一脸崇拜地说道，“姐，这个人真的太厉害了！随手就掏出了十首歌！”
　　墨菲都觉得有些匪夷所思，以前那两首歌虽然是很优质的歌曲不错，但毕竟只有两首，还算是可以理解的范畴！但这才半个月过去，木子昂居然一口气掏出了十首歌？
　　写歌又不是包饺子，把馅料往饺子皮里一塞便完事！
　　就算这十首歌质量不高，滥竽充数，那一般人短短时间也拿不出这么多灵感吧？
　　当然，墨菲只是心里感到震惊和疑惑，她还是让墨晓娟把曲谱和歌词都打印下来，好好琢磨一番。
　　按照墨菲的习惯，demo她是不会听的，不知道杨轶知道这个事后，会不会吐血……他可是花了很多功夫在这上面啊！
　　十首歌，打印出来的纸都厚厚一叠，墨菲一下子看不了那么多，墨晓娟便在旁边饶有兴趣地翻着。
　　“姐，这首歌有点意思啊！”墨晓娟嘻嘻地笑道，“你看看，之前还说他只是一个普通的粉丝呢！看这个歌词，都把他的心声全部说了出来！”
　　墨菲有些疑惑地接过来看看，她念了一下歌名：“《我的歌声里》？”
　　墨晓娟撞了撞堂姐的肩膀，打趣道：“有这样一个会写歌的粉丝不错吧！人家打心底仰慕你，写的歌都是情意绵绵的！”
　　但墨晓娟这番话，却让墨菲深深地皱起了眉头。


第121章 因为……他们会失望的
　　《我的歌声里》这首歌怎么唱，墨菲尚未知晓，但从歌词上看，它的确是一首很有意境的歌，是关于邂逅与爱情的歌。
　　歌词很美，美得墨菲虽然对墨晓娟说的话心里起了疙瘩，但忍不住还是看了曲谱。
　　“嗖咪来咪来咪唆……”墨菲尝试着感受这歌的旋律，“没有一点点防备……”
　　墨晓娟有些崇拜地看着自己的堂姐，对她这个看着曲谱都觉得眼花缭乱的战五渣来说，墨菲简直是拥有了这世界上最神奇的技能。
　　“也没有一丝顾虑……你就这样出现……在我的世界里……”
　　这个开头墨菲唱得有些干涩，可能是还没有把握到合适的唱腔吧？不过，以墨菲的声音，唱出来都不会令人觉得难听！
　　很快，墨菲唱谱唱到了高音的那里：
　　“你存在……我深深的脑海里……我的梦里，我的心里，我的歌声里……”这样的歌词，仿佛就是在表白！
　　墨菲眉头皱得越来越深，感觉特别的别扭！
　　确实，杨轶当初在挑选着给墨菲的歌时候，他想起了前世这首曲婉婷的原创歌曲，莫名地感觉歌词营造的意境很符合他和墨菲的故事！
　　虽然不能算是表白，但杨轶鬼使神差地将它添加进来，也是想用一种特殊的方式来告诉墨菲自己的心声。
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里……带给我惊喜，情不自已……”
　　这说的，不就是原来枫树林那一段吗？墨菲就这样闯进了原来属于杨轶的世界里，那一段是惊喜，是情不自已。
　　而又如同歌里唱的那样：“可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄地消失，从我的世界里没有音讯……剩下的只是回忆。”
　　墨菲在那过去的几年里，忽然间消失得无音无讯，只能是一段模糊的记忆，留在他的脑海里。
　　后来直到她带着曦曦的再次重逢，两人的世界再次发生了交集，只不过，这次现在的杨轶粉墨登场了。
　　杨轶对墨菲的认识其实也是有一个变化的过程，一开始是来自原身的记忆，那里充满了羁绊和误解。随后，是每一次短暂的接触，是杨轶倾听她每一首歌，才渐渐地让杨轶对墨菲有了一个还算不错的认识。
　　“你存在，我深深地脑海里……”到最后是，“我的歌声里……”
　　墨菲其人，也跟她的歌声一样，渐渐地在杨轶脑海里扎根。
　　这几个月的一幕幕，仿佛就像是过山车，两个人争吵、拌嘴，然而，到最后似乎剩下的只有甜蜜。
　　“但彼此还是感觉到了，对方的一个眼神、一个心跳，一种意想不到的快乐，好像是一场梦境命中注定……”
　　杨轶更喜欢后面这一句：“世界之大，为何我们相遇？难道是缘分，难道是天意？”
　　或许是缘分，让他们有了这么深的羁绊，或许是羁绊，让杨轶才有了机会去了解，去喜欢这样一个将自己隐藏在冷漠里、但实际上内心还是火热的是真诚的女人！
　　可以说，这是一首杨轶用来吐露心迹的歌，不是表白，胜似表白！
　　然而，杨轶自己却忘了，他现在用的是小号！
　　小号的身份是墨菲的一个粉丝，并非是他！
　　墨菲从这首歌中，得到的信息却是变形的：仿佛是一个自己的粉丝，因为一次非现实的邂逅，或许只是在音像馆里买了自己一张唱片，从而因为自己的歌声喜欢上了自己，所以深情地表白。
　　感动还是有的，但墨菲心里头感受更深的是别扭！
　　“这样不对！”墨菲忽然喃喃自语。
　　墨晓娟迷迷糊糊地挠了挠后背的痒，说道：“哪里不对？是不是你存在那里，唱得太高了？”
　　墨菲摇了摇头，她俏丽的脸蛋上表情有些严肃，说道：“我觉得我不应该用木子昂的歌！”
　　“为什么？”墨晓娟诧异地问道，“难道他写的歌不好吗？这一批质量很糟糕？”
　　墨菲摇了摇头，说道：“不，不是不好，而是太好了！”
　　她刚才看了几首歌，几乎每一首都不俗，歌词如诗，字字隽永，而且表达的情绪都很细腻！谱子也不差，不用哼出声，墨菲的大脑仿佛藏着一台钢琴，看着音符便能在脑海里回荡起相应的旋律。
　　虽然没有结合着词一起唱，但优美的旋律，搭配上曼妙的歌词，这样的歌怎么会差得了？
　　或者不说别的，墨菲觉得这首《我的歌声里》，就不比之前木子昂给他写的《最初的梦想》和《爱我别走》差！
　　要知道，这种级别的歌，拿来当主打歌都不会有人质疑，现在全给了她？
　　墨菲想到对方对她表达出来的“深情”，就觉得很难以接受！
　　但墨晓娟不能理解啊！她着急地问道：“姐啊，你犯什么傻？好不容易有个好的词曲作家给你写歌，你咋还挑剔呢？”
　　“不是挑剔。”墨菲皱了皱眉头，说道，“而是他……怎么说呢？我已经有孩子的人了，而且也不可能给他想要的……东西，这样做不对！”
　　墨菲说得有些不好意思，但墨晓娟还是懂的，她大大方方地说道：“那又怎么样？迷恋着你的粉丝多的是，同样你不可能跟他们谈恋爱啊！”
　　“我知道你现在心里头喜欢着那个姓杨的！”墨晓娟看着墨菲欲言又止、但还是没有反驳的样子，嘻嘻地笑了，“但那又有什么关系？你就把那个木子昂当成是你普通的仰慕者不就行了？”
　　“像姐你这样优秀的女人有很多仰慕者，这不都是很正常的事嘛？大不了，你把他们的礼物收下，但保持着和他们的距离不就行了？”墨晓娟拉着墨菲的胳膊劝道，“反正我们用木子昂的歌，又不是不给他钱，你要是觉得亏待了他，那就跟他签最好的合约，给他最好的分成不就行了？”
　　“姐，好歌难得呢！”墨晓娟就好像拿着小叉子的小恶魔，在劝说着墨菲。
　　然而，墨菲听了半天，还是坚定地摇了摇头，说道：“不行！我不会这样做，我的心过意不去！而且……要是让杨轶……或者说曦曦知道了，让曦曦知道她麻麻是这样的人，她会失望的！”
　　墨晓娟有些恨铁不成钢：“哎呀，我的姐啊，你咋就这么拗呢？你不会不告诉他们？不告诉他们，他们也不可能知道啊！”
　　“不行！”墨菲还是跟牛一样犟。


第122章 杨轶耍猴戏
　　墨菲的性格便是这么犟，她认定的事情，十头牛都拉不回！
　　没办法，墨晓娟只能无奈地看着墨菲做到她的电脑前，然后开始点开邮件回复，敲起了键盘。
　　墨菲在邮件里告诉木子昂，她虽然很感激木子昂为她写的歌，但还是抱歉不能接受，“因为我已经有自己喜欢的人”，不希望给他带来错觉和耽误他的时间！
　　“姐，你不能这样写，太耿直了！”墨晓娟却喊停了墨菲要点发送的手。
　　墨菲不解地看着墨晓娟，问道：“哪里不行？”
　　“你不能告诉他你有自己喜欢的人啊！”墨晓娟头疼地说道，“要是他恼羞成怒，把这封信透露给媒体怎么办？”
　　墨菲皱了皱眉头，如果是刚出道不久的墨菲，一定会说“不可能，人怎么可能这么卑劣”，但现在，墨菲还是知道人性的险恶。
　　“那你觉得应该怎么写？”墨菲把位置让了出来，还是把专业的事情交给专业的人来做。
　　“就说是因为个人的原因，不能巴拉巴拉……”墨晓娟娴熟地修改了起来，不仅是这一句，整封邮件都被她修改一新，用词更为妥当，语气更为婉转，当然，表达的意思还是一样的。
　　墨晓娟最后看向墨菲，问道：“姐，真的要发吗？你可要想清楚哦！发了之后，可能就要跟这些好歌说拜拜了！而你的新专辑也要泡汤了呢！”
　　“发！”墨菲却很坚定，一点也不动摇地说道。
　　好吧，墨晓娟点下了发送按钮。看着邮件发出去，墨菲松了一口气，感觉刚才一直背负着的一些东西放下来了。
　　不过，回到沙发坐下，墨菲看了看有些凌乱地放在茶几上的曲谱，她将其收集起来，认真叠好，然后收进了一个文件夹里。
　　或许未来她会拿来练练，但这些歌，已经不再属于她了……墨菲清秀的眼眸里流露出了一丝伤感。
　　“舍不得了吧？”墨晓娟上去，给堂姐按摩着肩膀，笑道，“刚才还说的那么坚定呢！”
　　墨菲却白了她一眼，没好气地说道：“什么舍不得？我是那种拿得起放不下的人吗？赶紧去给我订后天回来的机票！”
　　下午墨菲要前往京城，参加为期两天的一档综艺节目的录制，但根据墨菲自己的设想，这次出差回来之后，就要休半个月的假陪陪女儿。
　　牛美玲虽然这几年越来越势利了一些，但她并没有要跟墨菲闹掰的意思，还是很温和地批了墨菲的长假。要知道，公司里一些新人，或者练习室里的练习生，压根就没有这么好的待遇呢！哪还有假期这个说法？
　　墨菲说了墨晓娟一通之后，自己反而释然了，她回头看了看刚才发过邮件的电脑，暗暗想着：“或许这样最好！不要想着走捷径，是你的终究是你的，不是你的，墨菲你可不能要啊！”
　　……
　　这一切，始作俑者杨轶还不知情，他发完邮件之后，就把电脑丢到了一边，就跟平时强子不打电话联系不到杨轶一样，这个家伙只有自己有需要了，才会登上SNS或者邮箱。
　　什么时候杨轶才会看到墨菲的邮件呢？这个还是个未知数，现在的杨轶，正在咖啡店里逗女儿呢！
　　“话说，想要一件趁手武器的悟空到了东海龙宫，曦曦知道大海吗？”杨轶比划着，“很大，很蓝，里面都是水！”
　　小家伙昨天听了一段西游记的故事之后，就对这个石头里蹦出来的猴子入了迷，一整天都缠着爸爸要继续说猴子的故事，连她最喜欢看的动画片都不要看了呢！
　　横竖着没事，临近中午，咖啡店也没有客人来访，杨轶便又给女儿讲了一段。
　　“我看过大海！好大好大！”曦曦竖起小手，认真地说道，“要回外婆家，要坐好久好久的飞机呢！然后下面都是海，麻麻说里面有大鱼！”
　　“是的，孙悟空就是跑到海里，找龙王要一把称手的武器！”杨轶说道。
　　曦曦却很疑惑，她问道：“为什么可以到海里呀？麻麻说大海很可怕呢！曦曦不能到海里玩。”
　　“曦曦当然不能到海里去玩，因为曦曦还没有学会游泳，但孙悟空会啊！”杨轶笑着解释道。
　　“噢！要学会游泳呀！”曦曦似懂非懂地点了点头。
　　一会儿，杨轶终于说到了孙悟空在东海龙宫闹了一番后，拿到了龙宫的至宝，定海神针！
　　“那是一个很大很粗的棍子，但孙悟空可以让它变小，就跟爸爸手中这个棍子差不多大！”杨轶说得兴起，还将拖把给拆了，留下握把抓在手里。
　　曦曦兴致勃勃地跑过来，还让爸爸给她玩一下，当然，曦曦可以两只手抓起来，但没办法挥动长长的握把，毕竟她还是太小了。
　　“这个金箍棒啊，重一万三千五百斤！就算变小了，重量可没有变！差不多有爸爸两、三辆车那么重呢！”杨轶说道，“但孙悟空刚好称手，拿在手里，他便是一阵乱舞。”
　　曦曦一开始还在想两三辆车有多重，但很快，小姑娘的注意力完全被爸爸的表演给吸引住了。
　　只见杨轶拖把棍在手，在原地比划了一个驻棍踮脚望月，然后后撤一步，右手将棍子拍往地上，但凌空又用脚跟停足球一样勾住，恰到好处地平衡在空中！
　　随即，杨轶脚尖一颠，棍子往空中弹起来，他侧身左手住棍子中间部分，只是手指、手腕的动作，棍子如同大风车一样旋转了起来。
　　“呜呜呜！”空心的棍子耍出了残影，也耍出了呼啸的风声！
　　“哇！”曦曦惊呼连连，她看得大眼睛都不带眨的，两只小手抬在空中，好像她手里也有棍子一样，无意识地也在扭动。
　　杨轶以前当然没学过猴戏，不过他一直是六小龄童的铁杆粉丝，所以看了不少他表演的视频。以他的身手，跟六小龄童一样活灵活现自然是做不到，但稍微模仿一下，糊弄一下女儿，还是没问题的！
　　“就是这样，孙悟空得到了他称心应手的武器，而东海龙宫的龙王、虾兵蟹将们也很开心地将这个捣蛋鬼给送走了！”杨轶舞了一会儿“金箍棒”，才停下来把故事说完。
　　但此刻小姑娘已经顾不上听故事了，她满眼睛小星星，崇拜地赞道：“粑粑好厉害！”


第123章 童话故事要出版？
　　今天撒哈拉出版社的卢先生来了一趟江城，目的是前来拜访杨轶，但主要还是将这半个月以来，读者们寄来的信件送过来。
　　“还有读者来信？”杨轶以前看过一次起阅的书评区，感觉里面喷子很多，就再也没有光顾过了，读者们有什么意见，也最多是通过强子的口中得知，而现在看到这种传统的信件，他还是感觉蛮新奇，拆开来看。
　　“这个因为还是有相当一部分实体书的读者他们可能年纪大了一些，所以他们还是比较喜欢这种见字如见人的古老的交流方式。”卢先生坐在杨轶面前的沙发，双手都放在膝盖上，有点拘谨。
　　杨轶还是很认真地看了起来，他也觉得这样的读者来信很亲切，而且，拆开几封看，不仅没有喷子，而且都很认真地写了他们读了书后的感受，每一个硬笔勾画的字，都体现出他们的用心。
　　看了几封信，杨轶都兴起了回上几封的想法！
　　当然没办法全部都回信，卢先生带了一麻袋呢……估计如果杨轶有集邮的兴趣，邮票都可以贴几本大册子了！
　　中间，杨轶无意抬起头，看到卢先生尴尬、无聊地坐在沙发上，被曦曦好奇打量着，脖子都有些僵硬的模样！
　　他忍不住笑了起来，用粤语跟卢先生说道：“卢生，干嘛这么紧张？放轻松一些，当做是自己的家就好！”
　　为了不让卢先生这么尴尬，杨轶又想起了一件事，他回去书房，拿了一叠打印稿出来，递给卢先生。
　　“既然你也来了，那就麻烦卢生你这个专业人士帮我看看，我这本童话集是否有出版的价值？”杨轶笑道。
　　这叠打印稿是杨轶最近一段时间整理出来的童话故事，都是他给曦曦讲过的故事，大大小小好几十个呢！原本杨轶就有出版这些故事的想法，后来因为墨菲想要看，所以杨轶就没有再拖延，抽空整理起来。
　　当然，杨轶也不知道这个世界的童话书的出版情况如何，再加上这里边很多故事都是他根据一些框架现编的，不知道跟原版的对比会不会有差距！
　　正好卢先生来了，让他来参谋参谋！
　　卢先生很惊讶，他看着杨轶问道：“杨生你还会写童话故事？”
　　这可太神奇了，不说杨轶以前那些书的题材，就看杨轶这个身材，这个肌肉，一个八尺大汉写童话，恐怕真的跟童话一样不真实吧？这不就是传说中的张飞绣花吗？
　　杨轶不以为意，他微微一笑，说道：“这些故事，其实都是平时我编出来，讲给我女儿听的！她还蛮喜欢的，但毕竟是小孩子嘛！所以也不知道好不好，还是要卢先生看了才知道。”
　　曦曦在一边，听到了爸爸说自己是小孩子，有些不乐意地嘟了嘟嘴！不过，她并没有去打扰爸爸，爸爸在谈工作呢！
　　卢先生不是专职于儿童文学类型的经理人，不过在这业内做了很长时间，而且以前相当长一段时间做的是编辑的工作，所以他的眼光还是有的。
　　半个多小时后，才看了几个故事，但察觉到杨轶殷切期盼的眼神，卢先生还是恋恋不舍地放下了手中的稿子，不好意思地笑道：“这些故事不愧是杨生写的，我这个四十多岁的人都能看得入迷！”
　　卢先生给了很高的评价，说道：“无论是单个故事，还是整体上看，杨生写的都比目前市场上那些童话故事书更加精彩！这可不是我拍马屁，因为我也是一个当爸爸的人，虽然我的儿子早已经过了看童话故事的年纪，但如果他还小，我肯定愿意买上这样一本书送给他看！”
　　“只是……”卢先生有些迟疑，他吞吞吐吐地说道，“我们撒哈拉出版社在儿童文学这个领域没有什么优势，我们从来没有出过这样类型的书……”
　　这可真的是一个实诚的人，卢先生还想劝杨轶找一个更加专业的儿童文学出版社呢！也得亏了是心怀大志的傅俊做老板，不然他这样实诚的经理人早就被炒鱿鱼了！
　　“没关系！”杨轶很满意地挥了挥手，说道，“就撒哈拉出版社，回头我把稿子发到你的邮箱，剩下的，你跟出版社的编辑看着办吧！”
　　这叠打印稿当然不能给卢先生带回去，杨轶打印出来，原本可是准备给墨菲看的。
　　……
　　送走了卢先生，杨轶迎来了一个“稀客”。
　　“好久不见啊！你总算是可以露个面了！”杨轶微微笑着，调侃着他。
　　“哎，别提了，自从接受了电视台的采访，我就被我爸关了禁闭。”郭子意的脸蛋又圆润了一些，似乎在家里吃了不少，不过也长高了不少，身材反而显得“苗条”了。
　　十六岁的少年郎，正是长个子的时候。
　　杨轶知道郭子意被关了在了家里，当时看了小胖子在电视上接受的采访，杨轶就觉得这个家伙有点过分张扬了，果然，还没等杨轶说他，郭子意就被他爸爸给摁着打了几十大板，然后关在家里反思。
　　反思的效果如何杨轶不知道，反正郭子意这个话唠在家里不能用手机、不能用电脑，肯定是快闷爆了！
　　“今天通知书到了，我爸才准许我出来放风！”郭子意有些心悸地说道，被关禁闭的感受真的是一个折磨。
　　“关一下也好，磨一下你的性子，都是要读大学的人了，还这么不靠谱！”杨轶当惯了奶爸，出口便是教育的语气。
　　“好咯，杨大哥你就别调侃我了！”郭子意郁闷地说道，“这次过来，是让你看看我的录取通知书，还有给咱们最可爱的曦曦妹妹送上生日礼物！”
　　“啊？曦曦还有礼物啊？”正窝在爸爸怀里的小姑娘顿时来了精神，她欣喜地问道。
　　“对啊！”郭子意不爽地看了一眼杨轶，“你说你爸爸多可恶，曦曦妹妹生日都不通知我，不然我就有借口可以让我爸放我一天假，咳咳，不是，是给曦曦妹妹送礼物！”
　　“叫曦曦！”杨轶严肃地纠正道，“你是叔叔，不是哥哥！”
　　“嘻嘻！郭蜀黍！”曦曦也是跟着爸爸，咯咯笑地说道。


第124章 有人跟你同名诶
　　曦曦缠着要礼物，郭子意只好先把通知书放下，把给曦曦准备的生日礼物拿出来。
　　曦曦现在已经俨然成了拆礼物的小能手，麻利的动作，三下两下便将包装纸和彩带给扒开了！
　　打开盒子，里头的一个小巧的卡通抱枕显露了出来。上面的卡通形象是一个Q版的小女孩，蓝色的眼睛，蓝色的头发，还戴着白色的花环，小手小脚大脑袋，看起来很可爱！
　　曦曦一看，便开心地叫了起来：“是雷姆！”
　　雷姆是这个世界的目前最火的动画片《罗兹沃尔》的卡通形象，倒不是说它的剧情有多么精彩，主要是它用了以前都没有出现过的Q版画风，让整个动画都变得风格尤为萌动人心！
　　杨轶前世见过不少这样的画法，对这个动画片提不起兴趣，但曦曦却很喜欢呢！
　　“嘿嘿，我就知道曦曦会喜欢！”郭子意笑道，“我问过我妹妹了，她说现在最喜欢的就是这个雷姆！”
　　“你还有妹妹？”杨轶诧异地问道。
　　“对啊！不过我妹妹也已经十二岁了！”郭子意挠了挠头，不好意思地说道，“但女生们喜欢的东西应该都差不多，我这个礼物还是买对了！”
　　杨轶看着女儿抱着那个“雷姆”小抱枕不撒手的欢喜模样，有些小吃味，他严肃地跟郭子意说道：“但曦曦还是最喜欢她爸爸送的礼物！”
　　郭子意有点莫名其妙，他挠了挠头：“好吧……”
　　你开心就好……
　　在曦曦在拿着抱枕摸索着玩法的时候，杨轶看了一下郭子意的录取通知书，他有些不解地抬起了头，问道：“电子传媒专业？你喜欢这个专业吗？”
　　郭子意摇了摇头。
　　“那为啥报这个专业？”杨轶更加费解了。
　　郭子意嘿嘿笑道：“杨大哥，之前我不是跟你说过嘛？我考回来江城传媒大学，就是想回来旁听表演系的课程！”
　　然后证明他自己，证明他不像那些看扁他的考官想的那样，长得胖、年纪小就不能当演员了！
　　郭子意倒没有再说出这些杨轶跟他都心知肚明的话，看来关禁闭还是有点效果。
　　“反正我的成绩好，江城传媒大学除了一些需要艺考成绩的专业以外，都随便我挑，我就选了这个录取分数最高的专业！”郭子意略微有些得意地说道。
　　好吧……杨轶还以为郭子意选这个专业有什么深意呢！
　　郭子意拍了拍他胖乎乎的大腿，好像想起了什么一样，他笑道：“对了，杨大哥，我跟你说一个好玩的事！”
　　“唔？”杨轶觉得这个家伙似乎闷了太久，又要开启话唠模式了。
　　“我不是被我爸关在家里不能出去玩吗？”郭子意兴致勃勃地说道，“太无聊了，我只能在家里找书看，你猜我看到了啥？”
　　郭子意没等杨轶猜，便乐不开交地说道：“我看到我爸书架上有本书叫《亮剑》，内容倒是挺好看的，但你猜怎么着？”
　　“……”
　　“它的作者居然也叫杨轶！”郭子意笑得都前俯后仰，“我跟你说，我爸爸还是很喜欢这本书的。所以我有天跟我爸说：爸，我有个朋友也叫杨轶诶！要不我让他给你签个名？”
　　“……”杨轶继续无语。
　　“我说：要是杨轶给你签名了，爸你是不是可以不关我禁闭了？”郭子意把这个当成笑话说给杨轶听，“结果我爸一巴掌就呼了过来：天天不务正业，想一些没用的、做一些没意义的事，就你这臭小子，还想认识杨轶这么厉害的作家？”
　　“哈哈，杨大哥你有没有觉得好巧？居然真的有个作家跟你同名同姓呢！”郭子意还想得到杨轶同样觉得不可思议、觉得好玩好笑的回应呢！
　　杨轶却一直很无语地看着他，沉默了好一会儿，才伸出了手：“拿来！”
　　“拿来什么？”郭子意不解。
　　“拿来给我签名啊！”杨轶还一本正经地说道。
　　“？？？”小胖子满脑袋问号。
　　一会儿，他才醒悟过来，惊讶地指着杨轶：“杨，杨大哥，你居然是杨轶？”
　　曦曦这回又是听了半截话，蹬蹬蹬地跑过来，鄙视道：“哼，郭蜀黍你真没用，都不知道我的粑粑叫杨轶！我才三岁都知道了！”
　　“你四岁。”杨轶笑着提醒道。
　　郁闷的小胖子看了看小大人模样的曦曦，有些无奈，不过他还是很惊讶地看向杨轶：“杨大哥，你真的是写了《亮剑》的作者？”
　　杨轶淡淡一笑，说道：“如假包换。”
　　“我的天，我居然认识了一个大作家！”郭子意激动地握着杨轶的手，说道，“太厉害了，我还以为是巧合呢！”
　　杨轶很嫌弃地将他推开：“滚滚滚，要签名就拿书来，我还没给别人签过呢！”
　　“签名就不要了。”郭子意腆着脸笑嘻嘻地说道，“啥时候要是你的《亮剑》拍成电影了，能给我个角色吗？”
　　“啥角色？”
　　“我觉得我跟李云龙蛮像的。”郭子意恬不知耻地嘿嘿笑道。
　　“滚！”
　　“那要不楚云飞也行……我觉得楚云飞应该有我一半帅……”
　　“滚远点！”
　　“赵刚呢？这可是大配角啊！”
　　“思想有多远，你给我滚多远！”
　　“要不秀芹嫂子也行啊！我可以男扮女装，然后在城墙上不卑不亢，壮烈牺牲！”
　　“这话你都说得出来？给我去死！”杨轶觉得以后再也无法直面这个角色了，“就你这胖样，演汉奸还差不多！”
　　“汉奸也可以啊，戏份多吗？我可以演带路的汉奸、逼良为娼的汉奸，对了，也可以演假意逢迎实际上是做卧底的汉奸！”
　　“不拍了！爱谁谁拍！”
　　……
　　郭子意这次过来，没有再留下来吃饭，他的时间很紧，临别的时候，他壮志酬筹地说道：“杨大哥，接下来半个月，我要去京城的影视基地跑龙套了，请祝我好运吧！”
　　小胖子卯足了劲儿想要在演员的道路上闯出一条血路，所以即便平时嬉皮笑脸的，他依然有着清晰的规划。
　　也不知道他是怎么样说服自己的家人，让他可以独自一人跑去鱼龙混杂的京城去跟那些京漂们抢龙套角色。
　　但杨轶还是很佩服他的这股拼劲，所以拍了拍郭子意的肩膀，微微笑道：“加油，有志者事竟成，杨大哥相信你能成功！”
　　“那要是我成功了，回来能不能要个主角？”
　　“滚……”


第125章 好笑又感动着
　　晚上，杨轶还是照例给女儿讲了一段《西游记》的故事，把小家伙哄睡了之后，才回到了自己的书房。
　　打开电脑，杨轶需要把电子文档的童话集稿子发给卢先生，不过，在发之前，杨轶要修改一下书名。肯定不能叫童话集了，这个名字太俗！
　　“叫什么呢？杨氏童话？里昂童话？”杨轶暂时往什么“格林童话”的例子那里寻找灵感，不过，似乎有点不妥。
　　“一千零一夜……”杨轶觉得这个名字也不好，总让他想起阿里巴巴与四十大盗，浓浓的沙漠童话风格。
　　最终，杨轶决定把书名改成：“曦曦的睡前故事！”
　　然后，他在扉页上留上一句话：“此书献给我可爱的女儿曦曦，以及千千万万个小朋友，愿你们和曦曦一样，拥有一个甜美、奇幻的梦境。”
　　完美！
　　杨轶心满意足地保存了文档，然后作为附件发给卢先生，还要求卢先生叮嘱排版审校的编辑不能改动自己的书名和扉页的留言。
　　“好像忘了点什么！”杨轶拍了拍脑袋。
　　对了，还有插图，一个合格的童话故事书，怎么可以没有精美的插图呢？
　　杨轶可不希望别的画家来给他画这些故事里的人设，像冰雪奇缘里的艾莎、安娜、雪宝，像白雪公主里的白雪公主、小矮人等等，要是设计得糟糕了，以后曦曦看到可是会不开心的！
　　杨轶自己平时给曦曦讲故事的时候，就拿小姑娘的素描本来画那些场景、人物，以便曦曦能够对它们有个更直观的印象。
　　当然，那些画还是比较简单的铅笔画，杨轶打算把这些画整理一下，然后寄给撒哈拉出版社，让他们帮忙请真正的画师来复刻、丰富成彩色的插画。
　　打定了主意之后，杨轶又在邮件里增添了几句，叮嘱了一下这些事情。
　　“还有邮件？”就在杨轶准备关掉邮箱，争取快点将《余罪》剩余内容码出来的时候，他意外地看到了墨菲发来的邮件。
　　居然被他冷落了几天，杨轶挠了挠头，赶紧打开来看。
　　“对不起……很感激……可是……还是很抱歉……再次说声谢谢……”
　　杨轶很快看完了墨菲拒绝用他的歌的这封邮件的全部内容，他脸上流露出了有些奇怪的表情，他自己也都搞不清楚应该怎么表达了！
　　是觉得好笑吗？
　　这个不免会有，他用小号，只是想设计一个说得过去的身份，然后给墨菲写歌，帮帮她的，结果居然被误会了？！
　　但杨轶也莫名地有些感动！
　　这个耿直的女人啊！怎么还很较真地拒绝了？认真的样子，真的是太可爱了！
　　虽然邮件里还没有直截了当地说明——被墨晓娟修改了，但杨轶还是觉得墨菲是因为自己而选择的拒绝！
　　所以自己也是因为自己被拒绝？这也是真的是……
　　杨轶觉得自己有点被这个逻辑绕得脑瓜子疼，但现在不是纠结自己要不要吃自己的醋，不是纠结如何才能摆脱自己被自己挖墙脚的奇怪感觉的时候啊！
　　当务之急，是怎么样劝说墨菲，让她不要胡思乱想，让她接受自己给她的那些歌！
　　虽然杨轶冒着让墨菲质疑自己的危险去开小号给墨菲写歌，背后有着曦曦请求的因素，但更主要的原因，还是杨轶想帮助墨菲摆脱困境。
　　他不希望再看到墨菲回归专辑失利后失望的表情，也不希望再看到她为了曦曦而强颜欢笑的样子，更不希望墨菲被人质疑、被电视里一些人作为调侃的例子。
　　墨菲拥有着无与伦比的嗓音和宽广的音域，也有着不懈努力的坚持和斗志，她是属于最顶尖的舞台，像陈奕捷那样在数万粉丝的欢呼中引吭高歌，而不是为了梦想疲于奔波在各个通告的路上！
　　就算墨菲不是曦曦的妈妈，杨轶也喜欢她的歌，希望帮她走出困境。
　　所以杨轶琢磨了一会儿，回了一封邮件，措词尽量显得轻松，表达出一种不在意和豁达的态度。
　　“啊哈哈，墨菲你误解了，我只是你一个很普通的歌迷，单纯是因为喜欢你的歌声而想要为你写歌！喜欢和爱是不一样的哦！
　　你或许也听过陈奕捷的《好久不见》跟《不如不见》，那些歌也是我为他写的，同样也不是因为我爱他嘛！我喜欢他的歌声，男歌手中，我觉得陈奕捷唱得最好，而女歌手中，你也是我心目中的第一！
　　像歌词里面的一些情感宣泄，不瞒你说，我想要表达的对象并非是你，而是另一个我深爱着的女人！很抱歉这些误解给你带来的困扰……
　　但我还是希望我的这些歌能够交给你来演唱哦！因为你的声音最棒了，只有你才能将它们演绎得最好！还请加油，期待你的全新专辑！”
　　为了尽量让墨菲读得轻松，杨轶还模仿了前世很有名的湾湾腔，把自己都快写吐了。
　　太别扭，真心不适合他这个大个子。
　　写完，杨轶仔细地看了一遍，觉得应该没有什么问题了才发出去。
　　“这次，应该不会再有什么误解了吧？”杨轶心里暗道。
　　……
　　杨轶大半夜发出来的邮件，墨菲自然没办法看到，墨晓娟也跟着墨菲一起出差了。虽然墨晓娟会随身带着笔记本电脑处理工作，但毕竟不是每时每刻都会打开来守着邮箱。
　　到了第二天，墨菲还要录半天节目，墨晓娟也是全程跟在电视台，根本没有打开电脑的空闲。
　　“晓娟啊，你帮我去买几杯咖啡回来吧，我请大家喝。”墨菲抽空走出来，跟墨晓娟说道。
　　这次录的节目还算比较高端，参加录制的基本上都是业界的前辈，墨菲都算是最小的后辈了，自然应该她主动请客。
　　墨晓娟连忙点头，她快步走出电视台，到对面大厦的咖啡店买咖啡，好几十杯呢，宁多勿缺。
　　虽然待会会有咖啡店的工作人员帮忙送过去，但等待这么多杯咖啡冲泡并制作好，也需要一点时间。
　　于是，墨晓娟无聊地走到隔壁的书店翻了翻架子上一些畅销书。
　　“咦？”墨晓娟无意中看到一个熟悉的名字，“杨轶？”
　　她走过去，拿起一本《士兵突击》翻了一下。
　　墨晓娟不会像郭子意那样以为是巧合，毕竟她还是从墨菲那儿听说过杨轶在写书。
　　“如果没有猜错，这应该就是姐夫写的！”墨晓娟心里头想着。
　　杨轶进来的变化，还是让墨晓娟对他有点改观，尽管嘴上还是不饶人，老是“姓杨的”这样称呼地叫着，但心里头还是有点认可了杨轶。
　　“这是我们现在市场上最畅销的小说了！”有个年轻的男店员走过来，殷勤地给墨晓娟介绍道，“作者还有另一本《亮剑》，也是卖得很火，你看架子上都没有了，几乎每天都能卖断货呢！”
　　“这么厉害？”墨晓娟有些惊讶地问道。
　　“那是当然！不过小姐如果你想买，可以留一下联系方式，我们明天进货了，一定通知你过来拿，而且保证给你留一本！”男店员期盼地看着墨晓娟漂亮的脸蛋说道。
　　“呵呵，留联系方式就不必了，如果我想要，我觉得我可以找亲戚要。”墨晓娟妩媚地冲对方一笑，还拍了拍那个男店员的肩膀，“他啊，绝对有关系可以帮我弄得到呢！”
　　丢下了骨子都被她笑酥了的男店员，墨晓娟若有所思地回到了咖啡店。
　　“都有两本畅销书，姐夫应该也很有钱了吧？”墨晓娟眼珠子转了转，来了主意。


第126章 不能说哦
　　墨菲是回到了江城，才看到了那封邮件，当然是兴奋得手舞足蹈的墨晓娟拿来给她看的！
　　“误会解除了，姐，你可以放心用这几首歌了！”墨晓娟开心地说道，“木子昂这个人挺不错的啊，有才华，也挺懂的浪漫，为他喜欢的人写了这么好听的歌。只是可惜，他已经有喜欢的人了……”
　　墨晓娟说着说着自己就自怨自艾起来，仿佛如果“木子昂”没有表示自己有深爱的人，她便会反追一样。
　　不过，墨菲并没有想象的那样高兴，神情似乎有点困乏的她看了看回信的内容，微微皱起了眉头。
　　误会解除了确实是好事，但不知道为啥，墨菲总觉得有点不对劲，这封回信给她一种奇怪的感觉，但怪在哪里又说不出来。
　　“或许是我多心了？”墨菲面容冷淡，心里却不太平静。
　　墨晓娟戳了戳墨菲，兴奋地问道：“姐，我们可以跟玲姐说了吗？现在咱们十二首歌都凑齐了，可以让玲姐安排出新专辑了呢！”
　　墨晓娟早就不爽那些人势利的态度，现在摩拳擦掌着，就像狠狠地打她们的脸！
　　哼，不是瞧不起我们姐俩吗？不是嘲笑觉得我们不可能自己凑够十二首歌吗？不是以为我们会哭喊着跪回来求你们帮忙吗？
　　瞧瞧，我们不需要你们，也可以做得很好！
　　墨晓娟都在心里歪歪起了那个众人震惊又崇拜地望着她的场景，然而墨菲却没有她这么激动，淡淡地说道：“先不用。”
　　“嗯？”墨晓娟还没回过神来。
　　“我已经跟玲姐请了两周的假期，这段时间主要的事情是给曦曦找个合适的幼儿园。”墨菲觉得精神很疲倦，她挥了挥手，轻轻地解释道，“所以专辑的事情，暂时先放一下，等我回来再说。”
　　“好吧……”墨晓娟嘟着嘴，不情不愿地说道。
　　……
　　墨菲要过来了，杨轶还是从曦曦那儿得到了最新的消息，小姑娘接到了妈妈的电话，说了半天呢！
　　“麻麻说，她要过来跟粑粑还有曦曦一起住！”曦曦激动地在爸爸的身边蹦来蹦去，小长腿细细的，看得都有点让人担心会不会折断。
　　“真的吗？”杨轶从冰箱里拿出几种早上买的新鲜水果，准备弄点水果沙拉，曦曦现在嘴巴有点挑，单纯的水果她不愿意吃，一定要混着的，五颜六色才喜欢。
　　“真的呀！而且，而且我还知道麻麻为什么会过来！”曦曦挺着小胸膛，扬着脑袋跟爸爸说道，那渴望的眼神，仿佛在说：想知道吗？想知道就快问曦曦吧！
　　“喔？是为什么呢？”杨轶笑着问道。
　　他当然知道墨菲是为什么而来，墨菲都跟他说过了。但既然曦曦都表现得那么想表达了，杨轶也顺水推舟地满足一下小家伙。
　　然而，曦曦却好像想起了什么，她犹豫了一下，却说道：“唔……不行啦，不能告诉粑粑，这个不能说的啦！”
　　这一下子，顿时把本来只是想逗逗女儿的杨轶弄郁闷了。
　　“啊？不能说？”杨轶讶异地问道。
　　然而，曦曦却捂着小嘴巴，蹬蹬蹬又跑开了，好像很害怕爸爸追问一样。
　　杨轶被留在了原地，莫名其妙的，一头雾水。
　　他哪里知道，曦曦那个所谓的“知道是为什么”，压根是她自己的遐想。小家伙当时生日许愿，就希望爸爸妈妈能够跟曦曦在一起，不分开！
　　结果现在妈妈就真的说要搬过来住——曦曦不知道墨菲只是过来住几天——小家伙便开心坏了，以为是自己许的愿望实现了！
　　就在曦曦想要得意地告诉爸爸的时候，以前妈妈说的话浮现在了她的心头：“愿望说出来就不灵咯！”
　　曦曦又不愿意说了，天真的小姑娘可真的希望这个愿望能够一直实现下去呢！
　　但曦曦这个脑回路，杨轶就算再重生一百次也想不出来啊！
　　……
　　墨菲收拾完自己的东西后，由墨晓娟送了过来，不过看起来有点疲倦，整个人精神不佳，杨轶见了面便从她的手里接过了行李。
　　“姓……咳咳，姐夫，我姐就交给你照顾了啊！”墨晓娟最后还是改了称呼，跟杨轶说道。
　　墨菲听着墨晓娟对杨轶的这个称呼还是感觉有点不适应，她没好气地瞪了墨晓娟一眼，但头有点晕，她没有说话的劲儿。
　　墨晓娟吐了吐舌头，开着车溜了。
　　“走吧，我们上去。”杨轶轻声说道，提醒了一下精神有些恍惚的墨菲。
　　墨菲“嗯”了一声，默默地跟在杨轶的身后。
　　今天她怎么变得冷淡起来？杨轶觉得都有点不适应了，仿佛又回到了以前水火不容的关系一样。
　　不过，杨轶向来也不是一个主动的人，墨菲闷着，他也没有打破铁锅问到底。就好像曦曦之前不愿意说的东西，杨轶也不追问一样。
　　因为墨菲到来，杨轶还精心准备了今晚的晚餐。
　　当然不是西餐，他知道墨菲平时经常去西餐厅吃饭，那些西餐的菜式来来去去都是那些，吃多了也会厌倦，所以他在家里尽量做中餐，而且做好吃又好看的中餐。
　　“这是冬瓜虾仁汤，虾是新鲜的虾剥了壳，柠檬汁和少量姜葱腌过，下锅前揉了鸡蛋清，这样能够保证虾的鲜美和口感！汤里面除了冬瓜，还有枸杞，喝了不仅有下火的功效，还能补血、美颜。”杨轶一边给她们盛汤，一边解释道。
　　“我喜欢吃虾！”曦曦举着她的小筷子说道，“粑粑给我多一点虾啦，不要冬瓜。”
　　“麻麻的给你。”墨菲还没喝呢，便主动给女儿夹了过去。
　　“还有很多，你尝尝鲜。”杨轶笑着，又给她们捞了虾仁。
　　今天的正菜更丰盛，有混杂着鸡翅、排骨、土豆和多种配料熬成浓厚酱汁的三汁焖锅，有曦曦最喜欢吃的酸甜可口的菠萝咕噜肉，还有比较清淡的海带豆腐煲！
　　除此之外，杨轶还准备了餐后甜品——木瓜桂圆炖银耳！
　　然而，虽然曦曦吃得很欢畅，一会儿就小肚子撑得圆滚滚的，但墨菲却看上去食欲不佳，味道重的三汁焖锅她都不想吃，只是借着清淡的海带和豆腐扒了几口饭。
　　“怎么了？是不合口味吗？”杨轶终于忍不住问道。
　　墨菲摇了摇头，她声音都有些低地说道：“不是，只是感觉胃口不太好，不好意思。”
　　什么情况？
　　杨轶皱起了眉头，他发现了一个问题，比起刚刚到家那时候，墨菲的脸色变得红润了许多。


第127章 你这么大的人了
　　墨菲的脸有些红，杨轶之前还以为她是热的，问过墨菲，但墨菲却说不要将空调开得更低。
　　“我有点冷。”当时墨菲的话还在杨轶耳边回响。
　　现在觉得不对劲的杨轶倒是看得仔细了，这不是正常的红，这可不是灯光的问题！而是一种潮红，类似于高原红的那种感觉，也有点像不太能喝酒的人喝了酒之后的脸红，毛细血管扩张引起的！
　　“怎么了？”杨轶忽然目不转睛的注视，让墨菲感到有点不适应，但晕乎乎的她也提不起精神去多想。
　　突然，杨轶站了起来，胳膊伸得长长的，直接越过了饭桌，按到了墨菲的额头上。
　　墨菲顿时懵了，跟被突然壁咚了一样，傻傻地看着关切地看着她的杨轶。
　　旁边的曦曦也是睁着大大的眼睛看这边的动静，但两只小手抓着鸡翅在努力地吃，嘴巴可没有停下来。
　　杨轶表情很严肃，他探了一下墨菲额头的温度，滚烫滚烫的，明显是有问题。他忍不住责怪道：“怎么这么热？”
　　“热？”墨菲迷迷糊糊地问道。
　　杨轶放下了左手的筷子，绕过来餐桌这边，轻轻地将墨菲的脑袋给捧住，然后再摸了摸她的额头，确认清楚，他责备地问道：“是很热，你发烧了怎么也没有说？”
　　墨菲头真的很晕，她被杨轶捧住的时候，都提不起挣扎的念头，反而，她在杨轶的怀里似乎找到了依靠，脑袋更加晕乎了：“发烧？唔……有吗？”
　　今天从京城回来，墨菲就感觉身子有些乏，她还以为是这几天太累了，就连跟墨晓娟说，她也是问墨晓娟自己是不是起眼袋了，好像休息不好呢？
　　墨晓娟当时还笑着安慰她：“姐，你的脸红润着呢！这是健康的色彩，是幸福的味道！赶紧的，去我姐夫那，好好地让姐夫再滋润滋润你吧！”
　　墨菲那个时候还有力气追打口不择言的墨晓娟，但她压根不知道自己的倦乏，不是因为累和困……
　　“是真的发烧了！哎，我怎么说你呢？这么大的一个人了，自己发烧了都不知道。”杨轶看着墨菲没精打采的样子，很是着急，他忽然弯下腰，将墨菲给抱起来。
　　“别，晕……”墨菲还想委屈地瘪瘪嘴反驳呢，但忽然腾云驾雾的感觉，吓了她一跳，她下意识地伸出两个细细的胳膊，紧紧地搂住杨轶的脖子，害怕掉下来。
　　杨轶只是将她抱到沙发上，然后转身去拿出他家里藏着的医疗箱，翻出了水银体温计，甩一甩，给墨菲自己夹上。
　　“等一下看看是多少度！”杨轶坐在旁边的沙发上，没好气地说道，“觉得难受就早点说啊！我刚才摸的时候，烫得都快可以煮鸡蛋了。”
　　“你别说我了嘛！”墨菲捂住了眼睛，委屈地说道。声音都是有气无力的，嘴唇苍白没有血色。
　　“麻麻怎么了？”曦曦满嘴巴都是油，手也脏兮兮的，自己从椅子上爬下来，蹬蹬蹬跑过来问道。
　　“妈妈生病了啊！她应该是发烧了。”杨轶眼疾手快，抓住了曦曦还沾着酱汁痕迹的小爪子，她都要放到了沙发上面。
　　杨轶抱着女儿到洗手间去洗手擦脸：“你都吃饱了吗？”
　　“吃饱啦！”曦曦指了指自己鼓鼓的小肚子，笑嘻嘻地说道，“粑粑你看！都吃得肚子大了！”
　　杨轶倒不太在意，要是墨菲看到，肯定又要说小姑娘不矜持了！
　　“粑粑，粑粑！”要出去的时候，曦曦拉住了爸爸的手，将它放在了自己的额头上，嚷嚷着，“粑粑你也看看曦曦有没有生病。”
　　原来她刚才看到了爸爸给妈妈用手探额头温度的一幕，还以为这里面有什么神奇的探测方法呢！
　　杨轶好笑地揉了揉小姑娘的空气刘海，说道：“好啦，你没有生病，快去玩吧，爸爸要照顾妈妈！”
　　曦曦乖巧地点了点头，不过她没有自己去玩，只是抱着她的大熊宝宝在一边看着妈妈和爸爸。
　　“三十八点八度！都快烧到了三十九度！”杨轶皱起了眉头。
　　“那还好。”墨菲努力地笑了笑，向旁边关切地看着她的曦曦，说道，“还不算严重，我一会儿睡一觉就好了。”
　　“那怎么可以？你都烧了多久？不降温，待会只会越烧越热！”杨轶摇了摇头说道，“不行，我得送你去医院看看！”
　　“不，不去医院。”墨菲却反应很大。
　　“我给你化一下妆，没人会认出你来的！”杨轶还以为墨菲是担心自己身份暴露呢！
　　“不，我不去医院嘛！”墨菲却在沙发上蜷缩起来，跟一个小女孩一样，委屈巴巴地说道，“才三十八度，我不要去医院，去了就要打吊针……”
　　杨轶明白了，她是在害怕打针呢！
　　就在杨轶觉得好气又好笑的时候，曦曦跑了过来，她吃力地将大熊宝宝抱了过来，很贴心地说道：“麻麻，曦曦把大熊宝宝给你好不好？只要抱着大熊宝宝，就会快快好了。”
　　墨菲欣慰地揉了揉女儿的小脸蛋，不过杨轶还是让曦曦把大熊宝宝拿开：“曦曦，你妈妈现在在生病呢！她需要一个安静、通风的环境，大熊宝宝太大了，而且抱着会很热。”
　　既然墨菲不愿意去医院，杨轶只好想别的办法。
　　包扎或者说简单地处理外伤，杨轶是个行家，在他的医疗箱里，有很多这些备用的绷带、药物，这些虽然不太可能用得上，但出于以防万一的考虑，杨轶还是给自己准备了中枪后能够自己取出子弹并包扎、让伤口愈合的医疗器械、足量的药物。
　　但治疗发烧这个“小病”，杨轶却不怎么在行，家里也没有普通的退烧药——有那种强制降温的特殊药物，但那个对身体的损伤可不小，当然不能给墨菲用！
　　所以杨轶只好出门去买药，连桌子上狼藉的餐具都没有收拾——这在以前可是不能忍的事。
　　等杨轶买了退烧药回来，墨菲已经迷迷糊糊地睡着在沙发上了。
　　杨轶将她唤醒，哄着她喝了药：“喝完之后，好好睡一觉，别担心，明天就会好了！”
　　墨菲已经意识有些模糊了，她只觉得自己靠在杨轶的怀里，喝完了药，然后腾云驾雾一般的，被杨轶抱到了他睡的客房……最后，在温暖的被窝里，墨菲沉沉入睡。


第128章 温暖的早晨
　　第二天，虽然窗户朝西面的次卧看不到朝阳，但窗外欢快的鸟叫声，已经在叫嚣着新的一天的开始！
　　在次卧的大床上，一个睡美人侧身蜷缩在被窝里，长长的秀发安安静静地铺洒在枕上，柔软的唇瓣微微抿着，仿佛在等着她的王子来吻醒一样。
　　墨菲的睫毛很细长，曦曦的睫毛就跟妈妈的很像，她在样貌上继承了许多墨菲的优点，不过曦曦的大眼睛却是继承自爸爸的，有着很二次元的可爱！
　　应该是窗外的鸟叫声太闹了，墨菲的睫毛抖了抖，缓缓地睁开了眼睛。
　　经过一夜的休息，墨菲的烧退了，虽然身体还是有点乏力，但精神上却是比昨天好很多。
　　迷迷糊糊地揉了揉眼睛之后，墨菲开始回过了神，记忆如潮水般涌来。
　　“昨天……他把我抱过来的？”墨菲想起昨晚那一幕幕，觉得脸有些燥热，这是真的脸红。
　　她慌忙掀开被子往里面望了望，衣衫还算齐整，只是睡了一晚上皱了点，昨晚杨轶把她抱回来，根本没有唐突佳人，没有自作主张地给她换衣服。
　　这个发现，让墨菲对杨轶好感又上升了许多，她内心其实很传统，杨轶“绅士”的表现，正是她能接受的，让她心里觉得很舒服，暖暖的。
　　“哎哟！”墨菲从被窝里翻身坐起来，睡了十几个小时，虽然脑袋清醒了，但现在浑身酸痛的，她坐起来便伸了一个大大的懒腰。
　　墨菲的身材很好，薄薄的衬衣都遮不住起伏的酥胸。这个活动筋骨的懒腰，动作很大，不仅浑身骨头啪啪作响，被顶得高高的衬衣也撑不住崩开了上边一个扣子……
　　墨菲连忙红着脸将扣子系了回去，还好房间里没有别人。
　　刚刚想到这儿，墨菲忽然留意到床边摆着一个椅子，上面整齐地叠着一条毛巾被，而在床头，还有一盆水，和挂在盆沿上的毛巾。
　　“他……昨晚陪了我一晚吗？”墨菲愣住了。
　　杨轶昨天确实是陪了墨菲一晚。喝了药之后，墨菲没有很快退烧，而且额头烫得厉害，杨轶便打了一盆冷水，用冷毛巾给墨菲敷额头降温，隔一会儿还得换一次。
　　这个就折腾了好久！
　　后面墨菲的情况虽然稳定了下来，但杨轶心里没底，担心会有反复，所以就搬了个椅子坐在墨菲的床边守了一夜。
　　墨菲当然不知道所有的细节，但她看着这些，大概也猜得出来。她抿了抿嘴，虽然不擅长表达自己的情绪，但墨菲能够清楚地感受到，自己的心真的被这一幕幕给拨动了。
　　下床后，墨菲整理了一下自己凌乱的头发，也拉了拉衣服，才推开卧室虚掩着的门。
　　刚好，看到了系着围裙，正在摆着餐桌的杨轶。
　　杨轶今天也没有去晨练，他一早起来，收拾了昨晚一些没来得及做的家务，然后就在厨房里准备早餐。墨菲昨晚没吃多少东西便睡觉了，今天早上起来，一定会很饿！
　　“早上好。”墨菲与杨轶目光相对，略微有些羞涩地低了低头。
　　这刚刚起来，脸都没洗，头发也乱糟糟的，而且还穿着昨天的衣服，一定很狼狈吧？墨菲忽然很在意起这些。
　　“早！”杨轶放下手里的碗碟，温和地笑道，“现在感觉好了点吗？”
　　“嗯，好点了。”墨菲轻声说道。
　　不过，这样的感觉还是略微有些怪异，墨菲还是不太习惯在杨轶面前跟小猫咪一样细声细语，而且想到自己还没洗漱，连忙摆了摆手，钻回到主卧。
　　墨菲其实还是蛮爱干净的人，洗完澡、换了一身衣服才从主卧里出来，这时候，曦曦已经闻着香香的早餐味儿，自己从床上爬起来，跑到爸爸身边要吃的。
　　“麻麻！”曦曦一看到墨菲出来，便丢下了手中的小勺子，从椅子上跳下来，高兴地跑到妈妈身边，要抱抱。
　　“你洗漱了吗？”墨菲柔声问道，“早上不刷牙，可不能吃东西呢！”
　　“有的，粑粑还帮我擦脸了！”曦曦有一肚子话想要跟妈妈说，所以急急忙忙地回答完，便叽叽喳喳地说了起来，“麻麻，你都不知道，曦曦昨天好担心你啊！”
　　小家伙说话的语法略微有些问题，毕竟还小。
　　“麻麻很高兴，曦曦怎么样担心麻麻啊？”墨菲柔声问道。
　　这会儿，杨轶微笑着递过来一杯温水，眼神示意一下，不打断她们母女俩的对话。
　　墨菲一早上起来，忙着整理个人形象，都顾不上喝水，但确实是很口渴，她接过来喝了几口。
　　暖暖的温水，顿时滋润了干涩的喉咙，很舒服。
　　曦曦还在很认真地说道：“曦曦昨天可担心麻麻了，都没有看动画片，也没有让粑粑讲故事，跟粑粑一起照顾麻麻！还好麻麻不发烧了，曦曦真的很害怕麻麻生病呢！”
　　“她昨晚确实很乖，后来都是自己睡了，很勇敢！”杨轶也在旁边笑着夸了夸女儿。
　　曦曦听到爸爸的夸奖，高兴地挺起了小胸膛，好像在说“对，这么乖的小朋友就是我”一样。
　　“麻麻很感动，谢谢这么爱着麻麻的曦曦！”墨菲笑着在女儿粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口。本来墨菲病好之后，就一直被杨轶的照顾感动着，现在又得到了贴心的小宝贝的关心，她心情大好。
　　……
　　墨菲病好了，也算是正式入住杨轶的家。不过，用她的话来说，两人不是同居，而是她带着曦曦过来度假。
　　好吧，好吧，杨轶对这个倒无所谓了。
　　不过，家里多了一个女人，生活倒是变得多姿多彩起来。
　　原本杨轶过的日子是，没有女儿在的时候，他在咖啡店里一个人听听歌，擦擦咖啡杯都能过上一天。
　　女儿在的时候，杨轶听着女儿叽叽喳喳的说话，回答着女儿那些层出不穷的问题，或者给女儿讲讲故事，一天平平淡淡地过去了。
　　现在，多了个墨菲，杨轶的日常仿佛又不一样了。
　　比如，墨菲会比较在意家里的装饰，总觉得杨轶不太会过日子。
　　“家里没有花怎么行？放眼望去，都是单一、枯燥的色调，你得弄点花，插在瓶子里，给生活增添一点色彩！”墨菲很认真地说道。


第129章 买花
　　墨菲不是那种勤劳、贤惠的女人，看她家里请了保姆便可以知道，她不仅十指不沾阳春水，而且也不会收拾房间。
　　早上墨菲醒后，杨轶回到次卧，看到她虽然叠了被子，可是跟没叠差不多，不是这儿露出一条小尾巴，便是那边的棱角凹了下去没扯出来。
　　所以杨轶还重新叠了一次被子，并且拉扯好床单……
　　不过，在追求生活品质上，墨菲却是比杨轶考虑得更为细腻，毕竟是女人嘛！
　　杨轶挠了挠头，说道：“楼下花圃里蛮多花的，要不我去摘几朵？”
　　“那些都是野花，跟花店里那些经过人工培育的花，无论是品种，还是颜色、大小上，都有不小的差距。”墨菲无语道，“既然要插花，怎么能将就呢？”
　　“你去买回来，我来弄！”墨菲酷酷地挥了挥手，命令道。
　　好吧，当然得杨轶去买，墨菲这张脸，还是很容易被认出来的！
　　不过去哪儿买？
　　杨轶走出门才想起来自己还没买过花，不过，他脑子一转，想到了一个花店——闫晓珮之前说过她在东门那儿开了一间花店！
　　他倒是心里坦荡荡的，没有芥蒂，满不在意地直接奔向东门，找到了那家花店。
　　“咦，杨轶？”杨轶刚刚走进门，闫晓珮便把他认出来了，毕竟，这些年能够对她的美貌不假辞色的男人可不多。
　　看到杨轶，闫晓珮心里还是起了一些波澜。倒不是她还对杨轶念念不忘，只是没得到的永远都会有一些心不甘情不愿。
　　不过，毕竟是成年人了，而且店里还有做兼职的学生，闫晓珮还是微微一笑，正常地招呼。
　　“你好！”杨轶微微笑着，向对方点了点头，然后说道，“闫小姐，我想要买花。”
　　原来他来只是买花啊……而且闫晓珮知道，杨轶肯定不是买来送给她的，闫晓珮想起了杨轶女儿口里的那个更美的女人。
　　“你想要买什么花呢？我们这里有玫瑰，有月季，有百合……”闫晓珮虽然觉得心里有些酸溜溜的，但还是若无其事地说道。
　　杨轶挠了挠头，他还真不知道买什么，灵机一动，说道：“要不每种都给我挑几支吧，挑漂亮一点的。”
　　别说店里其他姑娘们，闫晓珮都愣住了，哪有人这样买花的？
　　“真的要这样买？全部挑下来，恐怕要有好几十朵咯！”闫晓珮哭笑不得地问道。
　　几十朵倒也不算多，那些有钱人给漂亮女生砸钱买花，都是几十朵几百朵地买，但闫晓珮开了几年花店，还真么见过有人买五花八门的几十朵花……
　　“没事，就这样买！”杨轶肯定地说道。
　　“小罗！”闫晓珮无奈地叫了一个兼职的女生，跟她说道，“你帮杨先生挑一下花，他是我的朋友，给他挑最好的吧！”
　　杨轶挑花的这会儿，有个衣冠儒雅、风度翩翩的男人走了进来，手里捧着一束鲜红的玫瑰。
　　是的，拿着花来到花店……
　　“小珮，今晚有空吗？我想请你去滨海吃饭，然后兜兜风。”男人深情款款地向闫晓珮递过花。
　　跟她这么说话的，自然不只是闫晓珮的追求者。为了摆脱失落的心情，闫晓珮这段时间也接受了他的追求，对方的气质令闫晓珮着迷，虽然跟杨轶有着很大的差别，但似乎这个更好呢！
　　除了陪着杨轶的那个小罗以外，还有两个兼职的女生偷笑着，在一边窃窃私语。
　　“今晚啊！我看看。”闫晓珮不由地声音微微提高，矜持一下，说道，“我把英凯送到我妈那儿，还是有空的。”
　　说完，她还瞥了一眼杨轶，不过，后者压根没什么反应，还兴致勃勃地在询问小罗那花的名字。
　　闫晓珮心里头有说不出的失望，但她也是暗暗苦笑：“算了，也是你自作多情。”
　　不过，闫晓珮的小眼神还是被那个男人看到了，顺着闫晓珮的视线看过去，杨轶高大的身材，令他隐隐有了一些警惕。
　　“这位是？”男人忍不住问道。
　　闫晓珮一只手捧着玫瑰花，另一只手拉住他的胳膊，笑了笑，说道：“是我一个朋友，正好今天也是过来买花。”
　　杨轶察觉到了那个男人略带敌意的眼神，诧异地抬起了头。
　　“杨轶，我来给你们介绍一下！”闫晓珮意识到男人的情绪有点不对，好像自己有点过火了，连忙主动地解释和介绍道，“这位是杨轶，也是学校附近开店的一个朋友，他的女儿跟我的儿子是好朋友。这位是我的男朋友，于程青，他是办培训机构的。”
　　于程青听到杨轶有女儿之后，神情缓和了许多，他反而热情地跟杨轶握了握手，说道：“小培训机构，靠山吃山靠水吃水，咱们靠着江传，也就只能做艺考生这方面的培训。”
　　“噢，挺好的。”杨轶挺无奈的，他并不想认识对方，不过给闫晓珮一个面子，他还是将手伸过去握了握。
　　“杨先生也是在东门这边开店？”于程青现在敌意消退了，但热情不减，或许是培训行业做久了，说话的情绪都很高昂，主动问道。
　　“他在后门，也就是北门那里开咖啡店。”闫晓珮帮杨轶说道。
　　“北门啊？那有点远，不然我还可以找几个朋友经常过去捧场！”不过，于程青还是热情地说道，“但也没关系，我回头跟我公司的员工说说，让他们帮你宣传宣传！”
　　“好吧，谢谢你！”杨轶挺无奈地冲对方“感激”地点点头。
　　除了假装感激，他还能怎么样呢？
　　闫晓珮冲着杨轶笑了笑，拉着于程青说道：“好啦，杨轶交给我的店员招呼就行了，你不是要和我去吃饭吗？先送我回家好不好？”
　　“当然没问题！”于程青殷勤地说道。
　　离开前，于程青还冲杨轶点了点头，做了一个回头再聊的手势。
　　杨轶却是再也不想看到这个人……
　　这个人外表儒雅，但没想到实际上是这么健谈的人。能说倒没有什么，只是杨轶觉得于程青有点假，明明刚才还是敌意满满的，转头好像啥都忘了。
　　这当然也不可厚非，成熟的男人应该有点城府，这反而是魅力的一种体现。跟闫晓珮倒是很搭，闫晓珮需要一个成熟大度的男人来包容她的过去，年轻爱吃醋的小男生反而驾驭不了她。
　　但杨轶并不喜欢于程青，相比起来，那个话唠但真诚的小胖子可爱多了。
　　不过也无所谓了，一个路人甲而已，杨轶买完花之后，便兴冲冲地回家了。


第130章 墨菲的插花艺术
　　杨轶抱着一大捧花行走在校园里，引起了不少假期留校学生的侧目，不过，别人可不认为他要去表白。
　　看杨轶穿着白T恤、大裤衩、人字拖的模样，怎么看都不像是要去表白的样子！
　　况且那个小罗也很贴心地给杨轶将不同种类的花分开来，用报纸包成一束束……所以杨轶看起来更像是送花的小哥。
　　杨轶当然不知道这些，他大步流星地赶回去。
　　结果，刚刚上楼，杨轶便目瞪口呆地看到大花瓶、小花瓶摆了好几个在客厅里，还是洗过的，湿漉漉的水迹从花瓶屁股下面，延伸到卫生间。
　　“……”杨轶额头仿佛垂下了几条黑线。
　　“哎，你回来了？买了什么花？”墨菲卷着裤腿，露着白皙的小腿、俏皮的脚丫，踩着拖鞋从卫生间走出来，她还捧着一个新洗干净的花瓶，看到杨轶，竟然露出了阳光的笑容。
　　仿佛冰山融化了一般，那明朗的笑容，晃得杨轶都忘记了自己要说啥。
　　“麻麻，还有吗？”曦曦小人儿从卫生间里探出了小脑袋，她的手上还拿着一个黑乎乎的刷子，看来是帮了妈妈不少忙。
　　“没有了！但你先别出来，妈妈要给你用香皂洗手！”墨菲喊道，她放下花瓶，便赶紧转身回去了卫生间。
　　杨轶将那一大捧花轻轻地放在了餐桌上，然后转身看着摆了一地的花瓶，还有地上的水迹，他无奈地摇了摇头。
　　算了，还是假装看不见吧！
　　等一切都弄好，再慢慢收拾……
　　自从家里有一个闹哄哄的小家伙之后，杨轶的强迫症其实已经好了不少。当然，这种好可以换种说法，便是他可以选择性无视一段时间。
　　……
　　一会儿，墨菲带着咯咯笑的曦曦出来了。
　　“你的发烧刚好，还泡这么多水！”杨轶略有些责怪地说道，“一会儿又要反复了！”
　　“没事，我基本上不泡在水里，用淋浴的喷头来洗的。而且今天太阳都把水晒得滚烫滚烫的，绝对不会有影响的啦！”墨菲笑道。
　　她确实心情很好，或许也有刚才跟女儿在洗手间洗瓶子的快乐，现在说话都是带着笑意。
　　墨菲的笑容其实很美，仿佛百花绽放，比她冷冰冰的时候更好看！
　　都是成年人了，自己应该懂得照顾自己，杨轶也没有啰嗦。
　　反而是曦曦迫不及待地要插话，拉着爸爸的手说道：“粑粑，我跟你说哦，水真的烫烫的，麻麻说曦曦要是用这个水洗澡，就要被煮熟了呢！然后刚才麻麻让曦曦洗手，曦曦都不敢……”
　　杨轶好笑地摸了摸小姑娘的脑袋，听她说了好一会儿故事才消停。
　　“你这些花瓶哪里弄出来的？”杨轶终于有机会问出自己心中的疑问了。
　　“你都不知道吗？在那个画画的工作室啊！”墨菲有些骄傲地扬了扬头，随手扎起来的马尾很是青春俏丽，“里面有一个大箱子，装着这些好看的花瓶，不过不是古董，以前也是养过花的，只是后来不知道为什么收起来了。”
　　杨轶明白了，画室他收拾过，不过因为很少用，所以基本上是闲置着，里面的东西他也没想过打开来，毕竟是胡老爷子留下来的东西。
　　不过……墨菲现在拿出来了，那也就算了。反正胡老爷子也说过，屋子里的东西杨轶随便用，甚至不想要的家具也可以换了——最好是尽量留着，但老爷子还是明白年轻人有年轻人的审美，所以他只要求杨轶好好照顾这栋小楼，留住他的记忆。
　　这些花瓶，或许是以前胡老爷子的老伴用过的吧？
　　为什么收起来？这个问题自然也有了答案。
　　但杨轶没打算跟墨菲说，他笑了笑，说道：“没关系，既然找到了，那就拿出来用，不过，小心别碰坏了……主要这些都是瓷器，容易碎，碎片割到曦曦就不好了！”
　　墨菲点了点头，说道：“其实我挺想买钢化玻璃的玻璃花瓶，那种是透明的，也不容易打碎。但这些花瓶好看啊！你看上面的花鸟，画得多好，洗干净了颜色还这么鲜艳！”
　　“听到粑粑的话了吗？”墨菲还教育曦曦说道，“这些花瓶，可不能随便碰哦，碰坏了，粑粑会很生气！”
　　然而，小姑娘大眼睛却充满了智慧，她不服气地说道：“粑粑不会生气，粑粑才不会凶曦曦的！只有麻麻会！”
　　杨轶顿时忍不住笑了起来。
　　墨菲又羞又恼，她把曦曦拉过来，在哇哇乱叫的小姑娘屁股上装模作样地拍了两巴掌，当然没用力：“麻麻什么时候凶过你了？”
　　“就有，就有，粑粑就从来不打曦曦的屁股！”曦曦撅着小嘴巴，不向邪恶势力屈服，宁死不屈。
　　……
　　墨菲要插花，没别的事情的杨轶当然也要帮忙，他按照墨菲的指示，将报纸包裹着的花拆开来，然后拿到卫生间将根部的泥洗干净。
　　这样还不够，为了让盛开的鲜花保鲜，墨菲还要剪裁掉花茎根部的叶片，甚至有些花还要火烫一下茎根。
　　“这样能最大程度地保持它储藏的养料，又可以防止腐烂。”墨菲跟杨轶解释道。
　　当然，墨菲还要根据插花时候的层次，将花枝裁剪成不同的长度。
　　并非所有的花处理方式都一样，像水仙花要插在淡盐水里，而百合花要插在糖水里，杨轶完全不懂这些，只能跟着曦曦坐在一边，崇拜地看墨菲“表演”。
　　插花的讲究就更多了，什么大的花先插在下面，小一点的花在上头，这只是小技巧。
　　“每一层插的同类型花朵数量必须是奇数，数量上可以不一样，不过奇数的同类型花朵，会构成更独特的形象。”墨菲解释道。
　　“还有颜色搭配也很重要，这要看花瓶到时候摆在什么位置，比较喜庆的场所，或者你的咖啡店，就会用色调厚重温暖的花，颜色上是红色、橙色、黄色的搭配。像我们用在家里，客厅、卧室，可以用干净、舒服的中性色调！”
　　墨菲笑道：“当然，并非全都是单一色彩，不同类型的色彩搭配，也会有不同的感觉，特别是对比鲜明的时候……”
　　她就刚刚完成了一个百合花与雏菊的小瓶子插花，虽然不算复杂，但经过组合之后，百合的洁白和雏菊的鲜艳有机结合在一起，既不单调，也不显得太过活泼。
　　看起来就好像一副艺术作品！


第131章 对称还是不对称？
　　插花的本身就是一种艺术！
　　尤其是当杨轶看到，墨菲在一个白色细长的瓷瓶上，用根枝修长的春鹃花（也就是映山红）插出了竹“咬定青山不放松”的坚韧，也插出了梅“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏”的傲骨。
　　他可真的有向墨菲致敬的冲动！
　　“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”杨轶忍不住念了一句诗。
　　这句诗墨菲没听过，但确实跟此情此景很吻合，墨菲忍不住讶异地问道：“你还会写诗啊！”
　　“不是我写的，这首诗是一个叫林逋的诗人写的。”杨轶说完，便将这首诗给完整念出来，其他几句倒没有这一句写得有意境。
　　墨菲也是很喜欢刚才应景的那一句，她念了两遍，便让杨轶找纸笔写下来，这中间，她好奇地问道：“林逋？我怎么没有听过这个人？”
　　杨轶学过书法，虽然后来没有像音乐那样深入地去琢磨，但在墨菲看来，他的字迹还是很有章法，一勾一划，苍劲有力，端是好看！
　　“是江南一个不知名的诗人，我以前在他的故居看过这首诗，不过忘记是在哪了！”杨轶编了个谎言跟墨菲说道。
　　这个林逋是前世北宋的诗人，在这个世界自然也是不存在的，但杨轶没有想过将对方的诗据为己有，毕竟他是真的不会填词赋诗，只是会背，很容易被揭穿。
　　墨菲没有在意，她喜滋滋地将杨轶写在牛皮纸上的两句诗，贴在了白色瓷瓶上，这下子，意境便更深刻了！
　　处理完这些花，杨轶和墨菲是忙了一个下午！曦曦早就失去了耐心，她跑到一边去看电视。
　　“剩下，我们就是要把这些花摆起来，我看看摆在哪里！”墨菲起身，舒服地伸了一个懒腰，说道。
　　这个懒腰，都将她纯棉的短袖家居T恤给撑起来，露出了一截平滑的小腹，杨轶恰好视线跟随着窥到了一丝春光。
　　墨菲没有察觉，她放下了胳膊之后，施施然地走到电视机前，比划着说道：“电视柜这里，可以放我们香石竹跟马蹄莲！不过得离得远一点，不然会被电视的辐射影响！”
　　杨轶眼角抖了抖，欲言又止。
　　“哎，麻麻你让开啦！都挡住人家！”曦曦忽然不依地叫唤了起来。
　　小姑娘可是很专心地在看电视呢！她都看得目不转睛的，结果有人跑过来挡在了电视机前！一开始曦曦还没有生气，她只是无声地挥挥小手，好像能把麻麻拨开一样。
　　但墨菲并没有动弹，反而是在曦曦换了个位置时候，又很巧合地转了个身，刚好继续挡在了曦曦的面前。
　　小姑娘能不抱怨嘛？她都跳下了沙发，努力地推着妈妈的屁股。
　　“好吧，麻麻的错，麻麻站开。”墨菲笑着劝慰了一下女儿。
　　不过曦曦可没有空理他们，她看着动画片，情节正好到了紧张的时候，小家伙可是一步一回头，磨蹭了半天才回到沙发上。
　　墨菲指挥杨轶将电视柜旁边的花摆对位置，又接着说道：“然后餐桌上可以摆百合跟雏菊，因为瓶子比较小。”
　　这时候，杨轶打量着电视和花，终于忍不住开口说道：“墨菲……我觉得，是不是，应该多摆上一盆？那个瓶子跟这个瓶子是一款的，咱们左右各摆一盆会不会更好看？”
　　墨菲走过来，研究了一下。
　　不过她摇了摇头，拒绝了杨轶的提议：“不行，不好看。”
　　“为什么啊？”杨轶不解。
　　“因为那边靠近阳台啊！晚上风很大，吹得花都烂了！”墨菲解释道。
　　“那我们可以把窗子关起来。”杨轶还想再争取一下。
　　“关窗也不好看，跟窗帘挨着呢！”
　　“那把窗帘取下来呢？”杨轶提了一个很不靠谱的建议。
　　墨菲终于察觉不对了，她扭过头来，美目仿佛会说话一样，紧紧地看着杨轶，看得杨轶都有些不自在了。
　　她又四处打量，看了看摆放对称的沙发，再看了看明明家里只有三个人吃饭，却永远对齐摆着四张椅子的餐桌。
　　终于，在杨轶坐立不安的时候，墨菲开口了：“喂，杨轶，你是处女座的吗？”
　　杨轶立马不愿意了，他说道：“怎么会？我怎么可能是处女座的？”
　　他身份证上的日期也不是处女座的啊！
　　杨轶自己也不知道自己算是什么星座，他前世是孤儿，根本不知道自己出生年月日。当然他也不相信星座这些说法，但想到前世网络上那么多人黑处女座，杨轶觉得肯定好不到哪儿去……所以要坚决否定！
　　“那也是，你十二月出生的……”墨菲看过杨轶的一些信息。
　　“但你为什么跟处女座一样？有洁癖？”墨菲问道。
　　“我没有洁癖啊！”杨轶叫屈，他最后在墨菲眼神逼迫下，叹气说道，“好吧，我只是有轻微的强迫症，那不是洁癖。”
　　“噢，对，强迫症，我给弄混了！不过，真的是轻微吗？”墨菲这会儿觉得逗杨轶很有意思，她都将手放在了身后，故意装得很强势地逼问，嘴角忍不住露出了笑意。
　　“……”
　　杨轶最后屈服了：“好吧，摆一个就摆一个，你说了算，我真的没在意。”
　　“好啦，不逗你了！”墨菲上前，拍了拍杨轶的肩膀，笑道，“去搬花吧！”
　　“啥？”
　　“搬你说的那盆花，放在电视的另一边啊！难道还要我来搬？”墨菲冲杨轶眨了眨眼，很无辜的样子。
　　“但那不是不好看吗？”杨轶心里头很高兴，但还是问了一句。
　　“现在我改主意了！”墨菲才不承认是为了照顾杨轶的感受呢，她哼了一声，扭身走开，丢下一句话，“好像这样对称地摆着，也蛮好看的！”
　　杨轶喜出望外，连忙将同款花瓶的花搬了过去，过程中难免又挡住了曦曦的视线。
　　“哎呀，你们大人怎么回事呀？”曦曦不开心地噘嘴叫道。
　　杨轶挪好花瓶，正好放在他早就想好的位置。
　　回头一看……嘿嘿！这一下子，心里舒坦啊！
　　杨轶心情大好，还走过去，捧住曦曦的小脸蛋，在女儿的额头上亲了一口。然而，曦曦并不高兴，爸爸的手都遮住她眼睛了。
　　“看不到了啦！”小姑娘抱怨叫着。


第132章 相亲失败的背锅猫
　　墨菲虽然去“度假”了，但作为墨菲经纪人的墨晓娟可没有放假，她还要回去公司，给墨菲处理工作，以及安排未来的行程。
　　不过，这些天来，风言风语的人又多了起来！
　　“有些人，大半个月过去，连个动静都没有，还信誓旦旦说自己收够十二首歌出专辑呢！”在去茶水间的走廊上，墨晓娟都能听到有人故意提高的音调。
　　“可不是嘛！现在估计是收不到歌，又怕苦怕累，听说都请假回家睡大觉了。”
　　“那岂不是永远没有抬头之日了？难道她甘心这样在二三线呆下去吗？”
　　“谁知道呢？反正也是人老珠黄，还生……咳，那个过，你懂的！还想当明星，做梦吧！”
　　“我懂，玲姐不是下过封口令嘛！呵呵……”
　　换了前段时间，墨晓娟还可能会岔岔不平地跟对方吵上一通，但现在，墨晓娟学会了无视。
　　但墨晓娟的脾气还是在的，外表笑眯眯地点头，但心里却是凶凶地在想：“玛德，一群小贱人，等姑奶奶的姐姐逆袭时候，看姑奶奶不把你们的嘴巴撕烂！”
　　墨晓娟在公司里还是有一些朋友的，像小艾和一些无欲无求、不喜欢争斗的女孩跟她的关系就很好。
　　在茶水间，墨晓娟便遇到了一个交好的女同事，对方在吃水果呢！
　　“哎，晓娟，你想不想养猫？”那个女同事看到墨晓娟，便兴冲冲地说道。
　　墨晓娟当下便摇了摇头，笑道：“不想啊，你看我忙的，找男朋友的时间都没有，那还有空养一个小主子啊！你以为我是小艾呢？”
　　“说的就是小艾啊！”女同事却跟墨晓娟说道，“你都不知道吗？小艾要把猫送出去了！”
　　“把猫送出去？怎么可能？小艾那是爱猫如命的人！”墨晓娟惊讶地问道。
　　女同事点了点头，但又摇了摇头，说道：“也不是全部送掉，但小猫咪得送给别人养了！情况是这样的……”
　　在对方八卦下，墨晓娟终于了解了事情经过。
　　原来，小艾的父母给小艾介绍了一个据说条件很好的对象，结果，小艾去相亲，半途却忽然想起来卧室到阳台的门没关好！
　　大猫倒没什么，飞檐走壁的，来去自如。但她害怕好奇心旺盛的小猫咪，爬到阳台上掉下去！尽管才三楼，但这么大的小猫掉下去也成肉饼了啊！
　　还真以为猫是九条命么？
　　于是，她拒绝了和相亲对象深谈，匆匆地赶回家查看小猫咪。
　　“她就不晓得一起回来，让对方在楼下等等，然后关好门再继续约会吗？”墨晓娟匪夷所思地问道。
　　“谁知道呢？反正那个男的也不咋滴，还找小艾的父母告了一状。”女同事撇了撇嘴说道。
　　就不说小艾跟那个男的了，反正这相亲算是黄了。
　　艾爸、艾妈大发雷霆，勒令小艾赶紧把小猫全部送出去，一个女孩子养一只猫就不错了，还养一窝，当孩子来养啊？男朋友要不要？难道要孤单终老？
　　老一辈的逻辑便是这样，小艾无奈，只好四处联系人，想要给自己一窝小猫找到托付的人。一般人要她还不愿意给，怕小猫咪遇人不淑……
　　“现在她焦头烂额着呢！”女同事叹息地说道。她也觉得小艾可怜，便帮她四处问人。
　　墨晓娟却眼睛亮了起来。
　　……
　　来杨轶家几天了，墨菲除了第一天因为发烧而浑浑僵僵地度过，其他时候都是过得很开心。插花、要杨轶给她画Q版画像、跟曦曦一块声讨她粑粑等等，都是一些生活上的琐碎，但日子过得很舒服，她脸上的笑容也是渐渐多了起来，就连傍晚的散步都好像在旅游一样愉快。
　　今天，墨菲想起了这几天杨轶咖啡店都没有开业！而且，她还想去检查一下杨轶是否履行之前答应她留给她一个架子放她的唱片和周边的承诺，于是，借着督促杨轶正常营业的由头，一家子下楼来到了“街角的咖啡店”。
　　平时没注意，今天杨轶拿着招牌从店里面出来挂上，墨菲终于留意到了店名：“呀，杨轶，你的咖啡店怎么也叫街角的咖啡店？跟陈奕捷那首《好久不见》里面唱得很像啊！”
　　“哦，是吗？我也喜欢这首歌，所以后来改的。”杨轶淡定地说道。
　　“是吗？”墨菲将信将疑，她嘟囔道，“我怎么好像记得这个招牌跟以前的差不多？”
　　不过，她并没有深究的想法，而且，曦曦的叫唤让她转移了注意力。
　　“哇，麻麻！”曦曦先走进去，她看到摆在店里头的大钢琴，眼睛一亮，便蹬蹬蹬地跑回去，拉着妈妈的手跟献宝一样说道，“麻麻，我带你去看一个东西！”
　　“什么东西？”墨菲被女儿带到了钢琴前面。
　　“是这个！粑粑说这个是，这个是钢琴！”曦曦很担心妈妈会跟自己一样误解，还很主动地解释道，“但它不是吃钢的啦！”
　　“杨轶你还买了钢琴？”墨菲先是惊讶，然后又被女儿弄得莫名其妙，“什么不是吃钢的？”
　　“对，忽然觉得摆一个钢琴在咖啡店里挺好的，就买了。”杨轶已经忍不住想笑了，他跟墨菲讲了一下那天曦曦对比电子琴和钢琴的事。
　　“哈哈，曦曦，你这个傻丫头！”墨菲都被女儿逗乐了。
　　“我才不傻呢！我可是会弹钢琴的哟！”小姑娘还挺着胸膛，像模像样地在钢琴前的小凳子上坐下，要爸爸给她揭开琴盖。
　　只见小姑娘伸出一根手指头，戳了戳白色的琴键，然后又戳了戳黑色的琴键。好吧，在她看来，弹出了声音，这就是会弹钢琴了！
　　“快起来，妈妈弹给你看看，看什么叫会弹钢琴！”墨菲被女儿可爱的“演奏”给激发起了以前小时候学钢琴的记忆，她兴致勃勃地说道。
　　“好呀，曦曦想看麻麻弹琴！”曦曦高兴地跳下来。
　　杨轶也是饶有兴趣地在一边看着，看着墨菲姿势优雅地坐在了钢琴前面。他听了墨菲唱过不少歌，甚至还看过墨菲早期一些节目录像，但他还真没有见过墨菲弹钢琴呢！
　　“叮叮咚咚……”墨菲双手在钢琴上从左到右弹了一串音符试音和试试手感，随即，开始弹奏起来。
　　是她的一首老歌，杨轶听到前奏便认了出来，开口说道：“温柔的回忆？”
　　墨菲转头看了杨轶一眼，眉目带笑，点了点头。


第133章 好为人师
　　“所以我放不下这段回忆……风里笑着你的温柔，如此熟悉……就像月光下相偎相依……”
　　墨菲稳稳的弹奏，轻轻地哼唱，低沉却纯净的钢琴声，伴着她清澈又深情的歌声，在咖啡店里回荡。
　　曦曦小人儿还好，她只是觉得麻麻很厉害，而杨轶则是彻底沉醉了，他忍不住闭上双眼，只留下耳朵去感受，感受这音乐在这空间里起伏的韵味。
　　“呀，掌声呢？曦曦，你的掌声在哪里？”还是墨菲完成了演奏后，逗女儿的声音才让杨轶回过了神。
　　“麻麻最厉害了啦！”曦曦咯咯笑着，投入了妈妈的怀抱。
　　而杨轶也在旁边，微微笑着，轻轻拍了拍手掌，献上他迟到的掌声。
　　“对了，杨轶，刚刚你都没有说清楚，为什么会买这样一个大钢琴放在店里？”墨菲这会儿，才轻轻地摩挲着琴身上的Logo，惊讶地说道，“还是西奥多的三角钢琴？”
　　“电视上看到别人的咖啡店，一般都会摆着一台钢琴，看上去会很有感觉。所以我琢磨着，在店里也添了一台，正好上个月的稿费发了，有余钱。”杨轶简单地解释道。
　　墨菲倒也不深究，她也过惯了大手大脚花钱的日子，并不觉得杨轶买一台钢琴摆在店里有什么浪费之处，只是她好笑地问道：“你会弹钢琴吗？不会买回来，就等着我来弹给你听吧？”
　　或许说是，会有不一样的粉红效果。
　　然而，杨轶怎么可能是这种会说情话的人？他很淡定地摇了摇头，说道：“当然不是，我也想学学怎么弹钢琴，以前还是会那么一点点，挺喜欢的。”
　　“你还会弹钢琴？快，快来露一手！”墨菲兴致勃勃地说道。
　　是时候再展现一点点新技能了，虽然杨轶并不打算一下子表现得太过惊世骇俗。
　　“弹什么呢？”杨轶坐在钢琴上，微微笑着问道。
　　“我也要玩！”曦曦乐坏了，她跑到爸爸身边偎依着，反正这个坐凳还蛮长的，杨轶并不在意。
　　“还要想弹什么？”墨菲都有些无语了，“难不成，你现在弹钢琴的水平已经不差了？”
　　杨轶也不吭声，只是学着墨菲，在钢琴上从左到右，左右手不停交叉，连续弹了一段旋律。虽然“看上去”没有墨菲熟练，还漏掉了一两个音符，但墨菲还是惊讶地看出了一丝“端倪”。
　　杨轶是真的学过钢琴！别的不说，起码弹钢琴的坐姿、手与手肘的角度、手腕与钢琴的高度、手指弹奏琴键的力度，都是恰到好处，这个没有经过正式的学习和一段时间的苦练，都很难做得出来！
　　不过，墨菲现在对杨轶时不时蹦出来的一些技能已经有了相当好的接受能力。她并没有质疑，而是在帮杨轶想弹什么曲子。她忽然来了主意，只见她转身去，到她专属的架子上，拿下一个小册子。
　　那也是她以前白金专辑《情同墨路》里边赠送的曲谱，墨菲兴致勃勃地翻开第一页，指着自己的歌，说道：“你就弹这个，《情同陌路》！”
　　“呃，这个有点高难度。”杨轶挠了挠头，一上来就让他弹整首歌，杨轶觉得有些忐忑，担心被墨菲看出什么。
　　“没关系，慢慢来，弹得不好的地方，我教你！”墨菲宽慰道。
　　杨轶当然想不到，墨菲之所以这么主动，是因为她看到杨轶在音乐上有新的状况其实是很开心的。以前她多么盼望杨轶能跟她有共同的语言啊！
　　但以前的杨轶，只有把她气得半死，哪有心情谈音乐？不对，原来的杨轶还不喜欢靡靡之音呢！
　　现在难得杨轶秀了一把，墨菲仿佛看到了希望，她决定就算杨轶弹得很糟糕，也要好好夸他，绝不要打击他的积极性！
　　这边，曦曦还偎依在爸爸身边，她没有想要离开的意思。
　　因为这样近距离观看才有意思啊！
　　甚至，看到爸爸把手抬起来，虚放在钢琴上，小家伙也绕后兴趣地伸出她细细长长的小胳膊，够过去，在钢琴上按了两下。
　　“你是要跟爸爸四手联弹吗？”杨轶笑了，温和地摸了摸曦曦的小脑袋。
　　曦曦自然不明白四手联弹的意思，但她很聪明地用力点头。
　　“以后麻麻教你怎么弹，快下来，现在是你粑粑的表演时刻了！”墨菲劝道。
　　曦曦却调皮地摇了摇小脑袋，挤在爸爸的怀里，脆生生地说道：“才不要！”
　　“没关系，我们曦曦很乖的，在爸爸开始弹之后，就不会打扰爸爸。你答应爸爸要乖乖，不要伸手，好不好？”杨轶伸出他大大的拳头。
　　还是爸爸的话更容易接受，小姑娘乖巧地点了点头。
　　曦曦知道爸爸做约定的习惯，咯咯笑着，也伸出她的小粉拳，在爸爸的大拳头上碰了碰。
　　杨轶很喜欢《情同陌路》这首歌，但确实是他第一次弹奏，所以生疏感是不可避免的，只不过，杨轶还自己增加了一个看完一句谱子才能弹奏的间隙，这显得节奏更加慢腾腾，一卡一顿的，旋律都无法连贯。
　　墨菲却一点也不在意，她觉得杨轶看了一下乐谱，便能弹出一小段来，已经足够惊喜了！
　　所以她由衷地夸奖道：“你弹得很不错，只是需要稍微熟悉一下键位，争取做到不用低头，一边看着谱子一边能弹奏是最好了！”
　　当然，墨菲的指导也不少，她会告诉杨轶弹哪个音符的时候，应该轻敲快放，会告诉杨轶哪一些音符应当连串着弹奏。
　　杨轶虽然懂得其实并不一定比墨菲少，但看着好为人师的墨菲，他还是老老实实的，乖乖地接受指导。
　　“你要加油练哦！都有钢琴在家里，一定要弹得好一点，起码要练好我的那些歌的曲谱！”墨菲似乎满不在意，很大口气地拍了拍杨轶肩膀说道，“以后我开演唱会，可是要请你上去帮我伴奏呢！”
　　杨轶无奈地笑了笑，这种独孤高手被非专业的业余高手鼓励的感觉还真的有点奇妙啊！
　　不过，他并不知道，墨菲心里头是认真的，她真的很希望能有朝一日请杨轶登上她的舞台，和她同台献艺。
　　“这样，他或许就能理解我的工作，理解我的梦想了吧？”


第134章 木子昂是怎么样的人
　　“那么，最后问一个问题，木子昂先生是怎么样的一个人？”
　　在魔都，一个由著名主持人骆歆打造的王牌谈话节目《知歆访谈》正在进行新的一期节目的录制。而骆歆这期邀请到的热门艺人，就是目前大江南北都大红大紫的港城艺人陈奕捷。
　　“我们都知道，木子昂是一个很神秘的词曲创作者，他不仅在版权保护协会的网站上隐藏起自己的个人信息，还将自己创作的其他未曾发售的歌曲进行保密处理。”骆歆对着镜头解释了一下。
　　她已经接近五十岁，但保养得很好，在台上的她依然光彩照人、婉约知性，这令她依旧收获着许多跨越了不同的年龄段的男性粉丝。
　　“这么才华横溢的词曲创作者，还能坚守着自己内心的安静，不愿意被外界所打扰，在我们现在的娱乐圈着实少见。所以我们很好奇，他究竟是怎么样的一个人？”骆歆笑道。
　　陈奕捷挠了挠他被发型师做得有点时髦的头发，私底下他是一个不太注重个人形象的人，所以挠着挠着，头发便有点乱，不知道后台的发型师会不会想打死他。
　　“怎么说呢？我是接收过木子昂先生的委托，说不能把他的个人信息透露给公众。”陈奕捷有些为难地说道。
　　“没关系，我们在可以被接受的范围内谈一些无关紧要的信息嘛！也是满足一下这么多《好久不见》的粉丝们的心愿对不对？”骆歆笑道。
　　台下请来的观众们都是附近影视学院的学生，一边可以满足她们近距离看节目的愿望，一边当然还要履行做托的职责，所以她们毫不犹豫地叫起来：“对！”
　　“好吧，好吧！”陈奕捷拱了拱手，笑道，“既然来到骆歆的节目，怎么我也得付出一点什么，这样吧，你们来问，能说的我就说，如果不能说，我唱一首歌赔罪好不好？”
　　这些其实在录节目之前都有事先沟通过，陈奕捷也是按着台本来走。
　　“好的，木子昂是先生，所以他是男性毋庸置疑了，但请容许我先做一个小猜测，从他的歌词来看，表达的情感都比较深沉，充满了成熟男性忧伤的魅力！当然我们Eason的演绎也是十分出色了！”骆歆笑道，“那我猜，木子昂先生应该是一个中年男子。对不对？”
　　这个可以说，陈奕捷笑着摇了摇头，说道：“不对，木子昂先生他是一个年轻人哦！比我小很多啦！”
　　“喔，年轻人！那他的粉丝们也很有福气哦！”骆歆假装很夸张地说道，这也引起了台下女粉丝们的欢呼声，仿佛她们听到木子昂是年轻人就很开心一样。
　　“比较年轻，但也是很稳重的人，你们从他的歌词中就看得出来。”陈奕捷补充说道。
　　“那木子昂他帅不帅？”镜头里，骆歆把自己演得跟小迷妹一样，眼睛仿佛带着小星星地追问道。
　　“帅！比起我来说，他更帅！”陈奕捷毫不犹豫地回答，说完他自己也笑了。
　　“哎哟，Eason也不要妄自菲薄嘛！你在我心目中才是最帅的！”骆歆也笑了起来，这个节目效果满分！
　　说实话，陈奕捷真的跟帅没有什么关系，跟港城那四大天王相比，他完全是靠歌声一步步走上了王座。而他说别人比他帅的时候，大家都心照不宣地笑了起来。
　　“插句题外话，我依然很费解，既然是一个又帅又有音乐才华的年轻人，为什么他会选择隐藏自己的身份，而不是选择在这个好时机出道？我们都知道，其实在娱乐圈，有太多太多的年轻人都想挤破脑袋走进来，但他们可完全没有木子昂现在的人气，自然也得不到娱乐公司的青睐。”骆歆问道。
　　这会儿，台下的观众们也都鸦雀无声，紧紧地看着陈奕捷。她们也属于骆歆口中说的想挤进娱乐圈却苦于没有门道的年轻人之一。
　　“难道他是因为受过情伤吗？”骆歆问道，“《好久不见》这首歌，似乎讲述了一个很令人难受的失恋故事。”
　　“关于感情方面，是比较私人的问题，我并没有询问过木子昂先生。但至于他为什么不选择这条路，我觉得是人各有志吧？”陈奕捷沉吟一下，说道，“在他的店里见面的时候，木子昂先生给我的感觉就是一个隐者，抱歉我需要用粤语来表达，他就是一个大隐隐于市的大师！”
　　“或许他的过去也不简单，或许在别的地方也曾是波澜壮阔，但木子昂先生现在却是非常享受属于他的安静，享受与音乐相伴的快乐。”
　　骆歆不愧是著名主持人，一下子便从陈奕捷的话中发现了天机，冷不丁地追问道：“他的店？木子昂先生在江城开了什么店？”
　　“他啊，在江城开了……唔！”陈奕捷刚刚还在抒情呢，现在差点脱口而出回答了骆歆的问题，还好醒悟得快，他马上捂住了嘴巴，“骆歆你耍诈，这个可不能继续透露了！”
　　骆歆做出了懊恼的表情，她摊了摊手，对着镜头说道：“木子昂的粉丝们，我只能帮你们到这儿啦！木子昂在江城可是有开店的，你们仔细找找，说不定会发现哦！”
　　“好吧，既然不能说，Eason你可是要罚唱歌咯！”骆歆笑道。
　　“这个没问题！大家想听什么？”陈奕捷也是洒脱，他拿着麦克风从沙发上站了起来。
　　不用猜，台下的观众们都在喊着《好久不见》！
　　谁让陈奕捷新专辑就这么一首大家听得懂的国语歌呢？
　　场景切换，访谈的沙发撤去，露出了一个比较宽阔的舞台，在灯光师的妙手安排下，也是呈现出了小歌厅的模样，环绕的伴奏响起，骆歆在台下跟着站立起来的观众们一起摇摆……
　　“我来到你的城市……”陈奕捷站在台中，深情开嗓。
　　……
　　而这个时候，已经是夜里十一点多，曦曦早已经睡着了。杨轶在书房日常“搬运”了一些稿子后，关掉电脑走出来。
　　“咦？”客厅还灯火通明，杨轶走过去，看到大阳台上，一个倩影在孤单地站着。


第135章 还不到火候
　　墨菲站在阳台上，眼神有些迷离地眺望着岸边只有些许灯光的大运河，夜风将她铺散开来的秀发吹得飞扬，不过她并不在乎，只是默默地想着心事。
　　忽然，肩上传来重量，一件外套披在了她被江风吹得有些冰凉的肩膀上，墨菲回头一看，看到了杨轶那张棱角分明的脸庞。
　　虽然背着光，但还是那样熟悉和帅气。
　　“怎么还不休息？”杨轶走到墨菲的身边，也是撑在栏杆上，悠闲地靠着。
　　“睡不着，可能今天弹钢琴玩得很开心吧？”墨菲微微一笑，说道。
　　两个人在一块，很容易出现冷场的状况，杨轶本身就不是一个擅长跟别人聊天的人，倒是比较擅长倾听。而墨菲也是一个不合群的人，两人都是闷罐子一个，说着、说着忽然就安静下来，气氛很尴尬。
　　一会儿之后，墨菲却好像下了什么决心一样，开口跟杨轶说道：“你知道我新专辑的事情吧？”
　　杨轶却犹豫了一下，不知道怎么回答。
　　新专辑？哪个新专辑？是之前出的那张回归专辑？还是现在准备着的新专辑？
　　如果是后者，杨轶觉得自己如果不是木子昂，是很难接触得到墨菲要准备新专辑的消息。
　　“情况很糟糕？”杨轶犹豫了一下，选择了前者。
　　墨菲点了点头，表情还算平静，但声音深处藏着苦涩：“算是我出道以来，卖得最差的一张专辑……”
　　杨轶沉默了一会儿，才说道：“看得出来，你这两个月承受了很大的压力。”
　　不过，墨菲并非想跟他抱怨，她早就习惯了一个人承担，然后负重前行。只见墨菲平静地跟杨轶说道：“现在有一个机会，我的粉丝给我写了歌，写得非常好，如果我不说他的名字，你恐怕很难猜出他是谁！”
　　“……”
　　杨轶外表没有什么波动，但心里却是哭笑不得：“是我啊！我自己还用猜吗？”
　　然而，墨菲看着面无表情的杨轶，心里头却不安起来，她之前一直在担心着这个问题：“你生气了吗？”
　　“啊？”墨菲这个问题问得没头没脑的，杨轶都懵了。
　　墨菲抿了抿嘴，低声说道：“你生气了！”
　　“什么？”杨轶现在是一脑袋问号，跟被一条线拉着一样，一连串地往外面冒。
　　墨菲心里头有些委屈，她没有表现出来，只是低声说道：“你不要这么在意啊！虽然是男粉丝，但他说过，他只是因为喜欢我的声音，所以要给我写歌！而且，他也是你喜欢的陈奕捷唱的那首《好久不见》的词曲创作者，木子昂呢！”
　　“木子昂？”杨轶假装惊讶，然后笑道，“他给你写歌，我怎么会在意？这是好事啊！”
　　杨轶还担心墨菲多想，“帮忙”劝着墨菲：“木子昂写的歌很好听，这么厉害的人给你写歌，你应该要高兴啊！你下一张专辑，一定可以像陈奕捷那样卖出白金的水平！”
　　墨菲都有些被自己的思绪和杨轶的反应给弄糊涂了。
　　不对的呀！杨轶不是应该很在意的吗？
　　墨菲记得，以前告诉杨轶自己要复出之后不久，她参加了一个节目，跟别的男歌手合唱了一首歌，结果周末她送曦曦过来跟爸爸玩耍，杨轶就黑着脸，比他平时板着脸的样子还凶呢！
　　“他给我写的歌，歌词可能有点暧昧哦！”墨菲犹豫了一下，还是很耿直地说了出来。
　　墨菲都这么说了，杨轶也只好顺着她的话问道：“怎么样暧昧？”
　　“我唱给你听，但请不要在意，他都说了，这些歌不是为我而写的，而是为了他爱的女人写的，只是因为适合我唱，所以希望我能将它唱好！”墨菲心里打鼓，先给杨轶打个预防针。
　　杨轶轻轻地点了点头，他还蛮期盼的，想知道墨菲唱他为她准备的歌，会是怎么样的好听？
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑……”
　　在徐徐的夜风中，墨菲空灵的声音轻轻扬起，好像契诃夫笔下的夜莺：
　　“……当这位演唱家轻启莺喙，婉啭啼鸣，让整个树林响彻着它那清脆甜美的歌声时，连那支伴奏乐队也兴奋得忘了演奏，都屏息静听了。夜莺的歌声中透着力量和柔情……”
　　杨轶几乎是屏息倾听，眼神落在墨菲的脸上，却似乎没有焦点，又似乎专注得令墨菲有些紧张。
　　终于，她唱完了一段。
　　墨菲忍不住了，她向杨轶问道：“你觉得怎么样？”
　　“啊？”杨轶这才回过神，下意识地说道，“好听，不过，有几句没处理好。”
　　“嗯？”墨菲也有点被杨轶的回答弄得糊涂了。
　　“比如，‘从我的世界里，没有音讯’这一句你唱得稍微拖了一点，我觉得快节奏一点可能更好听。还有，‘尽管你我是陌生人，是过路人，但彼此还是感觉到了对方的，一个眼神，一个心跳’这一段你有没有发现它是很有节奏感的，你要把这种节奏感唱出来……”杨轶对比着墨菲的唱法跟原唱，还真的有很多差别。
　　尽管墨菲的歌声比原唱更有一种平淡中伤感的韵味，但细节方面，墨菲还没有经过多次打磨呢！
　　墨菲倒是被杨轶激起了兴致，她拉着杨轶，让杨轶将刚才提到的都唱一下让她感受一下应该是如何变化节奏。
　　最后，墨菲还是不得不为杨轶对原唱的演绎而折服，她感慨道：“你在音乐上还是很有天赋的呀！只是可惜，你的声音有问题，没有开过嗓，也不会正确的发声方式和呼吸节奏！”
　　“明天开始，你要跟我一块练声！”墨菲认真地说道，“我要教你唱歌！”
　　杨轶自己明白自己薄弱的地方，上辈子他从小嗓子就被毁了，说话的声音如砂纸摩擦，所以也没有想过学唱歌，而这辈子，前身更不可能学这些。
　　“好是好，但早上还要教曦曦练剑呢！”杨轶挠了挠头。
　　“你还得等她起床，在她起床前我们早就练回来了！”墨菲说道，“我要跟你一起去跑步，然后练声！”
　　总算是找到了两个人可以一起做的事情了呀！
　　等等，墨菲这时候才意识到自己跑题了！
　　“不对，我是问你，你觉得这首歌怎么样？”
　　“很好啊！木子昂写的歌好，而且你唱了更好！”杨轶夸奖道。
　　“我不是这个意思！”墨菲有些焦急地跺脚，嗔道，“你不觉得这个歌词很暧昧吗？但你一定不要在意，因为木子昂他自己都说了，这些歌是为他心爱的女人写的，所以不许误会！要是你还不相信，我可以给他的邮件给你看……”
　　还要看吗？这都是咱写的！
　　杨轶被这个耿直girl给搞得哭笑不得，他索性两只手隔着披着的外套按在了墨菲的肩膀上，将她的身子掰向自己，看着她有些惊慌的眼神，微微一笑，说道：“听好了，墨菲同志，我告诉你，我真的没有在意！”
　　“木子昂给你写歌，我很高兴！而你唱歌给我听，我也更高兴！我希望你能继续努力，在你的舞台上开心地唱歌！所以，放心地去用吧！”杨轶温和地跟墨菲对视着。
　　“嗯……”墨菲也有一米七出头的个子，但在杨轶的面前，就好像小鸟一样娇小，被杨轶这样“霸道”地对视着，她忍不住地脸红心跳。
　　忽然，似乎再次冷场一样，阳台安静了下来。但气氛变得有点旖旎……
　　杨轶忘记了松手，近在眼前的墨菲娇柔若紫白色的桔梗，眼神如小鹿躲闪，丹唇似花瓣微启，端得是令他难免口干舌燥。
　　心里已经是蠢蠢欲动，可是，又惶恐惊扰佳人。
　　“我……”
　　“你……”
　　许久，两人几乎同时出声。
　　“你先说。”杨轶说道。
　　“我想回去睡觉了，好困呢！”墨菲声音细如丝，她都低下了头，不敢和杨轶灼灼的目光相视。
　　“嗯，我也是这个意思。”杨轶虽然有些失落，但立刻松开了手，轻声说道，“不早了，你该休息，明天还说要早起。”
　　墨菲有些羞涩地低着头走到客厅，但又停了下来，转过头，她看向杨轶，咬了咬下唇：“今晚，谢谢你！”
　　也不知道她说的是谢谢杨轶给她披的外套，还是说谢谢杨轶的理解呢？


第136章 大导演看上你的书
　　然而，第二天墨菲并没有跟杨轶一起练嗓子，因为昨天睡得太晚，早上起不来，杨轶也没有把她叫起来——后来还被一顿抱怨。
　　今天墨菲还是有点事的，她要回去公司，把木子昂给她写的歌带回来，然后在杨轶家跟杨轶一块儿练习。
　　虽然说“度假”还练歌有点脑残的感觉，但墨菲觉得与其每天无所事事浪费生命，不如带着杨轶一起练唱歌，可以加快未来出新专辑的进度，又可以培养一下两人的感情，一箭双雕呢！
　　更加不务正业的咖啡店老板杨轶，他一点开店的想法都没有，还想着反正没什么事情，便开着他的“霸狼”，送墨菲回公司。
　　曦曦可高兴了，因为又可以坐车兜风！
　　但有点不得劲的是，因为妈妈坐在车上，爸爸就不给开窗户，小姑娘觉得这个兜风少了点什么呢！
　　霸狼的发动机是军用的标准，动力十足，杨轶开上环城高速，一路风驰电掣，在曦曦兴奋地哇哇叫中，抵达了天美的楼下。
　　“曦曦要乖乖地跟粑粑一块在楼下等麻麻哦！”墨菲下车之前，还在曦曦的脸蛋上亲了一下。
　　“麻麻，我也想上去！”曦曦嘟着嘴巴说道。
　　“不行，你粑粑的车进不去停车场，外面人太多了，麻麻不能带曦曦上去呢！”墨菲解释道，“麻麻会快去快回的啦！”
　　不过她心里也没有底，因为虽然拿一叠打印纸下来不是很麻烦，但墨晓娟在电话里有神神秘秘地跟她说会有个惊喜，不知道会不会耽误时间呢！
　　“那好吧！”曦曦还是很乖巧地点了点头，“那我要粑粑跟我讲故事！”
　　“好的，不过不许讲西游记哦！”墨菲笑了起来，“西游记要在麻麻在的时候才能讲，麻麻也想听呢！”
　　墨菲对杨轶讲的其他童话故事倒不算太感兴趣，毕竟还是稍显得幼稚了一些。可是西游记不一样，墨菲跟着曦曦听一段便喜欢上了，她不仅缠着杨轶让他把前面的故事单独说一遍给她听，还比曦曦更着急地“催更”呢！
　　这个也不让，那个也不让……曦曦都委屈地瘪起了小嘴。
　　“没关系，爸爸给你讲别的故事！”杨轶连忙回头安慰女儿，他笑道，“爸爸还有很多、很多好听的故事呢！”
　　不过，墨菲上楼之后，杨轶跟女儿讲了一会儿故事，便被电话给打断了，是卢先生打过来的。
　　杨轶冲女儿歉意地一笑，便接通了电话：“卢生，是不是我的童话故事书有新进展了？”
　　说实话，杨轶还是蛮期待这本童话故事书的出版，毕竟之前两本热卖的书，基本上算是他搬运过来的，而这本童话故事书，有百分之八十的故事是他自己根据前世那些童话故事的套路来进行创作。
　　会不会受欢迎？能卖出怎么样的成绩？杨轶自己心里也没有个底儿！
　　但就这样的不可预知性，反而让杨轶很期待。
　　不过，卢先生今天不是要跟杨轶说这个事，他满是歉意地说道：“抱歉，杨生，你的书还在排版中，预计还有半个月时间，不过请你放心，我们出版社很重视你的书……”
　　曦曦在一边早就有点不耐烦了，在后座上挪着小屁股，一会儿动动这儿，一会儿碰碰那个。但她还算比较听话，并没有打扰爸爸的工作。
　　卢先生啰啰嗦嗦的，终于说到了重点：“今天打电话过来打扰你，是因为有个大导演找到了我们出版社，想要你的联系方式，与你谈谈《士兵突击》和《亮剑》的影视版权问题……”
　　杨轶对这个消息还是很感兴趣的，毕竟这两本书他是知道有着很大的改编潜力，在前世，《亮剑》就不用说了，拿下了当年央视的收视率冠军！而《士兵突击》更是引发了轰动，不仅全国都在讨论这部电视剧，还在收视率、奖项上得到了丰厚的回报！
　　当然，一个好剧本，也有可能会被拍成烂片（比如现在被疯狂吐槽的《亮剑》鲜肉版……），演员的挑选很重要，导演的功底也很重要！
　　杨轶可不希望这两部经典作品被拍成烂片！
　　“这个大导演是谁？”杨轶问道。
　　“噢，你瞧我，都忘记跟你说了，是陈风尘陈大导演！”卢先生激动地说道，“像《京城风云》、《战火纷飞的年代》、《雪原飞虎》这些中央台大戏，都是他拍的呢！”
　　杨轶并没有跟卢先生这么激动，因为他压根没有听过这个名字也没有看过这些电视剧，谁让前身几乎不看电视剧，只看新闻呢……
　　“你把我的地址和联系方式告诉他，让他过来江城找我。”杨轶淡定地说道。
　　他决定先去了解这个陈风尘，看看他的导演能力如何，听卢先生的介绍，似乎他还拍过不少战争剧，这或许满符合杨轶的选择。
　　然而，卢先生却有点被杨轶的话吓到了：“你让陈大导演来江城找你？”
　　“对啊，有什么问题吗？”杨轶不解。
　　“那可是陈风尘大导演啊！”卢先生吞了吞口水，小声说道，“人家可不是一般的小导演……”
　　是啊！陈老爷子虽然六十多岁，但以他的资历，无论娱乐圈里谁，见了面不都得恭恭敬敬地喊一声“老前辈”？
　　从业多年，教出来的徒子徒孙枝繁叶茂不说，拍的电视剧捧红了那么多明星，杨轶好意思让陈老爷子去江城见他？要是被别人知道了，岂不是要被唾沫淹死？
　　“你说他多少岁？”杨轶皱了皱眉头，问道。
　　“六十出头吧？”卢先生记得不太清楚。
　　其实卢先生前面那一番劝说的话，杨轶挺反感的。他还真不怕什么权威，背景再深，脾气再大，也甭想让他低头。
　　只不过，老人另说。
　　杨轶向来尊重有德有才的老人，就好像当初面对胡老爷子时候他也是毕恭毕敬一样。
　　“这样吧，你跟他说，我这个月着实有点事走不开，等九月份，我会到京城拜访他！生意成不成谈了再说，礼数就依你的，咱们年轻人要做到问心无愧。”杨轶淡然说道。
　　才放下手机，杨轶便听到扒着车窗往外张望的曦曦高兴地交换：“麻麻回来了！”
　　墨菲回来了，她怀里抱着一个大大的瓦楞纸箱，不知道里面是啥，向来冷漠的她脸上却洋溢着笑容。


第137章 不只是一只猫哦！
　　“杨轶，曦曦，我给你们带了一个惊喜！”墨菲抱着瓦楞纸箱，在车外面俏生生地站着，那善睐的明眸，那露出几颗整齐又洁白的牙齿的笑容，晃得杨轶都有些走神。
　　“是什么惊喜呀？”曦曦眨着大眼睛，期盼地问道。
　　墨晓娟从后边冒出来，推着墨菲，嚷嚷道：“快上车，先上车！姐你在大庭广众下这么待着，不怕被偷拍啊？”
　　墨菲坐在了副驾驶座，而墨晓娟跟曦曦坐在了后头。
　　“你们看！”墨菲才坐下，还没系安全带，便迫不及待地伸手进瓦楞纸箱里，将一只好像染了墨汁的小奶猫抱了出来。
　　小奶猫虎头虎脑的，被墨菲一只手搂住小肚子，一只手托着小屁股抱着，不安地扭了扭脑袋，张开嘴巴叫了一声：“喵！”
　　奶声奶气的，萌坏了！
　　“猫咪？”在后座的曦曦惊喜地叫了起来，小姑娘捂着嘴巴，大大的眼睛里充满着欢喜和难以置信的神采。
　　“一只猫？”但杨轶却反应迥异，他张了张嘴，问道。
　　似乎，惊喜到杨轶这儿没有喜，只有惊……
　　“不只是一只哦！”墨菲将小猫咪交到左手，在胸前抱着，然后右手又从瓦楞纸箱里捞出了一只。
　　好了，现在有两只小猫在叫唤！
　　等等！杨轶分明还听到另外一个叫声……
　　“一共三只呢！”墨晓娟得意洋洋地献功道，“我跟小艾说的时候，她已经跟别人说好要送一些出去，然后就剩下三只，但谁让我跟小艾关系好呢，我还可以挑……”
　　杨轶觉得自己有点崩溃了。
　　一只小猫还不嫌多？居然一下子来三只啊？
　　话说，干嘛弄三只？两只不好吗？难道不知道奇数没办法凑对称吗？
　　“我喜欢，我喜欢！快，晓娟阿姨帮我拿来看看嘛！”曦曦焦急地喊起来，她被绑定在儿童座椅上，都眼巴巴地盼着能看到小猫呢！
　　墨晓娟把墨菲之前解救的那只体格稍微大一点的小猫咪抱过去，曦曦才欣喜起来。
　　小姑娘看着还娇嫩柔弱的小奶猫，她还有些担心，一边担心会不小心将小猫咪碰伤，一边也有点害怕小猫会咬她——将近两个月大的小猫可是长齐了乳牙呢！
　　但曦曦是真得很喜欢，她还是忍不住伸出了小手，摸了摸小奶猫的脑门，猫毛软乎乎的，很舒服！
　　小奶猫被摸了之后，眯起了眼睛，抬了抬头。
　　这可把曦曦吓得连忙缩回了手。
　　“没关系，它不会咬你，它是很开心你摸它呢！”墨晓娟笑道。
　　曦曦才眉开眼笑地跟小猫咪玩了起来，小猫咪在她的掌心还用柔软的小耳朵蹭了蹭。小姑娘都乐开了花。
　　“你不喜欢猫？”墨菲高兴劲儿过去了，她敏锐地发现杨轶情绪并没有跟后面自己闺女那样激动。
　　杨轶尴尬地笑了笑，说道：“倒不是不喜欢猫……只是，只是它们会掉毛。”
　　他还真谈不上喜欢还是讨厌，对于猫这种需要付出情感的宠物，杨轶前世是拒绝接近的，生怕跟女人一样未来麻烦。狗也一样，而且它们都会掉毛，经常把自己搞得脏兮兮的。
　　“掉毛？”墨菲明白了，她想起之前摆花瓶时候跟杨轶的对话，她笑得眼睛都好像弯弯的月牙，“不会的，这种英短猫，掉的毛很少啦！”
　　还是会掉……
　　“再说啦，掉毛是很正常的事啊！”墨菲笑道，“我们女人头发那么长，也经常掉一些在床上啊！但也没觉得怎么样，房间还是干干净净的！”
　　还好意思说……
　　杨轶都无语了，墨菲在她家，估计是有保姆收拾，来到他家之后，不都是杨轶在收拾吗？
　　杨轶每天都要清理洗手间的排水口，不然都要被黑乎乎的发团给缠堵住，接着洗澡就得水漫金山了！
　　更别说卧室，墨菲没来的时候，曦曦的长长的头发也经常在这个、那个犄角旮旯找到，杨轶都有点怀疑女人不是水做的，是头发做的了……
　　墨菲所谓看到的干净，都是他辛辛苦苦打扫出来的啊！
　　不过，这些就没必要计较。只见杨轶勉强地笑了笑，有点破罐子破摔地说道：“没关系，我其实也没有那么在意，曦曦和你都喜欢，那就养吧！”
　　反正家里有一个掉毛的生物也是要收拾，有两个掉毛的生物还是要收拾，既然都有两个了，再加三个又何妨？
　　墨菲吃吃地笑了起来，她挺满意杨轶的宽容，就好像之前摆花瓶时候那样，尽管杨轶心里头别扭，但还是大度地迁就她。
　　不过，墨菲也不是任性的人，杨轶让她一分，墨菲就想着退还或者报答两分回来。
　　“现在小猫还小，我们先养一两个月，等到它们长大了，再放到咖啡店，让它们自己玩嘛！”墨菲柔声跟杨轶说道，“我跟你说哦，滨海这边有一些咖啡店就是拿猫咪来当主题，吸引不少客人呢！”
　　杨轶当然知道墨菲说的是什么，猫主题咖啡店，专门吸引那些喜欢撸猫的文艺青年，前世他听说过不少，别说猫主题，女仆主题的都有……
　　……
　　既然要养猫了，铲屎官就得给主子们买齐装备。
　　在早就打听清楚的墨晓娟指路下，杨轶开车去了附近的宠物街。
　　墨菲身份特殊，不能下车，便跟曦曦呆在车上逗小猫咪，杨轶跟着墨晓娟下车去采购。
　　“要买的有很多，食盆小艾送给我们了，但猫粮只有一周的份额，得买！还要买猫厕所、猫砂、猫用的厕所垫子，你不喜欢猫把家里搞得臭烘烘的吧？这些都要从小教育呢！”墨晓娟走在前头拿着一张纸条，边走边念叨着。
　　她当然不是一个合格的猫奴，这些都是依依不舍的小艾给她准备好的功课。
　　“猫笼肯定是要的，以后要是不听话，就把它们关进去惩罚！”墨晓娟幸灾乐祸地说道，“还有猫床、猫爬架、它们的玩具，对了，要买磨爪板、猫咪的指甲刀、梳子……”
　　杨轶听得太阳穴发胀，养猫这么麻烦的？
　　他不知道，小艾以前还给小猫们打过疫苗了，不然，还有更多繁琐的事情呢！
　　就在杨轶跟墨晓娟在宠物店里大肆采购的时候，墨晓娟忽然眼珠子骨碌碌地转了转，伸手推着杨轶，催促他走到一个可以说悄悄话的角落。
　　“姐夫，你是不是很有钱啊？”墨晓娟期盼地看着杨轶问道。


第138章 墨晓娟的主意
　　其实，杨轶觉得跟墨晓娟独处都有点别扭。
　　要知道，之前墨晓娟跟自己的前身可是水火不容的，墨晓娟还认为自己堂姐是被杨轶耽误了，而且墨菲跟杨轶之前的感情又存在很大的问题，所以她对杨轶的看法向来很偏激。
　　杨轶也不喜欢这个自己刚刚来到这个世界便对自己使脸色的女人！
　　但谁让墨晓娟是墨菲的堂妹？半个小姨子的身份，杨轶也不能对她冷脸相待。
　　现在，向来在他面前话不投机的墨晓娟居然要跟他单独对话，还是一副要商量大事的模样，这可也太稀奇了！
　　墨晓娟看到杨轶犹豫着不吭声的样子，她着急了：“姐夫，我姐都告诉我了，《士兵突击》跟《亮剑》都是你写的，两本畅销书，绝对给你挣了不少钱呢！”
　　杨轶倒不是在乎钱的问题，他是在犹豫着怎么样跟墨晓娟说话，用什么样的语气。
　　“还行，这个月可能结算时候，会有七百多万收入的样子。”杨轶决定把墨晓娟不当成墨晓娟，很平常地交流。
　　“这么多啊！”墨晓娟两眼放光，她说道，“可以了，可以了，姐夫你攒两三个月的钱就够了！”
　　这妮子对自己的语气没有以前那样刻意疏远了？
　　杨轶好奇地问道：“你要做什么？”
　　“不是我要做什么！”墨晓娟兴冲冲地说道，“而是我姐要做什么！”
　　“墨菲她要做什么？”杨轶有点糊涂了。
　　墨菲要做什么，或者说她缺钱的话，为什么不直接跟自己说呢？为什么还要通过墨晓娟来转告？
　　杨轶很快便明白这其实是一个小误会。
　　只见墨晓娟摇头叹息说道：“哎，姐夫，你都不知道我姐在现在的经纪公司的待遇……”
　　杨轶还真的不太了解墨菲目前的状况，只是从自己——“木子昂”跟墨菲的邮件里，看得出来墨菲的状况应该不算好，哪有公司不帮忙、歌手自己去凑齐一整个专辑的歌曲的道理？
　　在墨晓娟添油加醋的讲述中，杨轶明白了目前墨菲在经纪公司里受到排挤的状况，以及老板打压墨菲想要签更严苛的合约的意图。
　　“我姐那人是死脑筋，觉得以前玲姐对她好，就不想把关系闹得很僵！”墨晓娟撇了撇嘴，不爽地说道，“但她都不知道玲姐是怎么样的人！”
　　“没错，以前我姐出成绩的时候，整个公司就她一个大明星，玲姐当然是把她捧在掌心里护着。现在呢，我姐回归专辑卖得差了，她脸色马上不一样！这人现实得很，甄慕迁长得年轻靓丽，她就想把甄甄推上台，把我姐给踢开。”
　　“我姐反正就记得以前别人对她的好，看不清现实！你看公司现在怎么对待她的？安排了多少我姐不愿意去的商演、通告？以前我姐只要一犹豫，他们压根提都不敢再提第二次！还有前段时间不是还闹了绯闻吗？都是公司私底下安排的……”墨晓娟恨恨地说道。
　　杨轶深深地皱起了眉头，墨晓娟要是不说，他还真不知道墨菲面对的是这样的状况。他原来以为墨菲到处飞来飞去，只是工作的需要！
　　但现在看来，她是被公司当牛来使唤了！
　　“你想让我怎么做？”杨轶心里头虽然很恼火，但没有表现出来，他深深呼吸，然后沉声问道。
　　墨晓娟打了个响指，一脸兴奋地说道：“我的想法是，让我姐跳出来，自己成立一个工作室，虽然早起艰难一点，但重要的是自由！”
　　“但我姐不愿意，她还是犹豫不决，不想跟玲姐撕破脸皮。”墨晓娟无奈地耸了耸肩，“所以我想让姐夫你来开这个工作室，先把框架搭起来，然后等合约差不多到期，玲姐想要续约的时候，我们再跟她说明白！”
　　“姐夫，你可能不知道，我说多少都没用，我姐性格很执拗。但她就在意你的话，只要你到时候开口劝，说想跟我姐开个夫妻店，我姐肯定不会拒绝！”墨晓娟嘿嘿一笑，还大大咧咧地拍了拍杨轶的肩膀，“当然，不能是现在，得等到我姐把这张专辑出了再说。”
　　“为什么要等？为什么不先跟墨菲说，让她跟公司解约，再到我们新工作室去出新专辑？”杨轶不解地问道。
　　“解约不要钱的呀？”墨晓娟翻了翻白眼，“我姐当初是歌后诶，解约费就要四千万！你有四千万吗？”
　　四千万还是五六年前一个当红歌后的身价，因为墨菲后来引退了，这个合约就暂时没有改动过。要是放在物价飞涨的今天，一个当红歌后不标个一两亿的解约费，那绝对是脑残，是在等着业内巨头的觊觎！
　　当然，现在墨菲遭遇滑铁卢，按现在的物价算也不值四千万了。
　　“我可以借，砸钱解约，钱没了再赚，省得留在那个公司破坏心情！”杨轶满不在乎地说道。
　　大不了，他跟傅俊借四千万，或者把《士兵突击》跟《亮剑》的影视版权给贱卖了，然后他再搬运几本畅销书过来疯狂敛钱……
　　从来没有听说过钱这个问题会难倒一个重生者！
　　“好吧，姐夫，就算你有四千万，我们也没必要把这个四千万给花在这里，因为我不想我姐提前解约是有原因的！”墨晓娟解释道。
　　“首先，我姐现在需要用这张专辑来证明自己，木子昂的歌写得很好，即便不能让我姐回到她引退前的高度，但我觉得让我姐重新红火起来应该不难！但运营工作室不是砸钱就可以的，如果不是一线明星，在缺乏人气支撑的情况下，想要靠自己的努力，是很难与大经纪公司竞争！”
　　要不然，为什么很多小明星都要忍受着经纪公司的剥削，而自己开工作室的基本上只是一些成名已久的大明星呢？
　　“而且，天美现在有着我们急需的资源，如果我们现在就跳出来自己开工作室，录制唱片怎么弄？拍摄MV怎么弄？专辑的销售渠道怎么弄？宣传呢？”墨晓娟说道，“我们一个新成立的工作室，不可能在短时间凑齐这么多资源！”
　　杨轶不得不承认，墨晓娟说的很有道理。
　　“所以在这一年里，我们要先把工作室的框架搭起来，我逐渐会邀请这些年认识的专业人员跳槽加入，或者招聘、花钱挖人。等我姐到时候合约结束，加入姐夫的工作室的时候，就可以完成顺利的过渡！”墨晓娟信心满满地说道。
　　这些年，她也不是在娱乐圈白混的，手里头就掌握着很多资源，只是这需要时间来布置。不说别的，墨晓娟就打定主意要偷偷挖老东家的墙角，把小艾等一群有能力又有经验的好朋友劝说跳槽呢！
　　“当然！”墨晓娟哼了一声，得意地说道，“最重要的原因是，我们怎么可以这样灰溜溜的逃跑？这张专辑一定要在天美出，而且要拿好成绩，让她们到时候大跌眼镜，后悔莫及！”


第139章 铲屎官的羡慕
　　和墨晓娟商量的事情，成为了杨轶瞒着墨菲的第二件事情……
　　好吧，反正债多不压身，瞒一件是瞒，瞒两件也是瞒。只要不是做对不起墨菲、对不起自己良心的事情，杨轶还是能够淡定面对。
　　在这个事情上，杨轶倒不用太操心，基本上交给墨晓娟去操作，而他只需要出钱就好。
　　专业的事情交给专业的人去做，杨轶喜欢这种风格。
　　但有些事情，杨轶就算不专业，也得做。比如给家里新来的小猫咪们搭窝、搭猫爬架……
　　因为有三只小猫，所以杨轶他们挑的猫爬架比较大，原状看起来就好像纪念碑谷里的建筑。不过在组装好之前，那就是一块块板材、一筒筒缠好麻绳的硬纸管和一块块绒布。
　　杨轶需要做的，就是将它在客厅的一角组装好，以后供主子们玩耍！
　　“没天理啊！一个猫居然享受这么豪华的待遇！”杨轶暗暗叹息，他正在将软软的绒布吊床绑好。
　　这种吊床在猫爬架上一共有三个，有的绑在低处，有的绑在高处，但都跟秋千一样，摇摇晃晃的。
　　杨轶觉得，自己如果也变成猫，像郑叹的那种，在吊床上睡觉，爪子缩在肚子下面，眯着眼睛，就很舒服！
　　猫爬架上面，还有类似于长城的烽燧的小屋，两面开口，分列在中等高度，据说猫就喜欢钻这种小黑屋，而且越小越爱钻。
　　最顶部还有可以让猫跳上去盘着的平台，冬天还可以装上绒布做的猫窝，这样它们就可以一阶阶地跳到上面，然后舒舒服服地窝着，以俯瞰的姿态睥睨着铲屎官们……
　　不过，虽然杨轶在暗暗嘀咕着这些喵星人的好命，但他心里头还是很欢迎它们的到来。因为墨菲和曦曦很开心啊！
　　“喵喵~”
　　“喵喵~”
　　一大一小两个奇怪的猫叫声在此起彼伏，不过不是小猫的叫，而是墨三岁和曦四岁在逗着瓦楞纸箱里的小猫们。
　　“麻麻，我可以抱抱小猫咪吗？”曦曦两只大眼睛好像闪烁着小星星一样，一直欢喜地看着小猫们。
　　“可以啊！”墨菲将抱团缩在一块的小猫轻轻拉开，将她最喜欢的那一只给抱出来。
　　剩下两只小猫看到同伴被抱了起来，纷纷仰起头，喵喵地叫着，不知道是在叫唤和担心着同伴，还是在羡慕同伴的待遇，自己也好想被铲屎官抱起来摸摸呢！
　　曦曦有些紧张地站起来，虽然刚才一直盼望着抱小猫咪，但真的到了实践的时候，小姑娘又有点小害怕，也有点忐忑。
　　“我怕。”曦曦有些着急得想哭，跺着脚跟妈妈说道。
　　“不用害怕，小猫咪很温顺的，来，你先坐下来。”墨菲笑眯眯地指导着小姑娘，“你两只手跟麻麻这样，抱着它的腋下。”
　　曦曦乖乖地照做，虽然在小猫被妈妈交到手上的时候，小姑娘紧张得身体都是僵硬的，但小猫乖乖地在她怀里，还灵活地扭过头来探望着她，曦曦就欢喜了起来。
　　“麻麻，你看，它没有害怕呢！”曦曦喜不自禁地说道，当然，她还是一点也不敢动弹。
　　“当然，它很喜欢你呢！”墨菲笑道。
　　接下来，墨菲还教曦曦怎么样撸猫。
　　“你用一只手抱住它的肚子，然后右手空出来，挠挠它的头，尤其是耳朵后面，还有这里，脖子下面。”墨菲笑道，“你看，它很喜欢你这样摸它呢！”
　　只见曦曦用她的小指头轻轻挠着小猫的耳后，小猫都舒服得眯上了眼睛。
　　“怎么知道它很喜欢？”曦曦却有些困惑地问道。
　　“你看呀，它的尾巴已经竖起来，还在轻轻地摆动，这就说明它觉得这样很开心，然后跟你撒娇呢！”墨菲笑道。（注1）
　　母女俩跟小猫玩了一会儿，曦曦抱不了太久，又把小猫咪交给妈妈，自己逗起了其他两只小猫。
　　不过这时候，墨菲忽然想起了什么，她笑着往杨轶的方向喊了一声：“杨轶，你过来一下！”
　　或许墨菲害怕吓到小猫没喊很大声，也或许杨轶那边，开着的电视声音吵杂让他没听到，杨轶一直忙着组装猫爬架，没动弹。
　　“曦曦，你去把你粑粑叫过来！”墨菲抱着小猫，指唤了一下女儿。
　　曦曦有些恋恋不舍地从小猫身上挪开了视线，她蹬蹬蹬地跑过去，嘴里还学着妈妈嚷嚷道：“杨轶，你过来一下啦！”
　　听女儿这个叫法，墨菲噗嗤地笑了，笑靥如花。
　　杨轶一头雾水地被女儿拉了过来，一边走过来，一边说：“曦曦，爸爸跟你说要记住哦，每次跟小猫玩完，你都要去洗手，而且要用肥皂洗干净。”
　　墨菲拍了拍自己身边，让杨轶坐下来。
　　其实，直接坐地面有点脏……
　　但杨轶还是坐了下来，曦曦见状，连忙挤到了爸爸和妈妈的中间，紧挨着坐下，逼得杨轶只好挪了挪屁股，腾点空间出来，不然小家伙就要被挤扁了。
　　“这里有三只小猫咪！”墨菲笑着说道，“曦曦，我，还有你，三个人，一人给一只自己喜欢的猫起名字，好不好？”
　　“好啊，好啊！”曦曦兴致勃勃地举起了手，她指着纸箱里最小的那只，说道，“我最喜欢它了，我要叫它小乖。”
　　刚刚她抱过最大的，但还是觉得沉甸甸的不喜欢，最小的那只手感最好，而且在曦曦的手下最温顺，乖乖地趴在那里给小姑娘摸呢！
　　这么乖的小猫咪，就应该叫小乖啊！
　　墨菲点了点头，她给自己怀里这只小猫理着毛发，兴致勃勃地说道：“那我要给这只取名字，叫小灰，因为它的毛发是灰蓝灰蓝的。”
　　额，那为什么不叫小灰蓝……
　　或者，叫大灰蓝？因为它是三只小猫中个头最大的了！
　　杨轶暗暗腹诽着墨菲的起名水平，不过，来不及多想，墨菲在催促着他给剩下那只小猫起名字了！
　　曦曦也是睁着大大的眼睛看爸爸，很好奇爸爸会起什么名字呢！
　　杨轶其实并不太想起名字，但拗不过墨菲，而且这是一个全家出动的“大活动”，杨轶可不能借口推脱呢！
　　还是得认真地考虑一下怎么起名字。
　　杨轶将剩下那只小猫给抱起来，他也尝试着摸了摸它，软软的小家伙，毛发竟然是很柔顺。瞧着它向自己张开粉嫩的小嘴叫唤的样子，杨轶意外地发现自己其实也蛮喜欢这种感觉的。
　　小猫咪什么的，最可爱了！
　　所以，给它起什么名字好呢？
　　（注1，猫跟狗不一样，猫大幅度摆尾巴的时候，就说明它很焦虑。小幅度摆动则是表现它对某件事物感兴趣了。假如它向主人竖起尾巴，就说明它很信赖这个主人，然后还撒娇了~）


第140章 我看透你咯
　　起什么名字呢？当然，叫啥都不能叫黑炭，杨轶可不要跟女儿还有墨菲一样，起名字的水平如此之低！
　　要起，那就来点深沉的！
　　经过一番深思熟虑之后，杨轶终于有了主意。
　　只见杨轶轻轻地摸着小猫咪的脑袋，微笑道：“我要叫它哆哆！”
　　“多多？多少的多？”墨菲诧异地问道。
　　“不是，是有个口字旁的哆。”杨轶摇头。
　　“那个哆口字旁还是带着多少的多嘛！”墨菲却吃吃地笑了起来，她略有些得意地看着杨轶，那会说话的眼睛仿佛在示意：“我可是看透你咯！”
　　现在墨菲可不要太懂杨轶，她知道杨轶喜欢偶数，知道两个小猫刚好是一对，而三只小猫，明显多了一只。
　　所以叫多多！不，是叫哆哆，这个强迫症晚期患者还想掩饰呢！
　　杨轶心事被揭穿，有些无奈又有些好笑地瞪了她一眼。
　　怎么办？杨轶好想告诉墨菲：“你这样知道得太多的女人，以前可是要被杀掉的！”
　　墨菲却无惧地瞪了回来，眼睛里还带着笑意，仿佛在说：“你还威胁我呢？胆儿肥啦？”
　　但这个时候，曦曦却有话说了，小姑娘嘟着嘴巴说道：“不行啦，粑粑不能叫它哆哆！”
　　“为什么不可以？”杨轶不解地问道。
　　墨菲也有些诧异。
　　“因为跟我和麻麻起的名字不一样，曦曦起的名字叫小乖，麻麻的叫小灰，粑粑的也要这样子叫啦！”曦曦说道。
　　墨菲却没好气地又白了杨轶一眼，这一眼看得杨轶莫名其妙的：“咋了啦？”
　　他哪里知道，墨菲是在怀疑曦曦跟爸爸住久了，也沾染上了强迫症的毛病，就连起名字都得不能破坏队列……
　　这样可不行！
　　“没关系，每个人都可以起自己喜欢的名字嘛！”墨菲劝着女儿，笑道，“这个是规定呢！所以你粑粑喜欢的那只小猫，就叫哆哆啦！”
　　这个苗头可不行，如果曦曦真的有强迫症的趋势，就让她改，让她习惯不井然有序、不对称整齐的情况！
　　事实证明，曦曦是没有强迫症的。她仔细地想了想，觉得妈妈说的好有道理，于是也点了点头，说道：“那好吧！”
　　从大到小，小灰、哆哆、小乖，三只还好奇地张望着新环境的小英短们，要在杨轶家扎根落户啦！
　　……
　　“那个胖子，你叫两个人，过来帮我搬一下道具。”
　　京城北郊影视基地，大汉宫拍摄C场，一个身上披着假铠甲的小胖子应声站起来，招呼了两个熟人，往一个耳朵上夹着笔、手里挥舞着硬壳文件夹正对着龙套们颐指气使的年轻男人走去。
　　“大斌哥，我们来了！”小胖子笑嘻嘻地说道，“有啥您尽管指使！”
　　年轻男子满意地点了点头，但并不会因此给小胖子他们什么好脸色，挥挥手，说道：“去去去，把那箱道具服抱过来，让今天的龙套换上！”
　　“好咧！”尽管大热天披着这身衣服汗如雨下，但小胖子还是勤快地去搬东西了。
　　这就是郭子意，来到京城才几天时间，凭着他这能说会道的嘴和一股勤奋劲儿，已经从一干只会躺尸的龙套中脱颖而出，当上了能站着、还有几个镜头的高级龙套。
　　搬东西的时候，同伴凑到郭子意耳边说道：“小郭，你说今天这个大斌怎么这么卖力？平时他可没这么大嗓门！”
　　这几个同伴都比郭子意年纪大，但也没大得了几岁，都是大学没读书跑出来京城打工的山里孩子，后来发现跑龙套也挺赚钱，就过来混日子。
　　他们性格比较淳朴，智商也属于淳朴的那种，看到郭子意不嫌弃他们满口乡音的普通话，也没嫌弃他们是农村里来的娃，便玩到了一块，加上郭子意脑袋灵活有主意，带他们跑了几次都能抢到不错的戏，便隐隐地将郭子意尊为他们的领头羊。
　　当然，还是小郭小郭地叫着，郭子意也不在意。
　　“听说是大导演今天过来这边拍主角的戏，所以卖力点，想大导演能看得到他的努力呗！”郭子意撇了撇嘴。
　　“噢！”同伴们都懂了，他们带着崇拜的眼神看着郭子意，觉得他这么大的消息都能打听得到，真的是厉害。
　　实际上，那是他们自己不带耳朵，把跑龙套当成了混日子，休息的时候就真的躲到树荫底下躺尸。郭子意呆在最晒的地方，却能够偷听得到几个特约或者小配角的聊天，中间都不知道掌握了多少情报信息！
　　没多久，拍摄场一阵骚动，除了那些没出息的龙套们，其他演员、工作人员们都殷勤地跑上去。
　　“陈导演，您来了？”
　　“陈老师，您辛苦了，这么大热天……”
　　“陈导，您看这……”
　　打招呼的打招呼，献殷勤的献殷勤，汇报工作的也在积极地抢着话说，整得跟菜市场一样闹哄哄的。
　　郭子意也是带着几个小兄弟在远处眺望，他们当然不敢拥上去。
　　“真是气派啊！”一个同伴羡慕地说道。
　　“我什么时候能跟他那样就好了！”另一个同伴也在嘟囔，脑海里幻想着前呼后拥、左牵黄右擎苍的场景。
　　郭子意也在嘀咕，但他不是羡慕，而是感慨：“陈风尘大导演啊！我要是什么时候能给他拍戏就好了！龙套不算，必须得是男一号……”
　　没错，来者正是陈风尘，今天陈老爷子穿得比在书店那时候精神、气派多了，圆领内衬搭配黑色的皮夹克，圆顶礼帽下戴着黑色的墨镜，要不是白色的胡须，都无法看得出他的年纪。
　　人靠衣冠，也靠气质，老爷子今天两个都俱全，那气场自然更像一个大导演了。
　　“行了行了，别都在我这里晃，该干什么干什么，老刘，你看看准备工作都做好没有，给你们十五分钟，十五分钟后准时开拍！”陈风尘果然是大导演，脾气也很糟糕，没给好脸色地喝道。
　　但效果特别好，一下子人全部散光了。
　　陈风尘坐在自己导演的小马扎上，旁边的人哪敢坐着，恨不得表现得更勤奋一些，时不时快步地从他眼前跑过。
　　然而，陈风尘看都没看他们一眼，他在皱着眉头想事情。
　　《士兵突击》和《亮剑》这两本书他看过，很喜欢，而且光是看书，脑海里就有了拍成电视的画面。
　　经验丰富的陈大导演敏锐地意识到这是两部特别适合拍成戏的作品，所以他迫不及待地联系了出版社，想要跟作者谈版权问题。
　　但他没想到的是，得到的回应是作者实在走不开，只能等到九月份再亲自来京城和他洽谈。
　　陈风尘倒不怪杨轶，毕竟杨轶也表现出了足够的尊敬——都说会来京城了。但他着急啊！
　　这个世界虽然不缺文学作品，也不缺好故事、好剧本，但有一点是不变的，好东西永远都是被好多人觊觎和争抢。
　　这两本书已经上市一段时间了，而且风头无二，陈风尘不敢保证别的导演、别的公司没有看上这两本书！在残酷的市场竞争面前，陈风尘资历再老也显然是没用的。
　　等到九月份，恐怕黄花菜都凉了！
　　陈风尘在等待开拍的时间里，就在思索这个问题：“不行，我等不了，他不来，我还不能主动找上门吗？这个版权，我要定了！”


第141章 琴瑟和鸣
　　又是一个清晨，江城这座南方小城，在温暖的歌声中，被徐徐唤醒。
　　“南部小城光阴缓流的城，每次我回到这里你都那么恬静……”在墨菲弹的吉他伴奏里，杨轶在哼唱着，尽管温情脉脉，不过声音还是略显厚重。
　　这次他们第一次早上起来练歌呢！当然，墨菲怎么可能比杨轶起的还早，杨轶都在夜色尚浓时候出门，跑步、练功、买菜回来，才将还睡得很香的她从床上唤醒。
　　也没去哪儿，关上卧室的窗子，两人来到大阳台，墨菲背倚在阳台的栏杆上，杨轶靠墙站着，看着朝阳透过墨菲的发梢，都将被风儿吹起的秀发染成了金色。
　　早晨要先开嗓，一番练习后，墨菲便要杨轶先唱一首歌来听。这个世界的歌，杨轶会唱的不多，他挑了以前郭子意给他表演过的《南部小城》。
　　很意外的是，墨菲挺喜欢这种爵士民谣，而且对这首歌很熟悉。所以她抢过吉他，主动地为杨轶伴奏。
　　“……我在这里一个人唱这首歌，你不会知道哦知道。”杨轶终于唱完了，他还有点小陶醉，自己唱给自己听总觉得不错……
　　然而，墨菲却摇了摇头，无情地打击道：“杨轶，你的声音不适合唱这种歌。”
　　“啊？”杨轶傻眼了。
　　“你的声音属于那种男高音，如果唱高音的歌，你可能会比较轻易地能够驾驭，但《南部小城》不行，你的声音低沉下来，就显得很厚重，唱不出民谣应有的清爽。”墨菲耐心地解释道。
　　杨轶这个倒是知道，自己这个身体，以前在部队的时候，吼啥都是最嘹亮的。
　　但杨轶不喜欢唱高音的歌啊，有很多高音的歌都是以炫技为主，哪有什么情感传达、真情流露而言？就拿杨轶喜欢的民谣歌曲而言，又有多少是需要仰着头，用极具穿透性的高音来抒情呢？
　　“怎么样拓宽自己的音域呢？”杨轶思索了一番，跟墨菲问道，“你的嗓音就挺好的，不是有报道说过你的人声都能跨越三个八度吗？”
　　“你还知道这个？”墨菲有些惊讶地望着杨轶。
　　她的歌里面，没有需要她爆发出这么多能量的高音歌曲，不过曾经有一次音乐节目，她接受了主持人安排的挑战，真的现场来了一次跨越八度的演唱。
　　“不过告诉你也无妨，我确实能唱三个八度，但这是先天音域广的基础上，从练习达到的。”墨菲笑道，“我母亲本身就很懂音乐，所以小时候她发现我的嗓子特别好，就让我做了许多特殊的练习。”
　　“你的嗓子现在基本上定型了，很难通过练习来进行改变。”墨菲犹豫了一下，还是告诉杨轶这个残酷的事实。
　　毕竟都是三十多岁的老男人了……
　　杨轶苦笑。
　　墨菲安慰他：“不过没关系，唱好一首歌，其实跟你的音域广度没有太大的关系，而是跟你声音的质量有关，杨轶你的声音就很好听，明亮透澈，如果唱合适的歌，也会有不错的效果。”
　　杨轶微微皱眉，他说道：“我想唱好这首歌，难道除了换一首歌以外，就没有别的办法了吗？”
　　难道重来一世，还是只能去听自己喜欢的歌吗？杨轶不甘心啊。
　　墨菲摇了摇头，微笑道：“你误解了我的意思，而且你自己的思路也有误区。唱好一首歌，难道一定要按照原来歌手的唱法才行吗？就算是这个南部小城，你也可以换一种你自己能驾驭的唱法，不用刻意去模仿曹芳，多种尝试，总能把一首别人的歌，唱出你自己的味道！”
　　墨菲觉得自己光是说没有什么说服力，她又端起了吉他，轻轻拨动琴弦，说道：“我来唱一段，你来听听。”
　　“南部小城，没有光彩照人，每次我回到这里，我都感受着平静……”墨菲空灵的嗓音响起，不过仅仅是一段，便戛然而止。
　　“这是原唱的版本。”墨菲停下来跟杨轶说道。
　　接着，她又弹了一小段前奏，继续哼唱。
　　“咦！”杨轶耳朵还是很敏锐的，他能听得出来，墨菲的节奏一下子变得明快起来。
　　虽然还是原来的声音，但杨轶仿佛感觉，假如自己闭上眼睛倾听，会觉得唱歌的是一个爱笑清朗的女孩，歌声少了忧愁，又多了一丝活泼，不会过于甜腻，恰到好处。（注1）
　　但可惜，墨菲也是唱了一下段便停下来，她接着又换了一种唱法，不过这次节奏上基本上跟原版没什么变化，但墨菲的声音却低沉一些，略有些沙哑，沧桑感扑面而来。（注2）
　　“怎么样？是不是同样的歌用不同的唱法就能唱出不一样的感觉？”墨菲笑着跟杨轶说道。
　　“嗯……”杨轶欲言又止。
　　墨菲还是看到了，她说道：“有什么疑问，你说呀！有什么不好意思的？”
　　杨轶老脸微红，他指了指吉他，说道：“能不能再唱一下，就用你第二种唱法，我觉得挺好听的。”
　　墨菲自然满足了他的要求，修长的手指拨动琴弦，节奏轻快地唱了起来。
　　“……我在这里一个人唱这首歌，人们只是微笑，哦，微笑……”
　　杨轶默默地倾听着，他能听得出来，第二个“微笑”那里，墨菲有些肆意的发挥她的才华，唱出了俏皮的味道。
　　与此同时，他看到了墨菲带着笑意的眼睛，好像她背后在朝阳下粼粼的运河，仿佛有柔和的秋波在流转。
　　杨轶又想起了一句不算是诗的诗：“瞬美目以流眄，含言笑而不分。”（注3）
　　大概，当初陶渊明笔下那个与他琴瑟和鸣的女子，也有墨菲这般知性和美丽吧？
　　心里头遐想翩翩，杨轶也忘记了掩饰，墨菲都被他痴痴的眼神看得是霞飞双颊，甚至后面唱得都有些跑调，但她没留意，杨轶也没有听出来。
　　“好啦，轮到你来听我唱，帮我看看还有哪里需要改进的！”墨菲唱完，为了掩饰自己如小鹿乱跳的内心，假装正儿八经地摇了摇手中那叠稿子，说道。
　　她也要练木子昂给她写的歌呢！前天晚上唱《我的歌声里》，墨菲很意外地收获了一些不错的建议，所以墨菲觉得杨轶在音乐上还是有他独到的天赋的。
　　“这个没问题。”杨轶收敛了绮念，自信地说道。
　　（注1：想感受一下的筒子，可以去云音乐搜南部小城，听一个叫“诗遇”的歌手唱的版本。注2：大家去听李蚊香的版本。注3：这句“诗”来自陶渊明的《闲情赋》，意思是“顾盼之际美目中秋波流动，时而微笑言语而不分散奏乐的心神”，有一说是这个是写给他丧妻后续娶的翟氏，翟氏是一个贤良的女子，与陶渊明“志趣亦同，能安苦节，夫耕于前，妻锄于后”。）


第142章 丁湘的窘境
　　八月已经进入了最后一旬，江城传媒大学也渐渐热闹起来，放假回家的学生都在陆陆续续地回来中。
　　丁湘便是这样，她暑假基本是在忙碌的打工中度过，但后来抽空回了一趟家，探望忽然病倒的奶奶。但她并没有呆很久，跟奶奶团聚了两天，又匆匆忙忙地下山，赶回了江城。
　　回到学校，坐在只有自己一个人的宿舍里，丁湘才松下一口气。但她也没敢懈怠，脱下内衬衣，拆开缝得严密的针线，取出捂了一整路的四千块钞票。
　　这钱本来是她拿回去，想带奶奶下山、去城里检查和治病的，但奶奶死活不要，说寨子里的赤脚医生医术比外面的医生高超，当然，丁湘知道，奶奶是不想浪费孙女辛辛苦苦挣来的钱。
　　但丁湘真的拗不过奶奶，看着奶奶喝了几碗黑乎乎的草药似乎精神好一点，她只好又冒险一路上带钱回学校。
　　别问为什么不把钱存在银行了！山里头哪里有银行呢？而且这一路，汽车上、火车上，鱼龙混杂，谁知道盯着你看的是不是扒手？
　　这四千块“巨款”，丁湘压根不敢露白，一路都是提心吊胆地捂在怀里，直到回到学校才敢取出来。
　　在校园ATM机前，丁湘将钱存进了自己的卡里，但女孩眼里露出了愁意。
　　自己过去一年打工攒下的钱，加上发放的奖学金，丁湘算是凑够了下个学年的学费，但也仅仅是凑够而已。
　　忽然回家探望奶奶，一路上的车费、开销，这个意料之外的支出，一下子让丁湘变得捉襟见肘起来。
　　ATM机里显示的余额：8102。
　　包括钱包里可怜兮兮的几十块散钱，丁湘全部家当都不到八千两百块……也就是等下个月月初学校扣了八千块学费之后，她就将所剩无几，根本不够下个月的伙食费！
　　“怎么办？”将银行卡取出来，小心翼翼地收好，这个黑黑瘦瘦的苗族姑娘发起了愁。
　　去找兼职挣钱肯定是要的，但问题是，做兼职别人也是按月结算劳务报酬啊！丁湘哪里撑得到一个月后发钱的日子？
　　“要不去看看有没有日结的临时工作？”丁湘一边往宿舍走去，一边思索着，“虽然辛苦一些，给的钱也少，但起码先度过这个难关吧？”
　　“丁湘！”后面传来几声叫唤，丁湘一开始想着心事没留意，后来那人喊了几声，她才听到。
　　回头一看，是一个短头发、白净干练的女生，正朝她小跑着过来。
　　丁湘藏起来自己心头的愁绪，露出她洁白的牙齿灿烂地笑道：“毛师姐！不好意思，我刚才没听到。”
　　“没事！”毛沛芙满不在乎地摆了摆手，她问道，“丁湘，你啥时候回来的？奶奶的病情怎么样了？没大碍吧？”
　　“没什么大碍了，我也是刚回到学校。”丁湘说道。她虽然皮肤有点黝黑，但整个人笑容满面，给人一种积极向上、阳光开朗的感觉！
　　毛沛芙笑道：“那就好！对了，今年的迎新工作快要开始了，你明天过来帮我忙好不好？”
　　毛沛芙是她们学院学生会新一届的副主席，在去年丁湘刚刚来到学校的时候，就是她作为迎新志愿者引导的，她跟新生们的关系都很不错，而且打心底喜欢勤奋、努力的丁湘。
　　她一直想把丁湘带进学生会，但可惜，丁湘课余的时间都要忙着打工挣学费、生活费，并没有时间参与到学生活动中。
　　但如果有机会，毛沛芙还是会经常带着丁湘参加一些有报酬的活动，一方面是让自己的小师妹也能挣点外快，另一方面，她也是衷心地希望丁湘可以多点见识，多结交一些人脉。
　　不过，这一次的迎新活动，没有一点报酬，毛沛芙是实在忙得够呛，手里头的学生会人手还不够，才想找丁湘帮忙组织。
　　这个事情，是丁湘在两个月之前便答应下来的，那个时候，丁湘还没有预料到自己奶奶会忽然生病呢！
　　“好啊！”丁湘还是满口答应了下来，答应了别人的事情，怎么能食言呢？
　　不过，这样一来，就没有办法白天去做兼职了呀！
　　……
　　“杨轶，你来看看这个幼儿园怎么样？”墨菲手里拿着一叠宣传单，走到书房门口，叫了一声正在安静地看书的杨轶。
　　经过跟墨晓娟的交谈之后，他的肩上又多了一份挣钱的重担，所以杨轶一直在思索他要新开的书是什么。
　　但有了答案之后，杨轶需要补充一些相关的知识，毕竟，这一次他不再是整本书地搬运，而是没有任何借鉴，直接用自己的文笔来对影像故事进行改编，整理成书。
　　墨菲倒是很忙，她托人要了一大箱幼儿园的宣传资料，决定好好地做一个遴选，确保自己女儿能够进入一个称心如意的幼儿园就读。
　　当然这个称心如意，是指墨菲自己满意……
　　“这个有什么特殊的？”杨轶放下了手中的书，跟着墨菲来到客厅。
　　曦曦正坐在猫窝旁边，用爸爸买的逗猫棒，逗着她的小乖还有另外两个小猫玩。
　　逗猫棒前头是一个小布袋，被做成了老鼠的模样，然后屁股后冒出一丛毛茸茸的人造羽毛，很结实。
　　店员说的没错，无论大猫小猫，它们对这逗猫棒毫无抵抗力，曦曦左右摇着这个逗猫棒，三只小猫都跟着左右摇着小脑袋，然后只要其中一只跳出来挠了一下，另外两只也肯定跟着扑上来。
　　“咯咯！”曦曦玩得比小猫还开心，她咯咯笑个不停。
　　杨轶跟墨菲摇了摇头，没有打扰小家伙的乐趣，他们去研究幼儿园了。
　　“这个幼儿园是双语教学，而且离江城传媒大学比较近，到时候你接送曦曦都很方便。”墨菲说道。
　　原本，墨菲想要曦曦在滨海的富人区上幼儿园呢！但后来考虑到杨轶开车去滨海区都要一段时间，未来也很折腾，所以墨菲退了一步，尽量就近挑选幼儿园。
　　杨轶看着这个宣传单，他却皱起了眉头，说道：“这个幼儿园说他们会请大学生来兼职，给孩子们讲课？不是专职的幼教，这不是误人子弟吗？”
　　“没有啊！这样多好，大学生的知识面广，英语能力扎实，曦曦能跟他们学到很多呢！”墨菲笑道。
　　然而，听到她赞不绝口地夸奖着大学生，杨轶沉默了下来。


第143章 那样，一点也不幸福
　　这日子过得太幸福了呢！
　　家里有粑粑，也有麻麻，还有新来的三个小伙伴。曦曦就觉得每天心里好像泡在蜜里一样，总是甜甜的！
　　而且三只小猫咪来之前，曦曦以前每天最盼望的事情，便是晚上等爸爸给自己将那只猴子的故事，最好再耍上一阵儿金箍棒！
　　对了，听了孙悟空的故事，曦曦有天早上还好奇地问过爸爸：“粑粑，为什么曦曦不能像孙悟空那样学金箍棒？”
　　杨轶是这样回答她的：“棍子那是男孩子才玩的，多粗鲁啊！曦曦学的剑，是女孩子的剑，爸爸给它起个名字叫玉女剑法，以前从一个叫小龙女的师傅那里学的，以后曦曦学会了，耍起来要比金箍棒更好看！轻柔灵动，飘逸优雅，就好像小仙女一样！”
　　“所以曦曦你是要当小仙女，还是要当小猴子？”
　　“我要当小仙女！”曦曦不假思索地选择了前者。
　　扯得有点远，在三只小猫咪来之后，爸爸的故事吸引力仿佛下降了不少，虽然睡觉之前曦曦还是想听爸爸的一段故事才安分睡觉，可是她平时就不会缠着爸爸讲故事，而是一有机会便凑到小猫咪们的身边。
　　“小乖，这次你要抢到哟！”曦曦念叨着，还压低了声音，似乎只想要她的小乖能听得到。
　　只见她高高地举起了逗猫棒，太高了，小猫们够不着，都只能仰着小脑袋张望着。个子最大的小灰还尝试着用后脚站立，前脚去捞，当然够不着，而且小猫的肢体还没有足够的力量，勉强了一下，才作罢，跟其他小猫们蹲在一起。
　　“一，二，三……”曦曦声音脆脆的，好像小猫们能听得懂一样，念着号子，等到三的时候才把左右摇着的逗猫棒放下来。
　　她是整个逗猫棒都丢到地上……曦曦虽然已经习惯了和小猫们相处，但看到它们尖尖的牙齿，小姑娘还是有点胆怯的。
　　还是小灰身强力壮，第一个直起身，双爪出击，将老鼠型小布袋扑在地上，然后张着不大的嘴巴努力啃着。
　　哆哆动作慢一些，但凭着身体的优势，它跳了一下，也抢到了位置，就跟在小灰的身边，呲着尖尖的牙齿咬着毛茸茸的羽毛。
　　小乖就慢了，它抢不到，也挤不过两个“猫哥哥”“猫姐姐”，只好焦急地在旁边转来转去，最后选择用小爪子拨了拨长长的塑胶棒。
　　不过，显然塑胶棒比不上羽毛和小布袋的诱惑，小乖都没有上嘴。
　　善良的小姑娘还担心自己的小乖会沮丧，她伸手去将小猫给抱过来，给它挠着耳后的毛，安慰道：“好吧，小乖，没有关系啦！”
　　然而，小乖却不领情，它在曦曦的怀里挣扎着，“咪咪”地细细叫了两声。
　　“你还想再试试吗？那你要加油咯！”曦曦好不容易从小灰和哆哆的嘴巴里抢回来了逗猫棒，过程跟拔河没什么区别。
　　别看小猫们柔柔弱弱的，它们的咬合力还是有的呢！
　　“我们再来一次比赛吧！”曦曦跟过家家一样，伸手去点了点每只小猫的脑袋说道，好像它们能听得懂一样。
　　“曦曦要开始咯！”小姑娘轻轻挥动着逗猫棒，还好心地“提醒”一下小猫们。
　　小猫们眼巴巴地望着逗猫棒，就连小乖也是不安分地踩着爪子，蓄势待发。
　　要是它们会说话，一定会告诉曦曦：“别墨迹了，快开始吧！”
　　曦曦再一次将逗猫棒“扔”下，但这一次，扔下的位置明显偏袒了！小乖都不费吹灰之力，一个转身便扑到了小布袋，但它对羽毛更有兴趣，两个前爪抱着小布袋，嘴巴啃着羽毛。
　　“耶，小乖赢了！”曦曦欢喜地拍着手掌。
　　她开心地再次将小乖抱过来，爱昵地用脸蛋蹭蹭小猫的额头：“我的小乖最棒了！”
　　“小灰跟哆哆也很厉害啦！”曦曦还担心其他两个小猫不开心，还冲它们竖了竖大拇指。
　　然而，小灰跟哆哆这时候哪里会去搭理曦曦？它们发现那个被小乖抢到的“宝贝”居然又空了出来，早就迫不及待地扑了上去。两只猫还争夺了起来！
　　小乖是最惨的，它好不容易才从两个比它大的猫那里抢到了玩具，却还没过过瘾呢，就被小主人抱起来了！小猫委屈巴巴地只能“喵喵”叫。
　　然而，这个时候，曦曦忽然听到了妈妈带着哭腔的一声叫唤：“杨轶，你这个混蛋！”
　　小姑娘眨着困惑的大眼睛，刚刚转过头，便看到妈妈抹着眼角的泪花，从自己身后跑过。
　　墨菲跑进了主卧，“嘭”的一声重重地关上了门。
　　沙发上原本正在跟墨菲热切地讨论着幼儿园问题的杨轶站了起来，但最后还是皱着眉头坐了回去。
　　曦曦虽然还小，但还是察觉到了爸爸妈妈之间的不对劲，她连忙抱着小乖，走到爸爸的身边。
　　小乖无奈又纠结的叫声，把沉思着的杨轶唤回了神，他看着眼前有些怯生生地看着自己的女儿，眼神渐渐地变得温柔回来。
　　“不要担心，你跟小乖它们玩吧！”杨轶伸手过去，揉了揉女儿的脑袋，温和地说道。
　　“粑粑，为什么麻麻哭了？”曦曦察觉到爸爸的气场又平和下来，才没有那么紧张，她偎依着爸爸问道。
　　杨轶沉默了一会儿，还是含糊地说道：“因为……因为有些问题爸爸跟你妈妈要谈清楚呀……可能，可能有点误会吧？”
　　小乖不耐烦得挣扎，曦曦只好将它放到地上，让它去跟自己的兄弟姐妹玩。
　　顾不上跟小乖玩呢！曦曦的小脑袋在努力地转着，她以她的方式来去理解这个突然发生的争分。小姑娘一直觉得粑粑的脾气最好了，从来没有凶过曦曦，但麻麻会……
　　一定是麻麻不乖，惹粑粑生气了！
　　但曦曦真的不想要爸爸妈妈吵架，因为以前爸爸妈妈就争吵过，吵得很可怕，然后妈妈都不愿意跟爸爸说话了。曦曦很害怕，不想要再回到原来的样子，不想爸爸妈妈分开住，曦曦永远只能见到其中一个人……
　　那样，一点也不幸福呢！
　　只见小姑娘拉着爸爸的手，用哀求的语气说道：“粑粑，你不要生麻麻的气好不好？麻麻跟曦曦一样乖乖的，以后也会听话的啦！”


第144章 你得做点什么
　　“杨轶，你这个混蛋！”墨菲骂的话，其实一点也不冤枉杨轶，他所说的话，着实是过分了！
　　还要回到十几分钟之前，墨菲正在跟杨轶讨论着幼儿园的条件，她对其中一个幼儿园的师资条件很满意，因为聘请的都是在校的大学生，墨菲觉得他们能让曦曦学到更多东西。
　　“学历真得有那么重要吗？”杨轶忽然开口问道。
　　这个问题，在他心里头憋了好久，或者说自己的前身一直就很在意着。虽然这些天平淡却幸福的日子几乎让他忘记了这个矛盾，但现在墨菲的话，让那个被掩盖的裂痕再次浮现出来。
　　墨菲还没有搞清楚杨轶问的问题是什么，她以为还是在讨论幼儿园呢！她笑道：“当然啦，难道你想要一个没读过书的老师教你的女儿呀？”
　　“我没有大学的学历，高中都没读完……”杨轶抬起了头，眼神有些漠然，“是不是我都没有资格做曦曦的父亲？”
　　墨菲被杨轶这一番话给呛住了，她愣了半晌，才说道：“为什么这么说？为什么说没有资格？这个跟学历有什么关系？你就是曦曦的父亲啊，亲生父亲！”
　　现在墨菲还弄不明白杨轶的语气为什么忽然变得冷漠，但她有种自己最珍贵的东西被质疑的感觉，心里的委屈油然而生。
　　亲生父亲？杨轶皱了皱眉头。
　　“因为是亲生父亲，所以你才想要和我好吗？”杨轶觉得既然在谈这个问题，索性便摊开来说，把自己心里头的疑虑都说出来。
　　墨菲震惊地看着杨轶。
　　杨轶这个没谈过恋爱的家伙，还真的耿直地自顾自地说下去：“我看过一篇文章，说是女孩在成长的过程中，父爱这个环节很重要。”
　　正确的来说，这是一篇兼八卦和儿童成长学的文章，以一个女歌手几段遇到极品渣男、分手后隐私被泄的悲剧恋情为例，谈到缺乏父爱的女孩遇到渣男的几率很大！
　　父亲是女儿接触的第一个异性，如果女孩从小能够得到父亲的关心和宠爱，那么她们长大之后，对待感情就会游刃有余，甚至有可能会以自己优秀的父亲作为模板来寻找男朋友。
　　但如果从小缺失了这一块重要的情感，没有得到过父爱，那么她们就会对爱情过度渴求和依赖，只要别人对她好一点，她们便对他百依百顺。
　　显然，这样是很危险的！
　　上面这些内容，都是杨轶从文章里读到的，他自然不愿意曦曦也跟那个女歌手一样悲剧，所以杨轶穷极自己所有，都要宠着女儿，给她世界上最好的父爱。
　　不过，现在问题不是在曦曦身上，而是在他跟墨菲的关系上面。
　　这个问题纠结了杨轶前身很久，而现在的杨轶，也想知道答案：他与墨菲之间，那份感情是从何而来？是真的爱？还是墨菲单纯地想要女儿有一个爸爸而做出的“牺牲”？
　　所以，杨轶直截了当地问道：“你也是因为要给曦曦创造一个好的环境，想要给曦曦一个完整的家，才愿意放下你对我学历不高的成见，收起对我没有什么钱的轻视，虚情假意地和我在一起吗？”
　　这话真的过分了！
　　杨轶是完全站在他的角度，逞着他内心的骄傲，向墨菲发出质疑。
　　墨菲根本想不出来杨轶会这么说，几乎是侮辱了她的人格，她内心的委屈爆发了出来，根本说不出话，只想骂杨轶一句混蛋，便扭头跑回卧室。
　　但转头的那一刻，墨菲委屈的泪花都忍不住，在眼角迸溅而出。
　　“混蛋，大混蛋！再也不想理他了！”
　　……
　　家里的气氛一下子变得怪异起来，墨菲把自己关在了房间里，曦曦怯生生地坐在一边，搂着她的雷姆抱枕，却没有心思去都小猫咪们玩，也没有看动画片的意思。
　　小姑娘就时不时地扭头去看爸爸，她小脸蛋上挂着“忧愁”两字，秀眉微蹙，好似林妹妹一般令人忍不住心生怜惜。但曦曦又不敢去打扰爸爸……
　　这样的感觉，一点也不幸福。
　　这次，是杨轶自己心里头浮起来的思绪。
　　他莫名地感觉心慌，觉得要失去墨菲一样，尽管那个疙瘩还没解开，但杨轶自己却后悔了起来。
　　为什么要提出来？糊里糊涂着，不也很好吗？
　　这些天的记忆在不停地浮现出来……
　　“哎，你回来了？买了什么花？”墨菲明朗的笑容，好像是水波在荡漾。她是卷着裤腿的，莲藕般白皙光滑的小腿、玉珠般玲珑可爱的脚丫，仿佛映衬着光彩……
　　“我们走前面，不要理他啦！咯咯~”那是傍晚吃完饭后的坝上散步，墨菲的背影纤细绰约，随风飘扬的秀发在夕阳余晖中染成了美丽的红色……
　　“你要练嗓子，先感受一下我发音时候的声带怎么样振动。”还是早晨那时，墨菲拉过了他的手，挑出食指，让杨轶按在自己的喉咙上。杨轶都忘了自己在做什么，只是在凝望着墨菲，她脖子很细，肌肤如雪，手指触处，只觉滑腻如玉。
　　但墨菲认真的模样，仿佛沐浴着圣光，杨轶尽管可以看到精致的锁骨下那片若隐若现的风光，但还是不敢亵渎了这份真诚……
　　“是不是我说的话有点伤人？”杨轶默默地想着。
　　还真是……现在冷静下来，杨轶发现自己当时说的话，着实是不经过脑袋。
　　“虚情假意……”
　　“因为是亲生父亲，所以你才想要和我好吗？”
　　甭管自己说的对不对，这些话都不应该说出口，太伤人自尊了！
　　“你究竟想要的是什么？”杨轶问了自己一个问题，一个他自己未曾仔细想过的问题。
　　难道是想要墨菲承认自己就是杨轶想的那样“卑鄙”，然后把墨菲逼走？
　　当然不是，杨轶很喜欢跟墨菲在一起的感觉，尤其是这些天的接触，越来越多的共同点，越来越多的快乐，他哪里舍得墨菲离开？
　　但为什么说出这样的话？
　　墨菲还能有台阶下吗？
　　或许是想要墨菲亲口承认不是，然后两个人能没有一点芥蒂地在一起。
　　但这番话说出来，墨菲岂能不在意？她怎么可能会不伤心？就算自己的芥蒂化解了，恐怕对方的心里也会留下裂痕吧？
　　杨轶真的后悔了……
　　脑海里浮现出墨菲流着眼泪但绝然离开的模样，杨轶便心如刀割。
　　“你得做点什么！”杨轶在心里跟自己说道。


第145章 开诚布公谈一谈
　　墨菲一开始跑回来，在大床上哭得啊，那叫一个委屈，心里头就只剩一个念头：“真的，真的不要再理他了，这个家伙，还是这么气人，压根都没有改变！”
　　事实上，以前的杨轶也没好到哪儿去，甚至比今天还要过分。
　　但以前墨菲还不至于委屈到哭泣，以前她只是生气，恼火而已！今天的委屈，最主要是这些天她已经心里头接受了杨轶，也喜欢着他平时无微不至的宠溺，以至于现在杨轶忽然翻出来的脾气，让她难以接受。
　　都不知道过去了多久，墨菲没有继续哭了，她还是一开始的姿势，趴在床上发怔，心里头不知道想着一些什么。
　　“咚咚咚……”忽然传来轻轻的敲门声，让墨菲回过了神，她有些恍惚地翻了个身，定定地看着卧室的门。
　　“墨菲，是我……”外头杨轶低沉的声音响起，“刚才是我的不对，我说的话有点过分了。”
　　墨菲委屈地瘪了瘪嘴，忍不住眼角又掉了几颗金豆子。
　　“确实是我不好，但我并不是那个意思，可能表达上有点问题，导致你理解也有出入。所以现在我们都不要激动，都冷静一下，开诚布公地谈一谈，好吗？”杨轶轻声说道。
　　似乎，他们能开诚布公谈一谈，将误会给化解开来，是很多人的愿望呢……
　　墨菲其实也想跟杨轶好好谈一谈，可是，想到刚才这个家伙居然凶自己，她鼓起嘴巴，心里想着：“不跟这个家伙说话！不能理他！”
　　对，要晾一下他！
　　不能纵容他那胡来的性格！
　　卧室的门是锁着的，杨轶扭了扭门把手进不来。
　　一会儿，门口没有了动静。
　　墨菲忍不住了，她扭头看过去，心里又委屈起来：“道歉才说了两句话，然后就这么不吭声了吗？对曦曦那么有耐心，难道对我就没有一点点在乎吗？”
　　虽然说没必要吃曦曦的醋，墨菲也知道杨轶在感情方面不够成熟，但她还是觉得心里堵堵的。
　　“你再坚持一下，我就给你开门了啊……”墨菲自己心里头冒出了一个念头，当然，还有一个念头在较着劲，“不，才不要，说好的不要理睬这个混蛋呢？”
　　“扑通！”主卧室的小阳台传来一个奇怪的动静，动静很大，好像什么东西掉下来一样，把墨菲吓了一跳。
　　她扭头看过去，却目瞪口呆地看到杨轶宛如神兵天降，出现在了小阳台，然后拍了拍手走进来。
　　“我没听到屋里的动静，还以为你出了什么事，还好，还好！”杨轶看到她看向自己那双有些红肿但还算有神的眼睛，大大地松了一口气。
　　“你……你怎么过来的？”墨菲都惊呆了。
　　别说从阳台到阳台便能跨越过来，这个客厅的大阳台跟卧室的小阳台隔了六、七米远呢！正常人加上助跑的跳远都没有四、五米啊！
　　杨轶解释道：“我从大阳台那里，抓着屋檐，然后这样几下，就过来了，不算太难。”怕墨菲没听明白，他还比划了一下，跟一个在树上飞来飞去的猴子一样……
　　其实，墨菲看到他为自己担忧的样子，心里原来憋着的火气已经是不翼而飞，但委屈的小情绪还在，让她不愿意就这样对杨轶假以辞色！
　　所以，杨轶看到她冷着脸在床上坐了起来，还扭过头不肯看他。
　　这种感觉，就好像他们初相识的那时候一样，墨菲过来接女儿，而两人话不投机半句多，索性相互冷漠。
　　但杨轶不想回到过去，他喜欢看着墨菲笑的样子。
　　“刚才我说的话过分了，对不起。”杨轶就杵在那里，低声说道。
　　“说一声对不起就行了吗？”墨菲扭向一边的头，瘪了瘪嘴，声音冷冷地说道。
　　“你想怎么样都行，或者我给你揍一顿，绝对不反抗。”杨轶说道。
　　墨菲哼了一声，又不吭声了。
　　杨轶其实真的不懂得如何处理这种场景，完全不懂得如何哄女人，两人便僵持在了那儿。
　　“算了……”过了一会儿，墨菲还是暗暗地心里叹息一声，她知道杨轶不是那种油嘴滑舌的家伙，也就不等他来哄了。
　　只见她扭过了头，冷冷地看着杨轶，问道：“你说我因为你的学历低而瞧不起你，还认为你没有资格当曦曦的粑粑，你为什么会这么觉得？”
　　“因为你很在意学历。”杨轶看到墨菲终于开口了，他心里头的紧张彷徨可以放下来，连忙说道，“你不止一次跟我谈学历的问题，但为什么学历就这么重要呢？难道学历是衡量一个人有没有才华的标准吗？”
　　墨菲明白了，她没好气地瞪了杨轶一眼，然后说道：“我是很在意学历，但不是在意你的学历，我希望我的女儿能考一个好的大学，拿到更高的学历，这难道有错吗？”
　　嗯？杨轶有点迷糊了。
　　“我之所以这么在意学历问题，那是因为我有见识过，娱乐圈以前有个唱歌唱得很好的前辈，他因为只有小学的学历，所以在一个跨界的活动里，被文学协会的人给羞辱了！”墨菲清楚地记得那个前辈在一档综艺节目里无奈的笑脸，虽然那只是当成笑话被他说出来。
　　“我没有瞧不起你，也不会瞧不起学历低的人，但我希望我的女儿不会被人瞧不起！”墨菲说道，“你能明白我的苦衷吗？”
　　原来是这样，杨轶心里头那个疙瘩顿时化解开来。他不禁有些惭愧，觉得自己居然误解了墨菲这么久——就算自己前身也应该背大部分的锅，但杨轶把罪过都归在了自己身上。
　　“对不起，是我误解了你！”杨轶轻声叹息，“如果做什么能够弥补我对你的伤害，还请告诉我。”
　　还是跟以前一样耿直……哪有人这样认错的？
　　墨菲都被杨轶这番话搞得哭笑不得，但她不想笑，还是冷声问出了她想了很久的事情，也就是她之前骂杨轶混蛋的缘由：“我还有一个问题，你为什么会觉得我是虚情假意地和你相处？”


第146章 我要追求你
　　墨菲的问题，让杨轶愣了半天，有点不太知道怎么回答。
　　“虚情假意”这个词，他自己后来也觉得过分了啊！当时脱口而出的，哪有什么理由呢？
　　杨轶无言以对，只好把那个女明星的故事搬出来讲了一遍，然后老实地说道：“我们发生关系其实是一个意外，是一个错误，当然我不会不照顾曦曦，因为她是我的女儿。只是……我不希望我们之前的感情是建立在曦曦的基础上，不希望你是为了给曦曦一个家，而委屈自己跟我在一起。”
　　他这么说，墨菲更委屈了。
　　她咬了咬下唇，似乎有些生气地问道：“我们在一起了吗？我们什么时候在一起了？”
　　呃……杨轶又不知道怎么回答了。
　　墨菲没打算要杨轶回答，只见她扬起了头，有点傲娇地看着杨轶，说道：“哼，杨轶，我承认，最近我是对你有点好感，但请不要自作多情好吗？为了曦曦就把我的感情委屈给你，我还不至于做得如此卑微！”
　　好歹，姐姐也是曾经红遍大江南北的大明星啊！
　　在地位上，墨菲跟杨轶差别太大了，也就杨轶，他带着前世的记忆，还没摆正自己的地位，才自恋到以为大明星会倒贴的地步！
　　“刚才，在阿凌的故事上，你分析的没错，女孩确实需要父亲的关爱，所以我在遇到你之后，还是希望曦曦跟你能有相处的时间，于是尽可能每周都把曦曦送过来两天。”
　　杨轶点了点头，墨菲说的没错，当时是这么安排的，而且墨菲还不忙的时候，她都舍不得让曦曦在爸爸家多住一刻呢！
　　墨菲扬了扬下巴，倔强地说道：“但这不代表我对你有什么想法啊！我一个人能够过得很好，也能将曦曦抚养长大，甚至以后我也可以再找一个对我好又能对曦曦好的男人，不用受你的气！”
　　“怎么可以！”杨轶着急了，他顿了顿，说道，“我是说怎么可能？别人又不是曦曦的爸爸，怎么会对曦曦好？能有我这么好吗？”
　　“你才不好，你就是一个整天气死人的混蛋。”墨菲气鼓鼓地扭过了头。
　　杨轶哪里分得清楚墨菲是不是故意气他的？
　　现在他想到墨菲说要找别的男人，自己心里头就百般不是滋味，想到曦曦要喊别人爸爸，就慌了：“不是，你刚才不是还说过，你对我是有好感的吗？”
　　墨菲咬了咬下唇，不承认：“有吗？我有说过吗？”
　　“你说了！”杨轶还以为她忘了，点头说道，“你刚才说你承认，最近你是对我有点好感……”
　　“啊，啊，啊！我不听我不听，王八念经！”墨菲捂着耳朵摇头。
　　杨轶无语了。
　　过了好一会儿，墨菲扭过头不愿意看着杨轶，然后声音很小，几乎微不可闻地说道：“只是最近才有的好感，谁让你对我这么好？但现在……哼哼……”
　　现在怎么样，墨菲不知道，她觉得杨轶这么坏，跟以前一样凶，最好还是不要对他有什么好感了呢！
　　杨轶却傻乎乎地站在那里，不吭声了。
　　墨菲说的话，他其实都听到了，耳朵太灵敏，听得一清二楚。
　　但听完后，他忽然从这中间的信息中得出了一个意外的结论：
　　墨菲确实对以前的他没有好感，或许只是为了曦曦能够得到父亲的关怀，才愿意和杨轶接触，才不会因为被杨轶气了那么多次，还没有老死不相往来。
　　但墨菲又对现在的他有好感，因为杨轶发生了变化，而且对她好……
　　所以，墨菲喜欢的是自己？而不是另一个自己？
　　得到这个结论，杨轶都不知道自己是应该欣慰呢？还是应该高兴呢？又或者是应该沾沾自喜、得意忘形呢？
　　他是杨轶，但也可以说不是杨轶。
　　原来的杨轶可以说是他，但也可以说不是他。
　　他是现在的杨轶，墨菲喜欢的是现在的他，所以他比原来的自己更优秀？
　　一连串的逻辑下来，杨轶都有点被自己搞糊涂了。甭管了，重要的是墨菲对自己是有好感的啊！
　　杨轶不吭声，墨菲终于忍不住了，她转过头，视线落在了杨轶忍不住露出的一丝傻笑上。
　　墨菲顿时就瘪了瘪嘴，心里是好气又好笑：“就你嘴笨，瞎说什么？瞧把他得意的！”
　　“我，我不想你跟别的人在一起。”杨轶在墨菲面前，都忘记了自己原有的洒脱，居然吞吞吐吐地说道，“因为，因为我会在意。”
　　“凭什么？”墨菲顶嘴说道。
　　“因为……因为你是曦曦的妈妈……”杨轶说道。
　　“哼……”回答错误，墨菲扭过了头，不想理他。
　　但杨轶这个时候，不知道为啥，忽然好像开窍了一般，支吾了一会儿后，又脱口而出：“而且因为我喜欢你！”
　　这话说出来，杨轶仿佛心中一根弦扣上了，他一下子明白了自己对墨菲的感受。
　　墨菲这回傻了，她呆呆地转过头，注视着杨轶。虽然也曾盼望过，但她从来没有想过杨轶会在这个时候表露心迹。
　　“我喜欢你，喜欢你的歌，也喜欢你的插花，喜欢你的笑容，还喜欢跟你一起唱歌！”杨轶既然开始了，就有点停不下来。
　　今生已经是个普通人的身份，过着普通人的生活，为什么还要畏惧承诺和感情？为什么不勇敢地去追求自己所爱呢？杨轶想通了！
　　墨菲抿了抿嘴，眼眶有些泛红，但又有些不知所措。
　　这个混蛋啊！
　　怎么可以被他感动？明明说好的不要理他了……
　　“麻麻……粑粑，粑粑不见了，曦曦好害怕。”曦曦的叫声忽然在门口响起，小姑娘怯生生的声音，顿时打断了杨轶和墨菲之间那暧昧又尴尬的气氛。
　　到底还是女儿更重要！墨菲连忙从床上下来，杨轶几乎也是同时向门口走去。
　　墨菲拉开了房门，将不安的曦曦抱起来。
　　“咦，粑粑怎么在这里？”曦曦看到爸爸后，先是惊喜，但马上睁大了眼睛，好是困惑。
　　刚才爸爸去了阳台，就不见人了，曦曦都好害怕呢！但为什么粑粑会出现在麻麻的房间里呢？曦曦想不明白了。
　　墨菲瞪了杨轶一眼，跟女儿说道：“你粑粑很坏，都把曦曦丢在外面，咱们不要跟她说话好不好。”
　　“对，粑粑很坏！”曦曦想想刚才自己的担心，便嘟着小嘴，跟妈妈同仇敌忾起来。
　　杨轶无奈地笑了笑，跟墨菲带着曦曦出来。
　　不管如何，有女儿在，两人之间再大的矛盾也闹不起来。
　　不过，墨菲看到他还笑，心里不爽快，偷偷地伸腿去踢了他一脚：“笑什么笑！不许笑！”
　　“那你也不许那个！”杨轶在女儿面前不好说得太明白。
　　“哼，凭什么啊？”墨菲扬起下巴，有点傲娇地说道，“你又没有追过我，难道说一声你喜欢我，我就得不能跟别人，还要乖乖地跟你在一起啊？”
　　“那我要追你！”
　　“什么？”
　　“墨菲！”杨轶很认真，好像在做入党宣誓一样，就差举起拳头，“我说我要追求你！让你以后能跟我在一起！”
　　“好呀，好呀！”曦曦在一边兴高采烈地说道，努力地破坏着气氛，“曦曦也要追求麻麻，让麻麻跟粑粑跟曦曦永远在一起！”


第147章 新书要插图
　　强子最近有点愁，倒不是缺钱，他管理的那些作者们，尤其是杨轶，这几个月的成绩优异，也让他业绩高涨，领导因此还给他涨了工资并发了奖金。
　　他的愁也不是因为被催婚，奔三的人被家人催着相亲结婚，强子算是习以为常了，但这段时间家人没有管他，强子逍遥着呢！
　　他还是因为杨轶而发愁，这个不安分的作者，平时找不到人，也不打理自己的书评区，但每次找上他的时候，准没有什么好事！
　　比如这一次，杨轶居然打算双开。
　　“你要出新书？”强子都傻了，问道，“为什么？”
　　杨轶的回答，现在强子还记得很清楚：“因为没钱了。”
　　当时强子整个人都不好了……当着穷人的面说自己没钱了？强子清楚地记得杨轶上个月的稿费结算清单，上面的数字是七位数的！
　　当然，强子不能讽刺自己的作者，他只能苦笑地劝杨轶，告诉他双开会影响书的质量，苦口婆心地劝杨轶放弃这个念头。
　　然而，说这些话的时候，强子知道自己说了也白说。
　　果然，杨轶决定的事情，哪能是他能说服的？而且，强子反而被杨轶给“说服”了。
　　杨轶压根没有怎么跟强子在SNS上啰嗦，他直接发过来几章初稿，强子看了之后便不由自主地沉迷在了杨轶构造的罪犯世界里。
　　“好看吗？”技术部门的吴宇彬拉着强子问道。
　　“好看！”强子还意犹未尽地补充道，“比《余罪》还好看！”
　　“这么夸张？”吴宇彬惊讶地问道。
　　“真的，我都觉得不让杨轶写这本小说，我就是在犯罪了！”强子一想起那个情节就觉得心里瘙痒，“所以赶紧让他上传，我也想追更啊！不行，得让他把后续情节先发过来给我看看，我要帮他修改错别字……如果有的话……”
　　吴宇彬笑了笑，说道：“好吧，那你来找我做什么？该不会是想让我跟你一样难受吧？”
　　“怎么会？虽然我也挺想你入坑的，哈哈！”强子解释道，“是这样，杨轶说他的书，得搭配着插图看，图他来画，但我们现在网站上是不能在发布的章节中夹杂图片的，你看有没有什么可能帮忙解决一下！”
　　“还要有插图？”吴宇彬倒有些吃惊，“难道他写的是轻小说？”
　　“不是，就是犯罪类型的小说，很严谨的。但有些地方，光文字可描述不出来，需要有插图来帮忙传达一些信息。”强子说道。
　　“原来是这样，总编他们同意了吗？”吴宇彬问道，“技术上问题不大，本来论坛还有其他一些例子也能给我们一些可以照搬的代码，只是需要一段时间来完善和测试。”
　　“胡大已经批了！”强子说道，“七天够不够用？我们准备九月一日让它上架，正好差不多有一个多星期给我们安排宣传。”
　　“没问题！”吴宇彬点了点头。
　　……
　　“胖子，快过来！”
　　正在树荫底下大口大口喝水的郭子意听到了叫唤，一个激灵，连忙跳了起来。他脚步匆匆，都带着点小跑地来到那个喜欢在耳朵上夹一支笔的年轻男子身边。
　　“大斌哥好！阮导演好！”郭子意笑嘻嘻地说道，手上还不闲着，麻利地掏出一包好烟，抽出给他们递上。
　　郭子意不抽烟，但混了一段时间，他还是懂了许多“套路”，比如他会买两包烟，一包贵的烟，一包便宜的烟分别揣在两边的兜里。
　　那个被郭子意称呼为阮导演的戴着草帽的中年男子其实还排不上导演的名单，顶多是助理导演，只是帮忙拍摄一些无关紧要戏份。他算是陈风尘培养的一个弟子，不过能力还是有些欠缺，陈风尘把大部分辅助工作还是交给自己的副导演来做。
　　但对于根本接触不到大导演的群演来说，这个阮导演就是真正的大BOSS！
　　“刚才大斌跟我推荐了你，你来试试这个角色，台词有这么两句，什么‘将军，敌人来了’还有这个‘刀都丢了啊’，你拿这个剧本去看看，记住台词！”阮导演抬起眼看了看郭子意，挺满意郭子意有点滑稽的胖样，说道。
　　有台词了？
　　这可是特约演员的待遇！
　　郭子意心里一喜，连忙向阮导演、向大斌哥说感谢。阮导演忙着呢，挥了挥手，让郭子意还有大斌哥都走开，要清场拍戏了！
　　大斌哥走了几步，便颇有深意地跟郭子意说道：“胖子，以后成名了，可别忘了我的提携啊！”
　　“那哪能忘啊？”郭子意笑道，“大斌哥，太感谢你给我这个机会了！今晚我请你和阮导演去吃孜然村吧？”
　　孜然村其实就是一个烧烤大排档，算不上什么档次，但也符合郭子意这个跑龙套的身份，大斌哥也经常去，都是群演们请的。
　　大斌哥很满意郭子意的“识相”，点头说道：“请我就行啦，阮导演不在乎这些，而且，你请他去孜然村，他还瞧不上。”
　　甩开大斌哥后，郭子意迫不及待地坐回树荫底下，仔细研读起了剧本。
　　虽然跟着这些群演朋友们混了几天，也学会了许多虚伪的招数，但郭子意未曾忘记自己的本心。他是要当大演员、大明星的男人，抓住机会，就要好好努力，好好磨练自己的演技！
　　“小郭这好像是要发呀！”几个玩得好的农村兄弟不敢去打扰郭子意，嘀嘀咕咕地说了起来。
　　“应该是，剧本都拿上了，应该得是个大角色！”
　　“什么大角色，就是一个有两句台词的小龙套。”郭子意听到了，没有故意装高冷，而是抬起头跟平常那样，笑着跟兄弟们说道。
　　“有台词，那就不是龙套，是特约！”
　　“就是，一天能赚我们好几天的钱呢！”
　　“不过特约也不见得天天能拿，还是咱们群演稳定。”
　　“瞧你没出息……”
　　窸窸窣窣的，几个农村兄弟没有再打扰郭子意，他们压低声音继续聊起来。
　　“哎，对了，你们听说过没有，好像大导演最近几天都不在，把事情都交给副导演了，所以姓阮的事才多起来！”
　　“去哪了？该不会是生病了吧？老人家身体就是容易生病，我爸……”
　　“谁说生病？别瞎传，听说是出差了，戏都不拍。”
　　“你怎么消息变得这么灵通？大导演的事你都知道？”
　　“那是因为我跟小郭学的，要学会偷听，那些演员经常在八卦！”一个个子矮小、口音很浓重的农村兄弟嘟囔着说道，“你们也整天跟着小郭，怎么一点长进都没有？”
　　“哟，耿厦这么勤，怕不是你也要当特约哦！”
　　总有一些人自己不努力，还整天酸别人……


第148章 杨式浪漫
　　杨轶决定要追墨菲，这可不是嘴上说说而已！平时算不上冷冰冰，但也是跟木头人一样不会主动的他，努力地想做一件事，那花样竟然也是层出不穷！
　　墨菲早上还是如约起来跟杨轶练嗓子，但在她洗漱完，想要倒一杯水喝的时候，霍然发现，客厅茶几上，她的杯子旁边摆着两朵漂亮的花！
　　如果是真的花，墨菲还不至于很惊喜，但这都不是真的花！墨菲仔细端详，才发现是用新鲜的胡萝卜雕刻而成，花苞含羞待放，还未完全绽开，但也是精致入微，好看极了！
　　当然，惊喜和略微有些感动之后，墨菲还是忍不住笑了起来。
　　这个家伙，雕个花都有强迫症，一朵不够，必须两朵对称，而且两朵花还是雕刻得一模一样！
　　惊喜还时不时冒现出来，中午吃饭时候，杨轶煎的心形鸡蛋这还算是小场面，当杨轶端出一盘只有两个对称摆着的鸡翅膀和摆盘用的生菜的菜肴时候，墨菲才是真的惊讶了。
　　杨轶的手艺无需质疑，鸡翅膀烧得是外焦里嫩，表皮上还淋着浓稠的番茄汤汁，汤汁如琥珀般晶莹，让人看上去就很有食欲。
　　“这道菜叫比翼双飞！”杨轶一本正经地解释，“翼是杨轶的轶，飞是墨菲的菲。鸡翅是用蜂蜜等调料腌制，确保甜蜜入骨，油炸熟了之后，再淋上酸酸的番茄汁，酸甜可口，又象征着爱情的美好滋味！”
　　还真当着曦曦的面向墨菲表露心迹啊！当然，曦曦根本听不懂前面和后面的话，她只听到了这个鸡翅酸甜可口，听得顿时口水直流。
　　墨菲则是听了前面和后面，她本来还心里感动甜蜜的，但听杨轶解释比翼双飞的“翼是杨轶的轶，飞是墨菲的菲”时候，她忍不住掩嘴笑了起来。
　　她本来打好主意，这几天都对杨轶不假辞色的，但跟他在一起，不知道为啥总忍不住要笑，以前冷漠的劲儿都不见了。
　　这个家伙，真的是，不像木头人一样呆呆的，就整得肉麻死人！
　　“我要吃鸡翅！”曦曦眼巴巴地看着她最喜欢吃的鸡翅，好不容易等爸爸介绍完，便迫不及待地嚷嚷起来。
　　光是想着酸甜的滋味，曦曦才不管什么爱情不爱情呢！吃到嘴里、肚子里的才是真爱！
　　不过，就两个鸡翅，怎么分呢？
　　都说比翼双飞，应该杨轶跟墨菲各吃一个才对啊！
　　但没办法，曦曦这个大灯泡在，浪漫也得打个折扣。
　　杨轶不在意，他给女儿夹了一个鸡翅，这个鸡翅可不只是鸡中翅，而是还包括了鸡翅尖和鸡膀，小家伙得愿以偿，喜滋滋地上手捧着啃了起来。
　　而剩下那个鸡翅，杨轶当然是夹给了墨菲，他自己吃不吃不在意，反正那个意思他已经传达给墨菲了。
　　“你傻啊！”墨菲还没好气地跟杨轶说道，“干嘛不多做一条鸡翅？明明知道家里有三个人！”
　　“三个意思就不对了。”杨轶解释道。
　　“那你不会先拿一个盘子将剩下那个放到一边，等吃的时候再拿上来嘛！”墨菲真的是服了这个强迫症晚期患者。
　　“三个不够，曦曦能吃两个呢！”曦曦在旁边吃得脸蛋上都沾了红红的番茄汁，应该是鸡翅尖划拉上去的，她听到爸爸妈妈的对话，还忍不住停下来，嘴巴鼓鼓囊囊地说道。
　　杨轶就在那儿嘿嘿地笑着，不还嘴。
　　墨菲没有跟曦曦那样急着吃，她犹豫了一下，还是将鸡翅给掰开，鸡膀那块夹到杨轶的碗里，然后脸蛋有些微红，但又假装不在意地说道：“瞧你辛苦了，分你一点，哼！”
　　……
　　下午，墨菲想玩钢琴了，他们一家子又到楼下咖啡店，杨轶擦了擦吧台，清洗了一遍各个器皿，给曦曦冲牛奶喝跟给墨菲冲泡咖啡。
　　墨菲弹了一首歌，便在曦曦的嚷嚷下，将小姑娘抱在怀里，教她弹钢琴。
　　当然，曦曦的小胳膊、小手肯定弹不了钢琴，她还停留在一指禅和二指禅之间——二指禅指的是左手食指也用上了。
　　所以墨菲便慢慢悠悠地弹着曲子，时不时地让曦曦按两个音符，跟小孩子玩闹差不多，但就想在这玩闹中，提高她对钢琴的兴趣。
　　杨轶原本是只喝原味咖啡，不加糖不加奶的，但这不代表他不懂得做其他类型的咖啡。今天，看到给曦曦冲的牛奶，他忽然灵机一动，想要给墨菲秀上一手卡布奇诺。
　　这个过程当然有点繁琐，毕竟他还要准备奶泡，这个奶泡需要用经过冷藏的鲜牛奶作为原料，经过打花、加热等工序制作呢！
　　还好，墨菲跟曦曦玩得开心，小姑娘虽然只是负责跟着妈妈的指令按两个琴键，但她觉得弹奏出来的美妙旋律有自己的功劳。
　　曦曦咯咯得笑个不停，银铃般的笑声，仿佛在音乐里增添了一道和弦一样。
　　奶泡和牛奶弄好，杨轶开始拉花，太久没有做了，杨轶担心有点生疏，但这一世他对身体的控制似乎又有了提升，所以这份生疏似乎被弥补了。
　　只见杨轶将咖啡杯倾斜三十度，然后拉花缸杯轻轻倾斜、拉高又降低……
　　这过程选点和对拉花缸的倾斜、摇晃控制需要细致入微，不然拉出来的图案就会变形。
　　渐渐的，咖啡杯越来越满，杨轶开始收线，提起拉花缸杯，让流出来的奶泡量变细，慢慢地往前端拉去。
　　几乎收线完成的时候，整杯咖啡恰好到了满而不溢的状态，很完美！
　　这过程看上去杨轶做得沉稳有度，但放下咖啡杯的时候，他还是长舒了一口气，中间心神耗费了不少，毕竟他都好几年没有制作过卡布奇诺了。
　　墨菲的咖啡还有曦曦的牛奶，被杨轶端在一个盘子里送了过去，他就跟一个老练的服务员一样，左手托着托盘，稳稳的，一点都洒不出来。
　　钢琴旁边有一个小台子，杨轶放在了上面，先将牛奶递给曦曦。
　　曦曦到底还是小孩子，弹了一会儿钢琴，也便玩够了，坐不住。
　　“我看看麻麻喝什么！”小姑娘抱着奶瓶，一边喝着，一边好奇地凑过来看。
　　这一看，曦曦便惊喜地叫了起来：“哇，好漂亮呀！”
　　曦曦的叫声，让还在弹奏着曲子尾声的墨菲好奇了起来，究竟是什么咖啡，还被女儿说很漂亮？


第149章 最喜欢的是哪首歌
　　咖啡还有漂亮的？墨菲闻所未闻，她收了尾后，便从凳子上站起来。
　　“这杯咖啡是专门为你调的。”杨轶手里拿着托盘，指了指已经摆在了小台子上的咖啡，微微笑道。
　　墨菲一看，白色光滑的咖啡杯里，淡褐色的咖啡已经快要溢出，而更吸引人眼球的，是上面浮着的奶泡，层层叠叠，好像湖面荡漾的波澜，但竟然凝出了漂亮的心形！
　　很大的一颗心，几乎将咖啡杯给塞得满满当当的！
　　“这怎么做出来的！”墨菲还是第一次见到咖啡还能这样子玩的，好像这个世界上真的没有人想过拿奶泡来在咖啡上玩出什么花样呢！
　　“就是牛奶打出奶泡，然后……”杨轶解释起来，还两只手比划着示意。他并不知道墨菲其实不在意制作的过程，她只是惊喜地问了一声。
　　不过曦曦却是很捧场，小姑娘双手捧着奶瓶在胸前，都忘记了喝，两只大眼睛崇拜地望着爸爸，忍不住惊叹：“好厉害呀！”
　　墨菲抿了抿嘴，看着杨轶认真地样子，心里头欢喜却不愿意承认，暗暗嘀咕：“花样真多，也不嫌肉麻！哎，在曦曦面前还不收敛一点，我都嫌不好意思了！”
　　“我也好想喝呀，粑粑，能不能给曦曦也喝一点？就喝一点点！”曦曦看着这么好看的咖啡，小心思又动了起来，她是因为好看，忘记了以前喝咖啡时候的苦涩呢！
　　“问你的妈妈啊！这杯咖啡属于你的妈妈了！”杨轶笑着，冲女儿耸了耸眉毛示意。
　　墨菲其实蛮不舍得的，那颗心就好像艺术品，哪里舍得破坏？
　　“我都还没喝上一口呢！”墨菲小声嘀咕，只有杨轶能听得到。
　　但墨菲哪里是那种自私的妈妈？只见她犹豫了一下，但还是受不了女儿可怜巴巴的小眼神儿，和扒拉着小台子乞求的小模样，她伸出手，将咖啡杯往女儿那儿挪了挪。
　　“好吧，就只能尝一下哦！小孩子不能喝咖啡的。”墨菲说道。
　　“嘻嘻，那就尝一下下！”曦曦笑逐颜开，她伸出纤细的食指，俏皮地比划道。
　　不过，曦曦凑过小嘴巴，在杯子边缘抿了一口，顿时，小姑娘的眉头又蹙了起来。
　　“咿……不好喝呀！苦苦的……”曦曦嘴巴上端还沾着奶泡，好像长了白色的胡子一样，很滑稽，尤其是还苦着小脸，小姑娘可怜又好笑的模样都要把杨轶和墨菲逗乐了。
　　这杯卡布奇诺其实不算特别苦，毕竟杨轶加了牛奶也加了糖，按照墨菲的口味来调的！但谁让曦曦以前有过一次喝原味咖啡的痛苦经历呢？这舌头上绽放出来的苦涩味道，都唤醒了当时的记忆……
　　曦曦嫌弃地和这个咖啡保持距离，在爸爸给她用纸巾擦嘴巴的时候，还跟爸爸说：“我再也不喝咖啡了，粑粑真坏，骗曦曦！哼哼！”
　　“明明是你想喝的！”杨轶想要捏捏这个赖账给爸爸的小姑娘的鼻子，被她灵巧地躲开，然后一边喝着她甜甜的牛奶，一边嘻嘻地笑着。
　　曦曦是不喝咖啡了，但她抿了一口，却是破坏了原来奶泡的形状，那个心都歪歪扭扭，还有一处变尖了。
　　墨菲看着都好无奈，可是又不能抱怨女儿啊！
　　不过，咖啡还是很好喝的，墨菲喝了一口，浓厚的奶味冲淡了咖啡的苦涩，回味似乎还有些甜意浸入心田。
　　曦曦跑去自己玩了，杨轶便转过头，看着墨菲，笑问道：“怎么样？好喝吗？”
　　墨菲倒没有刻意傲娇地贬低，她轻轻地点了点头，说道：“好喝，加了牛奶之后顺口一些。”
　　“那下回我还给你添牛奶！”杨轶在心里记了小笔记。
　　……
　　“这十二首歌里面，你最喜欢哪一首？”
　　两个人之间，比较能聊得来的还是音乐，杨轶靠着架子站在一边，惬意地听着墨菲弹钢琴，两人也在有一搭没一搭地聊着。
　　“你最喜欢哪一首？”墨菲反问道。
　　杨轶挠了挠头，假装不是很在意地说道：“《我的歌声里》。”
　　当然最喜欢这首，太符合他跟墨菲的经历了！
　　“居然是这首！那你猜我最喜欢那首？”墨菲接着问道。
　　“唔……《我的歌声里》？”杨轶满怀期待地说道。
　　“我都说居然了，你还觉得我最喜欢这首歌吗？”墨菲嗔道，那扭过头来看杨轶的眼神，仿佛在说：你是白痴咩？
　　因为知道是“木子昂”为他喜欢的人写的歌，所以墨菲压根就没往自己和杨轶的故事上套。
　　杨轶自己还有些失落，他还很希望墨菲最喜欢自己刻意为她挑出来的歌呢！
　　“我最喜欢的啊，是那首《逍遥叹》！”墨菲却给了一个杨轶意想不到的答案。（注1）
　　“《逍遥叹》？你居然喜欢这首歌？这首歌对你来说，不是没有一点挑战性吗？”杨轶惊讶地问道。
　　对啊，这首歌基本上跟念诗差不多，长长的歌词，合乎韵脚的断句，还有四平八稳又简单清晰的旋律，就算是不懂得那些唱歌技巧的人，也能把这首歌唱得很好听！
　　“因为这首歌的歌词写得好！”墨菲感慨道，“我从来没有见过这么古色古香的歌词，对，你之前还跟我说是什么中国风！”
　　“你看这句‘自嘲墨尽千情万怨英杰愁/曲终人散发花鬓白红颜殁’，是不是写得很美？那种淡淡的伤感，都包含在了逍遥地一叹之中。”墨菲还有些文绉绉地说道。
　　这么说，倒也有道理！
　　杨轶之所以喜欢这首歌，也是觉得它的歌词写得好，听着仿佛能够看到飘飘的白雪里，演绎着一段段江湖情仇，却又被时光淹没。
　　“相比那些用技巧唱出情感的歌曲，我还是更喜欢这种旋律平淡，但歌词寓意深刻的歌！”墨菲说道，她还饶有兴趣地准备弹奏一曲，唱给杨轶听。
　　但就在这时候，曦曦蹬蹬蹬地跑了过来，叫道：“粑粑，粑粑！门口有一个奇怪的老爷爷！”
　　（注1，《逍遥叹》原唱是胡歌，但女声版还蛮好听的，有兴趣的可以去云音乐搜徐薇唱的版本。）


第150章 奇怪的老人
　　曦曦说有一个奇怪的老爷爷，这个“奇怪”两字用得没错，她刚才在店里玩，透过落地玻璃，却看到一个正在外边晃悠、四处打量的老人。
　　杨轶听女儿这么一说，回头一看，只见一个穿着宽松的藏青色棉麻唐装、戴着浅灰色渔夫帽的老人，已经站在了门口。
　　哪来的老人家？
　　难道是咖啡店的客人？
　　考虑到墨菲的身份特殊，杨轶站起来，迎到门口，正好和拉开门的老人对上了视线。
　　“不好意思，老先生，我们这个店今天没开业。”杨轶带着歉意地说道。
　　他的心中也暗暗吃惊，这个老爷子，不是俗人呐！沧桑的眼睛略微有些浑浊，毕竟年纪大了，但依然透着威严，有种久居上位的感觉。
　　“大白天的没开业？”老人皱了皱眉头，仔细打量着杨轶的身材、体型，问道，“你不是这个店里的老板吗？”
　　“是的，您也看到，招牌都没挂出去。最近学校放假，没有几个客人，所以就没打算开门。”杨轶微微一笑，保持着尊重的语气说道。
　　若不是因为怕墨菲的身份曝光，杨轶其实请老人家进来坐坐也没有什么问题。
　　然而，墨菲却自己走了过来，她紧紧地看着老人的面容，离得近了，才确认出来，有些惊讶地问道：“陈导？您怎么来了这？”
　　这一声“陈导”喊破了陈风尘的身份，他也有些吃惊，转头看墨菲，一开始还没认出不施粉黛、还是居家打扮的墨菲，但毕竟两人以前合作过——墨菲给陈风尘的电视剧唱过主题曲，而且几年前墨菲的名气还不小，陈风尘也把墨菲认了出来。
　　“墨菲？小墨？”陈风尘的吃惊程度并不比墨菲小。
　　“是我啊！”墨菲笑道，“上回我在电视台录节目，还碰到过您，跟您打招呼了呢！”
　　原来是认识的人，而且听称呼，应该还是娱乐圈的熟人，那应该不会存在身份暴露的问题。杨轶松了一口气，连忙让出来，不能让人家一直站在门口啊！
　　“陈导，您快进来坐。”墨菲招呼道，俨然一个女主人的范儿，还推了推杨轶，小声说道，“快去给陈导倒茶，他喝不惯咖啡的。”
　　茶叶店里还是有的，虽然杨轶没打算在咖啡店里卖茶，但他自己也经常喝茶。
　　看着杨轶转身去了吧台，陈风尘一脸古怪地看着墨菲，以及她身后抓着妈妈的衣服，正在探头探脑的小姑娘。
　　来意暂时被放了下来，陈风尘都难免有些八卦地问道：“小墨啊，你这是？在这儿……”
　　墨菲有些不好意思，但毕竟问她的人是陈风尘，她如果是拍电影的，尊称对方一声老师都不过分。所以，她还是大大方方地承认了：“是的，这是我的女儿，然后……他也是我的先生，对了，我先生还是你的粉丝，前几天都在看你的电视剧……不过我们的事情还不曾公开，所以还请陈导帮忙保密。”
　　说完，墨菲瞥了一眼在吧台里的杨轶，暗暗咬牙：“这个家伙，一定在偷乐了！哼，偷偷得意？才没有这么容易就放过你！”
　　陈风尘起初还有些震惊，毕竟墨菲在娱乐圈还真没有传出过什么结婚的消息，怎么女儿都这么大了？
　　不过，他也没有过于惊讶，毕竟隐藏自己感情和婚姻这样的事情，在娱乐圈也不少见。
　　但墨菲后面那句话说出来，再联想到自己的来意，陈风尘便有些古怪地看着正在端着沏好的茶走过来的杨轶。
　　墨菲本来性格就冷淡，不太擅长待人接物，所以坦白之后，她跟陈风尘的对话陷入了冷场状态。陈风尘又在想着自己的事情，并不在意，只是墨菲自己在苦恼，不知道应该说一些什么。
　　在杨轶将茶端过来，坐到她身边后，墨菲才勉强想到了说辞，她问道：“陈导，您今天来，是打算在江传找演员吗？”
　　除了这种可能，墨菲还想不到陈风尘离开京城来到江城传媒大学还有什么别的理由。
　　杨轶对娱乐圈的事情兴趣不大，他沏好茶，给老爷子端过来，其实也打好主意想要拉女儿走开，不打扰墨菲和对方的交谈。
　　然而，陈风尘却脸色有些古怪，指了指杨轶，说道：“如果我没有弄错的话，你的先生，是叫杨轶吧？”
　　墨菲一脸惊讶，她想不到老爷子会知道杨轶的名字，但她没有那么多城府，点头说道：“对啊，您怎么知道？”
　　但杨轶已经反应过来，知道他名字的人不多！
　　只见杨轶认真地打量了一下穿着气质都有些古朴的陈风尘，试探地问道：“陈导演，老先生是陈风尘导演？”
　　陈风尘微微一笑，淡定地说道：“没错，我就是来找他的！”
　　本来到地方之前，陈风尘还有些担忧，不知道杨轶这个作者是怎么样的脾气！但现在看到了墨菲，知道杨轶是熟悉的人的“丈夫”，那他便放下了半颗心，觉得差不多稳妥了！
　　“啊？找杨轶？”这回轮到墨菲诧异了。
　　陈风尘没有跟墨菲解释，而是抬头看向杨轶，他微微一笑：“这位杨小兄弟应该知道我的来意，不好意思，造访得比较突然，不过，也是因为杨小兄弟书写得好嘛！”
　　墨菲还是有些糊涂，杨轶在她身边坐下，小声地在她耳边说道：“我不是出了两本书吗？他来买影视版权。”
　　原来是这样！墨菲明白了，一瞬间她想明白了一些细节，包括刚才她一些话，不禁有点觉得害臊。
　　既然是与自己相关，杨轶便不走了，他淡然地看着对方，虽然措词还是用的敬语，但语气不卑不亢地说道：“是的，出版社有跟我通过气，不过没想到您会亲自来，我还想等这个月过后，我女儿去上幼儿园，我有点空闲再前去拜访。”
　　“那倒不必，我还没有迂腐到这种程度。你的书确实不错，开个价格，我想两本都买来拍电视剧。”陈风尘摆了摆手，直接切入正题。这直来直去的样子，算不上直爽，但他作为大导演说一不二的气势就隐隐透出来一些。
　　如果墨菲不在，杨轶可以因为自己不爽对方在气势上的压迫，而给予强势的回应，但现在墨菲在，杨轶觉得处理起来麻烦许多。
　　他转头看向墨菲，和她进行眼神上的交流：“会不会对你有影响？”
　　墨菲读懂了他的意思，心里暖暖的，但她回应以坚定的眼神：“按照你的想法去做，不用在意我！”


第151章 咱们来赌一把
　　墨菲的回应，让杨轶放下心来。
　　“老先生，您可能不了解，我不是娱乐圈的人，对电视剧是怎么样拍的了解不多，但我希望我的书能被拍成一部经典电视剧，而不是一部烂剧。”杨轶微笑地说道。
　　陈风尘挑了挑他的眉毛，不悦地说道：“你是说我是一个拍烂剧的导演？”
　　“陈导在电视剧这一行还是很有权威的。”墨菲悄声跟杨轶说道。
　　杨轶轻轻地拍了拍墨菲的腿，虽然隔着一层衣料，不过夏衫薄如蝉翼，那丰腴的弹性依然在手上得到了明显的反馈。
　　“哪里！我不是不了解嘛！所以前几天找了老先生您以前拍的电视剧看过。”
　　“我拍过不少军旅电视！”
　　“是的，看得出来，您无论是拍战争场面还是人物对话的场面，都很有一手，能够把节奏拍得恰到好处，角色的感情都刻画得很细致。”杨轶点头，“唯一有点缺陷的……”
　　陈风尘想不到一个毛头小子还敢说自己拍的电视剧有缺陷，他内心有点不爽，但还是呵呵一笑，说道：“是吗？你倒说说。”
　　“战争的场面太假！来来去去就是几十个群演在跑来跑去，所谓的枪林弹雨，看起来就像是把几串鞭炮埋在地里头炸了，手里的枪也是挥着好像扣动了扳机一样，光听响不见动静！”杨轶毫不犹豫地指出来。
　　在前世，人们将其称之为“五毛特效”！
　　陈风尘愣了一下，老脸一红。杨轶说的没错，他确实拍戏的时候，在爆破效果上没有舍得投入更多，而是更愿意抓人物的细节和面部特写。
　　也就是传说中的走心不走肾——很难以让人肾上腺激素飙升。
　　“《士兵突击》也就罢了，《亮剑》这部，如果没有足够宏大的战争场面，根本拍不出感觉来！”杨轶继续说道。
　　陈风尘很想说要不我就拍《士兵突击》吧？《亮剑》不要了。但哪里舍得，《亮剑》这本书，想想那个打鬼子的场面，他一把年纪了都还热血沸腾。
　　当然，《士兵突击》也合他的口味，只要拍得走心，这部电视剧就不会差到哪儿去！
　　当然他也不可能同时拍两部电视剧，但也不想将《亮剑》拱手让给别人，只能同时买下来，一年拍一部。
　　可问题来了，如何才能满足杨轶的需求？
　　“搞特效很烧钱的，我们这只是拍电视剧。”陈风尘尝试着吐苦水，但这个时候，他不知不觉已经落入了下风。
　　“再烧钱也要拍出经典来，如果京城找不到合适的地方拍，找不到足够多优秀的群演，缺少物资的供应，我可以给你一个建议，来我们江城拍，就在江南军区，他们将军亲口承诺，如果要拍《亮剑》和《士兵突击》，需要的话，他们鼎力支持！”杨轶呵呵一笑，说道，“有一个大军区的撑腰，你还怕找不到搞爆破的高手吗？”
　　这些话，还真的是邱卫国老爷子他们主动提出来的，陆鹏举将军也点了头。
　　“你还跟军方有这么深的关系？”陈风尘不由地高看了杨轶一眼，觉得杨轶的背景有点高深莫测。
　　又是“娶了”大明星当老婆，又是跟军区的将军扯上关系，由不得陈风尘不误解。
　　杨轶心知肚明，但也不点破，他还微微一笑，含糊说道：“我毕竟也是军人出身。”
　　“既然有江南军区的支持，那我也舍了这条老命，给你拍出一个有大场面的战争剧！”陈风尘咬牙说道。
　　“不仅如此，我希望陈导一定要挑选好合适的演员，名气大不大无所谓，一定要对拍戏有着绝对的热情，也要拍得出角色的性格特点，比如许三多的憨，比如李云龙的狡猾和粗犷！”杨轶说道。
　　陈风尘对杨轶新提出的要求却颇为不屑，他昂首说道：“杨小兄弟看来是太小看我陈风尘了，我陈风尘是业内出了名的倔驴，甭管是谁塞来的演员，只要我看不过眼，都别想被我用！”
　　“这个确实，陈导在挑选演员和培养新演员上有很好的口碑。”墨菲在一边跟杨轶说道。
　　“那行，老先生还请出个价吧！如果合适，也满足我之前说的那两个理由，那我这两本书的版权交给你，也没有关系！”杨轶微微一笑，“当然，我希望老先生能够尽快拍出来，四年吧，如果超过这个期限还没有拍出来的话，我有权利收回版权。”
　　这个问题陈风尘不是很在意，他本来就想着尽快买下来可以安排拍摄的。
　　不过，刚才还是他问杨轶价格，现在这个皮球又被杨轶踢了回来，他还不得不考虑清楚了再提。
　　“五百万！每本五百万，加上收入分成的百分之六。”陈风尘说道。
　　五百万这个影视版权不算差，可以说算是业内中等偏上的水准，而收入分成百分之六，那倒需要斟酌一下，毕竟正常是百分之五到百分之十八！百分之六仅仅是比版权协会规定的最低标准高了一点。
　　杨轶也不用奢望能拿到百分之十八，除非他的作品足够优秀，而且同时可以完成编剧干的活。杨轶哪里有空陪着陈风尘去弄剧本啊！
　　“五百万只包括电视剧版权，但收入分成我要百分之十五！”杨轶坚定地说道。
　　“怎么可能！”陈风尘都激动地跳了起来，“刘叔屏都不敢要百分之十五的分成，你一个新人作家，百分之十五怎么可能？”
　　刘叔屏是这个世界知名的传统文学作家，他的作品被改编成好几部电视剧，而且都广受欢迎，可以说他已经可以拿到自己能拿到的最高分成，俨然是业界的标杆。
　　不过，陈风尘说他拿不到百分之十五，杨轶持保留态度，谁知道这个老头是不是骗人？刘叔屏也没公布过自己的合同细节。
　　“原来老先生对我的作品信心不大啊！这样，我们签个对赌协议吧？”杨轶又露出了他“真诚”的微笑。
　　如果是陈奕捷在，吃过大亏的他肯定告诉陈风尘，打死也不要跟杨轶对赌啊！
　　然而，没有人劝说陈风尘，他还来了兴致：“对赌？好，你说说！”


第152章 革命尚未成功
　　“麻麻，麻麻，小乖、小灰还有哆哆，它们是男孩还是女孩呀？”
　　晚上，洗完澡的曦曦嚷嚷着要去看小猫咪们睡觉了没有，墨菲无奈便带她去客厅的猫窝查看，不过不许她伸手去碰。小家伙端详了一会儿三只玩累了早早睡下的小猫，努力地压低声音问道。
　　“小灰是哥哥，哆哆是姐姐，小乖是弟弟。”墨菲看了一眼正好走过的杨轶，偷笑着说道。
　　不出她所料，杨轶脸上的表情还郁闷了一下。
　　“原来小乖是弟弟呀！”曦曦却撅起嘴巴，为小乖打抱不平，“但为什么小乖最小，哥哥和姐姐还欺负它？”
　　“怎么欺负它了？”墨菲好奇地问道，她觉得三只小猫还蛮团结的，经常凑到一起玩耍，而且睡觉还相互偎依，好像抱团取暖一样。
　　“因为它们会打架，然后小乖打不过，好可怜呢！”曦曦跟妈妈抱怨道，“然后我就把它抱出来，不让它被欺负。”
　　墨菲明白了，她哭笑不得地揉了揉女儿那柔顺的长发，嗔道：“才不是欺负小乖啊！猫咪们打闹，那是它们特殊的小游戏，就是在打闹中，才可以学会各种本领呢！”
　　“噢！”曦曦惊讶得小嘴巴都张成了O形。
　　“所以以后不要打扰小乖它跟哥哥姐姐们玩耍呀！”墨菲说道，“曦曦你以后也要去幼儿园跟其他小朋友一起玩耍，都要互相学习哦，当然不能打架，我们可不是小猫咪。”
　　“嗯嗯！曦曦不跟小朋友打架。”曦曦憧憬地点了点头，她还蛮期待的，脑海里浮现出跟很多小朋友在一起玩耍的场景。
　　当然，至今曦曦还没有意识到，她去幼儿园，爸爸可不会陪在身边呢！
　　……
　　曦曦睡着了之后，墨菲来到杨轶的书房。保守的她虽然穿的是短袖睡衣，但每一处都扣得严实无缝的，没有春光乍泄的危险。
　　当然，往日电视上高冷的女神素面朝天、穿得如此居家地坐在身边，总有些令人怦然心动的吸引力。
　　只是，杨轶在专心地对着新买的数位画板做图，没有空抬头看她。
　　“你在画什么？”墨菲好奇地问道。
　　她看到杨轶在画一个背着身的男人，青青的头皮，跟刚刚剃过头发的一样。这个男人身材高高瘦瘦的，面相白净，但身上却有着斑斓可怕的纹身！而杨轶就正在仔细地描绘着他的纹身。
　　“画插图，我新书的插图。”杨轶随口说道。
　　“你的书怎么写的都是一些奇奇怪怪的东西？”墨菲撇了撇嘴，说道，“我看了你前两本，还挺正常的呀！”
　　《士兵突击》和《亮剑》的实体书在家里就有，墨菲当然翻过，尤其是对于《亮剑》里面老是死女主的情况，她还曾经对杨轶提出过抗议。
　　当然，前面两本还是蛮好看的，墨菲虽然对军事文学无感，但还能看下去。可杨轶新书的插图，看得她心里发毛，都提不起看的兴致。
　　“不一样的题材。”杨轶简单地回答。
　　这个插图差不多画完了，杨轶加快速度地描了最后几笔，才转过头来，跟墨菲聊天。
　　“今天为什么你跟陈导谈了那么一个不公平的条件？”墨菲不解地问道，“收视率破10给你百分之七的分成，破15才给你百分之十二，如果位列年度收视冠军才分百分之十六，第一个还有希望，陈导的电视剧破10不难，但后面这两个也太不可能了！”
　　打破15的收视率，那得是名家名作才有可能吧？
　　而收视冠军，这个可不能只看自己的成绩，还要看对手，看电视台的安排，天时地利人和，缺一不可！
　　“因为我对我的作品有信心啊！”杨轶微微一笑，说道，“即便拿不到冠军，我觉得也可以破15，只要陈导好好拍，这两部剧的潜力都很大。”
　　《亮剑》不用说，前世辉煌成绩就足以证明。
　　而《士兵突击》前世播出成绩一般，但这不是它的原因，毕竟播出的电视台都没几个人看，不过杨轶还是相信这部好评如潮的电视剧，在这一世能够在中央台播出，应该能取得它应有的成绩！
　　“好吧，我觉得陈导看你都觉得不可思议。”墨菲掩嘴笑道，“居然有人刚跟他说出那些话，太大逆不道了！”
　　杨轶微微一笑，说道：“他怎么样想，我倒不在意，我不在娱乐圈混，没必要对你们圈里所谓的权威低头，有什么该说也得说，比如他的电视剧爆破场面不够精彩，这就是硬伤，得改！”
　　“真不明白你们男人怎么想的，整天打打杀杀有什么好看的。”墨菲哼了一声。
　　“对了，你知道我今天最开心的事情是什么吗？”杨轶说道。
　　墨菲还不知道杨轶已经岔开了话题，她不解地说道：“是什么？签了新合约，把影视版权卖出去赚钱了？”
　　“不是。”杨轶摇了摇头。
　　“快说！最讨厌卖关子的人了！”墨菲嗔道。
　　杨轶嘴角忍不住翘起，看着墨菲说道：“是你今天跟陈风尘介绍我的时候，说我是你的先生。”
　　墨菲顿时脸上飘起了红晕，她咬了咬下唇，似嗔非嗔地紧紧盯着杨轶。
　　“呵呵，呵呵。”杨轶被她看得有些窘迫，傻笑了起来。
　　“谁说你是我的先生！”墨菲嘴硬。
　　“你说了，我都听到了！”
　　“那是权宜之计，我总不能说你是路人甲吧？曦曦在旁边看着呢！”墨菲鼓起腮帮，气呼呼地说道。
　　“那也说明你心里接受我了！”杨轶说道。
　　“接受你个大头虾！”墨菲扭头，哼道，“凭什么要接受你？就一杯咖啡？我还生着气呢！”
　　杨轶有些头疼，摸不准女人的心思了，他都觉得墨菲气消得七七八八了，没想到她还在赌着气。
　　男人可不喜欢这样，什么话直来直去地说，在意就是在意，不在意转头就可以放下，或者就算有气，隔夜也平息了。
　　女人还是麻烦啊！
　　当然，杨轶是自己愿意去招惹麻烦，自己选的路，再苦再累也要走下去。
　　墨菲施施然地站起来，有些酷酷地拍了拍杨轶的肩膀，说道：“子曰：任重而道远。杨轶筒子，你还需要继续努力，知道不？”


第153章 飞探幼儿园
　　羊城，穆钰诚已经好几天没有登上起阅看他追更的书，他之前那个项目临近收尾阶段，忙得几乎没有睡觉的时间，更别说拿起手机看小说了！
　　今天终于完成最后的测试工作，可以说万事俱备，就等后天客户来验收，穆钰诚只留下自己和几个维护人员，给其他一块拼搏了半个多月的兄弟们放了一天假。
　　当然，他虽然留在公司，但也是闲了下来，可以上起阅看小说了。
　　“《余罪》我攒了几十章了吧？这回可以一下看个爽！”穆钰诚痛快地想着，他都把两条腿给搁在了办公桌上，反正整个项目组都没几个人，他想坐着就坐着，想躺着就躺着。
　　但下一秒，他差点没从椅子上摔下来。
　　“什么鬼？”穆钰诚翻了个身，好不容易坐直身体，然后低声吼着。
　　他目瞪口呆地看到，网页上挂着一条新的广告条幅“《士兵突击》、《亮剑》、《余罪》作者杨轶，新作《越狱》九月一日不见不散！”
　　这种级别的宣传，显然是大神作家才能享受的，当然杨轶早早就已经享受上了，穆钰诚并不因为这个而惊讶。
　　只是，穆钰诚很难以置信：才一段时间没看书，难道《余罪》已经完结了？
　　他迅速点开《余罪》的页面，但明显看得出来，这个书还处在连载状态！
　　或者是快要完结了？
　　穆钰诚不相信，即便他好几天没看书了，但根据剧情的走向来看，这本书绝对没有到结局的时候！
　　还好，书评区给了他答案。
　　已经有不少书友跟穆钰诚一样炸了，他们嗷嗷叫地追问是不是《余罪》要停更了？如果是，那赶紧把杨轶的地址发过来，他们要寄刀片或者泰迪过去，保证杨轶可以开个刀片店或者宠物店！
　　杨轶自然不会做出回应，还是起阅的官方给出置顶的告知：《余罪》照常更新，《越狱》只是杨轶新起的炉灶。
　　所以这是双开的节奏？
　　穆钰诚皱起了眉头，他不喜欢双开的作者，双开就好像男人脚踏两条船一样，不专注，对两本书都是一个伤害！
　　书评区有一个人工置顶的楼，已经被刷了好几万层，就是这些读者们火急火燎地要求起阅的编辑们，一定要劝说杨轶放弃这个念头。
　　穆钰诚暗暗叹息，他默默地跟在后面签了个到。
　　不知道为啥，得知这个消息之后，他顿时觉得索然无味，就好像男人的贤者模式一样，甚至都不想看小说了！
　　不过，就在他准备关闭书评区的时候，有一个帖子吸引了他的注意力：“没看过别乱喷，《越狱》我觉得会很好看！”
　　发帖人呼吁大家别急着说《越狱》怎么样，先去它的主页看了再作评价！
　　主页？已经为它建立主页了吗？
　　穆钰诚想了想，还是决定打开来看看，毕竟心里头他还是对杨轶的实力有着坚定的认识。
　　“喔，这是什么？”打开《越狱》的主页之后，穆钰诚忍不住倒抽了一口气，一张斑斓错乱的纹身映入眼眸。
　　只是半身图，显然是一个男人的纹身，但密密麻麻的，几乎铺满了全身，甚至延伸到了脖子那儿。纹身由奇怪的图案构成，看上去像是西方的教堂和神魔鬼怪，但显然穆钰诚是认不出来的。
　　“像是穷凶极恶之徒，这么多纹身！可怕……”穆钰诚想到这本书的名字，暗暗有了定调。
　　不过，这一张被起阅官方放出来的宣传图，应该没有这么简单，穆钰诚注意到，画师是杨轶！
　　杨轶还会画画？穆钰诚有些惊喜。
　　这么说来，这个纹身不是用来哗众取宠的？或许上面的图案有深意！
　　主页下面，评论区里已经有不少书友在谈论着这个纹身，甚至还有考究党在研究纹身上那些神魔鬼怪是属于哪个旮旯的。
　　穆钰诚不知不觉中，已经对这本书有着很高的兴趣。
　　“算了，双开就双开吧，以杨大大的能力，应该可以驾驭得住，很期待《越狱》的精彩故事早点到来！逃离监狱，这可是一个不错的题材哦！”有个书友的评论，道出了现在穆钰诚的心声。
　　……
　　江城，一家幼儿园外面的街道里，有辆魁梧的汽车停在外面。
　　“你在外面有什么看头？”墨菲的声音，在车内响起，她跟杨轶嘀咕道，“我们直接进去走访不就得了？当然，你跟曦曦进去看，我在外面等。”
　　曦曦也扒在车窗上，好奇地张望着：“麻麻，我们看什么呀？”
　　杨轶却有不同的看法：“直接大摇大摆地走进去看不到什么东西，看到的都是别人展示出来的东西，跟你宣传单上的没什么两样。实际上孩子在里面是被老师们怎么样照顾，我们一无所知。”
　　墨菲承认，杨轶说的有道理，她不解地说道：“那怎么办？”
　　“这就得由我出马，你们在车上等一下我！”杨轶微微一笑，解开安全带，推门出去。
　　墨菲来不及拦住，杨轶已经走了出去，她连忙凑在车窗那儿，看杨轶要干什么。
　　只见杨轶的身影消失在了一个没有什么人走动的小巷，墨菲正疑惑的时候，忽然看到杨轶出现在了别人家的楼顶，两层的街面小楼。
　　他怎么上去的？
　　墨菲都看呆了。
　　那个高大却灵活的身影，好像跑酷一样，兔起凫举之间，已经跳过了几个楼顶，来到幼儿园旁边，纵身一跃，身影再度消失。
　　“这个混蛋！”墨菲忍不住咬牙切齿地嘟囔了一句。
　　她想起了那次曦曦忽然被杨轶“偷走”的经历，显然，就是凭着这样的身手干的坏事！
　　曦曦却疑惑地扭过头，看了看妈妈，然后问道：“麻麻，粑粑去哪了呀？”
　　“他去给我们买东西了。”
　　曦曦撅起嘴巴，不开心地说道：“粑粑不带曦曦一起去，太坏了！”
　　“因为曦曦要陪麻麻啊！麻麻一个人在车里很害怕呢！”墨菲安抚道。
　　曦曦顿时又忘记了不开心，连忙点头，拉着妈妈的手说道：“好吧，那曦曦陪你呢！麻麻不要害怕了，曦曦都没有害怕。”
　　差不多过了一刻钟，杨轶回来了，脸色如常，好像刚才在屋顶跳来跳去的不是他一样。
　　“这个幼儿园不行，老师都坐在一边聊天，就让小孩自己玩玩具，一点也不负责任！”杨轶摇了摇头，跟墨菲说道。
　　“粑粑，你给我们买了什么东西呀？”曦曦探头来，期盼地问道。
　　“啊？”杨轶满脑袋问号。


第154章 被发现了？
　　经过几天的“深入走访”，杨轶和墨菲最终把曦曦的幼儿园定为山的那一边，也便是杨轶经常去买菜的那个别墅区附近的一家私立幼儿园。
　　它面向的是富人家庭的孩子，自然办学条件、相关措施要比普通幼儿园要好上一茬，内部对幼师们严格的管理，对老师们职业操守的强调，是杨轶比较满意的地方。
　　墨菲也比较认同这样的幼儿园，因为从宣传册上能看得到，它虽然自己不开设那些兴趣辅导班，但几乎每周都会有邀请一些市里的书法家、画家、音乐家等专业人士来给孩子们做展示，让孩子们在文艺活动的玩闹中，激发出内在的兴趣。
　　而且每个月幼儿园都会组织孩子们学习和排练戏剧，中文英文的都有，期末还会举办晚会，邀请家长参与，让孩子们表演节目，展现才艺。
　　这样就很好，寓教于乐，又不会让曦曦这么小便背负起沉重的课业负担，墨菲和杨轶都很满意。
　　……
　　给曦曦报名之后，墨菲这个假期最重要的事情已经达成，而她返工的日期也在渐渐逼近。
　　这让墨菲很不爽：凭什么我都做好心理准备，回去全力以赴准备新专辑，而杨轶你这个大混蛋还可以天天在家里偷懒？
　　于是，杨轶便被墨菲逼着，到楼下开店。
　　“你要比我先忙起来，知道吗？”墨菲倚在吧台，看着无奈地将咖啡杯擦了一遍又一遍的杨轶，傲娇地哼了一声。
　　杨轶和女儿相视一笑，他是无奈的笑。
　　曦曦则是觉得好玩的笑。她还没有明白爸爸妈妈的小打小闹也是另一番情趣的表现，但曦曦就喜欢看到爸爸被妈妈欺负，就好像有时候曦曦也会欺负爸爸一样。
　　比如有一次，曦曦套着被单，忽然跳起来，张牙舞爪的，爸爸愣了一下，然后一脸害怕。
　　“咯咯，粑粑被吓到了！”曦曦乐不开交地大笑，但小家伙还不忘跑过来，安慰爸爸，“粑粑不要害怕啦，是曦曦来的。”
　　既然开店，就避免不了有客人到来，虽然很少，但墨菲要是被撞破了身份就不好了。
　　所以，看到有客人上门，墨菲会机灵地拉着曦曦坐到最里边的卡座里，假装她们也是客人。
　　比如现在，曦曦眼睛最尖了，她看到有几个女生结伴，正绕过花圃往店里走来，她连忙跑过来：“麻麻，麻麻我们快跑，有几个阿姨来了！”
　　墨菲和曦曦连忙坐回到自己的位置，那儿还有曦曦的玩具。不过，这次的客人是几个青春靓丽的女孩，莺莺燕燕的样子，墨菲忍不住偷偷地望出去，还竖起耳朵偷听。
　　杨轶还是照常地站在他的吧台里，没有什么表情，也没主动迎接出去的意思。
　　几个女生推开门，但没立刻进来，只是叽叽喳喳地在门口讨论着。
　　“是这里吗？”
　　“好像是诶！”
　　“我们进去看看吧？在外面站着很奇怪耶！”
　　于是，她们一拥而入，明亮秀丽的面孔，墨菲远远地看着，都有点忍不住感慨：“还是年轻好啊！”
　　都是一些年轻的女孩子，但她们一进来，也没想着点咖啡，就肆无忌惮地打量着杨轶，杨轶都有些被她们看得发毛了。
　　“你们，想要喝点什么？”杨轶终于开了金口。
　　“老板，你这家店，是叫街角的咖啡店吗？”在一阵推搡之下，一个长发及腰的女生被推了出来，鼓起勇气跟杨轶问道。
　　“嗯……对。”杨轶顿了顿，说道，“我们是咖啡店。”
　　他还重复了一遍，想让她们明确自己的来意——来咖啡店就要喝咖啡啊，看我干嘛？
　　长发及腰的女生后面，几个女生忍不住又在窃窃私语，离得不远，杨轶都能听到她们的对话。
　　“我觉得很有可能，你看这家店，架子上放了很多唱片，一看就知道老板是个很喜欢音乐的人！”
　　“喜欢听歌不代表能写歌吧？我也挺喜欢听的，咋不见我也写呢？”
　　“你就算了吧？”
　　“什么我就算了，你看老板的模样，五大三粗的，再看看我，你觉得我们俩谁更像？”
　　“噗，你就饶了我吧，你是女的，人家是男的。”
　　“她是女汉子。”扎心了，老铁。
　　“你们看那个钢琴，我觉得很有可能哦！要是不会音乐，谁会在店里摆一个钢琴？”
　　“没见识吧？我跟你说，高档咖啡店，都有钢琴的，而且还请人来弹，特别浪漫！”
　　“行了行了，别争了，我们问问不就知道了？”
　　一阵讨论之后，那个长发及腰的姑娘又被推了出来，她冲杨轶笑了笑。这个姑娘长得蛮好看的，五官端正，肤白貌美，估计也是习惯了用自己的笑容将小男生们迷得神魂颠倒。但这招对杨轶没用……
　　“你好，你是这家店的老板吗？”
　　杨轶听她们的对话，还云里雾里，但隐隐觉得有点不太对劲。不过他也没有在意，点了点头。
　　“那，你是木子昂吗？”长发及腰的姑娘期盼地看着杨轶问道。
　　杨轶刚才觉得不对劲的事情终于出来了，不过他还是坚定地摇了摇头。
　　后面，墨菲听着他们的对话，都忍不住偷偷地笑了：“哎哟，居然会觉得杨轶是木子昂？她们是怎么联想的？”
　　对啊，杨轶也想知道，他不动声色地从身后的架子上取下一个唱片，说道：“你们说的那个木子昂，是这张唱片里，那首什么歌的词曲作家吧？为什么会说我是他？”
　　“老板你也喜欢他的歌啊？我们都是陈奕捷的歌迷，他给陈奕捷写的《好久不见》真的好好听！”一个将头发染了一缕暗红色的女生眼睛一亮，说道，“昨天陈奕捷在一个节目里，不小心透露了木子昂在江城开店的消息，所以我们就过来寻找了！老板你的店名不就是‘街角的咖啡店’吗？我们就猜是不是你！”
　　原来是这样。
　　杨轶淡定地摇了摇头，说道：“怎么可能，这个招牌是我后来换的，挺喜欢这首歌。”
　　“那老板你是不是姓李？”
　　“没有，我姓杨。”
　　木子昂，看起来名字应该是李昂才对嘛！姓杨就不是了。杨轶的否认，还是打消了她们的猜疑，本来她们都不太觉得杨轶是木子昂。
　　虽然满脸失落，几个女生还是礼貌地买了咖啡外带。走的时候，她们还嘀咕着：“就说了不像嘛！木子昂一定是一个又帅又瘦的年轻男人，而且有故事……”
　　杨轶哭笑不得地暗自摇了摇头，等他转过头，却看到墨菲正在目光灼灼地看着他。杨轶不禁心里一突，还以为自己暴露了。


第155章 卡布奇诺属于我！
　　墨菲就这样盯着杨轶看，看得杨轶有些发毛。
　　“那个，刚才她们是因为招牌而误会的……”杨轶想要解释。
　　然而，墨菲却摇了摇头。
　　“真的是误会。”杨轶分辩，他的心里在打鼓，已经在偷偷想着如果墨菲继续逼问下去，要不要承认算了。
　　反正前面铺垫得差不多了，而且也想好了说辞，只是他想等墨菲将专辑出了之后再说，让她心里没有一点负担而已。
　　然而，墨菲摇了摇头，说道：“我知道你不是木子昂，这不明摆着的嘛！”
　　呃……
　　她接着，紧紧地看着杨轶的眼睛说道：“我现在才发现，来你的店里买咖啡的，有好多女生哦！”
　　可能是因为临近开学了，咖啡店今天来了好几拨客人，女生的比例明显要碾压了男生的比例。而且，基本上都是青春靓丽的女生。
　　杨轶闻言，暗暗松了一口气，原来是讨论顾客的性别问题啊！吓死了！
　　“女生多很正常，这个是江城传媒大学，出了名的男女比例失调，除了一些理科类型的学院，基本上都是女生比男生多，尤其是艺术类的学生，据说女生比男生达到了惊人的4:1！”杨轶笑着说道。
　　谁要跟他探讨男女比例呀！
　　墨菲没好气地白了他一眼，本来不想跟他说话了的，但心里还是有点不甘心。
　　“以后你不许卖卡布奇诺给她们！”墨菲哼了一声，说道，“菜单里也不许有卡布奇诺！”
　　卡布奇诺是咖啡喝法的一种，但这个世界没有把混合了意大利特浓咖啡和蒸汽牛奶、泡沫牛奶的咖啡叫做卡布奇诺，而墨菲那天听杨轶说他的拉花咖啡是卡布奇诺，所以便以为这种心形拉花咖啡就是卡布奇诺……
　　“我这里只卖原味的手工咖啡。”杨轶提醒了一下墨菲，“不过，为什么你说菜单里不许有卡布奇诺？我之前还在想要不要买一个打奶沫的奶泡机，可能会有客人要点这种类型的咖啡。”
　　“不许卖！”墨菲气鼓鼓地看着他，“就只能卖你原来的咖啡，要懂得拒绝，知道吗？”
　　杨轶笑了笑，说道：“好吧，我也想坚持原则。”
　　墨菲都快被这个不着调的家伙给逗乐了，不过，她还有些意犹未尽：“以后，只许给我调卡布奇诺，知道吗？”
　　“可以，下次我可以试试新的形状！”杨轶兴致勃勃地说道，“有很多种玩法，比如做成树叶形状、做成棕榈树的样子……”
　　“我就要你给我做那天的那种，心形的！”墨菲撅起嘴，都要气坏了。
　　杨轶愣了一下，看着墨菲，这会儿才明白了他们刚才在说的是什么呢！
　　……
　　在京城，孜然村烧烤大排档，郭子意正在跟那几个北漂的兄弟吃吃喝喝。
　　“小郭，我来敬你一杯！”一个个子不高、塞得黝黑的农村兄弟站起来，端着酒杯涨红着脸说道，“虽然你的年纪比我小，但我觉得我应该叫你郭老师，因为这些天我在你身上学了很多，也进步很大！”
　　“耿厦，你可别这么说，我们这不都是相互学习，相互进步吗？”郭子意连忙也端着酒杯摇摇晃晃地站起来。
　　这是他的离别宴，明天就要回江城，马上也要报道开学了，郭子意请这帮兄弟们好好吃一顿，此去经年，不知何时再能重逢了。所以，郭子意也喝了好几杯啤酒，没有什么酒量的他都有些晕晕的。
　　耿厦操着他那一口乡土味十足的普通话，说道：“不，郭老师，我必须要感谢你，不仅是在你身上学了很多东西，你还临走时候抬举了我们一把，把我们介绍给了大斌哥和阮导演。”
　　“这些都是小事，我也是顺水推舟，能不能抓住机会飞黄腾达，还是要看你们自己的努力！”郭子意说道。
　　“你们有完没完啊！”几个弟兄们都开始起哄了，“这个烧烤再不吃就要被我们吃光了！”
　　耿厦挺起胸膛，恭恭敬敬地举起酒杯，大声说道：“我也不多说，祝郭老师你前程似锦，好人一生平安！”
　　说完，耿厦便仰头一口喝完那杯啤酒。
　　“哎，叫我小郭就好。”郭子意叫道，他也不含糊，跟耿厦一起喝完了啤酒。
　　……
　　与此同时，在江城亭山区一个酒吧里，人头攒动，年轻的男女们有的在喝酒，有的在大声地说话，当然也有中间舞场蹦蹦跳跳的人们。
　　“不好意思，麻烦让一让。”丁湘在人潮中，被挤来挤去，个子瘦小的她好像没有依靠的浮萍。
　　她在做着兼职，一个小姐妹给她介绍的可以日结的工作，而且酒吧晚上才开业，刚好可以错开跟毛沛芙师姐约好的迎新工作。
　　当然，丁湘在这里不是做啤酒妹的活，她又黑又瘦，身材也平平的，就算是让她去做啤酒妹，估计也做不来……
　　她是拿着抹布、扫把和垃圾铲，穿梭在酒吧各个角落，打扫着离开的客人留下的酒瓶、杯子、烟头等杂物，或许还会有出现在阴暗的角落的白乎乎的小雨伞需要打扫，丁湘一开始还有些羞臊，后来都见惯不怪了……
　　没错，丁湘做的就是清洁工的活，钱不会很多，但她暗暗算了算，如果辛苦十几天，应该能把九月份的生活费给挣下来。
　　这工作一点也不轻松，主要是要经常穿梭在人群中，很消耗体力。
　　而累的时候，丁湘也会驻足在人群边缘，听台上酒吧的驻唱歌手唱歌。
　　“……负过太多人，今天我，变了受害人，用虔诚来待你……”
　　台上是一个有点帅气的小伙子，听说叫林幕安，不过因为是唱的粤语歌，所以在江城的酒吧里很难引起共鸣。
　　“傻小子……妄想找到优美开始，要你看穿这心意，却跌一跤很讽刺，来又去，仍是不可篡改天意……”（注1）
　　其实丁湘也听不懂，但她觉得林幕安唱得蛮好听的，他的声音跟他的人一样，干干净净的，但带着一股愁不死人的伤感，很有感染力！
　　这样的男生，就好像裹了一层迷雾一样，很吸引女生们的欢心啊！
　　丁湘也不例外，她毕竟也是女孩呢！
　　但……只是仰慕罢了，丁湘有些自卑地看了看自己的手套，还是转身去工作，又有客人离开了，有台子需要她收拾呢！
　　（注1：这首歌的歌词来源于现实中的港城歌手周柏豪的《傻小子》（假装存在于那个世界嘛），对粤语歌曲有兴趣的朋友可以去听听。）


第156章 挽剑花
　　大清晨，蝴蝶纷飞的花圃边，墨菲倚靠着葱郁的榕树，淡笑着看杨轶和女儿在练功夫。说练功夫还算是有点不符实，还不如说是杨轶教曦曦耍剑呢！
　　还是跟往常一样，杨轶让曦曦做了几套弓步的组合动作，让她活动开身体。以前杨轶还打算逐步增加曦曦的运动量，但墨菲担心女儿被培养成女汉子，严令禁止杨轶让曦曦练肌肉……
　　不过，在练功夫的时候，曦曦还是蛮严肃地绷着小脸蛋，小姑娘穿着粉色的短袖短裤练功夫，加上认真的表情，还有点酷酷的呢！
　　“今天爸爸教你一个花招，没什么特别实用的效果，但很好看！”杨轶说道，“你先看爸爸表演一下。”
　　曦曦很认真地看着，墨菲也是饶有兴趣地睁大眼睛。
　　只见杨轶悬腕握剑，微微向前一步，借着腰部惯性，将剑挥耍起来。不锈钢的剑身，虽然还未开锋，但依然银光铮亮，挥舞起来，仿佛光芒连成了线，线连成了面，就像是一朵朵剑花在绽放。
　　“厉害啊！”墨菲都忍不住赞叹一声。
　　哪里厉害她说不出来，但从审美的角度，这种花里胡哨的招数就很吸引人！
　　曦曦也一样，对美的东西很难抵抗。小姑娘虽然还一副认真劲儿，但已经迫不及待地握着小拳头，小声叫道：“我要学，粑粑，我要学这个！”
　　杨轶停下来，他微笑着将剑放在一边，然后扭着手腕说道：“来，曦曦，先跟爸爸一起活动一下手腕。”
　　曦曦虽然很渴望也能挽出爸爸一样的剑花，但是这些天的锻炼下来，她的耐性好了许多，乖乖地跟爸爸一起活动手腕。
　　倒是墨菲俏皮地反着手在身后，大步挪过去，好像做贼一样将杨轶的剑给捡起来，自己想学着舞一下，但刚刚抬起来，她便感觉到了沉甸甸的重量。
　　“哇！好重！”墨菲惊呼道，她一只手拿不住，还得两只手抓着。
　　曦曦闻声看了过去，小姑娘骄傲地挺起胸膛，说道：“因为粑粑的力气大呀，就跟孙悟空一样，要拿重重的武器才顺手呢！”
　　杨轶从失望的墨菲手中接过了铁剑，他微微一笑，说道：“如果你想玩，回头我让人打一把轻的给你。”
　　“不用，不用！”墨菲摇头，说道，“我哪有时间玩？马上又要开始录歌了呢！”
　　嗯，她马上就要回去公司准备新的专辑，为了方便，自然还是要住在滨海区的房子，杨轶心里诸多不舍，可是还是得体谅墨菲的辛苦，他并没有做出挽留。
　　杨轶摇了摇头，整理一下思绪，然后继续跟曦曦讲解：“我们这个招数叫挽剑花，其中有分成两种，一种是剪腕花，另一种是撩腕花。”
　　杨轶和曦曦各拿着一把剑面对面地站着，曦曦也学着爸爸将手中的木剑抬起来。
　　“无论哪种，你都要注意手势，这样，两个指头扣紧，但不要扣得太死，保持手腕和剑之间转动的灵活。”
　　“可是曦曦不会转。”小姑娘撅了噘嘴，跟爸爸说道。
　　杨轶将剑交到自己的左手，右手捏着曦曦的小手教着：“来，跟着爸爸的动作，慢慢来，剪腕花这个招数，剑转动的方向是由外向下、向里，然后再向外。”
　　在爸爸的手把手指导下，曦曦很快形成了一定的肌肉记忆，慢慢能挽出一点剑花来。
　　“好累呢！手都酸了。”曦曦没一会儿，便撑不住了，毕竟还是小孩子。
　　墨菲终于有了存在的价值，她连忙从旁边的袋子里拿出曦曦的奶瓶，说道：“累了就休息一下，女孩子不要着急着学这些粗鲁的东西。慢慢来，先喝点豆浆。”
　　有墨菲宠着，杨轶也只好无奈地在一边抱剑而立，他也宠女儿，只不过曦曦跟他单独练功夫的时候，还是没有那么娇气呢！
　　学了不到五分钟，休息的时间更长，还是曦曦自己觉得休息够了，小姑娘抓着自己的小木剑，蹦蹦跳跳地跑过来找爸爸继续学。
　　“你刚才练得手酸，问题在于你发力的方式不对，要充分地利用上自己的腰部发力，才能减轻手腕的负担。”杨轶一边用自己的左手拍着腰部给曦曦示意，一边挽起剑花做示范。
　　杨轶停下来，向曦曦示意：“你自己来试试，找一下腰部转动的频率和感觉。”
　　小姑娘确实有点天赋，她刚才剪腕花的动作还能记得，而且都不需要爸爸详细描述，自己扭动着细细的小腰，左右，左右地扭动，渐渐地找到了一点感觉。
　　“不错，可以稍微加快速度。”杨轶给予了赞赏的眼神。
　　受到爸爸夸奖的小姑娘顿时眉目都挂上了喜意，劲头越来越足。
　　“我们再来试试撩腕花，这个跟剪腕花恰好相反，是由里向外。”杨轶还是跟刚才那样，先自己做个示范，然后手把手地教女儿。
　　曦曦学得很快，没一会儿，两个动作都耍得很熟练了。
　　“好了，差不多该回去吃早餐了！”墨菲还是心疼女儿，不给杨轶再教下去。
　　“那好吧，我们明天再接着学连贯的动作。”杨轶将剑收起来，跟曦曦抱拳说道。
　　“是！”曦曦也有模有样地倒握剑把，向爸爸抱拳致意。
　　曦曦的身材要比同龄孩子高挑，现在成熟的模样，看起来不仅是酷，都觉得像是漂亮的大姑娘了呢！
　　墨菲忍不住噗嗤地笑了，她去牵着曦曦的手，柔声说道：“我们曦曦就是聪明，对不对？你粑粑都跟麻麻说了，说曦曦学东西特别快！麻麻很高兴！”
　　“嘻嘻！”小姑娘现在才像个四岁的小女孩，撒娇地偎依在妈妈的怀里，有点不好意思地笑着。
　　“但麻麻不想曦曦跟粑粑一样只会凶人，曦曦要做个乖乖的女孩子哦！跟麻麻一样学钢琴，学唱歌好不好？”墨菲趁机说道。
　　在后面跟着的杨轶无奈地笑了笑。
　　他没有很凶啊，只是那次情绪失控，才凶了墨菲一次。平时，他虽然不算是一个会哄人的熟男，但至少也算是温和如玉的好男人吧？
　　“嗯嗯，曦曦也喜欢弹钢琴。”曦曦点头回应着。
　　三个人沐浴在朝阳下，走过那条弥漫着花香的小路，往家走去。


第157章 如果不曾相逢
　　八月底，墨菲还是要走。
　　在卧室里收拾行李，杨轶帮墨菲将衣服叠好，整齐地码在行李箱里，两人都只顾埋头干活，一声不吭。
　　“麻麻，你什么时候回来呀？”曦曦依依不舍地跟在妈妈的身后，好像跟屁虫一样，亦步亦趋。
　　“麻麻回去要处理一些事情，过段时间会回来，肯定要送曦曦去幼儿园上学的呢！”墨菲心疼地转过身，抱着女儿说道。
　　这次回去，主要是要和玲姐交代新专辑的事情，她们已经准备齐全了十二首歌，玲姐也是时候兑现诺言，将墨菲的新专辑的筹备提到最优先的等级。
　　如果开始筹备新专辑，墨菲也不需要奔波在各个城市，减少商演和通告的次数，全力准备新专辑。
　　“那麻麻以后回来就不要走了，好不好？曦曦不想你走。”小姑娘瘪了瘪嘴，委屈巴巴地说道。想到妈妈不在身边，曦曦就很难受，大大的眼睛都开始盈满泪花。
　　墨菲下意识地看了一眼杨轶，这个木头还在低头帮她收拾行李，一声不吭。她抿了抿嘴，继续转头安慰起了曦曦。
　　再多不舍，还是要分离。
　　墨晓娟的车那么早便来到了楼下，墨菲抱着曦曦，杨轶拎着行李箱跟在后面，两人之间沉默不语，仿佛又回到了从前。
　　但其实没有，因为在对视的时候，彼此的眼神没有往日的冷漠，只是都将不舍藏起来，只想让对方看到自己的坚强。
　　“姐夫，又不是生死离别，安啦，我会把我姐照顾好的！”墨晓娟打开后备箱，笑嘻嘻地说道。
　　墨菲跟女儿倒是跟离别的情侣一样，依依不舍，告别都很艰难，墨菲做了无数的保证，好不容易才将曦曦哄好。
　　最后上车前，墨菲还是忍不住，她鼓着嘴巴，有些岔岔不平地走到杨轶面前，轻轻地踢了踢杨轶的鞋尖：“喂，大木头，你就没有什么要跟我说的吗？”
　　杨轶挠了挠头，沉吟一下，还是开口说道：“照顾好自己，不要太累了。”
　　这些关心，让墨菲心里暖暖的，但还是觉得不太够。
　　当然，墨菲还是能明白杨轶的个性，没有强迫他。只见墨菲伸出手，将杨轶今天恍惚得都没有摊好的衣领拉出来，轻轻折好。
　　“那我走啦！”墨菲说了，但还是忍不住叮嘱道，“要在家里照顾好曦曦，也要多点给猫咪们洗澡，按时给它们喂猫粮、喂水，别忘了！”
　　杨轶点头。
　　墨晓娟在驾驶座，打开着车窗，津津有味地看着这两个家伙，眼里都带着笑意。
　　“还有！不许拈花惹草，跟那些小姑娘保持距离！”墨菲轻轻地咬着下唇，低头说道。
　　说完，她觉得不好意思，想要转身就走。
　　但忽然，她的手被拉住了，被一只暖暖、粗糙的大手拉住了。
　　杨轶一把拉住了墨菲，和她对视着，几秒，他才从裤兜里掏出一个信封，轻轻地放在了墨菲的手上。
　　“这是什么？”墨菲觉得那一刻自己脑袋有点缺氧。
　　杨轶松开手，有点不好意挠了挠头：“一封信，这个，你回去再看吧！”
　　……
　　墨菲都忘记了自己怎么坐上了车，忘记了自己有没有最后再跟曦曦和杨轶告别，反正，在副驾驶座，她就呆呆地坐着，有些出神地看着手中的信封。
　　“不是吧？姐，你这么不中用？姐夫给你写个情书就高兴得迷糊了？难道以前你就没有收过情书？”墨晓娟的打趣，才让墨菲回过了神。
　　“谁说我没有？你这小妮子，好好开你的车！”墨菲红着脸，嗔道。
　　从小便出挑漂亮的她确实以前收过不少情书，但因为很小年纪便出道了，也没有多少在学校里的日子，收到的情书基本上也是让当时的经纪人给清理掉……
　　再说了，别人的情书，能跟杨轶的相提并论吗？
　　在等红绿灯的时候，墨晓娟还兴致勃勃地探过头来，说道：“看看，姐，看看姐夫写了什么！”
　　墨菲连忙将手中的信封缩回怀里：“干嘛，才不给你看！”
　　“用得着这么神秘吗？”墨晓娟撇了撇嘴，哼了一声，说道，“不过我也是受不了你们，一个比一个轴，明明都喜欢着对方，还不愿意主动表白！”
　　“哪有！”墨菲下意识地反驳，她随即压低声音，说道，“哪有女人先开口的啊！”
　　“我觉得姐夫更不会开口，他那个性格！”墨晓娟忍不住摇头，“我真的受不了，比木头还木头，哪有木子昂浪漫，写的情歌多好听！我敢保证，姐夫给你写的这封信，绝对没有什么肉麻的话！”
　　“木头也有木头的好处啊，要那么肉麻干什么？而且……”墨菲忍不住想为杨轶反驳，她都想告诉墨晓娟杨轶那天说要追求自己后，做出的一系列肉麻死人的事情。
　　但墨菲又害怕真的跟墨晓娟说的一样，要是杨轶在信里说的只是稀疏平常的事情，那怎么办？岂不是很丢人？
　　墨菲还是忍不住把信拆开，想要看看里面什么内容。
　　但取出里面洁白的信笺，打开看之后，墨菲不禁得愣住了，呆呆地看了好久。
　　“写了什么？”墨晓娟又遇到了红绿灯，她停了下来，问道。
　　墨菲脸蛋红红的，她犹豫了一下，还是将信递给墨晓娟，心里有些小得意，虽然在极力掩饰，但微微翘起的嘴角还是显露出来了。
　　墨晓娟接过来，一看：“咦，还是诗啊！姐夫还会写诗？”
　　她随口念了出来：“只要彼此爱过一次……
　　如果不曾相逢
　　也许心绪永远不会沉重
　　如果真的失之交臂
　　恐怕一生也不得轻松
　　一个眼神
　　便足以让心海掠过飓风
　　在贫瘠的土地上
　　更深地懂得风景
　　一次远行
　　便足以憔悴了一颗羸弱的心
　　每望一眼秋水微澜
　　便恨不得泪水盈盈
　　死怎能不从容不迫
　　爱又怎能无动于衷
　　只要彼此爱过一次
　　就是无憾的人生。”
　　这首《只有彼此爱过一次》，是杨轶前世著名的诗人、书画家汪国真写的，不过，杨轶没有将后面半段全部抄完，只是节选了前面积极的一面。
　　墨晓娟念诗，就好像白开水一般，平淡无味，也体现不出这首诗的韵味。但无妨，信笺上，杨轶简淡秀润的钢笔小字，已经将诗里细腻的情感体现得淋漓尽致。
　　“我的天，姐夫还真的写了情书，而且还是情诗！”墨晓娟念完，惊呼了起来。
　　墨菲想笑，但又不想表现得太沾沾自喜，她抿了抿嘴，假装不在意地说道：“就写一首诗而已，这有什么稀奇的嘛！我才没有这么容易就被他一首诗给骗走了！”
　　“就一首诗而已？哼哼！你现在让那些只会送花、说说肉麻的话的小男生来，看谁有我姐夫厉害？”墨晓娟都倒戈了。
　　“只要彼此爱过一次，就是无憾的人生。”墨晓娟重复念了一遍最后一句，忍不住撇了撇嘴，“哎，我收回刚才的话，姐夫不是木头人，他肉麻死人了！”
　　“好吧，好吧！别看了，该开车了！”墨菲把信笺抢了回来，小心叠好，放回信封里，然后仔细地放进自己的包包里面，生怕折到，“早餐你吃了吗？没吃的话，我打电话给朱婶让她给你准备点粥。”
　　“不吃了。”墨晓娟开着车，有气无力地说道，“被你们的狗粮给喂饱了！”


第158章 听说苗女会放蛊？
　　新生要军训，所以报道时间要比老生早。这天，江城传媒大学条幅飘飘，彩旗招展，各大院系的迎新队伍穿着各色马甲，和带着满脸喜悦的新生、家长们交汇到了一起，好不热闹。
　　不过，商务传媒学院的地盘就清冷了许多，毕竟他们是个小院系，只有电子传媒和电子商务两个专业。
　　“还是电影学院好，你看人家都有记者在拍照。”在商务传媒学院的帐篷下面，有个男生叹息着抱怨道。
　　“那是因为他们的明星多，有考进来的明星，也有未来的大明星！”旁边一个女生撇了撇嘴，她今天化了淡妆，但显然很难吸引到别人的眼球，电影学院那边美女多着呢！
　　而且一个比一个好看！长腿、瘦腰、瓜子脸，樱唇、翘鼻、大眼睛，看一眼陶醉，看两眼沉迷，还看就想恋爱……每一个过来报道的美女们都谋杀了记者许多菲林。
　　男生们也是兴致勃勃地偷瞄着，压低声音在评价：“哎，这个好，腿特长，我觉得可以玩一年！”
　　“腿长有什么用？我觉得这个才好，娇俏玲珑，眼睛大大的，可爱得让人想捏捏！”
　　旁边的女生听到了，忍不住撇了撇嘴：“有什么了不起的，大眼睛，有几个是真的大？还不是带美瞳的效果？”
　　这会儿，今天的负责人毛沛芙终于赶了过来，她拍着手，说道：“好啦，好啦，别光顾着看，开始干活啦！大庆，你找个人跟你去后勤处，把我们的水搬过来，别真的搬，有手推车，借一辆……”
　　“琳琳，你和小玥，舫舫留在大本营，给新生作登记，发放物资，然后安排男生帮忙带路送去宿舍楼。对了，记得提醒他们体检！”
　　“丁湘，还有昨天咱们开过会的，都跟我一块，按照昨晚的分组分头行动，去两个校门接新生！”毛沛芙干净利落地指挥，威风凛凛的，气场十足。
　　“噢，好的！”丁湘最勤快，一马当先地拎起了几个大大的牌子。
　　校门口就没有大本营那么舒服，没有遮阳棚，没有坐的地方，没一会儿，几个男生便被晒得哭爹喊娘，抱怨不已。
　　“喂，你们像个男人好不好？你看我们丁湘都接待了多少学生了？一个比一个还偷懒，是不是我不在，你们就要缩回去学校里了？”毛沛芙没好气地说道。
　　“嘿嘿，沛芙姐，丁湘她晒习惯了嘛，你看她都那么黑。”有个家伙还厚颜无耻地说道。
　　“下一个学生，丁湘送去大本营跟宿舍，你们几个，跟她换下位置！”毛沛芙横眉竖眼地说道。
　　“啊……”顿时一阵哭爹喊娘。
　　他们才不要在校门口呆着，送学生进去，还可以偷懒，中间在大本营喝口水，后面在宿舍里坐一会儿，都比在校门口被毛沛芙盯着强啊！
　　丁湘正好转身回来，她闻言，连忙说道：“师姐，没关系的，我……”
　　“什么没关系，听我安排，这些家伙，就让他们吃吃苦！”毛沛芙拉着丁湘，心疼地说道，“现在这个世界的男人都不中用了，不把自己当男人看，还把女人当男人使！”
　　旁边几个男生苦笑着不敢辩驳。
　　没办法，谁让毛沛芙长得挺漂亮的，比不上电影学院的明星，但在商务传媒学院可以说是院花级别的存在！虽然脾气不太好，但长得漂亮就是真理啊！
　　说话间，一个满头大汗的小胖子拖着大大的行李箱，背着电脑包，还拎着一个大行李袋，从公交车上挣扎着下来，张望了一会儿，看到毛沛芙她们这边的牌子，眼睛一亮，连忙气喘吁吁地拖着所有的东西挪过来：“嗨，这里，这里，我，我是……”
　　“你是商务传媒学院的吗？”丁湘问道。
　　“对！对！”经过半个月的北漂日子的洗礼，郭子意没有变瘦，但晒黑了不少，原本十六岁青涩的面孔，现在也让人看起来觉得成熟不少，“我是那个电子传媒专业的。”
　　“咦，正好嘛！”毛沛芙笑了，“丁湘，你的直系师弟，来来，牌子给我，快送他去。”
　　“师姐……”丁湘拗不过毛沛芙，还被她抢了牌子，但毛沛芙也是随手塞给了一个苦瓜脸的家伙。
　　郭子意看得有些茫然，他莫名觉得有点小委屈。
　　“……至于吗？我有这么丑吗？好歹也是胖子界的明星脸好嘛！”郭子意还以为丁湘是嫌弃他来着。
　　“好吧，我们去大本营，先带你去报道。”丁湘还是最终听从了安排，走到郭子意面前，冲他微微一笑，露出洁白整齐的牙齿。
　　“好嘞！师姐怎么称呼？”郭子意心宽体胖，一点也不在意，他将行李袋放在行李箱上面，准备推着走。
　　然而，那个行李袋太大了，一推行李箱，就七扭八扭地掉了下来。
　　“我叫丁湘。”丁湘伸过手，把行李袋接过来，自己拎在手里。
　　“哎，师姐，这个我来就行！”郭子意哪里好意思让女生帮自己拎东西，连忙去抢，这下好，行李箱也轰然倒地，小胖子傻傻地站在原地，好不尴尬！
　　“噗嗤！”丁湘笑了起来，没有掩嘴习惯的她，笑得很灿烂，“好啦，我可以帮你拎的，从小干活习惯了，不像你们城里的孩子。”
　　那好吧，郭子意只好拖着行李箱跟丁湘走在一块。
　　“师姐是丁香花的那个丁香吗？”
　　“不是，是湘省的湘字，我是那边来的。”
　　“噢！那师姐是苗族的吗？我知道湘省很多苗族的寨子。”
　　“对啊，我从小就是在苗寨长大的呢！”
　　“嘿嘿，那师姐你会不会放蛊？听说苗女爱上一个人，就会给他放蛊，如果他抛弃了自己，那蛊就会帮她报仇！”
　　“……”
　　还好，没一会儿便到了大本营，不然郭子意可能会被丁湘给一行李袋砸扁在路上。以现在暴晒的太阳，没准一会儿便熟了……蛋熟了……
　　“电子传媒专业在这里签到领资料。”丁湘说道。
　　就在郭子意报道的时候，电影学院那边一阵儿骚乱，几乎是前呼后拥，一个帅气的男生被同学、老师，甚至还有记者包围着送到了报道处。


第159章 小明星和路人胖
　　其实这样的骚动不少见，江城传媒大学每年都有一些成名的明星考进来，上午就见过一个，比这个场面还大，当时是一个演了几部电视剧的小女星，男生们都跟马蜂窝被捅了一样，一窝蜂地拥上去围观呢！
　　不过这个帅气的男生就有点让人看不懂了，好像没见过啊！虽然是挺帅的，发型都是按明星的标准做的，而且细皮嫩肉，很招这个时代女孩子的喜欢。
　　“那个是谁？”丁湘忍不住问道。
　　“不知道，没见过。”旁边一个女生也是摇了摇头，“不过蛮帅的！”
　　郭子意刚好签完名，顺势抬起头，看了一眼那个正在报道的男生，不留痕迹地撇了撇嘴，这个人他见过，当初艺考在一组，不过演技是真的稀烂，算是有技巧但面瘫的那种，来来去去就一个酷酷的表情。
　　这会儿，一个女生兴冲冲地跑了回来，她刚才跑去凑了热闹：“我知道是谁，汤开泰啊！”
　　“汤开泰是谁？”有人还糊涂着。
　　“汤开泰就是以前那个童星啊！不过他爹比较有分量，现在是湘南台的大领导，以前汤开泰小的时候，就被他带着到他们台里的少儿节目露脸，后来也陆陆续续拍了一些电视剧，就是最近几年出国进修了，才没有了声息。”
　　“噢，原来是投了个好胎啊！”有个男生忍不住酸溜溜地说道。
　　“汤开泰自己也很努力好不好，小时候拍了不少片，我都是看着他长大的！”那个女生“厚颜无耻”地说道。
　　“噗，你比人家还要大吧？”同伴无情地揭穿。
　　原来是有背景的！难怪演技那么稀烂还能考进来！郭子意默然。
　　要是原来的他，必定会口无遮拦地吐槽一番对方，然后拿出自己状元的成绩证明自己才是那个应该考上电影学院的人，但现在郭子意在京城打拼了一段时间，已经成熟了不少，虽然心里腹诽，但并没有拿出来说。
　　大本营这边没有什么波折，报道完了，郭子意便拿着师兄师姐们递过来的一些资料，找宿舍楼，丁湘照样拎着行李送他。
　　“这多不好意思啊！师姐，其实这里我认得路，以前都来过几次江传了，你就让我自己去吧！”郭子意真的觉得让女生给自己拎包过意不去，拖着行李箱就要去抢自己的行李袋。
　　“你自己拿不动，宿舍楼还远着呢！”丁湘不给。
　　郭子意自己被自己脚差点绊倒，还是丁湘眼疾手快，搀扶了一下他。
　　郭子意都想不到丁湘力气这么大，左手便稳稳地将一百七十多斤的他给搀住。他还很狼狈地踉跄几步，才站稳。
　　“你看，还是我帮你拎吧！”丁湘笑道。
　　郭子意都有些羞愧地要钻到地里去，没办法，只好接受了丁湘的安排。
　　……
　　京城，拿到了版权的陈风尘导演并没有急着开新闻发布会。
　　他目前还在忙着拍一部历史剧，虽然差不多到了尾声，但每个项目都应该善始善终，拍摄跟后期制作，陈风尘还需要忙碌几个月呢！
　　当然，他也不是完全将这两个作品放到一边置之不顾，陈风尘找到了自己的御用编剧，让他帮忙将原著改成剧本。
　　同时，陈风尘也在开始通过自己的各种关系，寻找合适的演员，就算杨轶不要求，喜欢精益求精的陈风尘也要为自己的戏给挑上最符合人物性格、特色的演员。
　　这一切，都在紧锣密鼓地进行着。
　　陈风尘也一点都不像六十多岁的老人，精神奕奕，全力以赴地投入到各项工作中。
　　……
　　在江城，天美的总部，墨菲带着墨晓娟敲开了玲姐的门。
　　“墨菲？回来了？假期过得怎么样？”牛美玲还是带着笑容，她办公室里还坐着另外一个人。
　　简绰！甄慕迁的经纪人！
　　墨晓娟跟对方对上了眼，火药味十足。
　　“玲姐，都还好。”墨菲跟牛美玲微微笑道，“对了，玲姐，我有件事情想跟您说一下。”
　　还是跟以前那样，墨菲不喜欢客套。
　　“玲姐，要不我先出去？”简绰推开椅子，作势站起来。
　　“没关系，简绰又不是外人，有什么事情，直接说便是了。”牛美玲微笑着说道。
　　墨菲还没什么感觉，墨晓娟却微微蹙眉，她察觉到了玲姐对待墨菲态度的不一样。
　　不过现在不是纠结这个问题的时候，墨晓娟翻开她手中的文件夹，跟牛美玲说道：“玲姐，之前您说我们要是筹备足够十二首歌，就要给我们的墨菲开始准备新专辑。”
　　“没错，你们这是？”牛美玲微微有些吃惊地看着墨菲和墨晓娟。
　　墨晓娟淡淡一笑，她从文件夹中抽出一张纸，推到牛美玲面前，说道：“现在我们筹备够了十二首歌，那就麻烦玲姐，明天的会议上跟大家说一下，把墨菲新专辑提上日程吧？”
　　“十二首歌都齐了？”这个惊呼，是旁边简绰叫出来的，她难以置信地看着墨晓娟。
　　“没错！”墨晓娟冲对方妩媚一笑。
　　在简绰眼里，墨晓娟这个笑恶意十足，她心里很不痛快，便酸溜溜地说道：“这么短时间，凑齐十二首歌，谁知道是不是在版权协会的歌曲库里随便找的，玲姐，全都是烂歌的话，这样的专辑还不如不出！”
　　牛美玲按兵不动，只是看向了墨晓娟。
　　“我们可不是随便凑的十二首歌！”墨晓娟得意地说道，“玲姐，我给您的歌单里面，可是有词曲作者的名字。”
　　牛美玲皱着眉头，低头看了一眼，清一色的“木子昂”。
　　“木子昂？”牛美玲一时间还没反应过来。
　　“木子昂？那个木子昂？”简绰的脸却变了色，“给陈奕捷写了两首歌的木子昂？”
　　“嘿嘿，没错！”墨晓娟扬起头，得意地说道，“木子昂可是我们菲姐的粉丝，他一口气给菲姐写了十二首歌，而且每首都是精品！”
　　“晓娟！”墨菲觉得墨晓娟说得有点太过于得意忘形了，出声训斥了一下。
　　尽管如此，看着墨晓娟刚才得意的样子，牛美玲跟简绰都知道她们所说非虚。
　　“玲姐，您也知道，我对待音乐一向都是很认真的人。”墨菲看着牛美玲，很真诚地说道，“这次幸亏有木子昂这位优秀的创作者的帮忙，十二首歌质量都不差，相信这张专辑出了之后，一定不会让您失望！”
　　牛美玲勉强地笑了笑，说道：“行，墨菲啊，你录了demo没有？”
　　“有！”墨晓娟早就准备好了，拿出一张光盘递了过去。
　　“你们先回去，我听听歌，明天再给你们答复好不好？”牛美玲和蔼地说道。
　　墨菲点了点头，带着墨晓娟离开。


第160章 翅膀硬了要飞啊！
　　走了之后，牛美玲和简绰对视无言，还是简绰先开口，她有些不爽地说道：“玲姐，这个墨晓娟，太过分了！仗着她是墨菲亲戚的身份，这说话都不把你我放在眼里。”
　　相比起墨菲、墨晓娟，被牛美玲一手带起来的简绰更像是自己人，牛美玲摇了摇头，说道：“不说她，明年续约，我给墨菲安插一个工作助理，墨晓娟安心当好她的生活助理就好！”
　　简绰目光落在了牛美玲桌面上那个光盘上，脸色一动，说道：“玲姐，我们听一下她的歌吧！看是不是真的木子昂。”
　　墨菲开口后，牛美玲其实心里已经差不多有了答案，她也知道墨菲很少撒谎，不过，她也依言，将光盘交给简绰，简绰去打开身后镶进墙壁里的音响，播放起来。
　　第一首歌，牛美玲和简绰对视的眼神都有些惊讶。
　　第二首歌，她们已经对木子昂的身份没有了什么疑虑。
　　第三首歌……
　　都不用听完，牛美玲已经起身，将音响关掉，脸色沉郁。
　　“玲姐，这下难办了啊！”简绰小心翼翼地说道。
　　“嗯……”牛美玲重重地哼了一声。
　　“本来还想打压一下她，现在靠这些歌，恐怕又要一飞冲天啊！”简绰岔岔不平地说道，“这个人，运气怎么这么好？我家甄甄，怎么就没有一个叫木子昂的粉丝呢？”
　　牛美玲也是头疼，她趁着合同最后一年，还想拿捏墨菲一番，逼得墨菲改签新合同！甚至，就连简绰都不知道，墨菲之所以回归专辑那么差，也是她在收歌的过程里动了手脚……
　　“这翅膀硬了，是要飞啊！”牛美玲喃喃道，眼中闪烁着奇怪的光芒。
　　“玲姐，你说这十二首歌，几乎每一首都很好，拿给别人当主打歌都可以了。”简绰也是闪烁着眼神，说道，“要不，匀几首出来？比如这个《漂洋过海来看你》，我觉得很适合我们甄甄这么甜美的声线。”
　　牛美玲皱着眉头看向她。
　　简绰嘿嘿一笑，也不胆怯，凑过去，在牛美玲耳边说道：“反正这个木子昂写的歌，给到我们公司来，也是属于我们公司的资源了嘛！给甄甄几首，这个那个也不会光看着，大家分了出去，怎么说也可以降低这个墨菲东山再起的机会！”
　　牛美玲眯了眯眼，沉思了好一会儿，她招了招手，让简绰再靠过来：“这事，交给你去做，给我办得漂亮点！”
　　“玲姐，我说，要做咱们直接把事儿给做绝了！”简绰大着胆子说道，“她墨菲不是说自己的粉丝给她写的歌吗？发那些文件，应该有邮件来往！咱们直接绕过她们，找那个木子昂，或者就用墨菲的语气给木子昂发邮件，让他给我们公司授权！”
　　牛美玲眼睛一亮，拍了拍简绰，说道：“就这样办！你去找技术部的人，我一会儿给他们电话，让他们全力配合你！”
　　……
　　杨轶晚上刚好要通过邮件给强子发越狱的高清插图，没想到收到了墨菲的邮件。
　　但这个措词有点奇怪，开头便是“亲爱的木子昂”，这可是从来没有用过的语气！而且，字里行间，总给人一种小女生娇滴滴地向情人撒娇的感觉！
　　这绝对不是墨菲！
　　杨轶对墨菲太熟悉了，她那种性格，怎么可能做得出撒娇的事情？
　　也应该不是墨晓娟，杨轶这些天，跟墨菲的聊天中，差不多知道是墨晓娟在掌握着她的邮箱帐号，平时处理工作都用这个！
　　但墨晓娟也不曾这么恶心过！
　　这个女人虽然没怎么给杨轶好脸色，也有点作，但绝对也是个心高气傲的家伙，她的冷是在骨子里的，跟墨菲恰好相反，要她这么向“木子昂”撒娇，估计也做不出来。
　　更重要的是，以前墨晓娟瞒着墨菲给他发邮件求歌的时候，都没有这样撒娇啊！
　　“有问题！”杨轶皱起眉头，看着电脑上面打开的附件，上面的版权协会的电子授权书，指明的歌曲使用权授权对象不是墨菲，而是天美娱乐经纪公司！
　　他拿起手机，也不管现在是几点，直接给墨晓娟打了过去。
　　电话响了好久才接通，结果，墨晓娟含含糊糊的骂声，劈头盖脸地砸了过来：“喂！哪个啊？看没看现在几点啊？老娘要睡觉！”
　　“……”
　　果然，墨晓娟没有记杨轶的电话，以前估计是不想记，嫌恶心，现在么，估计是没需求，忘了……
　　“我是杨轶。”杨轶只好自报家门，再不吭声，墨晓娟可能就要挂电话了。
　　“哎，姐夫，大半夜打电话给我干嘛？你有钱了？”墨晓娟兴奋地问道，现在她就盼着杨轶那点钱开公司了。
　　“唔……还没到账，要等几天。”杨轶指的是卖那两本书影视版权的钱。
　　“哦……”墨晓娟一听，失落了，很敷衍地应付了一声。
　　“我想问你，今天你们回公司了？”杨轶问道。
　　“回了，找玲姐谈事。”墨晓娟懒洋洋地说道。
　　不过，既然开了话匣子，墨晓娟便说下去：“这女人，有问题，不知道在搞什么鬼，明明说好的我们凑够十二首歌，就给菲姐出新专辑的，又拖下来，说明天开会再说！”
　　“哼，不过也好，明天我要看看他们的嘴脸，让所有人也震惊一把，十二首歌而已嘛，老娘说凑就凑齐了！”墨晓娟得意地说道。
　　杨轶大概明白了，他随意说了几句，便挂断电话。
　　墨晓娟挂断电话时候，还有些莫名其妙，心里暗自嘀咕：“有问题吧？这个人？哪有大半夜给小姨子打电话的？该不会是……”
　　杨轶放下手机之后，冷冷地看着电脑上的邮件。
　　墨菲这个处境不妙啊！公司里的人在勾心斗角，她也被人用下三滥的手段对付！还好，对方碰到的是他，而且还留了点心！
　　得快点赚钱，让墨晓娟把工作室搭建起来，早点把墨菲拯救出苦海！
　　当然，现在首先要做的，就是想想怎么样回击他们！
　　居然敢坑我家墨菲！杨轶决定不能让他们好过！
　　马上，杨轶心里有了主意。不过，明天得先去买一张新的手机卡！


第161章 爱你的形状
　　一早，杨轶就被曦曦给搞蒙了，小姑娘起床后起床气儿特别足，一直紧紧地搂着爸爸的脖子哭，伤心得不能自已。
　　“这是怎么了？告诉爸爸，你哭啥呢？”杨轶一边头疼地哄着，一边茫然不解地问道。
　　好一会儿，曦曦才啜泣着，委屈巴巴地在爸爸的怀里哽咽道：“我的，我的小乖不见了。”
　　小乖不见了？
　　啥时候的事？
　　杨轶记得自己早上锻炼回来，泡了猫粮，在阳台给小猫们喂食，叫唤两声，它们还从各个角落跑出来呢！
　　“哪有不见啊？它们不是在家里好好的吗？”杨轶问道。
　　“我看到，我看到，看到小乖坐车车走了。”小姑娘泪眼婆娑，瘪着小嘴说道。
　　杨轶明白了，他笑着揉了揉女儿的小脑袋，说道：“那是因为你在做梦啊！来，现在醒了，爸爸带你去看小猫。”
　　到了客厅，杨轶笑着轻轻地拉起曦曦的小手，指了指方向，说道：“来，曦曦，你看，小猫不正在那里玩耍吗？”
　　大个子的小灰爬上了猫爬架的高层，伸手去拨弄着那个挂着的毛绒小球，而哆哆性格温顺，它趴在中层，眯缝着眼睛，不为所动。
　　曦曦睁着有些红肿的大眼睛，仔细看了一会儿，又委屈起来：“我的小乖不在，它不见了。”
　　杨轶看着女儿大眼睛又噙起泪花，连忙说道：“不会，小乖肯定在家里，来，爸爸给你找一下！”
　　最近几天，杨轶可是专门买了养猫的书来看，差不多了解了猫的习性，所以他专往那些小角落去找，没一会儿，他便找到了。
　　“曦曦，过来，你看小乖在这！”杨轶半跪在地上，笑着朝曦曦招了招手。
　　小姑娘喜出望外，连忙抹着眼泪跑过来，果然，她看见了钻进了沙发扶手间的小缝隙里的小猫，那小家伙，还睁着莹莹反光的眼睛暗中观察呢！
　　“小乖，小乖，快出来，你都快吓死姐姐了！”曦曦撅着嘴巴呼唤道。
　　到底是曦曦，跟小猫玩的时间比较长，小乖看到她还是钻了出来。
　　还好，杨轶平时在家里打扫卫生也没放过这些死角，小猫身上也没有沾到什么灰尘。不然杨轶绝对不会让曦曦去抱小猫的。
　　看着曦曦开心地抱着小乖，欢喜得好像自己完成了什么壮举一样，杨轶也忍不住微微一笑。
　　……
　　天美娱乐，今天是这周开例会的时候，除非走不开，几乎所有的经纪人，也包括一些没有通告的艺人都回到公司，准备出席会议。
　　墨晓娟也是在墨菲的办公室，帮墨菲打理着发型：“你今天就要打扮得漂漂亮亮的，然后闪亮登场，亮瞎他们的狗眼！”
　　哼，想想当时那些人说墨菲是老女人，墨晓娟就很生气。当然，这些不痛快的事情，墨晓娟是不会跟墨菲说的。
　　不过，墨菲却有些心不在焉，一会儿墨晓娟弄完之后，她便拿起手机，迫不及待地点开刚才铃声响起的短信。
　　正确来说是个彩信！
　　墨晓娟看到了，不痛快地撇了撇嘴，她觉得每天一顿的狗粮真的是撑得慌：“姐夫又给你发东西了？这次是漫画？还是情书？”
　　其实不用问，看着墨菲掩嘴开心笑着的模样，墨晓娟就知道，是漫画！
　　昨天杨轶就发了一张漫画，墨晓娟看过，上面是一个小人，举着一个螃蟹，然后螃蟹的钳子是两个心的形状。
　　画风很粗糙，没有什么可取之处。
　　但配合上下面杨轶亲笔写的话“说个蟹蟹都是爱你的形状”，墨晓娟就觉得肉麻得自己都要起鸡皮疙瘩了！
　　这种表情包风格的漫画，别说莫晓娟了，这个世界就没有人见到过，所以看起来很新鲜。当然，这种直来直去地表达，也蛮令人吃惊的。
　　今天会是什么？
　　墨晓娟本来是拒绝吃狗粮的，还是忍不住凑了过去看，墨菲也欣喜地跟她分享。
　　只见上面还是那个丑不拉几的小人，这次画了两个圆点当鼻孔，看起来更丑了！然而，那个小人脑袋旁边还画着大小不一的心形图案，还涂上了粉红的色彩。
　　“每天都呼吸着爱你的空气！”墨晓娟把下面隽秀的钢笔字读了出来，忍不住学了一句东北话，“哎哟妈呀，这人，咋这么有完没完咧！”
　　墨菲掩着嘴在一边偷笑。
　　墨晓娟鼓起嘴，将手机塞回去给墨菲，不开心地说道：“不看了，再也不看了！你们俩就在那里秀恩爱吧，真是无语，被你们恶心坏了！”
　　墨菲吃吃笑着，为了不刺激单身堂妹，就不回应了。
　　但她很喜欢啊，杨轶这段时间给她写的是，发的东西都好好的保存着，经常偷偷拿起来看，便觉得一天都是能量满满的呢！
　　（墨晓娟：我还能怎么办，摊上这个堂姐，天天吃狗粮的我也很绝望啊！）
　　“叮咚！”这会儿，墨晓娟的手机也来了短信。
　　墨晓娟当然不会有什么男人给她发情意绵绵的短信，基本上都跟工作有关，所以墨晓娟下意识地拿起手机，看了一眼。
　　是个陌生的号码。
　　不过，短信的内容却是让她为之一震：“我是木子昂，你打开下面这个邮箱，看我新的邮件。”
　　木子昂给她发短信了？
　　木子昂怎么知道她的号码？
　　噢，对，她以前邮件下面的签名里有。
　　但为什么木子昂会忽然要她看邮件？而且还给了她一个新的邮箱和密码？
　　墨晓娟脑门上冒出了很多问号。
　　“晓娟，你好了没有？我们要过去开会了！”墨菲看了看时间，说道。
　　墨晓娟却坐到了电脑前，弯腰下去开机。
　　“你还开什么电脑？”墨菲都一头雾水。
　　墨晓娟在等开机的时候，没好气地说道：“姐，你这么着急干嘛？每次开会，你都第一个到，还像不像一个一姐了？一姐是什么？一姐是要所有人等她，都得摆架子的人！”
　　墨菲却摇了摇头，说道：“不行，我不喜欢让别人等我，而且，干嘛当一姐还要摆架子？那这个一姐我不当也罢！”
　　墨晓娟翻了翻白眼，跟这个有时候执拗得跟头牛一样的堂姐完全聊不下去。


第162章 图穷匕见
　　就在墨菲准备去开会的时候，杨轶正在开业的咖啡店里来了一个熟悉的客人。
　　“杨大哥，我郭小胖又回来啦！”穿着一身绿军装的郭子意刚刚推开玻璃门，便兴冲冲地嚷嚷道。
　　杨轶微微一笑点头算是回应，倒是曦曦很高兴地向郭子意招了招手：“郭蜀黍，你快过来，我给你看看我的小乖！”
　　郭子意这会儿才发现店里多了三只小猫，他也是喜欢小动物的人，跑过来坐到沙发卡座里，跟曦曦逗了逗小猫。
　　“这个才是小乖啦，你那个是粑粑的哆哆。”曦曦指着郭子意手中那只不安地扭动的小蓝猫说道。
　　曦曦还很热情地把自己的小乖抱出来，让郭子意摸了摸，还眼巴巴地看着郭子意，想要他夸夸自己的小猫呢！
　　“你晒黑了许多。”杨轶给郭子意冲一杯咖啡，随意地说道。
　　“嘿嘿，那是当然，我去京城拍戏，天天日晒雨淋的，哎，杨大哥，你都不知道有多辛苦！”郭子意叫苦道，“明天下午还要被拉去军训，哎，白不回来咯！”
　　杨轶微微一笑，说道：“晒黑点不好吗？老是细皮嫩肉的，男人怎么可以这么娇气？而且，我觉得你晒得还不够黑，正好，军训再磨一磨。”
　　郭子意翻了翻白眼，他严重怀疑杨轶的审美观。
　　“其实吧，杨大哥我昨天就来报道了，但昨晚我没有来找你玩，知道为啥吗？”郭子意兴冲冲地说道，“你猜猜我去哪了？”
　　“你去哪了？”杨轶不为所动。
　　“都不猜的，真没劲！”郭子意感觉很不痛快。
　　但他调整很快，马上又是眉开眼笑地说道：“我去酒吧玩了，死活赖着一个师姐，她在酒吧做兼职，我就跟着去当保镖！”
　　“是去玩的吧？”杨轶抬了抬头，看了看郭子意，“就你的身手，打得过谁？还当保镖。”
　　“……”郭子意如果懂那个词，肯定会大叫：人艰不拆啊，我的哥！
　　喝完咖啡之后，郭子意没有留下来吃饭的意思，他嘿嘿一笑，说道：“好啦，杨大哥，我还要去帮师姐迎新，就不跟你聊下去，等我军训回来再见！”
　　郭子意这个家伙，虽然也算是热心的人，但他所谓帮师姐迎新，绝对不是一门心思地想去帮忙！
　　还能有什么？他绝笔是去看美女的，当然不是指丁湘，丁湘又黑又瘦，不符合郭子意的审美观。他的目标，当然是电影学院、音乐学院等等女生比例超高的学院的美女！
　　趁着新生入学，得赶紧把新生的美女资源分布情况落实到手啊！
　　虽然那些从年龄上来说都是他的姐姐……
　　……
　　天美的会议室，墨菲和墨晓娟走进去的时间差不多，来了不少人，也有一些位置空着，而玲姐自然也还没有到来。
　　墨菲的出现，还是引起了小范围的轰动，有崇拜地看着她的小艺人，也有眼神复杂之徒，其中就包括了甄甄，一个年轻靓丽、身娇体柔的新生代女歌星，她正紧紧地盯着墨菲，眼眸里透着渴望。
　　还有一丝藏得很深的嫉妒！
　　昨天简绰已经把事情告诉了她，甄甄听过墨菲的demo之后，都嫉妒地几乎想要将自己录得七七八八的唱片给扔进垃圾桶里。
　　差距太大了！
　　要是只有一首好歌也罢了，十二首歌每一首都是精品，这让别人怎么活？
　　“我争取把这首《漂洋过海来看你》，还有其他几首歌拿下来给你。”简绰安慰她。
　　甄甄看着自家经纪人，野心勃勃地问：“为什么不全部抢过来？反正抢一首两首，跟全部抢过来也一样！”
　　当然，这个念头想想就好，甄甄现在地位还不牢固，后面一群人在觊觎着呢！简绰也是用当初说服牛美玲的话，让甄甄打消了念头。
　　但现在，看到墨菲，甄甄还是忍不住嫉妒起来：“为什么我就没有一个好粉丝？为什么好事都让她给占了？”
　　甄甄的眼神，还有一些人的窃窃私语，并没有影响到墨菲，她恍若未觉，自顾自地坐在了自己的位置，而墨晓娟则是紧紧地夹着一个公文包，坐在她的后面。
　　没一会儿，牛美玲来了，她照常开会，将公司近段时间的情况和取得的成绩说一遍，还夸奖了一些取得突破的小明星。
　　玲姐的当众夸奖，有时候比获得一些奖项还要有用，瞧他们一个个激动的样子，墨晓娟暗暗地撇了撇嘴：“没见过世面！”
　　就在墨晓娟焦急等待，都想自己提出来是不是该谈谈墨菲的新专辑的时候，牛美玲终于说道：“我们现在开始说一下墨菲的新专辑问题。”
　　“墨菲的新专辑？不是刚刚出过吗？”很多没有资格得到消息的小明星、经纪人顿时哗然，他们面相激动，窸窸窣窣地讨论了起来。
　　“咳咳，静一静！”这次，牛美玲出声干涉了，“给墨菲出新专辑，主要还是因为之前就承诺过，只要墨菲她能自己攒够十二首歌，那我就同意给她资源出新专辑，没想到，墨菲能耐这么大，居然找到木子昂，给她写了十二首歌！”
　　“啧啧！”牛美玲的语气，有些偏冷了，似乎还有点冷嘲热讽的味道，“木子昂啊！人家给陈奕捷就写了两首歌，给咱们就写了十二首，每一首都很精彩。”
　　“木子昂？”这会儿，经过牛美玲的提醒，所有人都想起了这个名字代表的意义，顿时，又哗然起来。
　　他们看向墨菲的眼神，有崇拜，有震惊，当然也有羡慕嫉妒恨……
　　牛美玲等大家声音稍微小了一点，才呵呵笑着，说道：“我牛美玲在业内也是出了名的说一不二，既然答应了的事情，就不能食言，对吧？”
　　墨菲坐在那儿，欣慰地笑了，她觉得这个玲姐还是自己原来认识的那位，对自己还好着呢！
　　“我的姐啊！你真的是傻白甜！”墨晓娟在后头，把墨菲的反应看得一清二楚，忍不住偷偷地撇了撇嘴。
　　差不多，这个时候也该露出马脚了吧？
　　果然，墨晓娟眼角余光一直留意着的简绰站了起来：“玲姐，不好意思，我有几句话想说。”
　　“简绰想说什么？”
　　只见简绰微微一笑，环视了一圈，说道：“昨天我是跟玲姐一起听了墨菲的demo，玲姐说的一点也不过分，这十二首歌，每一首都非常精彩！可以说随便哪一首，拿到我们天美旗下每个明星的专辑里，都可以当主打了！”
　　“那么，这十二首歌全部放到一张专辑里，是不是有点太浪费了呢？”简绰图穷匕见，无视墨菲震惊的表情，向牛美玲说道，“玲姐，咱们公司还有这么多人盼着出一张新专辑打响名声呢！包括我们甄甄，甄甄也是没日没夜地接通告，就想啥时候能熬出个头！”
　　“不如，我们资源合理分配，将这十二首歌分一分，给咱们公司多出几个大明星，这不是更好的事情吗？”简绰笑道。


第163章 眼红确实是一种病
　　“你的意思是？”牛美玲问道，“怎么分？”
　　玲姐的反应居然不是呵斥，而是还很有兴趣想要了解的样子？墨菲都惊讶得只顾紧紧地看着牛美玲，她还存留着一丝希望，觉得玲姐说不定待会儿会反对！
　　“我的意思是，像我们家甄甄，不也是在准备她的新专辑吗？甄甄要不拿三四首她专辑里不错的歌，跟墨菲做个交换嘛！”简绰笑道，“反正这么多经典的歌，少几首不算什么，但对我们甄甄，帮助就大了！”
　　甄慕迁很配合地站起来，脸上挂着热忱的笑容，亲密地笑道：“甄甄要感谢墨菲姐姐的成全。”
　　成全你个头！墨晓娟心里吐了一地，她觉得这个女人真虚伪，都把宫斗剧演上了！
　　甄慕迁话音刚落，几个原本就商量好的经纪人也纷纷站起来，七嘴八舌地为自己的艺人抢歌，你一首我两首，似乎墨菲这儿开了超市一样。
　　“我们玥玥目前没有出专辑，但排到了明年，能不能也给我们玥玥留一首？等我们玥玥红了，一定会感激大家……”就连没有约好，一些小明星的经纪人也忍不住开了口。
　　“咳咳，大家先安静一下，如果决定要这么做，公司一定会合理分配好这些资源。就算不行，我们也可以拜托木子昂先生为我们多写几首歌嘛！”牛美玲红光满面地笑道。
　　终于，她好像才想起了墨菲一样，转过头来，看着墨菲，笑问道：“墨菲啊，简绰的提议，你怎么看？当然，公司也不亏待你，一定全力以赴帮你收歌，把剩下的空缺填补完整。”
　　墨菲俏丽的面庞仿佛结上了一层寒霜，整个人散发着冷漠的气息。
　　真的没想到，没想到玲姐居然不帮她说话！
　　“不！”墨菲在玲姐盯着她看了好久，才一字一句地说道，“这是我的歌！”
　　简绰却笑了：“是，是你的歌，但你不也是公司的人吗？你要听公司的统一安排，而且公司又不是说不给你出专辑了，你退一步，公司不是给你更大的资源投入，帮你把专辑做得更好，做更多的宣传吗？”
　　墨菲气得已经在桌子下面握紧了拳头，她不是那种喜欢和人大声争吵的人，不然，真的要开口骂出来。
　　“真无耻！”墨晓娟替她骂了出来。
　　“墨晓娟，你说谁呢？”简绰被骂得有点猝不及防。
　　“骂你，还骂你们这些趁火打劫的人！”墨晓娟站了起来，和简绰隔着桌子对峙，怒斥道，“这些歌，是木子昂写给我们墨菲的，你们凭什么抢？”
　　墨晓娟还意犹未尽地又骂一句：“我看，如果眼红是种病，你们恐怕都得在医院里躺着了！”
　　墨菲拉了拉墨晓娟的衣服，不过这次她没有让墨晓娟偃旗息鼓，而是声音不大，但足够所有人听得到地说道：“好像，眼红确实是一种病。”
　　她还很认真，似乎在讨论一个科学问题……
　　会议室冷场了……
　　好一会儿，牛美玲才干咳两声，出来圆场：“不能这么说嘛，公司也只是考虑到大局，将这么多优质的歌曲资源分配出来，墨菲你要理解玲姐的苦衷。”
　　墨菲却摇头，她压抑着情绪，说道：“不，玲姐，我不是傻，这些歌又不是公司替我收来的。我们请木子昂写歌，没动用过公司的人脉，也没动用过公司的资金，什么时候就变成了公司的资源？”
　　简绰呵斥道：“墨菲，你太目中无人，难道你们不是公司的人？还听不听公司的安排？”
　　接着，她咬了咬牙，把自己还没有完成的底牌亮出来：“据我所知，你们跟木子昂也没有签订合约，木子昂没说这些歌就是给你们写的。”
　　“哟，你怎么知道的？”墨晓娟呵呵一笑，阴阳怪气地问道。
　　“这……”简绰一阵词穷，但还是找到了谎言，“木子昂又不是你自己一个人知道，我们自然也有他的联系方式！”
　　“噢！”墨晓娟呵呵一笑，说道，“木子昂没说这些歌是给我们写的，难道是给公司写的？”
　　简绰硬着头皮说道：“没错！我们昨晚跟木子昂联系了，准备与他以公司的名义签下这十二首歌！所以这十二首歌将会属于公司的资源！”
　　简绰在墨菲脸上看出了惊讶，但她很失望，因为她所期待的惊慌失措并没有在墨晓娟的脸上看到。
　　墨晓娟的表情很平静，平静得令她觉得有些不对劲。
　　“既然是这样，墨菲你就稍微委屈一下，但你别在意，玲姐怎么可能会让你委屈呢？保证投入最大的资源给你，让你新专辑一炮打红！”牛美玲笑着说道。
　　墨菲此刻说不出内心是伤心，还是失落，还是绝望了！但她的表情依然是冰冷的，让人看不出任何波动。
　　甄甄还是很年轻，刚才紧张得要命，现在终于松一口气，得意地露出笑意，觉得大局已定。
　　然而，墨晓娟却笑着，转身从背后的椅子上将公文包拎过来，从里面拿出一叠打印纸，有点像显摆地摇了摇。
　　“这个，恐怕你们要看看哦！”墨晓娟得意洋洋地说道，“这是木子昂给我们发的电子授权书，而且注明清楚，墨菲是这十二首歌的演唱权的受益者，而且，是唯一被授权者！”
　　墨菲有些诧异，这些打印纸她是看到墨晓娟在开会前打印出来的，但她光顾着看杨轶给她发的东西，看了一遍又一遍，都没留意是啥来的。
　　木子昂给她们发了电子授权书？她怎么不知道？
　　简绰瞪大了眼睛，她连忙抢过去翻看了起来，格式跟她昨晚发给木子昂的一模一样——当然也都是版权组织的统一模板，但木子昂却是签了电子章，而且上面的乙方，却从天美娱乐经纪公司变成了墨菲，并且还有额外的注明……
　　“如果不是我们墨菲唱这些歌，这个授权将视为无效。”墨晓娟善意地提醒道，“版权组织反而还会给予侵权者严厉的惩罚哦！”
　　牛美玲带着疑惑的眼神看着简绰，但后者只能回以苦涩的笑容。
　　“这个，我们可以跟木子昂商量的，是吧？墨菲，我觉得你也要顾全一下大局。”牛美玲笑哈哈地说道。
　　“我不！”墨菲却很坚定地摇头。
　　顿时，会议室里的气氛变得尴尬起来。
　　“嘿嘿！”墨晓娟却不打算放过简绰，她伸着手指头，点了点对方，笑道，“这个问题其实很好解决，简绰不是认识木子昂吗？让她去找木子昂多写几首歌，这样大家不就够分了？用得着眼巴巴地看着我们墨菲的歌吗？”
　　“……”简绰此刻心情很复杂，苦涩、羞恼、无奈。
　　但面对墨晓娟的挑衅，她真的是有句话，不知道当讲不当讲……


第164章 难道我们认识他？
　　到底是玲姐，牛美玲还是很圆滑地解决了眼前陷入尴尬地场面：“没关系，既然木子昂先生已经注明非墨菲不可，那我们还是要尊重创作者的意愿嘛！反正也是墨菲唱，肥水不流外人田，也是值得高兴的事情！”
　　“哈，哈哈，对，玲姐说得对。”简绰尴尬地笑了笑，说完便坐了下来。
　　“绰姐！”甄甄却沉不住气，她眼瞅着到嘴边的鸭子又飞了，焦急地拉了拉简绰的衣服。
　　然而，简绰现在哪有心思去安慰她？
　　牛美玲表现得云淡风轻的，好像刚才那一切都没有发生过一样，她很有气势地挥了挥手，做一个总结，说道：“好，无论如何，你们玲姐还是说一不二的玲姐，从今天开始，策划部、公关部……各部门都给我注意了，调动资源，录音、拍MV，还有前期的造势，墨菲新专辑都要给我行动起来！”
　　墨菲看着玲姐，仿佛寒冰融化了一些，也轻轻地点了点头。
　　不过，只有她才知道，今天这件事，已经在她的心中留下了芥蒂。
　　刚才那个陌生得令她颤抖的玲姐，原来已经不再是她原来记忆中的模样……
　　会议解散后，墨菲和墨晓娟一路无言。回到了自己办公室，墨晓娟才得意洋洋地跟堂姐摆功：“姐，你都不知道，我看那个姓简的早就不爽了，今天终于可以狠狠地扇她耳光，太痛快人心。”
　　墨菲摇了摇头，她有些疲倦地坐下来，说道：“我想不到，玲姐居然帮着她们，真的想不到，太失望了。”
　　墨晓娟翻了翻白眼，说道：“姐，你怎么还这么天真？玲姐在演戏你没看出来吗？要是没有玲姐点头，简绰敢这么明目张胆地抢我们的歌？说不定这事，就是玲姐安排的！”
　　“不会吧？”墨菲深深地皱起了眉头，犹豫了一下，说道。
　　“怎么可能不会？简绰昨天不是也在吗？结果一开会便闹出这么一出，还冒出那么多人跟风，要是背后没有猫腻，我都不相信！”墨晓娟摆着手说道。
　　“而且我还特意观察了玲姐的表情，呵，这个牛美玲，从头到尾都没看到她有惊讶的样子，她明显早就知情了！”墨晓娟气呼呼地说道。
　　“嗯……不管怎么样，事情到这里，我们就不要追究下去，闹僵了，以后就没办法做朋友了！”墨菲还是拉了拉墨晓娟，劝说道。
　　“谁愿意跟她做朋友？姐，我跟你说，要不是木子昂警惕，我们就要中了她们的圈套！”墨晓娟恨恨地说道。
　　“对，你开会前打印了那些协议，我还忘记问你了，是木子昂让你打的？什么回事啊？”墨菲好奇地问道。
　　墨晓娟得意洋洋地将墨菲拉来电脑前，也掏出手机，给墨菲讲解起来：“早上我收到一个陌生号码的短信，是木子昂的，他告诉我出问题了，让我上一个新注册的邮箱，然后他发了一封邮件在那个邮箱里，附件是咱们这叠授权书，然后还有几张屏幕截图……”
　　“哼哼！你看，不知道谁用咱们的邮箱发了邮件给木子昂，内容还这么肉麻！后来我还上我们邮箱看了，痕迹倒是清除干净，但我猜应该是公司的人干得！还好太肉麻了，木子昂知道不对劲，就给我们发了直接授权书。”墨晓娟得意洋洋地说道，“我就藏着掖着，等简绰这个碧池露出马脚，再狠狠地打她的脸！”
　　墨菲皱着眉头仔细看这个邮件，她还算比较冷静，所以看出了一点问题：“晓娟，你说木子昂怎么知道可能是玲姐她们想要牟取我们的歌？”
　　“啊？”墨晓娟还没考虑过这个问题，现在墨菲提出来，她也是挠着头，“对啊，他怎么知道的？”
　　“或许是因为不知道谁发的那个邮件，让木子昂推理出来了？”墨晓娟猜测道。
　　“那个邮件给不出多少信息。”墨晓娟摇了摇头，“对了，那个手机号码，你有联系过木子昂吗？不管怎么样，他帮了我们这么大忙，我们应该好好感谢他！”
　　墨晓娟却摊了摊手，她无奈地说道：“不行，我当时试过，拨打回去，电话已关机，试过几次了。”
　　“他为什么不接电话？”墨菲皱了皱眉头。
　　“不知道，这个人神神秘秘的，好像怕我们认识他一样。”墨晓娟撇了撇嘴。
　　“怕？”墨菲似乎抓到了什么线索。
　　“是啊！陈奕捷都见过他，我们说了几次，他都不愿意露面！”墨晓娟哼道。
　　墨菲刹那间，好像柯南附体，脱口而出：“或者是因为我们认识他？”
　　墨晓娟偷笑道：“难不成他也是我们公司的人？哎呀，不过这可能性太小了，其实我更愿意相信，他可能是太丑了，不愿意露面。”
　　墨菲被她给带偏了，没好气地笑着拍了拍她的脑袋，说道：“不许这么说别人，毕竟他还是我们的恩人。”
　　这边在谈笑风生，牛美玲的办公室却乌云密布。
　　“玲姐，这墨晓娟跟墨菲，真的是翅膀硬了，您可不能纵容着她们啊！”简绰叫着，“哎，刚才甄甄跟我哭哭啼啼地说了半天，说她还是想唱《漂洋过海来看你》，舍不得啊！”
　　“你去跟墨菲说，她如果同意，我没有意见。”牛美玲冷冷地说道。
　　简绰还是会见风使舵，她笑哈哈地说道：“哪里，我也是教训了她，说现在哪有这么好的事？墨菲那贱人，吝啬鬼，自己吃肉，也不给别人喝汤。”
　　牛美玲哼了一声。
　　“那墨菲的新专辑，玲姐您就这样给她出了？这要是火了，下次签约，还是得签顶约呢！咱们赚什么钱呀？”简绰小心翼翼地说道。
　　牛美玲皱着眉头，没有回应。
　　“要不咱们随便给点资源得了？反正能不能火，看她自己的造化。”简绰怂恿道，“正好甄甄也要出新专辑，您就多花点心思，甄甄多好的孩子啊，就算火了，也不会忘本，何况她的合约还有四五年，推她出来，咱们公司的利益才是最大的！”
　　牛美玲深深地看了简绰一眼，看出了对方的私心。
　　不过，这个说法也没错，就从回报率来看，让签了顶约的墨菲炒冷饭，还真不如重新推一个新人上位……


第165章 千里川树
　　柔和的音乐和柔和的光线，今天的咖啡店显得额外的温馨。由于学生回校，杨轶的生意开始渐渐热闹了起来，不过，他的重心还是放在了曦曦身上。
　　小姑娘跟领头羊一样，咯咯地在店里跑来跑去，而后面殷勤地跟着三只小猫咪。三只小猫正处在对这个世界充满了探索欲望的年龄段，精力旺盛的小姑娘则是它们玩耍的最好伙伴。
　　“粑粑，我想去游乐场玩，坐碰碰车。”小姑娘微微喘气，一边喝着爸爸冲的牛奶，一边说道。
　　跟小猫们闹着玩，曦曦倒不算很累，但终归是出了点汗，几缕发丝都粘在了她精致的小脸蛋上。杨轶拿出她的毛巾，给小姑娘擦了擦脸上的汗，然后再掏出干爽的汗巾，塞了一半进曦曦的后背，剩下一半挂在小背心上。
　　“前段时间不是还去玩过吗？”杨轶微微一笑，说道，“不能天天去，得隔一段时间。”
　　“好吧，那下次我们要带小乖，小灰，还有哆哆一起去哦！”曦曦歪着小脑袋想了想，说道，“它们会乖乖的啦！”
　　这倒是一个大问题，游乐场能允许带宠物进去吗？
　　不过，杨轶还是很淡定地向女儿点了点头。
　　不允许就不带了吗？哼，在杨轶面前，遵不遵守规则，只不过是看心情罢了。
　　“我们今晚有活动，先接了你妈妈，然后一起去买衣服，买书包。”杨轶跟女儿说道。
　　马上曦曦就要入学了，墨菲跟杨轶商量，今晚就要给曦曦备齐东西。正好她处理完了公司的事情，而且暂时不用赶通告，曦曦这么关键的时刻，她可是要陪伴在身边呢！
　　当然，如果墨菲也去逛街，杨轶还是得给她易容。
　　“好呀！曦曦好想麻麻！”小姑娘激动地蹦了蹦，嘴巴甜甜地说道，“昨晚还做梦梦见麻麻了！粑粑你有没有想麻麻呀？”
　　杨轶笑了起来，揉揉小家伙的脑袋：“你说呢？”
　　“肯定想！”曦曦嘻嘻地说道。
　　叮铃，又有客人上门了，曦曦很乖巧地带着小猫们到一边玩耍。
　　杨轶抬头一看，是两个背着吉他的年轻人，面容挺青涩的，也没有像那些经常玩音乐的年轻人一样留着长发，都是正常的发型，衣着也很朴素，身上没有花里胡哨的装饰。
　　感觉更像是江城传媒大学的学生！
　　“两位，想要喝点什么？”或许是看到他们背着吉他感到亲切，杨轶难得主动地招呼道。
　　“阿树，好像有点贵啊！”个子稍微高一点的年轻人看了看小黑板上的手写菜单，犹豫了一下，小声地跟同伴说道。
　　杨轶耳朵比较灵活，听到了他们的窃窃私语。
　　“贵是贵了一点，但咱们第一次挣到钱，可以庆祝一下吧？”那个叫阿树的年轻人笑着说道。
　　“好吧，你决定。”个子稍微高一点的年轻人性格应该蛮腼腆的，说完便稍微后退了半步，让同伴来面对杨轶。
　　阿树从牛仔裤的兜里，掏出了一把零散的钱，数了六十块，递过去，然后说道：“我们点两杯摩卡吧！”
　　“你们俩是歌手？”杨轶却没有接过钱，而是饶有兴趣地看着他们。
　　那个阿树挠了挠头，有些不好意思地说道：“应该算不上歌手，我们其实是江传的学生啦，只是因为兴趣，所以两个人搞了小组合，叫千里川树。”
　　“……”杨轶无语，这个组合名字，可真的是奇葩啊！
　　个子稍高的年轻人这时候也开了口，解释道：“是因为我们两个的名字里各有一个字，我叫缪川，他叫卢小树。”
　　“然后千里的意思，有两层，一层是有缘千里来相会，我跟缪川的老家一个在北方，一个在南方，没想到这么有缘分聚在江城。”卢小树笑道，“然后还有一层意思是鹏程千里，我们也不期待能鹏程万里，只要我们的组合能够出点名气，圆了我们的音乐梦想就好！”
　　“好吧。”杨轶其实觉得他们的理想蛮好的，给这个组合名字赋予的寓意也很现实，就是总觉得有那么一点不得劲儿。
　　“我觉得希望还是有的，昨天我们还被请去做个表演，挣了点钱，打算庆祝一下。”卢小树脸上洋溢着幸福的笑容，很简单的快乐。
　　杨轶笑着，将卢小树递过来的钱又推了回去，说道：“既然是喜欢音乐的，今天第一次光临小店，那这样吧，你们给我唱一首歌，我给你们免单怎么样？”
　　“会不会太便宜？”杨轶还谨慎地问了一句，担心这两个家伙不好意思开口。
　　“怎么会？”卢小树很高兴，连忙摆手，说道，“其实我们赚的不多，唱一天老板才一人给了一百块钱。”
　　缪川担心杨轶听了之后不乐意，还拉了拉卢小树，低声说道：“你咋把我们的底都说了？”
　　杨轶不以为意，他关掉了音响，笑道：“来，你们唱吧！我一边给你们冲咖啡，一边听。”
　　咖啡店一下子安静下来，几个坐在靠里卡座的客人还有些不适应，抬起头，张望过来。曦曦也是蹬蹬蹬跑过来，好奇地看着这两个人，身后三只小猫慢了点，但也屁颠屁颠地跟在后头。
　　哆哆跑得有点急了，刹不住车，还撞在了小灰的身上，追尾的小奶猫晕乎乎的，可怜巴巴地瞄了一声，可惜小主人没有注意。
　　“我们是唱民谣的，这个，老板不嫌弃的话，我们给您唱一首自己原创的歌。”卢小树说道，两人取下背后的吉他，挂在胸前，摆好了架势。
　　杨轶笑着摊了摊右手，做了个请的姿势。
　　指尖拨动吉他弦，一阵儿细腻的前奏之后，卢小树开口唱起来：“我迷失在北方的冬天，游走在无边的荒野，望着飞走几行鸿雁，想她……回不来的容颜……”
　　缪川也在一边弹着，用和声跟唱。
　　咦，还蛮好听的！
　　杨轶略微有些诧异，还是忍不住停下手中的动作，仔细聆听起来。
　　正如卢小树所言，千里川树他们唱的是很正宗的民谣风，创作上填词略显粗糙，但弹奏的曲子却是细腻得令人心颤！
　　当然，未经磨练的演唱技巧跟正常的初出茅庐的歌手一样，青涩、苍白，不过卢小树的嗓子很好，干净得就像他唱的那片北方冬天的天空。


第166章 老板好像懂音乐？
　　“不要问我何时才能，跨过山河跨过草原，来到你的身边……因为那，就是今天……”卢小树最后深情的哼唱，得到了咖啡店里几个客人的掌声。
　　杨轶也是微微笑着，为他们鼓掌。
　　“谢谢！谢谢！”卢小树跟缪川双手合十，向“听众们”致谢。原本还有点忐忑，最终得到肯定，他们有点喜出望外，青涩的脸庞洋溢着高兴的笑容。
　　“你们唱得很好听哦！”一个稚嫩的声音插了进来。
　　卢小树和缪川低头看去，是一个精致可爱的小姑娘，穿着纺纱裤裙搭配长款上衣的小姑娘是衣衬人、人衬衣，明亮俏丽。他们知道，这是老板的女儿，便挠着头不好意思地笑了。
　　还能被小朋友夸奖呢！
　　“我们家曦曦可是很少夸奖人，说明你们的歌，确实写得不错！叫什么名字？”杨轶疼溺地揉了揉女儿的头发，才抬起头微笑问道。
　　曦曦觉得自己被爸爸当着外人的面夸了，心里欢喜又羞涩，咯咯笑着，拉下爸爸的大手，扭身跑开。小乖跟哆哆亦步亦趋地跟着。
　　刚才已经好奇地钻进吧台，啃挠着杨轶裤腿的小灰耳朵转了一下，它听到了动静，连忙扒拉着小腿跑出去，赶上小伙伴们。
　　“这首歌名字叫《我在北方的冬天想她》，是阿川写的。”卢小树连忙回答道。
　　“阿树也参与了作曲，他编曲很强的，以前就有公司想要他去做编曲。”缪川也在夸奖着自己的同伴。
　　杨轶一边给他们冲泡咖啡，一边微微笑道：“哦，是吗？为什么不去？”
　　卢小树有些不好意思地说道：“不太想只做编曲这一行，我还是比较喜欢唱歌。”
　　“嗯，你的嗓音条件很不错。”杨轶点了点头，说道，“不唱歌太可惜。”
　　其实，杨轶还有些羡慕卢小树的嗓子，基本上所有的民谣都能唱，而且唱得会不比原唱差！就好像《董小姐》很多人会喜欢听左立的版本一样，年轻男歌手干净的声音，还是比沧桑大叔来得吸引人啊！
　　“问题是长得丑。”卢小树挺无奈地说道，“以前寄了样带给唱片公司，他们要我去试试，但看到真人就摇头，说这张脸不适合当明星……”
　　确实，卢小树长得很普通，不算特别丑，但绝对称不上帅。对比而言，杨轶摆在过去还能称得上是阳刚的大帅哥，而卢小树无论放在哪个时代都不算帅。
　　缪川也差不多，两人估计是同病相怜……
　　杨轶不喜欢安慰大人，他觉得成年人应该有自己的毅力，但还是勉强说了一句：“没关系，音乐这条路从来都不平坦，坚持自己的梦想，走下去，相信你们会成功！”
　　“谢谢！”卢小树跟缪川都点了点头。
　　杨轶已经完成了手头的活，他将两杯还飘逸着白色热气的咖啡端了出来：“圣多斯，我请你们的，尝尝！”
　　圣多斯比摩卡贵多了，卢小树愣了一下，但还是洒脱地点点头，笑道：“好嘞，谢谢老板！”
　　“对了！”杨轶叫住了他们，微微笑道，“关于你们刚才的歌，我有个不成熟的小建议，当然你们如果觉得不妥也可以忽略。那就是可以考虑将末尾的那一长串有点炫技嫌疑的旋律改掉，我认为干净的两三个音循环，做个余音未绝的效果会好一些。”
　　这个建议顿时让卢小树和缪川陷入了沉思，果然是两个喜欢音乐喜欢到痴迷的家伙，他们都忘记了回应杨轶，呆呆地端着咖啡来到一个卡座，然后面对着面，一脸沉思地坐着。
　　杨轶摇了摇头，并不在意。
　　那边，好一会儿，卢小树和缪川才回过神来。
　　“阿川，好像老板说得挺有道理的。”卢小树手指头在桌子上悬空动弹着，好像在拨动琴弦一样。
　　“嗯，不是你的错，当时我写的时候，就想着后面把情感渲染得浓烈一些，所以有点摇滚的元素。”缪川点了点头。
　　“哎，喝咖啡，别待会冷了。”卢小树还帮缪川打开糖罐，加糖，“不过我还蛮惊讶的，没想到老板还这么懂音乐，就是不知道会不会写歌，挺想跟他交流交流！”
　　现在店里又在放唱片了，环绕式的HIFI级音响，将这个纯音乐的优美旋律淋漓尽致得体现出来。有些客人听得有些陶醉，都不愿意走了！
　　“应该不会吧？”缪川喝了一口咖啡，眼睛顿时亮了起来。
　　圣多斯的咖啡口感很好，苦味、酸度都适中，而且杨轶都是进那些最新鲜的咖啡豆，喝过之后，唇齿留香，仿佛有种柠檬、葡萄、苹果等水果的天然清香！
　　缪川接着说道：“喜欢听歌的人也不一定会去写歌啊！不过我觉得老板是一个有音乐梦想的人，他刚才鼓励我们，就说得特别好！”
　　“嗯！”卢小树忙着品尝咖啡呢，他对这个东西还是略懂一二，一闻二尝，忙得顾不上说话了。
　　……
　　晚上，杨轶开着车，载着曦曦去接墨菲。
　　几天不见，甚是想念。
　　不过，就在杨轶深情款款地向墨菲投以注目礼的时候，墨菲看到他却是忍不住噗嗤一笑，然后笑得捂着肚子蹲在地上，站不起来了。
　　这可把杨轶笑得莫名其妙的，他还摸了摸脸，没有粘上饭粒啊？
　　“麻麻肚子疼吗？”曦曦忍不住探着小脑袋，望向妈妈，担忧地问道。
　　他们哪里知道？墨菲在那儿笑，是因为她想起了今天早上杨轶照例发给她的那个漫画照片。
　　依然是爱你的形状系列，不过，这回那个白色的小人却贱贱地撅着屁股，屁股后面飘着一个心的形状：放个屁都是爱你的形状！
　　早上她可是跟墨晓娟笑得前俯后仰，差点没笑抽筋呢！
　　接上了墨菲，杨轶还是跟以前那样，给墨菲易容，让她看上去虽然还是很漂亮，但至少不会被人认出来是墨菲。
　　“唔，我还是不喜欢麻麻的样子！”曦曦看到最后，撅着小嘴巴说道，“麻麻原来好看呢！”
　　墨菲轻轻地扬起头，有些自豪地看着杨轶，眼神告诉他：“看吧，本姑娘还是天生丽质，本身就好看！”
　　杨轶却看着墨菲的眼睛，想起了什么，他打开了车的储物箱，掏出一个有点像普通近视眼镜的细脚眼镜，给墨菲挂上：“好了，这样谁也认不出你来！我保证，就算墨晓娟站你面前都认不出！”
　　“有点丑，这个眼镜。”虽然是平光的，但墨菲还是忍不住挑剔了一番。
　　“就是要看起来稀疏平常啊！要是戴你那种夸张的蛤蟆镜，恐怕回头仔细打量你，看你是不是明星的人更多了！”杨轶认真地解释。
　　好吧，直男……


第167章 大采购
　　还是滨海区的海虹商场，杨轶的霸狼开来到了商场的地下停车场。
　　算上上一次看演唱会，墨菲这是第二次带着孩子大摇大摆地出现在大庭广众之下，她忍不住还有一些紧张。
　　墨菲紧紧地抓着包包的肩带，手心有些出汗。
　　“来，我牵着你。”杨轶锁了车门，绕过来，温和地说道。
　　刹那间，墨菲仿佛回到了演唱会那天，杨轶也是牵着她，给她支撑。
　　“粑粑也要牵着我，这里有点黑，我害怕。”曦曦小步子紧紧地跟着爸爸，有些胆怯地回头看了看停车场深处，那儿灯光黯淡，好像埋伏着一个大怪兽一样。
　　“没问题！”杨轶右手攥着女儿的手，左手也是不由分说，将墨菲的手给拉过来。
　　墨菲有些犹豫，不过，并没有挣扎。
　　两人直到走进了商场，还是牵着手，虽然保持着合适的距离，但这个牵手，似乎已经平常得跟一个习惯的动作一样。
　　倒是曦曦到了灯光明亮的商场，就按捺不住兴奋的心情，挣脱开爸爸的大手，跑在了最前头。
　　“粑粑，麻麻，你们快来呀！”小姑娘的笑声，就好像银币在铃铛上轻轻撞击一样，清脆悦耳。
　　小姑娘穿着小跑鞋，在商场镜面一般光滑的瓷砖上跑着，一会儿又踉踉跄跄地溜了几步，玩得特别开心。
　　仿佛被女儿感染了这个快乐，墨菲紧张而冰冷起来的脸庞，犹如春雪消融，也流露出了微微的笑意，她反客为主，拉了拉杨轶的手，眨眨眼说道：“你还不走快点儿？”
　　……
　　曦曦去幼儿园，跟去学校差不多，上午到下午，包括午托，晚上会被爸爸接回家。所以，墨菲已经列好了清单，要给曦曦买一些到时候去幼儿园用得上的东西。
　　比如小书包，虽然里面不会塞课本，但墨菲觉得，曦曦背上小书包会很好看呢！
　　而且有个小书包，里面就可以装其他杂物，比如下一个要买的餐盒。
　　曦曦的午饭是在幼儿园吃，这家幼儿园是提倡小朋友们自己带午饭过来的，有点像岛国的便当文化，杨轶觉得这样也挺不错的，自己给女儿准备午饭，又干净又健康！
　　而且曦曦就喜欢吃爸爸做的饭菜，简直是百吃不厌！当然杨轶每天都在准备三餐上花很多心思，变着花样给女儿做好吃的，怎么可能会厌呢？
　　“餐盒要买两个，你给曦曦准备两份午饭，到时候其他小朋友也想尝尝的时候，曦曦就可以给他们分享。”墨菲一边挑着餐盒，一边跟杨轶说道。
　　她是想让曦曦做一个大方的人，不能吝啬，学会分享！杨轶当然也希望曦曦得到其他小朋友的喜欢，不过男人嘛，考虑得不够周全，墨菲还希望曦曦即能够分享，又能够吃饱呢！
　　“麻麻，我们买这个吧！”曦曦自己也在挑，不知道从哪个架子上拿过来一个饭盒，显然是上面卡通猫咪的图案吸引了她。
　　墨菲接过来，打开来看看内部结构，结果摇了摇头，说道：“这个不好，没有分层，米饭跟菜肴要分开来，蔬菜还有肉类也要分开。”
　　曦曦却闷闷不乐地撅着小嘴巴，墨菲让她放回去，小姑娘都不乐意呢！
　　杨轶微微一笑，他接过了饭盒，拉起曦曦的手，说道：“没关系，我们先挑款式，然后再给曦曦找有这样图案的。”
　　还是他比较懂得小姑娘的心思，曦曦顿时眼睛一亮，开心地问道：“真的吗？真的可以吗？”
　　“那当然了！”杨轶揉了揉女儿的脑袋，说道，“当然要买曦曦喜欢的图案！”
　　“嘻嘻，粑粑最好了！”小姑娘甜甜地笑道。
　　不满杨轶“刻意”讨好女儿的墨菲撇了撇嘴，伸手去拧杨轶腰间的软肉，结果，硬邦邦，差点没有把她的手给拧痛了！
　　不只是买饭盒，墨菲考虑得很周全，她还去找了那种小型的医药包，似乎还是专门组合配给小孩子用的，很小的一个盒子，里面有儿童专用的卡通创可贴，还有消毒棉棒，不过没有药品，药品不能给小孩带着的！
　　分量不多，也很轻便易携。
　　“这个东西没必要吧？”杨轶皱着眉头，跟墨菲说道，“去幼儿园，有老师照看着，难道还要曦曦当小医生吗？”
　　“那曦曦受伤了怎么办？”墨菲反问他。
　　杨轶顿时横眉竖眼，气汹汹地说道：“谁敢让我家曦曦受伤？我一刀劈了他！”
　　墨菲没好气地翻了翻白眼，说道：“你犯什么浑啊？我是说，要是曦曦自己不小心受了伤，自己磕着碰着呢？她又不是在家，总有照顾不周全的时候啊！”
　　杨轶挠了挠头，不解地说道：“可是你买了这些，曦曦又不会用。”
　　墨菲想了想，她又拿起一包，丢进购物篮里，才满意地说道：“现在可以，先拿一包来教她怎么用！”
　　虽然都是逛街不怕累的女性，但曦曦可没有这么好的耐性跟着墨菲慢慢地挑，小家伙跑出去，又跑回来，一刻也停不下来。
　　这会儿墨菲逗留的时间有点长，曦曦忍不住了，便使劲地拖着爸爸的手：“粑粑，我们到前面去看啦！”
　　杨轶哪里是她拖得动的？但他又怕曦曦扯不动脱手摔倒，连忙跟着往前走两步。他无奈地回头看了看墨菲。
　　“你先过去。”墨菲掩嘴笑了起来，“我买完这些再找你们。”
　　习惯了不被人注视之后，墨菲也大起胆子来，自己购物。
　　墨菲给曦曦买了新的汗巾、新的奶瓶，购物篮里都塞得满满的——不见得全部用得上，有些还是备用的——才过去找杨轶他们。
　　不难找，这个儿童用品大超市跟真正的超市还是有点差距的，毕竟种类没有那么多，墨菲很快便在服饰区找到了父女俩。
　　曦曦正在试帽子呢！
　　杨轶手上拿着几个曦曦试过的，有不适合这种季节的针织滑雪帽，有很时髦但曦曦不喜欢那种扎扎的感觉的硬草帽，也还有之前陈风尘带过的但是女款的渔夫帽。
　　曦曦现在试的是白颜色帽身、蓝颜色帽带的钟形帽，它的大小是专为小女孩打造的，曦曦带着，刚好能够盖住刘海，又不会将脸蛋罩住。
　　正好今天杨轶给小姑娘扎的是端庄漂亮的公主头，与这个帽子正好很搭。
　　曦曦臭美地站在镜子前不肯挪动，镜子里那个俊俏优雅的小姑娘，可不就是她么？
　　“这个帽子挺好看的呀，曦曦，你后天要戴着这个帽子去见小朋友吗？”墨菲微笑着问道，“我们小公主长大咯，会打扮了呢！”
　　“嘻嘻，麻麻，你不要说了嘛！”曦曦有些不好意思地钻进妈妈的怀抱。


第168章 用猪八戒的武器撸猫
　　“墨菲姐啊，我是鞠杰，你今天没来公司吗？”
　　一早上，墨菲接到了一个电话，那恶心的人谄媚的声音，让她的好心情不翼而飞。本来还打算看杨轶亲手画“爱你的形状”漫画的，墨菲都没有了兴致。
　　“是谁惹你了？”杨轶端着小猫们的食盆回来，刚才他拿它们过去清理了。毕竟早上喂过一次，小猫们很挑剔的，剩余没吃完的猫粮要倒掉，在空气中放久了会变味，然后它们就不喜欢吃了！
　　“鞠杰，就是上次公司偷偷摸摸安排了绯闻的那个恶心人！”墨菲很少跟别人抱怨，甚至跟墨晓娟也是说好不说坏，以前被杨轶欺负了，也是默默地在心理承受着，不过，不知道为啥，现在在杨轶面前，她很有倾诉的欲望。
　　杨轶皱了皱眉头，他脑海里浮现出一个小白脸模样的家伙，照片上的他笑得欠揍。杨轶问道：“他又怎么了？”
　　“昨天不是跟你说了公司知道我这十二首歌是木子昂写的，还想越过我，将它们分别其他歌手吗？还好木子昂发现，跟晓娟早早地解决了这个问题。”墨菲说道，“当时鞠杰去录节目了，他不在公司，现在回来，不知道哪里听到这事，死皮赖脸地想让我跟木子昂给他求一首歌！”
　　“呵呵，木子昂应该不会给他的！”杨轶冷笑道。
　　墨菲点了点头，她哼了一声，鄙夷地说道：“我都不想理他，但他更过分的是，还厚颜无耻地提出，说让木子昂卖一个裸歌给他，然后填上他的姓名！他说不在乎钱，但这哪里是钱的问题？这人做事还有没有一点原则？恶心死人了！”
　　杨轶都听得目瞪口呆，还有这种操作？
　　“他一个不入流的小明星，哪里有这么大的口气说钱不是问题？”杨轶倒对其中一个点感到好奇。
　　墨菲解释道：“鞠杰是玲姐的亲戚，而且家里据说也是开公司的，很有钱。”
　　这些八卦，都是墨晓娟打听回来跟她说的。
　　原来是那个牛美玲的亲戚，难怪敢跟墨菲炒作绯闻！杨轶眼睛微微地眯起有一条缝，他觉得这个鞠杰不会善罢甘休。
　　毕竟天美的人，是有自己的邮箱的！
　　原本杨轶还想着如果有人继续骚扰，他就换一个邮箱。但现在么，杨轶来了兴致。
　　既然让墨菲不开心了，杨轶怎么会让那个家伙安然无恙？既然他打着木子昂的主意，杨轶也有了一个有趣的主意……
　　另一边，鞠杰气急败坏地将手机扔在了沙发上，骂骂咧咧地说道：“玛德，这个13，居然这么不把我放在眼里！”
　　现在的他，脸色沉郁，面容狰狞，完全没有了在镜头前阳光小鲜肉的感觉。
　　旁边他的经纪人杜伦没有什么底气，只能安慰：“阿杰，你不要跟墨菲过不去，咱们想点别的办法！”
　　“什么办法？”鞠杰不爽地说道，“别跟我说找别的人邀歌，我不要别人的歌，我就要木子昂的，我也要跟陈奕捷那样，红遍大江南北！”
　　杜伦心里头苦笑：“就你还想跟陈奕捷那样，恐怕就算《好久不见》给你唱，也火不起来吧？”
　　鞠杰这个公子哥确实是好高骛远，本身嗓音就缺乏辨析度，也没有经过科班训练，或者后期牛美玲给他安排的培训他也没有认真去学，就觉得自己有点小帅，又有钱又背景，当个明星很容易。
　　显然，这都是白日做梦——两年多过去，钱砸了不少，水花却没见几颗。
　　但杜伦这人很圆滑，心里的鄙夷从来不流露出来，还若无其事地笑着跟鞠杰说道：“阿杰，我虽然没回来开会，但还是听人说了，简绰那边有木子昂的联系方式，而且我猜这事跟你姨也有关系，你找墨菲，还不如找简绰或者玲姐呢！”
　　“我姨她认识木子昂？”鞠杰没脑袋，听话听半截，他眼睛一亮，拍着沙发说道，“哎，杜伦，你怎么不早说？害得我受这女人的气！”
　　得，是他自己火急火燎的，现在反过来怪自己……杜伦有些无语，但还是劝道：“阿杰，别管她啦！”
　　“我去找我姨帮忙！”鞠杰做啥都提不起兴趣，就是巴结他玲姨最有劲头，转头便兴冲冲地跑了出去。
　　……
　　这边，为了让墨菲心情好一些，杨轶带她到楼下弹钢琴。音乐可以说是墨菲的猫薄荷，弹奏着喜欢的旋律，她渐渐又露出了笑脸。
　　杨轶则是跟着曦曦在一边撸猫。
　　为了照料这三只家庭新来的小成员，杨轶还特地买书学习了养猫的知识。所以，杨轶可以说是一个理论经验很丰富的猫专家！
　　这会儿，他就让曦曦抱着小猫，然后自己拿着钉耙梳，准备给小猫们打理毛发。
　　“猫咪的毛发是每天都会脱落的，但在春天和秋天的时候脱落得比较多，现在差不多是秋天了，最近看到它们掉的毛有点多。”杨轶便弄，便科普道，“不过我们给它梳毛，不是让它快点脱毛，而是帮助小猫们保持干净，让它们的毛发更有光泽，更好看！”
　　曦曦其实对爸爸手中的钉耙梳更感兴趣，她记得这个词：“这是猪八戒的武器！”
　　“对，猪八戒的也是钉耙，不过它的更大！”杨轶笑着说道。
　　“我也要玩，粑粑，能不能给我玩玩？”曦曦睁着大眼睛，期盼地看着爸爸问道。
　　谁能面对这样可爱的大眼睛无动于衷呢？杨轶便将梳子递给小姑娘，教她怎么握持：“不能太用力，抓着可不行，会弄疼小猫的！”
　　曦曦一听会弄疼小猫，连忙跟着爸爸认真学：要用两个手指头轻轻捏着握把，就好像握笔一样。
　　杨轶一把抓过来小灰，这个小家伙早就在旁边等着了，刚才眼巴巴地看着哆哆被打理得舒服劲儿，估计心里都不耐烦：“铲屎的，你把我给忘了吗？”
　　他用手抚摸小灰的头部，顺着它软软的蓝墨色毛发，按摩着它的身体。其实都不用这些前戏，小灰早就舒舒服服地眯着眼睛躺在那里，等待铲屎官的临幸。
　　在爸爸的教导下，曦曦捏着钉耙梳，从小灰的后背开始，小范围的一点儿一点儿地梳毛。
　　不是很用力，小灰舒服得尾巴都翘起来，轻轻地扭来扭去。
　　脖子后面、下巴、胸部，小灰得到了小主子全套按摩服务，全部弄完之后，它才抖擞着，清清爽爽地跳开，还迫不及待地到同伴面前绕来绕去，仿佛在炫耀。
　　“嘻嘻，好好玩呀！小灰也很乖呢！”曦曦撸猫撸上了瘾，她还意犹未尽地转头，“小乖呢？小乖，快来，姐姐要给你用猪八戒的武器梳毛啦！”
　　马上，一个蓝色的小影子从旁边的沙发上跳了下来。


第169章 要不搬过来住？
　　四岁的小姑娘有时候下手没轻没重的，尽管曦曦已经在努力地控制了，但偶尔还是会把小猫挠疼，小乖就时不时惨叫一声，身体抖了抖。但总体而言，这个“马杀鸡”还是很舒服的。
　　小乖眯缝着眼，痛并快乐地享受着的时候，小灰跟哆哆又按捺不住，翘着尾巴在小主人身边转悠。
　　哆哆还好，它性格就好像以前的墨菲，高冷得还假装一点都不在意，脑袋都撇到一边，但迟迟不肯走开的步子，还有翘起来轻轻扭动的尾巴，还是暴露了它内心的渴望。
　　小灰是三个猫兄弟姐妹中的老大，但也是最喜欢撒娇的。瞧它在一边看了一会儿，便将自己绒绒的小猫爪搭在了小主子的胳膊上，仿佛在说：放开那猫，冲我来吧！
　　杨轶看到女儿已经熟练地撸猫之后，他便站起来，到吧台洗了一下手，然后倒一杯水喝。
　　墨菲不知道什么时候也停下了手，坐在钢琴的配套凳子上，微微笑着看女儿的动作。
　　这几天，墨菲的亲戚来了，昨天还因为笑得太厉害，搞得肚子疼了。杨轶便倒了杯温开水，端过去给她。
　　“谢谢。”墨菲接过水，干净的玻璃杯，晶莹剔透的水，捧在手心温暖的触觉，让她忍不住抬起头看了看杨轶，眼神柔柔的。
　　杨轶淡淡一笑，就倚站在旁边，和墨菲一起看女儿。
　　“其实，送她去幼儿园，还是有点舍不得。”杨轶轻轻叹气，说道，“都习惯了家里有这么一个闹翻天的小家伙在，明天恐怕又要一下子安静下来。”
　　墨菲嗔怪地看他，说道：“你还说呢！曦曦在你这里野惯了，都不愿意回我那儿，我家里才叫冷清啊！”
　　“那你搬过来住，我送你去公司！”杨轶忽然转过了头，目光灼灼地说道，“就跟曦曦一样，晚上又去接你回来！”
　　墨菲不知道是被杨轶的话，还是被杨轶渴望的眼神，搞得心慌意乱，她抿了抿嘴，好一会儿才说道：“这怎么行？你太辛苦了！”
　　“不辛苦！”杨轶觉得有戏，他努力地推销着自己，“你想，在我这边住，地方又宽敞，周遭的原生态环境又舒服，背山靠水，空气清新……”
　　总让人觉得下一句应该是：“买不买？买不买？现在出手，这套房子只要九九九九九八，买不了后悔，买不了吃亏！”
　　当然，杨轶还没这么脑残，他接着说道：“而且每天我还能给你们俩做好吃的，想吃中餐，川、鲁、粤、苏、闽、浙、湘、徽我都会，想吃西餐，法式的，意式的，甚至俄式的都能给你弄得有模有样！或者你想吃寿司，我也能做……”
　　那一长串菜系他念下来都不带舌头打转的，也不知道是不是学过数来宝，墨菲听着都忍不住想笑。
　　“现在还不行啦，我很忙，你也很忙，我哪能要你天天接送呢？”墨菲还是摇了摇头，但声音柔柔地解释道，“而且有时候录歌状态不能中断，会搞到很晚都说不定呢！”
　　杨轶脑海里此刻就蹦出一个念头：赶紧挣钱，让墨晓娟把工作室开在家附近！
　　“再说了，你现在开店，客人不是也多起来了吗？”墨菲笑着指了指外头，说道，“虽然今天你锁着门，但我都看到了好几批人过来张望，等正式开学后，可能客人会更多呢！到时候哪有时间开一个小时的车去接我呀？”
　　“唔……”杨轶默默地点了点头。
　　墨菲说的这也是事实，最近客人开始多了起来，杨轶如果开店，有时候都顾不上照顾曦曦！
　　不过，这可不是他想要的生活！
　　该怎么调整呢？
　　……
　　八月三十一日，今天是曦曦入园的大日子，但也是互联网时代的一个重要的里程碑！
　　这天，一大早，由撒哈拉网上商城（原撒哈拉网上书店更名）牵头，起阅文学网、国内三大银行一起联合举办了一个媒体发布会。
　　“我们宣布，互联网进入了网银支付时代！”商业银行的CEO红光满面地说道，他和其他两个银行的领导代表，跟撒哈拉网上商城的老板傅俊，还有起阅文学网的老板一起将一个象征着起航的扳机推下去。
　　老早便收到风声的媒体们激动地按动闪光灯，还拼命举手想要提问。
　　傅俊送走了这些领导之后，留了下来，一一地解答了记者们的疑问。
　　网银支付是什么？
　　那便是网民们可以省去去银行或者ATM机前转账汇款的繁琐过程，直接在网络上登陆相应银行的网络平台便可以完成这些支付的操作！
　　显然，它将会大大地提高网络支付的效率，让更多人能够方便地享用网上的那些服务！当然，更主要的是省钱！
　　为什么？
　　在网银支付出现之前，人们的网上充值、支付的流程有两种，一种便是到银行去进行每一笔的转账支付，而另一种则是通过第三方互联网支付公司。
　　举个例子，比如小明喜欢在铁军网看小说，也喜欢在起阅文学网看小说，他还喜欢在这个网站看电影，在另一个网站听歌，显然，他不可能每看一章小说、每听一首歌便跑到银行去充值付费，也不可能在每个网站都提前充值一大笔钱屯在那里！
　　而且这个世界也不存在盗版网站，没有免费的午餐可以吃！
　　那么，小明不想要麻烦，也不想要太多的资金被锁在不同的网站里，他只能通过去银行给第三方互联网支付公司汇款，这笔钱便以数字的形式存在互联网支付公司的账户里。
　　而后，他想在某个网站上消费了，只需要在网络上，通过这个第三方互联网支付公司，把对应金额的钱转出来，充值到这个网站的账户里，便可以完成消费。
　　自然，这个钱放在互联网支付公司是没有利息的，而且每次转出的手续费并不菲，但以前网民们为了享受这些服务，也只能捏着鼻子认了！
　　现在，网银的出现，无疑是大幅度地冲击了第三方互联网支付市场，但也是切切实实地给网民们带来了便利！
　　“互联网进入新时代！”这个标题绝对不是哗众取宠，已经有记者们心潮澎湃，仿佛看到了互联网的大繁荣！


第170章 不舍的墨菲
　　互联网那点事儿，虽然和杨轶有着千丝万缕的关系，但也暂时影响不到他。今天杨家的大事，还是送曦曦去幼儿园呢！
　　一大早，小姑娘心情就很好，还没意识到去幼儿园是怎么样残酷的事情，她觉得很新鲜，而且爸爸妈妈还把她打扮得漂漂亮亮的，像个小公主一样。
　　“背上书包，来，给麻麻看看，我们家的曦曦，成大姑娘咯！这么漂亮的？”
　　墨菲夸张的语气，让原本还有些不习惯背书包的曦曦喜不自禁，一边笑着，一边又有些不好意思地捏着裙子忸怩了起来。
　　杨轶在一边，坐在沙发的扶手上，都无奈地笑道：“好了，差不多到时间，再不出发，待会就要迟到咯！”
　　迟到他不怕，怕的是这一大一小两个女的，折腾半天打扮，等得令人崩溃啊！
　　一大早墨菲便起来了，她自己便梳妆打扮了半天。杨轶挺无语，说她“你又不送曦曦入园，全程在车里呆着，干嘛要打扮”。
　　这句抱怨的结果可想而知……
　　然后，墨菲给曦曦梳头发、编发型，还挑衣服、换衣服，挑鞋子、换鞋子，捣腾下来，杨轶足足等了一个多小时……
　　现在，墨菲还兴致勃勃地跟杨轶说道：“等一下！”
　　她扭头跑到杨轶的书房，然后踩着拖鞋啪嗒啪嗒地跑了回来，手上拿着杨轶那部单反相机，塞到杨轶手里，笑道：“这么重要的日子，怎么可以不拍照留念呢？”
　　于是，杨轶只好给她们拍了美美的照片，墨菲还要他设置定时拍摄，一家子都齐齐地凑在一块合影。
　　这一阵折腾，又是二十分钟过去，实在是快要迟到了，墨菲才勉勉强强地让杨轶按到车上。
　　去幼儿园要绕一圈亭山，路上，墨菲还在审视着杨轶拍的照片。
　　经过几个月的磨练，杨轶的人像拍照技术提升了不少，墨菲很满意，只是还是有一些地方她觉得拍得不好：“曦曦，你怎么拍照都是剪刀手啊？”
　　“啊？”小姑娘迷迷糊糊地看着妈妈，她不太懂。
　　墨菲学着照片上的曦曦比划了一个V的手势，笑道：“你看，你都是这样拍照的，每张照片都这样，可不好看了！”
　　“粑粑教的呀！”曦曦坐在儿童座椅上，小手抓着妈妈的胳膊，也想看照片。
　　“所以你粑粑在照片里都是面瘫！”墨菲毫不留情地说道。
　　杨轶在前头微微苦笑，不过没有在意。
　　“你要跟麻麻学拍照啊，麻麻教你，可以这样做表情！”墨菲教曦曦卖萌呢，一会儿鼓着嘴巴瞪着眼睛，一会儿用手托着腮，一会儿做惊讶的圆嘴。
　　“还有这种！”墨菲笑着，右手握着小拳头比划在腮边，然后鼓起嘴巴。
　　“咯咯，咯咯！”曦曦都顾不上学，被妈妈逗得笑个不停，“粑粑，你快看呀！麻麻就跟猫咪一样呢！”
　　杨轶瞥了一眼后视镜，刚好看到墨菲卖萌的样子，他嘴角勾起来，无声地笑了。
　　……
　　一会儿，车到了幼儿园的路段，幼儿园外头还有不少轿车塞得水泄不通，毕竟这里都是别墅区，有钱的人也不少。
　　杨轶瞧一时半会儿车都挤不进去，他便靠边将霸狼停了下来。
　　“我把曦曦送过去，你在车上等我吧！”杨轶伸手到副驾驶座拿包，有曦曦的小书包，也有装着一些入园资料的小包，他犹豫了一下，还是多问了一句，“墨菲，你真的不一起去吗？”
　　墨菲犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“算了，被认出来，曦曦在幼儿园都不得安宁。”
　　但墨菲心里还是有些难受啊，曦曦这么重要的时刻她都不能参与进来，墨菲在给小姑娘解开安全带的时候，忍不住红了眼眶。
　　“曦曦，你要乖乖的，要听老师的话，知道吗？”墨菲声音都略微有些哽咽，顶着女儿的额头，温柔地说道。
　　曦曦懵懵地点着头，但她到现在还没意识到去幼儿园有什么不妥的地方。小姑娘只是觉得可能要认识好多小朋友了，有点紧张，又觉得去幼儿园很新鲜，有些期盼呢！
　　墨菲不想让自己的情绪影响到曦曦，便强颜欢笑地揉了揉女儿的脑袋，帮她打开了靠近人行道的车门。
　　“跟妈妈说再见。”杨轶也下了车，拉着曦曦的手说道。
　　曦曦乖乖地朝墨菲摆了摆手，说道：“麻麻再见！”
　　“再见，麻麻在家里等你回来！”墨菲忍着泪花，朝曦曦摆手，她觉得女儿去上幼儿园，比去她爸爸家还要让她担心，毕竟后者还有杨轶照顾着呢！
　　杨轶这个家伙别的事情上不太靠谱，但照顾她女儿是从来没有让她不放心过呢！
　　墨菲半开着车门，看着杨轶拎着曦曦的小书包，牵着曦曦向幼儿园走去，她的心便揪了起来。
　　即便是关上了车门，墨菲还是透过车窗往外望。
　　忽然，杨轶他们停下了脚步，墨菲便紧张起来：“怎么了？是忘记什么了吗？”
　　并没有，杨轶蹲下来，帮曦曦背上了小书包。正好侧过身，墨菲能够看得到曦曦脸上绽放的笑容，原来是小家伙又臭美了呀！
　　看着杨轶牵着曦曦走进了幼儿园，墨菲才依依不舍地收回了目光。
　　原本，墨菲是计划好，今天将曦曦送去幼儿园，便要回公司开始全力以赴地准备自己的新专辑。
　　然而，现在看来，墨菲觉得今晚要是不能够看到曦曦回来，她就别想有心事去做别的！
　　所以，墨菲犹豫了一下，还是掏出手机，给墨晓娟打电话：“晓娟，我今天不回去……嗯，曦曦去幼儿园了，但我觉得心很慌乱……今天还是留在杨轶这儿，明天再让杨轶送我回去。”
　　墨晓娟那边其实本来给墨菲安排了一些事的，比如见一见公司安排的新制作人。
　　不过，她还是将手上的记事本给丢开，嘿嘿一笑，颇有深意地说道：“姐，我懂的，曦曦不在家了嘛！没事，公司这边没有什么事情，你多玩两天都没问题！”
　　墨菲觉得自己堂妹的声音怪怪的，但她可没有心思想别的，“嗯”了一声，便挂断了手机。


第171章 哭还是不哭？
　　话分两头，这一头，杨轶牵着曦曦的小手，带她走进幼儿园的大门。
　　“欢迎小妹妹！”门口站着两排女老师，她们都笑容满面地拍着掌，一上来便是热情满满。
　　或许是受到这热闹的气氛感染，曦曦也是拉着爸爸的手，脚步有些欢快，还好奇地左右张望。
　　一会儿走过了老师们的“夹道欢迎”，小姑娘还迫不及待地拉了拉爸爸的手，要爸爸蹲下来说悄悄话。
　　“粑粑，我觉得这里好好玩呀！”小姑娘唇红齿白的，眨着大眼睛笑的样子好可爱。
　　杨轶挠了挠头：“呃，好玩吗？”
　　他来之前，还担心曦曦会哭，心里头想过无数的招数，甚至还查了一些资料，差不多可以写一篇几千字的论文来论述如何解决孩子第一天入园哭泣的问题……
　　然而，现在看起来，这些准备都白费了，曦曦不但不哭，还一副跃跃欲试的样子。
　　“好玩呀！”曦曦用力的点头。
　　但曦曦不哭，不代表其他的小朋友不哭。
　　杨轶刚刚给曦曦办完报道手续，身边一个小男孩便“哇”的一下嚎啕大哭起来，他的妈妈在旁边连忙抱起小男孩，眼红红地哄着，却怎么也哄不下来。而他爸爸则是束手无策，不知道该怎么办。
　　曦曦倒是被吓了一跳，她紧紧地抓着爸爸的手，还盯着人家哭泣的小男孩看。
　　“粑粑，那个小弟弟怎么了？”在杨轶将她抱走的时候，曦曦还趴在爸爸的肩膀上，好奇地问道。
　　还不知道谁大谁小呢！但曦曦基因好，长得高挑，看起来比同龄的小孩，尤其是小男孩都要高。
　　杨轶怕女儿情绪受到影响，他将曦曦抱出来，才小声说道：“不知道啊，可能是因为他没有曦曦乖吧？我们曦曦就从来不哭，对吧？”
　　“嗯嗯，曦曦可乖了！”小姑娘开心地笑着。
　　但还是要到分别的时候，杨轶把曦曦带到她要去的中班，门口，几个老师已经在等了。
　　之前来探访和报名的时候便有认得，左边和右边两个年轻的女老师分别是申老师和蔡老师，而中间有三十多快四十岁的女老师则是班主任穆老师。
　　穆老师笑着走过来，轻轻地将她的手掌按在曦曦的肩膀上，然后说道：“曦曦，你还记不记得穆老师呀？”
　　曦曦下意识地往爸爸那儿靠了靠，然后怯生生地看着对方，毕竟还是有些陌生。
　　“上次爸爸带你过来有见过，跟穆老师打个招呼吧！”杨轶推了推小姑娘的后背，鼓励道。
　　“穆老师好……”在家里，杨轶、墨菲都教过曦曦这些礼节，但曦曦还是有些害羞，声音细细地说了一声，又连忙回到爸爸的身边。
　　“还有申老师、蔡老师。”杨轶又推了推女儿。
　　有过第一次，之后就没有那么害羞了。
　　曦曦乖乖地给两位老师打招呼，申老师和蔡老师都笑着回应，蔡老师还很可爱地用手做小鸭子夹嘴状，说道：“杨曦小朋友，你好呀！”
　　几个老师和蔼可亲的模样，还是让曦曦渐渐地放下了心防，至少没有跟一开始那样要躲到爸爸身边。
　　“那穆老师，我就把曦曦交给你了，帮我好好照顾她。”杨轶忍不住啰嗦几句，“她差不多每两个小时都要喝一奶瓶的水，然后上午跟下午各喝一次奶。书包里我们给她准备了午饭，蓝色猫咪那个饭盒是曦曦的，然后另一个粉红色卡通人物的饭盒的菜是一样的，曦曦说要跟其他小朋友一起分享。”
　　一顿儿讲解，杨轶都觉得鼻子有点酸酸的。
　　什么时候，他也变得这么儿女情长了？以前曦曦回去她妈妈家，杨轶都没有半点情绪波动呢！
　　穆老师微笑地看着杨轶，说道：“杨爸爸请放心，我们会照顾好你的女儿！当然，我们不是还有你的手机号码吗？有什么事情，一定会及时跟你们家长沟通的。”
　　“那就好！”杨轶点了点头。
　　要跟曦曦告别了，杨轶蹲了下来，给女儿整理了一下帽子，戴着钟形帽的小姑娘从来都没有这么漂亮过！
　　“爸爸要走了，曦曦记得要乖乖的，跟爸爸拉钩钩好不好？”杨轶柔声说道。
　　“粑粑要去哪里？”曦曦有些迷茫，她这会儿意识到有些不对了。
　　“爸爸送你来幼儿园，然后就要回家了啊！”杨轶紧接着补充道，“不过不要担心，爸爸下午放学的时候，就过来接曦曦回家！”
　　曦曦小脸蛋终于敛去了笑容，她有些紧张地抓着爸爸的手，不安地问道：“啊？为什么粑粑要回家？”
　　“因为爸爸不能陪你上幼儿园啊！”杨轶似乎感觉到自己的准备能够派上用场了。
　　“可是，可是，为什么不可以啊？”小姑娘着急地眼眶有些红了，此刻的感觉，仿佛是爸爸带她去游乐场玩，却告诉她不能陪她一起玩一样。
　　杨轶忍住了将小姑娘抱在怀里哄的冲动，因为“攻略”告诉他这时候越哄越会哭，所以杨轶只是轻轻地拍了拍曦曦的肩膀，柔声说道：“因为在幼儿园，曦曦要跟老师，跟其他小伙伴一起玩，爸爸要等下午才会来接曦曦回家吃饭。”
　　“记得吗？你跟爸爸拉过勾勾的，说一定不会哭！谁哭了就是小狗！”杨轶还伸出右手尾指摇了摇。
　　“嗯，我，我不哭。”小姑娘眼泪都在打滚了，但她还是忍着，吸溜着鼻子说道，“但，但我还是不想粑粑走。”
　　“爸爸会等你晚上回来，跟爸爸说今天好玩的事情，所以曦曦一定要跟小朋友玩得开开心心的，好不好？”杨轶还是忍不住擦了擦女儿的眼角。
　　结果一擦，那金豆子便一颗颗的滚落了下来。
　　但曦曦还是很听话，尽管百般不舍，尽管在掉着眼泪，还是用力地点了点头。
　　“攻略”还告诉杨轶，他不能逗留太久，越是担心，越是不舍，就越要狠心掉头就走，因为越让孩子看到父母，他们就哭得越欢。
　　要知道，小孩子也是很聪明的呢！只要父母心软了一次，他们就会利用父母的心软心理，持续地闹下去。
　　“曦曦，再见，下午爸爸再来接你！”杨轶将曦曦交到穆老师的手上，然后在女儿泪眼婆娑的招手中，狠下心转身离开。
　　那一转身，他很用力，埋头就往外走，就怕自己忍不住回头，然后都舍不得离开了。


第172章 直到世界的尽头
　　墨菲已经坐回到了副驾驶座，看到杨轶回来，在他上车的时候，便迫不及待地问道：“怎么样？曦曦哭了吗？她情绪如何？有没有闹？”
　　杨轶已经调整了过来，毕竟男人还是心大，他笑了笑，说道：“你不问我都想跟你说，咱们这个女儿啊！真的是太好养了，从一开始，都是笑盈盈的，别的小孩哭她都不哭。”
　　“她不哭？”墨菲神情却有些失落。
　　“哭了，后来知道我没有陪她上幼儿园，还是掉了眼泪，不过还是很听话，一直忍着泪花，我走的时候才掉下来。”杨轶想着女儿坚强的小脸蛋，心里就觉得很欣慰。
　　然而，墨菲听得鼻子一酸，她瘪着嘴，伸手去打了杨轶一下，气恼地说道：“你还笑，女儿都哭了，你还笑！你怎么笑得出来？”
　　杨轶抓住她的手，叫屈道：“我也没笑啊，只是觉得曦曦比其他小孩好多了……”
　　“你都没看到，别的小孩哭得多惨烈，稀里哗啦的，声音都快把天花板给掀了，然后他妈妈也是，估计是听着哭声，自己心里也难受，然后也是眼泪刷刷地流。”杨轶把这些当成茶余饭后的谈资来跟墨菲说，却没有注意墨菲表情已经是多云转暴雨。
　　“呜，我也是麻麻，我心里也难受。”墨菲忍了好久了，从曦曦下车那一阵子，就把这股担心、不舍的情绪压抑在心底，现在被杨轶这么一说，全都翻滚着冒了出来。
　　墨菲先是眼泪忍不住奔流而出，然后是哽咽地埋怨，泣不成声。
　　“怎么了？”杨轶还准备启动车呢，现在都顾不上插上钥匙了，他转过身去，想要安慰墨菲。
　　但墨菲却是哭得厉害，比上次杨轶惹恼她哭得还伤心。杨轶有些束手无策——之前他做了很多功课，但没有一个是安慰大人的啊！
　　“都怪你，净说那些，惹我哭！”墨菲脸上挂着泪花，瘪着嘴，埋怨地转身握着粉拳锤杨轶的胸口。
　　杨轶也不知道啥回事，顺手便将她整个搂进怀里。
　　“唔……”墨菲的哭声为之一滞，显然她也没有想到杨轶会这么大胆，小拳头撑在杨轶结实的胸膛前，忘记锤下去了。
　　“好吧，哭吧，哭吧，哭出来心里就舒服一些。”杨轶柔柔的声音，在她耳边响起。
　　不得不说，墨菲对曦曦的担忧还是占了上风，她在杨轶的怀里，又呜呜地哭下去，还哽咽着说道：“杨轶，我担心曦曦。”
　　“没事，没事。”杨轶拍着墨菲瘦瘦的背部，轻声哄道，“总会有这么一个过程嘛，以后她适应了，就不会再哭了。”
　　“可我舍不得她离开家里。”墨菲在杨轶的怀里，抽泣着说道，“想着就难受，呜呜。”
　　杨轶倒是不解地问道：“孩子长大了，重要离开父母的翅膀，而且一开始不是你想让曦曦去幼儿园的吗？”
　　“哎哟！”杨轶感到自己的腰间软肉被拧了一下，这一次，墨菲不挑有肌肉的地方，就找了一块没那么硬的肉掐了起来。
　　肌肉受袭，杨轶下意识地绷紧，这又将墨菲的小手给赶开了。
　　尽管如此，他还是知道自己说错了话，哪壶不开提哪壶，连忙改口说道：“放心，不是还有我在吗？如果你实在担心，我今天哪也不去，就爬到楼顶去偷偷守着，绝不会让曦曦被别人碰掉一根汗毛！”
　　墨菲摇了摇头，烫得有些微卷的秀发在杨轶的鼻下，散发着淡淡的清香，有点像百合。
　　“那今晚我把曦曦接回来，问她的情况，再打电话告诉你。或者让曦曦给你打电话，反正你啥都不要担心，只需要知道，一切有我！”杨轶说道。
　　在杨轶的安慰下，墨菲渐渐停止了哭泣，她只是在杨轶的怀里轻轻抽噎着，一会儿才说道：“我今天不回去啦，跟晓娟说了，要等曦曦。”
　　杨轶愣了愣，有些欣喜地说道：“那很好啊，我们回去，午餐就给你做一顿特别的，然后下午我们再一起来接曦曦，曦曦要是看到你，一定会很高兴的！”
　　“嗯呢……”墨菲被杨轶抱在怀里，虽然中间隔着储物箱，姿势有点别扭，但哭得浑身乏力的墨菲，感觉这个依靠很温暖。
　　杨轶将墨菲搂入怀抱后，心脏跳动得厉害！并不是墨菲柔软的身躯给了他多少刺激，尽管久旷之身只要一点小火苗便可以燎原，但杨轶此刻想的不是这些。那个心跳，仿佛就是两个不同极的吸铁石相遇了，那种命中注定的吸引力在作祟一样！
　　如果可以，杨轶希望能与她相拥到世界尽头。
　　虽然跟愿意不太应景，但杨轶觉得自己的想法就好像那首超燃的动漫歌曲的歌词一样：“直到世界的尽头，也不愿与你分离！”
　　不过，显然不用等到世界的尽头，墨菲毕竟不是小鸟依人型的女人，她恢复了理智之后，便感受到了安静的车内气氛似乎都是酒红色的，有些醉人的暧昧。
　　墨菲抬起头，轻轻地咬着红润的下唇，看着杨轶灼热的眼神，微微嗔道：“你要抱到什么时候呢？”
　　杨轶有些难以琢磨墨菲的情绪，但他并不愿意唐突佳人，还是笑着松开了手，虽然还是有点不舍。
　　两人坐回了正常的姿势，墨菲伸手撩了撩被泪水打湿的头发，若无其事地将其收拢到耳后。
　　“来，擦一擦。”杨轶贴心地将车上的抽拉式纸盒递过去。
　　“嗯。”墨菲低声说道，她都觉得自己刚才表现得有点狼狈了。
　　其实也是正常的，哪有母亲送自己的孩子去上学——无论是近在咫尺的幼儿园，还是远在天边的大学——会不心疼、会不流泪的呢？如果有，那估计她们把泪水藏在了心底罢了！
　　“我们回去吧！”杨轶启动了霸狼，松离合，踩一脚油门便轰然开了出去。
　　男人毕竟不像女人心思那么细腻，杨轶这个家伙，都有些迫不及待地将墨菲带回家去，哪里还记得女儿？或许有——反正晚上都会接回来的嘛！他或许便是这样想的。
　　只有墨菲还有些担忧地望着车窗外，还在想着：“都不知道曦曦现在怎么样了，会不会害怕？会不会还在哭？”
　　曦曦现在在做什么呢？


第173章 曦曦与小朋友们
　　虽然嘴上答应了爸爸不哭，但曦曦的心里还是好委屈，眼泪止不住地流淌着。
　　不过相比而言，曦曦算是班里十多个新来的小朋友中表现得不错的，有几个哭得上气不接下气，穆老师她们都哄不过来了。
　　“呜呜，你们别哭好不好，哭得我也想哭。”旁边一个有点微胖的小女孩哇地一下哭了起来。
　　那嘹亮的嗓门，顿时把曦曦给震了一下，梨花带雨地张着小嘴看她，自己都忘记哭了。
　　申老师连忙跑过来，安慰这个大嗓门的小女孩：“哎呀，兰馨，你不是老生了吗？又不是没有上过幼儿园，为什么你也哭啊？”
　　班里三十多个小朋友，将近有二十个是小班升上来的，包括兰馨在内，只有十几个像曦曦这样今年才报名，但因为年纪只能插班读中班。
　　兰馨用她胖嘟嘟的小手揉着眼睛，一边抽泣，一边哭诉道：“因为，因为他们在哭，我也忍不住了，我也想爸爸。”
　　曦曦听她后面这句，顿时，对爸爸的思念涌了上来，她也忍不住哭出声来：“嘤嘤，我也想粑粑，粑粑……”
　　曦曦和兰馨的声音还蛮大的，两个人加起来，顿时压制住了班里其他哭泣的小孩，而这种悲伤的情绪是会感染的……
　　顿时班上的小孩此起彼伏地哭起来，真如杨轶说的那样，这哭声都快把幼儿园给掀翻了。
　　好在，还是有一些小朋友已经习惯了上幼儿园，他们没有哭，乖乖地坐在小板凳上，没有给忙得跟热锅上的蚂蚁一样的老师们添乱。
　　除了一个块头比较大的小女孩，她坐不住，从椅子上蹦下来，绕着班里走来走去。
　　这个女孩跟曦曦一般高，都是同龄孩子中最为高挑的了！但相比身材跟妈妈一样瘦削的曦曦而言，她就壮好多，脸蛋也是圆圆的，其他小孩看到了都有些害怕。
　　“哎，你们都不中用！”她转了一圈，然后在中间得意洋洋地说道，“都是一群爱哭鼻子的鼻涕虫！”
　　“陈诗云，你又捣蛋了！”蔡老师比较年轻，急急忙忙地跑过来，责怪地说道，“不许这么跟小朋友们说话！”
　　“明明就是嘛！我来的时候，可没有哭鼻子！”陈诗云不服气地嚷嚷道。
　　“诗云，可不能耍小性子哦！”穆老师柔和的声音传了过来，陈诗云便蔫了，还是穆老师拿她有办法，拉着她到一边，小声而且和蔼地说了一顿。
　　终于，穆老师又将她拉了过来：“诗云，你是不是有话要跟大家说？”
　　“好吧，蔡老师对不起，小朋友们对不起，我不应该说你们是那个啥。”陈诗云虽然嘟着嘴巴，但在穆老师的注视下，还是嘟囔着说道。
　　有了这么一个插曲吸引了大家的注意力，小朋友们的哭声渐渐地停了下来，老师们给小家伙们擦干了眼泪，便要开始今天的课程了。
　　“小朋友们，我们今天呢，新来了十三个小朋友，但大家都互相不认识，那我们先来个自我介绍好不好？”穆老师让小朋友们手拉手围成一圈坐在一块，申老师和蔡老师也坐在小朋友中间。
　　然后她在圈子外，绕着边走边说道：“比如穆老师，穆老师叫什么呀？”
　　“我知道，我知道！”又是陈诗云，这个大块头小女孩举着手，嚷嚷道，“叫穆雨燕！”
　　“对啦，自我介绍首先呢，就要说出自己的名字，然后呢，说说自己都擅长什么！”穆老师微笑着说道，“比如穆老师，我就会唱歌！”
　　“嘿嘿，穆老师唱的歌好好听！”陈诗云跟旁边的小朋友洋洋自得地说道。
　　然而，旁边的小朋友端正地坐着，小手还摆在背后，显然家里教育得比较严格，压根没有搭理她的意思。
　　曦曦坐在陈诗云对面，左手边一个呆头呆脑的小男生，右手边是一个长得也很可爱，但还在偷偷抹眼泪，有点楚楚可怜的小女孩。
　　曦曦全神贯注地看着穆老师，这一切对她来说都好新鲜，也渐渐地让曦曦放下了对爸爸、妈妈的思念。
　　“我，我……”轮到曦曦身边那个小男生自我介绍了，他学着大家站起来，但却忘记了该说什么。
　　“先介绍自己的名字。”穆老师给予眼神鼓励。
　　“我叫南昭宇。”小男生怯生生地说道，声音好小。
　　“好的，昭宇小朋友，你比较擅长一些什么呢？”穆老师温和地继续提示道。
　　这么小的孩子，当然没必要让他们把自己的名字都一一说清楚，恐怕他们自己都不知道自己名字怎么写呢！穆老师自己念得准，那是因为她早就记住了所有孩子的名字和样子。
　　“我，我会念诗。”在说这个的时候，南昭宇明显声音大了一些，看来还是对自己这个技能有些自信的呢！
　　“念诗？好棒哦！我们昭宇小朋友记忆力一定很好！”穆老师笑着拍掌，“让我们再一次欢迎南昭宇加入我们中班大家庭！”
　　鼓掌倒是很热烈，这些小孩子一起做一件事情劲头就很足。小男生在掌声中坐下，胸膛都挺得直直的。
　　终于轮到曦曦介绍自己了！
　　小姑娘站起来，有些紧张地捏了捏裙摆，穆老师还担心她不知道怎么说，还想提示她的时候，曦曦还是开口了。
　　“我叫曦曦啦……不是，不是！”曦曦想到什么，红着小脸蛋摆手说道，“我的名字是杨曦，因为我粑粑也是杨，他叫杨轶，然后也会叫我曦曦。”
　　小姑娘在组织语言上有些逻辑混乱，毕竟年纪还小，但难得口齿清晰，不像其他小朋友那样磕磕碰碰。
　　“然后，我会画画，粑粑教我画很好看的画，还会唱歌……”曦曦说完之后，有些不知所措地站在原地，她不知道怎么结尾。
　　还好，穆老师给她解了围：“很棒，我们的杨曦，曦曦小朋友自我介绍做得非常棒！让我们掌声欢迎她加入我们！”
　　一阵儿掌声，曦曦也是开心地坐了下来。
　　小姑娘眉开眼笑，心情特别好，她开始对幼儿园的生活有了正面的评价。
　　这会儿，到右手边小女孩来自我介绍了，睫毛上还挂着泪花的她比刚才的南昭宇还腼腆，在穆老师鼓励了好几次，才细声细语地说出了她的名字：“我叫杨珞琪，我爸爸叫我琪琪……”


第174章 我们都是好朋友
　　上午的课程，因为报道的事宜和安抚哭泣的小朋友被压缩了时间，穆老师让小朋友们做了一圈自我介绍，中间休息一会儿让小朋友们喝水喝牛奶，接着又玩了一个小游戏，便差不多到了中午吃饭的时间。
　　小朋友们带来的午饭要热一下，穆老师以及申老师出去厨房帮忙，留下蔡老师看着小朋友们，当然，这时候大家都是自由活动的。
　　曦曦有些局促，她坐在自己的小凳子上，羡慕地看着追闹着的小朋友们，她其实也想跟他们一样玩，咱们这个小姑娘，可从来都不是一个文静内向的女孩子，在家里她玩得最疯！
　　但现在她没碰到过这样的场面，不知道怎么样主动地跟小伙伴们搭话。
　　欲言又止、站起来又坐下去的模样，看得令人好是心急！
　　倒是旁边那个叫杨珞琪的小女生比较“淡定”，她估计是真的内向，不太合群，呆呆地坐在自己的小板凳上，一点想说话的意思都没有。
　　这会儿，被几个小朋友簇拥在中间的陈诗云大摇大摆地走了过来，她一点都不像她的名字那么雅静，反而是高高壮壮的身材，一下子跟乌云一样遮住了曦曦的视线。
　　“我是陈诗云，你是不是叫曦曦？”陈诗云大着嗓门问道。
　　曦曦？这个发音让旁边的杨珞琪也下意识地抬起了头，迷糊地看着陈诗云。
　　麻麻说过，坐着跟别人说话不礼貌！
　　曦曦连忙站了起来，小姑娘高兴地点头，然后有点小紧张地说道：“是的呢，我叫曦曦，你是来跟我交朋友的吗？”
　　之前便觉得曦曦和陈诗云差不多高，但两个人并列站在一块之后，才看到还会是有一点差距，曦曦要高出一小截，不太多，大概成人一小节手指的样子。不过，如果不站在一块，陈诗云膀大腰粗的体型，还是让她看起来跟曦曦一样高。
　　陈诗云看到曦曦比自己高之后，心里头有点郁闷，但毕竟小孩子，她只顾着跟曦曦讲话：“好吧，我要跟你交朋友，不过以后你要听我的！”
　　“为什么呢？”曦曦不解地问道，“我的粑粑说要听老师的话。”
　　“你可以不听老师的话，但一定要听我的话！”陈诗云不乐意，双手叉腰，说道，“他们都听我的话，为什么你不听我的话？”
　　“不行，我粑粑说要听老师的话！”曦曦撅着小嘴巴，她不喜欢别人凶巴巴的样子。
　　“那我不要跟你做朋友了！”陈诗云哼了一声，骄傲地说道。
　　曦曦愣住了，她没想到会被这样威胁，但就好像心爱的东西被人抢走一样，小姑娘顿时觉得很委屈，瘪了瘪嘴，眼泪瞧着就要啪嗒啪嗒地掉下来。
　　“陈诗云，你不要欺负人！”这时候，一个正义使者杀了出来，正是我们嗓门特别大的兰馨小姑娘，有点微胖的她气鼓鼓地跑过来，拉着曦曦的手，说道，“你要是把她弄哭了，我就告诉穆老师！”
　　穆老师就是陈诗云的克星，高大壮的小女孩一下子萎了下来，她嘟囔着说道：“谁说我欺负她，我跟她闹着玩呢！算了，我们去别的地方玩！”
　　陈诗云的号召力还是蛮强的，一下子三四个围着的小朋友便跟她一块昂首挺胸地跑开了。
　　兰馨转过头来，跟曦曦说道：“你不要害怕啦！陈诗云就是喜欢欺负人，我们告诉穆老师，她就不敢欺负我们了！”
　　曦曦依然瘪着嘴，委屈巴巴地掉了金豆子：“可是，可是她们不跟我做朋友了。”
　　兰馨急着挠头：“哎呀，你不要哭嘛！你哭我也想哭！”
　　还真是，说着她也眼眶有些红，但这次还好，兰馨灵机一动地说道：“我可以做你的朋友啊！”
　　曦曦一下子便止住了眼泪，精致的小脸蛋梨花带雨的，却是惊喜的表情，她反过来抓住兰馨拉她的手，问道：“真的吗？”
　　“真的啦！”兰馨嘻嘻地笑着，说道，“不过你要告诉我你的名字，我都不知道你的名字呢！”
　　晕，小胖妞还没知道曦曦是谁，就跑过来仗义执言……
　　曦曦开心地露出了灿烂如花的笑容，她甜甜地说道：“你真好，我叫杨曦啦，不过你也可以叫我曦曦，我的粑粑叫我曦曦！你叫什么名字呀？”
　　兰馨也是开心地拉着曦曦的手，蹦了蹦，说道：“我叫兰馨，我妈妈叫我馨儿，你也可以叫我馨儿！”
　　“咯咯，好啊，馨儿，你也可以叫我曦曦！”小姑娘忐忑地又补了一句，“那我们现在是好朋友了吗？”
　　“嗯嗯，我们是好朋友了！”兰馨点头说道。
　　两个小姑娘开心地拉着彼此的手，在地上蹦了蹦。
　　曦曦交了一个朋友之后，心情大好，脸上的泪痕虽然还挂着，但眼睛却都是带着笑意的，嘴巴都笑得合不拢。
　　不过，她还不满足，这回她主动地拉着兰馨到刚才自己小凳子旁边坐着的那个小女孩身边，开口便问道：“你要不要跟我们一起交朋友？”
　　杨珞琪有些紧张地站了起来，手足无措地看着曦曦她们。
　　“曦曦，不是这样问的啦！”兰馨说道，“这样不礼貌！穆老师说，要先跟别人打招呼，说你好！”
　　“好吧，对不起，我应该说你好的！”曦曦转头跟杨珞琪说道。
　　“你好。”杨珞琪怯生生地摆了摆右手，她是真内向，跟陌生人讲话紧张得脑袋一片空白。
　　曦曦这回学会了，她先问道：“你好，我叫曦曦啦，她叫馨儿，你叫什么名字呢？”
　　“我，我，我叫杨珞琪，不过我的爸爸叫我琪琪。”杨珞琪紧张地说道。
　　“琪琪，曦曦，咯咯，你们的名字好像呀！”兰馨笑道，她的笑声好大，隔了一堵墙估计都能听得到，“你们都姓杨耶，我还以为你们是姐妹。”
　　“嘻嘻，琪琪，咱们真的很像姐妹呢！不过如果我们是姐妹，那我才是姐姐呢！”曦曦开心地说道，“因为我比较大。”
　　杨珞琪羞涩地笑了笑，她不太知道怎么接话，但被她们的热情感染，杨珞琪也没有不耐烦。
　　“那琪琪，我们可以做朋友吗？我们三个都做好朋友好不好？”曦曦问道。
　　杨珞琪漂亮的眼睛露出了渴望，她小声地问道：“可以的吗？”
　　“当然可以！以后我们都是好朋友了！”兰馨将她拉了过来，笑嘻嘻说道。
　　曦曦是最开心了，她一下子拥有了两个好朋友呢！


第175章 分享午餐
　　到了吃饭的时候，曦曦这个朋友圈就“多”达四人，除了兰馨和杨珞琪以外，还有南昭宇，这个腼腆的小男生也被三个小女孩拉了过来一起玩。
　　“我的粑粑做的菜可好吃了！麻麻让我多带一份，然后可以跟大家一起吃呢！”曦曦早早地便跟小伙伴们说道，认识这么多好朋友，她实在是太开心了，很想拿她喜欢的东西出来跟小伙伴们分享。
　　“可我的爸爸也给我带了中午饭。”杨珞琪惋惜地说道，“我吃不了那么多。”
　　“我也带了。”南昭宇弱弱地说道。
　　“那我跟曦曦一起吃！”兰馨眉开眼笑地说道，“我也带了饭菜，但我可以吃超多的！”
　　“没关系，没关系，大家都一起吃啦！”曦曦甜甜地笑道，“我粑粑可是很厉害的，做的菜超级好吃！有很多肉，我最喜欢吃鸡翅啦！”
　　“我也喜欢，我也喜欢！”兰馨小胖妞口水直流。
　　申老师和蔡老师领着小朋友们来到吃饭的地方，那是一个大饭厅，每个班的小朋友都要过来，这里白色、干净的桌子，还有长长的褐色凳子，整齐划一地摆着，很有气氛。
　　“小朋友们要先去洗手，然后才能吃饭哦！”穆老师温和地笑着，拍着手柔声说道。
　　曦曦她们便排着小队伍，陆续地到水槽那儿洗手，曦曦好奇地张望着，学着大家扭开水龙头洗手。不过曦曦洗得很仔细，她在家里就在爸爸和妈妈的要求下，很注重个人卫生呢！
　　兰馨就比较马虎，她随便洗了洗，便迫不及待地离开队伍，跑到穆老师前面：“穆老师，穆老师，我可以跟曦曦，还有琪琪，还有南昭宇坐在一起吗？”
　　“咦，馨儿，为什么呢？”穆老师笑着问道，“你不想坐在以前的位置吗？”
　　“不是啦，我们是好朋友，想坐在一起吃饭！”兰馨解释道，“然后曦曦说要跟我们分享她爸爸做的菜，我也好想吃呢！”
　　穆老师笑眯眯地揉了揉兰馨的额头，说道：“好吧，那老师待会儿安排你们坐在一块。”
　　果然，一会儿曦曦她们便被老师们安排在一个桌子上，兰馨高兴地坐在曦曦的身边，而曦曦的另一边，则是坐着杨珞琪，南昭宇比较惨，他只能坐到了对面。
　　“我跟你们说哦，穆老师人特别好的……”兰馨开心地又多说了几句话，直到申老师和蔡老师将每个学生的饭菜给发放下来。
　　申老师和蔡老师都没有发错，因为还是蛮好认的，因为早上报道的时候，家长便被要求在饭盒上贴上自家孩子的名字。
　　曦曦拿到了自己那两盒饭菜，她高兴地先打开蓝色猫咪饭盒，这个饭盒还是内置机关，只要按一个按钮，便自己打开来，每一层每一层地摊开来，有点像小学生们用的自动笔盒。
　　最底下一层是白米饭，已经没有刚刚蒸出来那么好看了，但热过之后，依然香喷喷的。
　　中间一层主要是蔬菜，为了让曦曦多吃一点蔬菜，杨轶还多费点心思，做成了荤素结合的鲜虾蔬菜卷。
　　白色的米纸，包裹着绿色的生菜，还有红色的刨得很细的胡萝卜丝跟米黄色的杏仁碎片，最诱人的是里面的鲜红的虾肉。这可是新鲜的海虾煮熟剥壳，跟寿司上的虾一样切开，然后还用醋与柠檬汁浸泡。
　　一卷卷的，看起来就很诱人，就很有食欲！
　　当然，最吸引孩子们眼球的，还是最上面那层的荤菜。
　　这是第一天，为了让曦曦吃得开心，杨轶自然还是做了她最喜欢吃的鸡翅，不过这次杨轶换了做法，做那种既好看又不热气的三杯鸡翅，当然，盛进饭盒里的时候，杨轶还是把曦曦不喜欢的姜葱给挑掉了。
　　除了几块裹着凝汁的鸡翅，还有木耳、黄瓜、鸡蛋炒肉片，也就是传说中的木须肉。缤纷多彩的颜色，真正是做到了色香味俱全啊！
　　“哇，看起来好好吃呀！”兰馨两眼放光地说道。
　　南昭宇看了曦曦的午饭，再看看自己饭盒里，白饭上面盖着几颗可怜的小白菜，还有几块惨淡的肉片搭配，相比之下简直惨不忍睹，他也是忍不住点头附和，还一个劲儿咽口水。
　　不仅是几个小伙伴的饭菜都比不上曦曦的，坐在这个桌子上另外两个小男生的午饭也没有曦曦的丰盛。
　　曦曦正忙着打开第二个饭盒，都是自动打开，内部结构一模一样，不过，里面就没有米饭了，其他都跟曦曦的一样，最底层多了好几块鸡翅。
　　杨轶猜小朋友们最喜欢吃的应该就是鸡翅，所以他特意多盛了一些。
　　“好啦，我们大家一起吃吧！”曦曦开心地在胸前拍了拍小手，她看着这些饭菜也觉得肚子咕噜噜地叫了呢，但小姑娘还是不忘记招呼自己的小伙伴们。
　　“我想吃鸡翅！”兰馨咽着口水，伸出筷子去夹了一个鸡翅，她早就看上了这个红色饭盒里最大的这块鸡翅，所以要第一个下手。
　　夹回到了自己的饭盒里，小胖妞才觉得有点不好意思，她推了推自己的饭盒，跟曦曦说道：“曦曦，你要不也尝尝我妈妈做的茄子？”
　　曦曦高兴地点了点头，说道：“那好吧，我也吃一块！”
　　其实，小胖妞觉得最好曦曦都吃了，然后自己吃曦曦的那份，哇，可不要太美好！
　　杨珞琪吃饭是小口小口的，虽然小孩子吃饭算不上什么优雅，但她还是动静比较小的，不像小胖妞那样吃得饭粒横飞，也不像曦曦吃得一会儿脸上也粘上了油汁。
　　不过，她对这美食也有些难以抗拒，矜持了一会儿之后，才小声地问道：“曦曦，我能不能也吃一个，我要吃这个。”
　　她指的是鲜虾蔬菜卷，不过，曦曦都顾不上，她在忙着对付一块超好吃的鸡翅，两个小手都动用上了，嘴巴含含糊糊地说道：“嗯嗯！吃吧！”
　　看到杨珞琪都动了筷子，最后矜持的南昭宇也忍不住夹了一块鸡翅。
　　同桌还有两个小男孩也在狂咽口水，他们都觉得自己的饭菜索然无味，终于，有一个忍不住，犹犹豫豫地伸出了筷子。
　　“啪！”半路被一只小胖手给拦截了。


第176章 一盘“鲜花”
　　“你们干什么？”兰馨其实是一个挺善良的小姑娘，但面对食物时除外，她左手抓着鸡翅在啃，右手挡着那个小男孩伸过来的筷子。
　　小男孩却没有争论的勇气，好像做坏事被发现了一样，蔫蔫地耷拉着脑袋，小声说道：“我看到你们都在吃，我也想吃一块。”
　　曦曦拉了拉兰馨的手，小姑娘现在吃成了大花猫，但那也是漂亮的大花猫，说道：“没关系啦，馨儿，我粑粑做了很多，然后大家都可以吃的呢！”
　　兰馨悻悻地收回了手，但她抢先将自己盯上的第二块鸡翅夹到饭盒里，才志得意满地看了看那个小男孩。
　　然而，对方却没有在意她，小男孩欣喜地夹了一块鸡翅，然后跟曦曦道谢。
　　一句“谢谢你”，让小姑娘都开心得大眼睛眯成了小月牙。
　　……
　　在曦曦跟小伙伴们吃午饭的时候，杨轶跟墨菲却在过着两人世界。
　　回到家后，墨菲还有些担心女儿，打开电视却不知道看了一些什么内容。而杨轶则是钻进了厨房，神神秘秘地不知道做着一些什么。
　　当然，这个时候，墨菲哪还有心思去想杨轶在做什么啊？他说过要给墨菲做一顿特别的午餐，但墨菲并没有多想。
　　杨轶却是很精心地准备着，他以前冒出这个念头之后，就筹划过很久，也偷偷尝试过，确保万无一失，不过，没想到机会来得这么快，终于可以拿出来了！
　　（PS：下面是教学环节，原本想直接跳过，但考虑到可能不少男性书友们可能用得上，就给大家介绍一番。）
　　一切，先要从剁肉开始，就跟做饺子一样，剁烂的肉，倒入胡萝卜粒，再适量的五香粉、食盐、鲜姜末、味精、香油，沿着同一个方向搅拌，同时一点点地滴入酱油，就这样活出一盆饺子馅。
　　杨轶没有打算加入白菜或者香菇，因为他并不是真的要做饺子，这样混合着，会影响到时候的效果。
　　但白菜杨轶还是拿了出来，切掉叶子，留下梗，还有胡萝卜跟黄瓜，后两者都是用斜刀切成薄如蝉翼的细长片状。
　　点火，起锅，烧水，等水开，放入白菜梗和胡萝卜片、黄瓜片，胡萝卜片跟黄瓜片烫三十秒左右便捞出控水，白菜梗煮上两分钟，确保煮软，同样捞出控水。
　　接下来就考验刀工了，杨轶这样的技术，也只能将一条白菜梗，用斜刀片出上下两张薄薄的皮，中间的用不了。这张薄薄的菜皮，看上去晶莹剔透，又比米纸更有质感！
　　或者说，更像花瓣了！
　　没错，接下来，杨轶便要将肉馅捏成小长条状，然后用白菜梗片出来的菜皮给包裹起来，头部要开大口，而尾部要稍微收腰。
　　一个还看不出什么来，当杨轶将白菜皮包裹肉馅做成的“百合花”沿着大大的白盘子边缘摆了一圈时候，雏形已现。
　　接着，烫好的胡萝卜片跟黄瓜片用同样的办法将肉馅包裹住。
　　“绿玫瑰”围了第二圈，然后最中间用“粉红色的玫瑰”填满！杨轶为了点缀，还在中间撒上一点黄椒粒。
　　这当然不是最后一道工序，还要下蒸锅蒸熟肉馅！
　　这需要花时十五分钟左右，蒸熟之后，基本上就可以开吃了，但杨轶是个精益求精的人！
　　他还将蒸锅里的汤汁倒出来，倒到炒锅里，点火烧开，再倒入水淀粉，这个过程叫勾芡！等汤汁再度沸腾之后，他才关火，将汤汁均匀的淋在“花”上。
　　顿时，色彩缤纷的“鲜花们”好像活了过来一样，晶莹的露珠好不惹人喜爱！
　　……
　　“要吃午饭咯！”杨轶将墨菲拉到餐桌边，两人都在一边靠坐着。
　　墨菲也是回过了神，她看着桌上，一个用球形盖子盖着的菜肴不知道是什么，然后两个人面前各一个干净的盘子，跟一碗调好的酱汁。
　　简直是太……简单了！
　　墨菲在杨轶家吃过这么多顿饭，就没见过这么简单的，没有主食就算了，菜才一盘。
　　不过，墨菲并不介意，她很好奇那个大大的半球形菜盖下面是什么菜，毕竟杨轶说过，这是他精心准备的。
　　“唔，你这是做了牛排吗？不对啊，我怎么没有闻到牛排的香味？”墨菲好奇地问道。
　　还真的像要吃牛排呢！很西式的用餐风格，而且吃的时候，也是需要这些酱料，可以淋在牛排上面，当然也有人喜欢蘸着吃。
　　不过，也不太像，墨菲看到盘子旁边摆的是筷子，而不是刀叉。
　　“不是牛排。”杨轶很绅士地拉开椅子，服务墨菲坐下，然后在高脚杯里给墨菲倒上鲜榨的橙汁——是的，看起来有点浪费杯子，但墨菲自从那件事发生之后，就再也不想碰酒了！
　　“谢谢！”墨菲看到杨轶这么正经，她心里好笑，也跟着优雅起来。
　　杨轶微微倾身，右手按在球形菜盖上，温和地说道：“墨菲，今天这道菜，我是专门为你研究的，希望你能喜欢。”
　　说完，杨轶揭开了盖子。
　　没有耀眼的光芒，但有鲜艳的色彩，一“捧”鲜花豁然出现在了墨菲的眼前。
　　墨菲还愣了一下，她第一眼没看清楚，还以为是真的一捧鲜花，心理感动的同时，还纳闷：“难道中午要吃花？”
　　但毕竟她没有近视，墨菲还是很快辨认出来，这些都只是假花，就连花蕊都是一团团肉馅呢！
　　“噗嗤！”墨菲又感动，又好笑，她轻轻地用手锤了锤杨轶的臂膀，说道，“你呀，怎么又整出这么一个花样？上次比翼双飞，现在又是什么呢？”
　　“呃……”杨轶挠了挠头，他还真没有想过这道菜的名字，比翼双飞那是鸡翅的寓意，但这捧“花”，还用得着寓意吗？
　　墨菲看着杨轶的囧样，她忍不住又笑了：“好啦，好啦，不要琢磨了。不用这个名字，我也很喜欢，谢谢你精心准备的花！”
　　杨轶刚才一直很正经地装绅士，现在也露出了笑意，墨菲的喜欢，是对他来说最大的鼓舞！
　　“不过，这个怎么吃呢？”墨菲问道。
　　“就像吃饺子一样吃。”杨轶伸手拿了墨菲的筷子，夹起中间一朵胡萝卜片包成的“粉红色玫瑰”，蘸了蘸酱油，递到墨菲的面前。
　　“哎呀，不要破坏它。”墨菲焦急地叫了起来，“我还没拍照呢！”


第177章 我们在一起吧？
　　一盘残缺的“鲜花”前面，墨菲气鼓鼓地看着杨轶，后者尴尬地举着筷子。
　　“那咋办？”杨轶进退两难。
　　“放下啦，我先拍一下！”墨菲嘟着嘴，指了指盘子。
　　好吧，杨轶又将夹起来的“粉红色玫瑰”放了回去，还是跟原来一样，但颜色深了一些，毕竟蘸了酱料。
　　墨菲却不在意，她喜滋滋地掏出手机，拍了几张照片。当然，这个时代的手机拍照，像素还很低，拍出来的效果很一般。她觉得不够，又跑去拿了杨轶的单反，让杨轶来拍，还拍了一张她跟“鲜花”的合照。
　　镜头里的墨菲笑意盎然，还伸出了她觉得很挫的V字型手指，少女心满满的。
　　“都舍不得吃了！”一阵折腾后，墨菲嘟囔着，坐回来，说道，“这都是艺术品，艺术品怎么能吃呢？”
　　杨轶沉吟了一会儿，他说道：“要不我再去做点别的，中午不吃这个？”
　　墨菲拉住了他，笑道：“好啦，开玩笑的，不用这么麻烦！”
　　“来，你先吃！”墨菲拿起筷子，夹起刚才杨轶蘸了酱料的“粉红色玫瑰”递到杨轶的面前，“来，乖乖张开嘴巴哦！”
　　这是哄曦曦的语气！
　　墨菲显然是在调皮了，她宛如一翦秋水般的眼眸，闪闪地在散发着笑意。
　　其实，这是墨菲自己的筷子……
　　但这个时候如果还在意这些，杨轶就活该单身了！
　　杨轶毫不犹豫地张开嘴，他还很懂事地低下头，让墨菲将胡萝卜“蒸饺”夹到自己的嘴里，末了，还含了一下筷子尖。
　　“好吃吗？”墨菲看着杨轶在咀嚼，期盼地问道。
　　杨轶点了点头，吃完之后才说道：“味道还不错，肉馅口感很好，就是稍微凉了一点，你要快点吃！”
　　墨菲也夹起一块“粉红色玫瑰”，她倒没有嫌弃这个筷子被杨轶吃过，学着杨轶蘸了蘸酱料，然后塞到嘴里品尝起来。酱料是用促进消化的醋和其他调料做成的，不会很咸，反而让肉馅的鲜美滋味在口中得到了绽放。
　　“很好吃诶！”墨菲眼睛一亮，鼓囔着嘴巴说道。
　　她本来是不抱什么希望的，毕竟很多好看的菜，为了形状而牺牲了口感，但杨轶这盘“鲜花”，意外得很好吃！
　　而且杨轶调的肉馅，不仅味道鲜美，而且还凝固住了水分，都比普通的饺子馅还好吃呢！
　　“是吧？”杨轶笑道，墨菲的肯定，让他觉得费了老大的劲儿做这盘菜，也是值得的！
　　“你也吃啊！”墨菲又夹起一个“粉红色玫瑰”，蘸了酱料，送过来。
　　杨轶愣了愣，他没想到墨菲还要给他夹，便低头又吃了一口。
　　墨菲这会儿收回筷子，冷艳的脸蛋飘起了一丝不易察觉的红晕，她才想起来，她刚刚吃过这个筷子，那么，他们俩一来一去又一来，岂不是间接接吻了？
　　为了掩饰自己内心的羞臊，墨菲低头去攻略其他的“鲜花”，不过，她在“绿玫瑰”那儿遭遇了难题。
　　黄瓜切出来的薄片没有那么长，而且很脆，不像其他的那样将肉馅包裹得很好，不小心夹的话，筷子一抬起来就散了！
　　“哎，这个怎么办？”墨菲向杨轶求助。
　　杨轶微微一笑，他拿出自己的筷子，温和地说道：“让我来吧！”
　　只见杨轶力道很轻巧，筷子稳稳地夹起一朵“绿玫瑰”，蘸了酱料，递到墨菲的面前。
　　“这样也好，我给你夹了两次，这回轮到你来给我夹了！”墨菲红着脸，一边说着，一边将“绿玫瑰”吃下。
　　“黄瓜也蛮好吃的！”墨菲鼓囔着说道。
　　“那再试试白菜的。”杨轶继续给墨菲夹。
　　墨菲也不光自己吃，她兴致被杨轶给挑起来，笑嘻嘻地也给杨轶夹。两人你喂我一口，我喂你一口，一大盘鲜花在迅速被消灭，而他们俩最后都连手都动上了！
　　是的，墨菲夹不起“绿玫瑰”，便直接上手，捏起一朵，酱料也不蘸，便塞到杨轶的嘴里，她还咯咯地笑道：“我吃饱了啊，剩下的都归你，要吃完，知道不！”
　　杨轶点了点头，但没等他吃完嘴里的，墨菲又塞了一个过来，还是用手，恶作剧一般要将杨轶的嘴巴给塞满。
　　杨轶只好将墨菲的手给抓住了，他跟墨菲大眼瞪小眼，一开始墨菲还是恶作剧被抓住一样偷笑着，后来，这样的对视，不知不觉感觉温度有些上升，中间的空气仿佛也在滋滋地传导着电流……
　　墨菲抿了抿嘴，不知道为啥，心脏在狂跳，跳得很厉害。
　　“墨菲……”杨轶终于吃完了，他忍不住舔了舔嘴巴，轻轻地说道。
　　“嗯……”墨菲被杨轶轻轻地拉着手，其实她只要往回缩便能挣脱开，但墨菲没有，她看着杨轶灼灼的目光，有些心慌意乱。
　　“墨菲，我们在一起吧？我喜欢你！”杨轶其实之前没有这个再次表白的打算的，但他拉住墨菲的手之后，便忍不住心中的冲动。
　　这岂是能预料得到，当墨菲看到杨轶那喜欢得紧的眼神时候，她便有了心理准备。
　　只见她咬了咬下唇，虽然表情装不了了，但嘴还硬着，说出来的话依旧装着冷酷：“那可不行，哪能这么轻易就便宜了你？”
　　但这不是她的本意，说出后，她又紧接着补充道：“最起码，最起码你还得现场给我写一首新的情诗，我满意了才能答应你！”
　　嗯，不能这么随便就答应他，太容易得到的东西，男人们往往都不会珍惜，就再给他设一个小小的障碍好了！
　　女人自作聪明地想着。
　　杨轶其实一开始有些失落，但听到墨菲的补充之后，他喜出望外。
　　不过，墨菲又自己患得患失起来：“会不会写一首诗太难了？他要是写不出来怎么办？”
　　于是，墨菲又改口道：“或者你不写诗也行，改画一个漫画，就画那个爱你的形状，要让我开心笑了才可以哦！”
　　这个或许杨轶能办得到吧？
　　然而，杨轶却连忙摇头，说道：“不用，不用改，我现在就给你念一首诗，我写给你的！”


第178章 我爱你
　　假如爱情只需要一首情诗便能获得，那么这个世界上就不会有那么多失意的人。
　　很不幸，你我开启后的人生模式都是最高难度，而杨轶，却是玩的简单模式。
　　墨菲说：“如果你当场给我写一首新情诗，我就答应你！”
　　听到这话的杨轶满心欢喜，让他琢磨如何浪漫挺费脑筋的，但“写”情诗？这可不要太容易，于是他满口答应下来，然后努力琢磨着，想挑一首最浪漫的情诗送给墨菲。
　　有了！
　　只见杨轶站了起来，右手握着一根筷子，仿佛那是麦克风。他有些紧张，左手捏紧拳头，又松开，努力调整着自己的状态。
　　墨菲抿了抿嘴，她心里不免有些愧疚，觉得自己是不是太任性，将杨轶逼得太紧了？
　　或许十七八岁的小姑娘还有这个资格撒娇，任性地让男人为她做这做那，任性地让男人满足她的所有要求。
　　但自己可不是十七八岁的小姑娘了呢！都三十岁了，还生了孩子，哪还有资本蛮横任性？虽然是曦曦她爸爸，但杨轶会不会不耐烦？会不会气恼她的任性？
　　墨菲有些忐忑，害怕自己越过了杨轶的底线，要是闹僵了，下不了场怎么办？
　　可是，墨菲也想体验一下书上说的那种甜腻的爱情啊！她也想跟小公主一样，被男人宠着，由着她的性子，为她想一切的办法营造浪漫，给她惊喜。
　　很矛盾。
　　就在墨菲患得患失的时候，杨轶轻轻咳一声，开始了他的诗歌朗诵：“我爱你！”（注1）
　　嗯？墨菲有些迷茫的抬起了头，“我爱你”是直接表白？还是诗的名字？
　　“我爱你，不光因为你的样子
　　还因为，和你在一起时，我的样子
　　我爱你，不光因为你为我而做的事
　　还因为，为了你，我能做成的事。”
　　还真的是诗！墨菲愣住了，第一段便让她心中情绪翻滚了起来，她想起了这两个多月以来，杨轶的变化。
　　或许这就是他心迹的表白？
　　“我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分。
　　我爱你，因为你穿越我心灵的旷野，如同阳光穿透水晶般容易。
　　我的傻气，我的弱点，在你的目光里几乎不存在。
　　而我心里最美丽的地方，却被你的光芒照得通亮。”
　　墨菲呆呆地看着杨轶，这一刻，她觉得杨轶说出了自己的心声，是的，她觉得反了过来！
　　虽然杨轶在表白，但墨菲却觉得，是自己的傻气，自己的弱点，在杨轶的目光里几乎不存在。
　　她又有些惭愧，因为自己以前还很挑剔，经常跟墨晓娟埋怨杨轶的固执，埋怨杨轶的死板，却不曾注意到他的闪光点，他令人沉醉的优秀！
　　杨轶说，她唤出了他最真的那部分。墨菲觉得，自己做的真的没有杨轶想的那么多，所以既感动，又惭愧着。
　　杨轶的嗓音很好听，是那种很性感的磁性，温和、抑扬顿挫地继续念着：
　　“别人都不曾费心走那么远，
　　别人都觉得寻找太麻烦，
　　所以没人发现过我的美丽，
　　所以没人到过这里。
　　我爱你，
　　因为你将我的生活化腐朽为神奇。”
　　这会儿，杨轶的声音变得激动起来，因为还融入了他的真情实感，他觉得，前世的杀戮和孤单早已经令他厌倦，而今生，他平凡的世界却因为曦曦和墨菲这两个女人变得多姿多彩！
　　是的，不就是化腐朽为神奇吗？
　　墨菲的心情也有些难以言喻的骄傲，或者说窃喜。
　　杨轶说的挺对的，“没人发现过我的美丽”，墨菲现在觉得自己很幸运。
　　因为过去的他，在军营里度过了青春，出来没多久便遇到了自己，虽然那个相识的起因很不好，过程很微妙，但现在看来，结果却是好的，命运将他们紧紧地绑在了一起，不让其他妖艳贱货将他给掳走了。
　　也只有这样，她才有机会发现杨轶的优秀。
　　这个男人专一，从来不拈花惹草。
　　这个男人顾家，他无怨无悔地照顾着女儿，比女人还会打理家务。
　　这个男人才华横溢，能写出畅销的小说，能写出甜腻的情诗，能做一手好菜，还会讲有趣的故事。
　　这个男人还很浪漫，平时跟大木头一样，但只要他打定主意要浪漫了，真的是肉麻死人。
　　更重要的是，这一切，似乎都是为她而改变的，他在为了她一点点地变得优秀起来。
　　她很庆幸，庆幸杨轶以前用死板、呆子的面具将自己的优秀掩藏，庆幸自己能渐渐地发掘出他的美好。
　　“因为有你，我的生命，
　　不再是平凡的旅店，
　　而成为了恢弘的庙宇，
　　我日复一日的工作里，
　　不再充满抱怨，
　　而是充满美妙的旋律！”
　　杨轶还在深情地念着，而墨菲已经是难以抑制自己内心翻滚的情绪，她捂住了自己的嘴，眼中泪光盈盈，深情地看着杨轶。
　　诗歌的末尾，依然是从深情的表白开始：
　　“我爱你，
　　因为你比信念更能使我的生活变得无比美好，
　　因为你比命运更能使我的生活变得充满欢乐。
　　而你做出这一切，
　　不需一丝力气、一句言辞、一个暗示，
　　只是因为你就是你！”
　　有什么深情款款的表白，胜过于告诉对方：不是因为什么别的，而就是因为你，是你让我的一切变得美好，所以我爱你！
　　墨菲听懂了杨轶的这首诗，她在流着眼泪，感动的心情已经让她无法说出话来，也不知道说一些什么……
　　杨轶有些忐忑，他小心地询问：“怎么样？这首诗可以吗？”
　　墨菲一会儿点头，一会儿摇头，又一会儿点头，把杨轶弄糊涂了。
　　这什么意思？
　　行还是不行？
　　不过杨轶想到，墨菲是要满意了才能答应他呢！似乎这个泪光闪闪的表情不能算是满意啊！
　　“不行没关系，我还有！”杨轶今天是铁了心，就算把前世的诗歌都背完，都要让墨菲满意。
　　只见他又举起筷子，深情地念道：
　　“我多么希望，有一个门口
　　早晨，阳光照在草上
　　我们站着
　　扶着自己的门扇
　　门很低，但太阳是明亮的
　　草在结它的种子
　　风在摇它的叶子
　　我们站着，不说话
　　就十分美好……”（注2）
　　又是一首经典，杨轶在描画着一个美丽的画面，一个他们俩正在一起之后，幸福的画面！
　　其实也已经存在，过去已经有好多个这样美丽的早晨，草长莺飞，他们俩在阳台上你唱我和，或者是在下面的草地，不过不是两个人，还有一个可爱的小姑娘。
　　这些美好，也是墨菲所期盼的啊！
　　她已经感动得不能自已，泪水糊住了视线，幸福将声音堵在喉咙里，只能用力地摇头。
　　“还不行啊？”杨轶会错了意，他挠了挠头，认真地说道，“那我接着念。”
　　“我说不用啦！我满意的，我答应你了！”墨菲哽咽着喊道，可是声音都变形了。
　　杨轶听得模模糊糊，他疑惑地问道：“你说什么？”
　　“我说，我爱你！”墨菲跺脚瞪眼，抹了把眼泪，气鼓鼓地说道。
　　杨轶这回听得清晰了一些，不过他有点不敢相信自己的耳朵：“啊？你，你说什么？”
　　“唔……”这一次，他也说不出话了。
　　（注1，这诗小寒有一点点删改，来源比较有争议，一说是来自罗伊·克里夫特的《爱》，另一说是罗伊·克里夫特翻译自奥地利诗人艾利希·傅立特的《我爱你》；注2，这首诗引用自顾城的《门前》，应该不少书友读过。


第179章 不守规矩的杨爸爸
　　下午，墨菲早早地催促着杨轶出发去接女儿。虽然确实还有点早——离放学还有两个小时，但杨轶拗不过墨菲，便把霸狼开了出来。
　　墨菲上车的时候，头发还有些潮湿凌乱。
　　不过，可别想多，中午墨菲跟杨轶可没有发生不可描述的事情，杨轶虽然被墨菲壁咚强吻了，但后来并没有再进一步。
　　倒不是不想，只是墨菲亲戚还没走，实在不是时候啊！
　　“嘿嘿……嘿！”杨轶看着墨菲，越看越喜欢，便忍不住咧嘴笑起来。
　　都说热恋状态下的女人智商为零，现在看起来男人也好不到哪里去，这笑的，就跟傻子一样。
　　墨菲脸一红，她没好气地嗔道：“傻笑什么？被你得手了，就得意忘形了？”
　　“哪有？”杨轶伸手去捞起墨菲的手，轻轻地十指相扣，不过他的手比较大，轻易地将墨菲的手指给撑开，“就觉得你特别漂亮！”
　　咦，这个木头开窍了？这骚话连篇啊！
　　墨菲心里都快甜出了蜜，她抿了抿嘴，不知道怎么回答，就跟杨轶对视着。
　　墨菲心里暗暗嘀咕：现在才发现，其实这个大木头还蛮帅的！
　　人长得高高大大的，头发从来不像那些奶油小生一样精心打理，但整齐利落，干干爽爽的！硬朗的面容，也是星目剑眉，原来觉得很死板，现在却越来越觉得有男人味！
　　才不要告诉别人，他的身材还很棒呢！
　　真的是情人眼里出西施，墨菲看着杨轶，也是越看越喜欢。两人就这样拉着手，情意绵绵地对视着。
　　不知道过了多久，到底是当妈的，还是墨菲先反应过来：“对，曦曦！”
　　她缩了缩手，发现被杨轶拉得很紧，只好嗔怪地说道：“喂，你要拉到什么时候？还开不开车了？”
　　杨轶才醒悟过来，连忙松开手，不好意思地笑了笑，扭动钥匙，点火开车。
　　……
　　“叮铃铃！”手机的闹铃，惊醒了因为来得实在太早而无聊等待一个多小时、忍不住在车里做着不可描述的事情的两个人。
　　墨菲慌忙将杨轶推开，在自己的副驾驶座上坐直，扭过来后视镜，镜子里的那个大明星霞飞双颊，嘴唇微肿，却是美艳动人。
　　下午洗过的头发又凌乱了，衣衫也有些不整，都怪那个不安分的大手！
　　墨菲连忙整理着，没好气地嗔怪道：“是不是五点半了？还不快去接女儿！”
　　杨轶伸过手，柔情万千地帮墨菲将一缕头发撩到耳后，他微微一笑：“不要紧张，我现在就去。”
　　幼儿园前面，又是车水马龙，许多豪车都直接开到了门口的大马路上去等孩子。杨轶步行来到幼儿园的大门，他很淡定，并不觉得掉份。
　　当然，今天一整天光顾着过两人的世界了，杨轶到这儿才将那根弦给接上，开始为女儿担忧起来：“小家伙今天过得怎么样？会不会哭了一整天？”
　　尽管他人高马大，前面也几乎没有人能遮住他的视线，但杨轶还是忍不住踮起脚翘望着，期盼地寻找那个自己魂牵梦绕的小小的身影。
　　一会儿，杨轶先看到了穆老师，他紧紧地看着后面，终于，一个又一个小朋友之后，曦曦那个小脑袋终于出现在他的视野里。
　　小姑娘正在跟自己的小伙伴牵着手呢，左边一个小美女，右边一个小胖妞，不对，不是胖，只是微胖，也是一个五官清秀的小女孩。
　　“曦曦！”杨轶看到女儿，情绪忍不住激动起来，也没有了平时的淡定，抬起手便是喊了起来。
　　曦曦听到了声音，她眼睛一亮，连忙循声望去，然后看到了等候的家长人群中高高站立着的爸爸！
　　“粑粑！”曦曦欣喜地叫了一声。
　　这一刻，什么朋友，她都抛在了脑后，松开了小伙伴的手，曦曦扭着身子，挤出了人群，往爸爸的方向跑去。
　　“哎，别着急啊！”在一边的申老师一下子抓不住，瘦削的曦曦已经钻了出去。
　　幼儿园门口现在不仅小朋友们多，家长也多，申老师可不能让曦曦自己跑出队伍，人潮涌动，要是被撞倒踩着了怎么办？
　　申老师连忙追过去，但她也不能碰倒别的小朋友，只能一个一个地招呼着挤过去，哪里有小巧的曦曦灵活？
　　杨轶也是从家长的人群中挤了出来，他看到女儿之后，也啥都忘了，不怎么在意世俗道德的他，硬生生地凭着自己人高马大的身材和力量，挤出一条路，也惹得很多埋怨、叫骂的声音。
　　“哎，先生，你还不能进去！”门口有两个老师在把守着，家长要一批批地让班里的老师带进去才能把孩子接出来的，所以她们见到杨轶之后，连忙拦住了他。
　　杨轶这时候脑袋清醒了一些，他想要解释，不过，曦曦也终于跑到了门口，小姑娘趁着老师不注意钻出来，高兴地往爸爸身上蹦：“粑粑！”
　　“曦曦！”杨轶欢喜地蹲下来，将女儿抱在怀里。
　　小小、软软的小身子，甜甜、腻腻的撒娇声音，当爹的幸福感顿时爆棚。
　　“杨爸爸，你可不能这样，曦曦，你知不知道，刚才有多危险？”申老师终于追了出来，逮着杨轶和曦曦便是一顿教训，恨铁不成钢地说了起来。
　　杨轶还真没想到，他当时看到曦曦都忘记了幼儿园的规矩，这会儿冷静下来，才想起自己鲁莽了，有点害臊，也有点不好意思地接受批评。
　　申老师给了他一个小小的“惩罚”，就是不能立刻带着曦曦离开，还是要回去幼儿园里面，等待其他家长们被老师们邀请进来接到孩子才一起出幼儿园的大门。
　　想念了一天的曦曦粘着爸爸，死死地抱着脖子不肯下来，杨轶只好抱着她，跟一群小人儿站在一块。然后，他便成了小朋友们“仰望”的对象。
　　“叔叔，你是曦曦的爸爸吗？”一个小胖妞抬着头，问道。
　　嗓门很大啊！
　　正在逗着女儿的杨轶低下头，看了看对方，温和地笑了。
　　“馨儿！”曦曦这会儿却要爸爸把自己放下来，她欣喜地拉着那个小女孩的手，跟爸爸介绍道，“粑粑，这是我第一个好朋友，馨儿！”
　　“她的人可好了，还喜欢吃粑粑做的菜！”曦曦乐不开交地介绍。
　　兰馨努力点头，握着小拳头说道：“对对，叔叔做的鸡翅好好吃！”
　　杨轶笑着揉了揉自己女儿的头，然后温和地跟兰馨说道：“那明天我再给你们做别的好吃的！”
　　“曦曦，我才是你第一个朋友！”这会儿，有一个高高、壮壮的小女孩也钻了过来，嚷嚷道，然后期盼地看着杨轶，“叔叔，我也很喜欢吃！”
　　“粑粑，这是陈诗云，好吧，你是我第一个朋友！她也很厉害，力气很大呢！”曦曦开心地介绍着自己的新朋友们。
　　陈诗云不是跟曦曦闹得不愉快么？怎么会又成为好朋友了？


第180章 两个月前应有的疑问
　　其实，小朋友之间哪有那么多化不开的恩仇？
　　上午陈诗云小朋友虽然有点嘲讽，有点自大，让曦曦不开心，但转过头，曦曦也差不多忘了个干净，更何况还有认识了几个好朋友的开心事垫着呢！
　　中午的时候，陈诗云照例不安分，扒了几口饭便摇摇摆摆地在饭堂跑来跑去，穆老师她们还要照顾一些被父母宠着还不会自己吃饭的小朋友，顾不上她。
　　结果，路过曦曦那一桌的陈诗云便被曦曦的鸡翅给俘获了。
　　善良的曦曦并不拒绝，她还开心地招呼陈诗云一块吃饭。兰馨其实有点不高兴，但她的不高兴并不是因为她敌视陈诗云，而是担心陈诗云这个大胃口，将好吃的都抢了！
　　不过，陈诗云来的比较晚，兰馨跟曦曦她们都吃饱了，所以她也没有太在意。
　　陈诗云这个大大咧咧的小女孩，也没有觉得自己已经将曦曦隔离出自己的朋友圈，只是因为曦曦“不听话”而暂时不跟她玩。
　　“陈诗云，我们还是好朋友吗？”曦曦当时忐忑地问道。
　　“当然啦！”陈诗云理所当然地说道，“我第一个愿意跟你交朋友的！”
　　或许曦曦还是“不听话”，但陈诗云觉得，她有那么多好吃的，“不听话”也没有什么啦！
　　……
　　“所以她因为我做的菜，认识了很多朋友，哈哈，看来以后我要多准备一些。”杨轶得意洋洋地跟墨菲说道，手上不停，打着方向盘过立交桥弯道。
　　这是回去的路上，杨轶刚才接受了惩罚才回来。不过，这个惩罚还是不痛不痒的，杨轶还享受了一番小朋友们崇拜的眼神。
　　不明真相的他，还觉得在曦曦交朋友的这个过程里，自己功劳很大呢！
　　“除了陈诗云跟馨儿，还有琪琪。”曦曦等爸爸说完，她接着跟妈妈说着自己的新朋友，“琪琪是我第三个朋友，琪琪不喜欢说话！”
　　“琪琪？”墨菲好奇地问道，“她的名字跟你的好像哦！”
　　“琪琪叫杨珞琪啦，她的粑粑叫他琪琪，嘻嘻，跟我的名字是很像！馨儿还问我们是不是一家的呢！”曦曦调皮地吐着小舌头，说道，“我觉得如果是一家人，我应该是琪琪的姐姐呢！”
　　“哈哈，你就这么想当姐姐？”墨菲揉了揉小姑娘的脑袋，笑道。
　　“因为我比琪琪大！”曦曦理所当然地说道。不过不知道她说的这个大是指年龄还是身高。
　　“没关系，以后会让你当姐姐的！”杨轶在前排说道。
　　“真的吗？”曦曦抓着前面的椅背，惊喜地问道。
　　墨菲哪能不明白杨轶的意思，她红着脸将小家伙拉了回来，嗔道：“不要理你爸爸胡说啦！接着跟妈妈说吧，还认识了什么朋友？”
　　“还有南昭宇，他也不喜欢说话，不过他会念诗哦！下午南昭宇还念诗给我们听了！”曦曦说道。
　　杨轶却警惕了起来：“是男生？”
　　“是的！南昭宇是男生，然后琪琪跟馨儿是女生，陈诗云也是女生哦！”曦曦不明所以，她解释道。
　　“男生没关系啦，以后曦曦也会认识很多男生的嘛！”墨菲笑道，“快说说，他念了什么诗？”
　　曦曦后面的话，杨轶都没怎么听进去，他还在琢磨着。
　　曦曦认识了一个男生？还做好朋友了？
　　下次可是要看看是哪个小子！然后密切关注，严密盯防！
　　之前杨轶还想过了预案，要是哪个小子不开眼地想要接近曦曦，自己就拿把刀……
　　一路上，小家伙都在叽叽喳喳地跟妈妈讲着幼儿园的有趣事，精神劲头十足，虽然以前曦曦也是喜欢跟爸爸妈妈说话，但哪有今天这么开朗？
　　墨菲觉得这个幼儿园去的太值得了！
　　虽然她有点小失落，毕竟曦曦的反应不像她设想的那样想妈妈想得哭了一整天，但总体来说，曦曦的状况还是良好向上的嘛！
　　回到家，杨轶去厨房准备晚餐，墨菲还在详细地询问着曦曦幼儿园的经历，曦曦也还在乐此不疲地一件件事地讲着，事无巨细。
　　“……琪琪她会跳舞，跳得可好看了！”
　　原来下午的时候，穆老师安排了才艺表演的小节目，让每一个小朋友表演自己的才艺。
　　当然，也不是每一个小朋友都多才多艺，也有不少小朋友胆小，啥也不知道，站在中间手足无措。
　　这时候，穆老师就会上来圆场，鼓励着，引导着，让他们努力展现自我，甚至在地上翻个跟斗都算！翻完之后还会号召其他小朋友给他鼓掌！
　　尽管有些无厘头，但不得不说，这些鼓励让这些孩子一个个走出了自我的小圈子，更加有信心地在未来的日子里勇敢表现自己。
　　墨菲有些好奇地问道：“那曦曦你表演了什么？”
　　“我会的好多呢！”曦曦挺着小胸膛，骄傲地跟妈妈说道，“但老师说没有钢琴，所以曦曦就不能弹钢琴，曦曦只能唱歌，馨儿也唱歌了，她唱得好大声！”
　　“曦曦唱了什么歌呀？”墨菲看到小家伙又跑题了，她笑着将话题拉回来，“再表演一下给麻麻看好不好？”
　　“好呀！”曦曦最有表演欲了，尤其是要将自己得到老师表扬的成绩展现给妈妈看，她劲头十足呢！
　　“我是这样的，麻麻你坐在这，大家都要坐成一圈圈。”小姑娘还把戏给做足了，拉着墨菲坐下，然后拿着自己的大熊宝宝、布偶娃娃们，甚至还有沙发上的抱枕过来扮演观众。
　　“好了好了，这样也行啦，就当有这么多小朋友围着。”要不是墨菲唤住了小姑娘，恐怕曦曦要摆上三十多个……
　　“那我要开始唱歌咯！”
　　只见小姑娘站在中间，大大方方的，现在的她当然忘记当时是怎么紧张了，真的像个小歌手一样，开始唱起来：“let it go，let it go，can't hold it back any more……”
　　曦曦的声音不像兰馨那样嘹亮，但胜在清脆，有质感，即娇柔又有力，辨析度很高！
　　而且曦曦唱起歌来，咬得音很准，这一段英文歌，唱得不比电影原声差，那种稚嫩感充盈着，好听极了。
　　这个旋律墨菲以前听过，也是小家伙唱的，不过那时候她忙着自己的回归专辑，没留意。现在她认真地听着，不过，曦曦唱了两遍便停了下来。
　　“怎么不唱？唱完啊！”墨菲兴致勃勃地说道，她还想看看女儿是不是真的能唱完一首英文歌呢！
　　“唱不了啦！我记不住那么多。”小姑娘嘟着嘴巴，说道，“粑粑才厉害呢！粑粑能唱好多，唱得好好听。”
　　杨轶？他唱过这首歌给女儿？还是英文歌？墨菲脑海里闪过了一个本来几个月前就应该注意到的疑问。


第181章 音乐制作人
　　墨菲脑海里闪过了一个本来几个月前就应该注意到的疑问，不过，也只是一闪而过而已！
　　正在处于热恋阶段的她，智商可没有那么高，虽然想到了这个问题，可是马上又为杨轶找到了理由——他在曦曦的生日上都唱过英文版的生日歌！
　　于是，墨菲并没有深究，接着听曦曦讲故事。
　　……
　　第二天，杨轶将曦曦送去幼儿园跟小伙伴们玩耍，随即便将墨菲送到了公司。
　　她可没有闲暇顾及儿女情长，新专辑的准备已经正式开始，墨菲正踌躇满志，想要创造一个奇迹呢！
　　墨晓娟早早地来到办公室，看到墨菲的时候，噗嗤一下便笑了。
　　“怎么了？我脸上有花？”墨菲还觉得莫名其妙的，摸了摸自己的脸。
　　墨晓娟笑着走过来，拉着墨菲在办公室的沙发上坐下，然后自己掏出补妆用的小镜子，给墨菲看：“菲姐，你脸上没花，只是妆花了！哎，我知道你跟姐夫感情深厚，但也要注意一下啊，要是被人拍到了，就麻烦了！”
　　墨菲看到，镜子里的自己脸色桃红，更主要的是嘴上的唇妆花了，仿佛被谁吃掉一块一样。
　　“这个混蛋！”墨菲轻轻地咬了咬下唇，害臊得差点抬不起头，心里暗暗地埋怨着杨轶。
　　但她还是嘴硬不肯承认：“哪有，我只是早上匆忙，没涂匀唇彩而已！”
　　墨晓娟撇了撇嘴，哼道：“还瞒着我呢？姐，你这很明显好不好？瞧你这红润的小脸蛋，一看昨天这两人世界过得就很滋润。”
　　看来，昨天墨晓娟不打扰他们俩是对的，她暗暗窃喜。
　　她还凑过来，抱着墨菲的胳膊，嘿嘿笑道：“来，跟我说说，姐夫厉不厉害？他的身材那么棒，可把你折腾得不轻吧？”
　　墨晓娟跟墨菲又是亲戚，又是工作上的伙伴，同时也可以说是闺蜜关系，女生之间，这种话题可是谈得毫无忌惮的！
　　不过，墨菲还是脸皮薄，被她闹了个大红脸，啐了她一口：“去去去，别瞎说，前几天让你给我买卫生巾，你又不是不知道！”
　　“对哦，这样你们就不能啪啪啪了！哎，也太可惜了！”墨晓娟惋惜地说道。
　　不过，她又有些好奇地凑过来脑袋：“姐，之前你不是说还要再考验考验姐夫吗？怎么就这么轻易给他上手了？”
　　“呸，什么叫给他上手了？”墨菲嗔怪地拧了一下墨晓娟，脸红红的，不过她还是忍不住分享自己幸福的欲望，掏出了手机，小声说道，“我给你看点东西。”
　　墨晓娟嘟囔着说道：“我不想看，我不想看，一定又是狗粮！”
　　但八卦的火焰在熊熊燃烧，怎么可能不想看？嘴上说着，身体却很老实地靠了过去。
　　墨菲翻出了昨天杨轶给她做的那一盆“鲜花”的照片，她自己看着又忍不住嘴角上翘，拉了拉墨晓娟，说道：“你看，这是他昨天中午准备的，你猜是什么来的？”
　　“花啊！”墨晓娟第一眼没觉得什么，撇了撇嘴，“姐，咱要不要这么廉价？送一把花给你，你就被俘获了？”
　　“什么啊！你再仔细看看。”墨菲偷笑，她也很佩服杨轶能做得如此以假乱真，虽然这也跟手机像素模糊有关系。
　　墨晓娟这回看仔细了，从3D的层次感来看，这个跟花还是有区别的，而且还装在大大的盘子里，她惊疑地问道：“咦，这不是花，是什么来的？”
　　“是饺子……”墨菲掩嘴笑了起来，有点小得意地跟墨晓娟解释了一番。
　　“啊，我眼睛瞎了，看个照片都能吃到狗粮！怎么就没有人送我这么可爱的饺子呢？吃货美少女在此立誓，谁送我一盘，我就嫁给他！”墨晓娟羡慕嫉妒恨啊，抓狂地叫道。
　　“嘻嘻，好吧，看到你这么痛苦，我就不跟你说他后来还给我写了什么诗了！”墨菲强忍着笑意，说道，“省得让你更痛苦！”
　　但女人这种生物，不八卦会死人的啊！墨菲不说还好，一说，墨晓娟就哪里还忍得住，连忙拉着墨菲问了起来：“快说快说，姐夫给你写了什么诗？是不是特别肉麻？”
　　在墨晓娟“不说就挠痒痒”的威胁之下，墨菲妥协了，她给墨晓娟念了那两首杨轶给她做的诗。
　　一会儿，办公室里传来了墨晓娟的一声惨叫：“啊！我造了什么孽啊？为啥要作死去吃狗粮？现在好了，眼睛聋了，耳朵也瞎了！”
　　咦，好像有什么不对劲？
　　……
　　今天，墨晓娟安排了墨菲跟公司邀请的音乐制作人见面，天美跟天祥还是有差别，天美是经纪公司，天祥是唱片公司，前者自然不可能跟后者那样，在公司里养着一些优秀的音乐制作人。
　　到要出唱片的时候，公司会聘请业内的制作人过来帮忙，有可能是一些交好的唱片公司旗下暂时没有档期安排的制作人，也有可能是一些自己单干的制作人。
　　有点像雇佣兵的性质，不过前者的水平基本上要比后者高一些——并不是所有，但确实普遍如此。
　　这次，天美请的制作人是一个叫金英铭的中年音乐人，他便是属于后者，自己开了一个工作室。
　　金英铭这个名字听起来像北边一个小国的人，但金英铭却是实打实的中国人，而且是魔都本地土生土长的音乐家。
　　他倒也不是默默无闻，十年前他给一个歌手制作的唱片，就入围过华语金唱片的评选名单，在业内也算是小有名气。
　　不过也是那个时候开始，金英铭选择了自己跳出来当个独立制作人，但没想到这条路甚是坎坷……十年下来，他没有怎么碰到过当初那样的机会，不但没有一飞冲天，反而给自己的名气带来了负面的影响。
　　当然，金英铭也不是就此沉沦，他摸爬滚打几年，棱角磨圆，也接一些他以前不屑于顾的小单，反而自身的能力得到了磨练。
　　不过，缺乏资源、缺乏机会的金英铭，依然默默无闻。
　　墨菲虽然很早以前听说过这个制作人，但现在完全想不起来，去跟金英铭见面之前，她还不解地问道：“晓娟，这个金老师是谁啊？段老师呢？”
　　段淑蓉老师，也是一个独立的音乐制作人，不过，她在自己跳出来之前，便已经是著名的制作人，拥有广泛的人脉和资源。自己开的工作室，助理就有十几个，不像金英铭这么狼狈。
　　以前墨菲的唱片基本上都是跟她合作的，包括当初拿了白金唱片销量的《情同墨路》，两人的合作默契十足。


第182章 纹身男上线
　　谈起这个，墨晓娟便不爽了，她说道：“公司给的说法是段老师她档期安排不过来，我今天打了个电话给段老师问候一下她的身体，才知道段老师确实有约，但安排的是甄甄的新专辑。”
　　也不知道是不是在墨菲拿出这十二首歌之前便已经做下的安排，墨晓娟没办法跟玲姐去争吵，但她觉得很不痛快。
　　墨菲皱了皱眉头，不过以她恬淡的性子，还是没有打算计较太多，她嗯了一声，说道：“那这位金老师怎么样？”
　　原本见面安排的是昨天，墨菲推到了今天，墨晓娟还是接待了金英铭，也让他看了几首歌的曲谱，做了一定程度的交流。
　　“金老师还不错！”墨晓娟有些兴奋地说道，“他这人很谦逊，没有段老师那么强硬。”
　　“晓娟，不许这么说段老师，她只是严格。”墨菲责怪道。
　　墨晓娟嘟了嘟嘴：“好吧，严格。反正金老师说话做事都很温和，挺随和的一个人。然后我跟他问了一些他对这些歌的看法，他谈到的一些观念跟你的挺像，思维也很敏捷，估计是一个有真才实学的制作人！”
　　她原本还隐隐担心公司会不会出尔反尔，请一个没有什么能耐的制作人来敷衍墨菲，现在看来，墨晓娟觉得是自己多心了，以小人之心度君子之腹。
　　“不管怎么样，你先去见一见再评价吧！我反正没你们专业。”墨晓娟笑嘻嘻地说道。
　　……
　　会客室，墨菲见到金英铭，对方是一个四十多将近五十岁的中年人，戴着金丝框的眼镜，双手放在膝盖上，端正地坐着。
　　墨菲不擅长与人打交道，说了两句话之后便是少说多听，还好有个墨晓娟在插科打诨，刚开始的气氛不至于太过尴尬。
　　“金老师对我专辑的这些歌有什么看法？”墨菲淡淡地问道。
　　谈到歌曲，金英铭便有些神采飞扬，他先是极力地赞扬词曲作者木子昂的能力：“这是一个风格多变的创作者，我从来没见过这么有才华的人，能够同时驾驭得了蓝调、摇滚、古风等等风格！而且难得的是创作的歌曲都是百里挑一的精品！”
　　随即，他谈了一些自己对编曲的一些初步看法。
　　基本上金英铭不怎么改动原有的曲子，而是从一些偏门乐器的增添中，让歌曲的伴奏变得更丰满圆润。
　　金英铭神采飞扬，滔滔不绝地说了许多，才感慨着说道：“听说木子昂将自己隐藏得很深，不轻易露面，这可真的太可惜了，我挺想与他结识一番，跟他探讨一些乐器的使用。”
　　在金英铭看来，杨轶原来的曲谱已经做得接近完美，一点也不单调，还融合了多种乐器，这是他很喜欢研究的课题，这些年来，他还在那些小明星的小单子里，不停地试验，摸索出了自己的一套路子呢！
　　墨菲轻轻地点头，她还是多听少说，不过对于金英铭的音乐理念，墨菲还是很认可的。
　　今天的见面，墨菲也放下了心，金英铭虽然名气不响，但确实是有能力的人，墨菲开始有些期待和金英铭的合作，看看能将木子昂的作品制作出怎么样的成果来！
　　……
　　《越狱》前期的宣传，收到读者们的反应有点两极分化，有对杨轶双开表示强烈反对和怀疑的，也有一如既往地支持杨轶，期待着杨轶能给他们创造出怎么样的故事。
　　当然，大部分后者都是从前者转变而来。
　　比如穆钰诚，他一开始就特别担心杨轶双开之后不能保证作品的质量，但随后，跟着一群考究党研究那个宣传画中的纹身，穆钰诚也渐渐地对《越狱》这本书有了浓厚的兴趣。
　　终于，新书上架的日子来了，穆钰诚一直在电脑前候着，不知道是不是第一个，但他是在刷新出第一章的时候第一时间点了进去看。
　　这部小说，从一开始便透露出了它的与众不同。
　　没有章节名字，章节序号下面便是一幅插图。
　　穆钰诚扫一眼便掠了过去，不是他不感兴趣。而是这幅插图他已经看见过无数次，正是那个背部斑斓的纹身。
　　故事随着文字展开了序幕，穆钰诚看到的是一个纹身店的场面，主角，迈克尔·斯科菲尔德正在“嗡嗡”的机器声中，接受着几乎遍及上半身的纹身。
　　“迈克尔·斯科菲尔德？”穆钰诚皱了皱眉头，这是一个外国人的名字，难道故事的情节发生在国外？（注1）
　　不过也不难理解，纹身嘛，这个在国内还是比较小众的爱好，不受主流人群的认可。
　　穆钰诚没有在意，淡定地看下去。
　　迈克尔在接受纹身的间隙，纹身师，那个戴着鼻环的吉普赛女人希德，跟他有了一段对话。
　　“……大多数的人，第一次纹身的时候，都会选择从小巧的图案开始。有时候是母亲或者女朋友名字的缩写，有时候是别的差不多的东西。但都不像你，花了两个月的时间，直接做了一整套纹身。要是别人的话，恐怕还要做好几年呢！”
　　迈克尔穿起衣服，重重的喘了一口气，颇有深意地说道：“我并没有好几年时间……或者，我也希望我有啊！”
　　看到这儿，穆钰诚摸了摸自己下巴的胡子茬，总觉得作者在描写这一段的时候，是故意埋了什么伏笔。
　　然而，他并不需要猜了，接下来的故事情节进展得很快。
　　迈克尔西装革履，回到一个高端大气的高层公寓，开始扯下落地玻璃窗上面贴着的一份份剪报。
　　西装革履？所以说这个纹了这么可怕的纹身的家伙是个斯文人？穆钰诚觉得故事越来越有趣了。
　　更有趣的是，文章这里又出现了一张插图，是一张手在撕扯贴着的剪报的插图，穆钰诚饶有兴趣地仔细看了起来。
　　有好几张贴纸还是能看得清楚，比如有一个像是地铁线路图，有一个剪报还清晰地勾勒着大标题：“林肯·巴罗斯的最后上诉遭到否决！”
　　这一章的文字部分，只描述到了迈克尔在灯火璀璨的夜色中拉开窗户，跟一个棒球运动的投手一样，将电脑硬盘用力地扔到楼下的人工湖里。
　　后面发生了什么？
　　穆钰诚觉得事情不简单，这个纹身男都已经开始清理痕迹了，绝对要干出一番大事！
　　可是，这该死的断章，故事停在了这里！
　　“啊啊啊！”穆钰诚恼火地抓了抓脑袋，他回到网页，先给作者打赏了一个盟主，然后气急败坏地催更起来，“杨轶大大，没有这样吊人胃口的，赶紧更新，不然腿都要给你打折了！”
　　（注1，本来小寒还考虑要不要改编，直接写发生在国内，但毕竟这个涉及了太多敏感元素，最近风声太紧，还是不要触及为妙。）


第183章 扑街的童话故事集
　　催更？对杨轶来说是不存在的。
　　他还是按照自己的节奏来进行更新，一天分成两个时间点来更新两章算是他能力的极限。
　　倒不是说将电视剧情节改写成文字有多么困难，如果单纯是文字，杨轶可以一天多更新几章没问题，但这部小说是要配有大量的插图来帮助观众们对故事情节和人物形象进行理解的！
　　画插画花了不少时间！一天两更已经足够折腾了！
　　而且杨轶不喜欢花很多时间在画画和写小说上，他还有生活，还有曦曦，还有音乐……嗯，还有那个他正苦恼着的咖啡店。
　　“老板，再来一杯摩卡！”这不，又有一个客人在叫唤了。
　　“好，稍等！”杨轶无奈地被打断了思绪，利落地冲泡了一杯咖啡端过去。
　　开学之后，原本默默无闻的咖啡小店开始热闹了起来，即便是这个后门来的学生不多，也架不住高校这个庞大的学生基数，一天来几十个人，就够杨轶折腾的了！
　　而且，有些客人还不是喝完咖啡就走，有部分是跟朋友一起来的，说话都能聊上几个小时，还有一些是专门把咖啡店当成自习室，买了一杯咖啡之后，就躲到安静的角落，看书学习，一个上午或者一个下午便坐了过去。
　　嫌咖啡店的音乐吵？不会，他们自己还塞着耳机听歌呢！
　　杨轶倒也不是在意这些人占用位置，这个咖啡店赚不赚钱他都无所谓，哪里会在意这些问题？
　　他是觉得客人多了，自己的时间就少了，忙起来都没有空发呆。
　　杨轶有点怀念一天就两三个客人的状态，那样多好，不用忙着冲咖啡，不用忙着洗杯子，大多数时间是自己一个人坐在店铺里，闭着眼睛听歌。
　　现在这要是曦曦没有去幼儿园，自己恐怕也没有时间陪她了吧？
　　杨轶端咖啡过去，回来吧台坐下，他微微皱起了眉头，暗暗思忖着：“这样可不行，得想一个办法！”
　　要不在门口挂一个招牌，说一天就只接纳两三个客人？多了就不卖咖啡了。
　　不过，好像自己没有这么大牌，有什么理由拒人千里呢？杨轶觉得这个念头不妥当。
　　要不加价？卖最贵的咖啡，让人望而却步？
　　可杨轶不想成为专为有钱人服务的奸商啊！
　　更何况，杨轶也不想将卢小树和缪川这样喝不起昂贵咖啡的音乐爱好者拒之门外，曾一度他还考虑过降价的问题呢！
　　这些念头显然都行不通。
　　杨轶忽然想起了闫晓珮，正确地来说是想起了她的花店，这个女人很精明，都是聘请大学生来给她花店做兼职，开的工资比起全职员工要少很多。
　　当然，杨轶并不想剥削大学生，也不想雇佣廉价劳动力，但似乎给自己店里招一两个店员来干活，是一个不错的想法！
　　“我可以给高一点的工资，只要这个员工踏实能干，钱的问题倒无所谓！”杨轶暗暗想着。
　　他开始憧憬那样的场景，店里有人在吧台给自己打工，然后他这个老板优哉游哉地坐在某一个卡座里看报纸听歌，自己想喝咖啡再去吧台弄一杯。
　　多爽？
　　……
　　就在《越狱》上架的时候，杨轶另一本书也悄然登上了各大书店的书架。
　　《曦曦的睡前故事》，坑娃老爹起的坑爹名字，显然对于读者而言，一点吸引力也没有。
　　当然，撒哈拉出版社在此之前并非没有做过宣传，只不过，从来没有涉及过童书领域的撒哈拉，在文案上还是玩的成年人的那一套，不少杨轶的粉丝或多或少地知道了这个消息，但他们却没有购买小孩子看的书籍的意愿。
　　甚至，杨轶写了一本童话故事集的消息在粉丝群体里传播开来的时候，许多粉丝还觉得这个是谣言，忽悠人的！
　　“开玩笑！杨轶他会写童话故事？你这个就是一个童话故事吧？”有人得意洋洋地讽刺起来，居然还有许多人附和。
　　这样说倒也没错，杨轶给书迷们的印象跟他本人差不多，都是一个五大三粗的退伍兵，能文善武，也或许高冷寡言，但绝对不是一个爱用小孩子的语气讲故事的闷骚男。
　　尽管杨轶最近两本书的题材开始渐渐地有点黑化他形象的感觉，可这依然跟童话故事有着很远的距离。
　　于是，《曦曦的睡前故事》上市的第一天便遇冷，得亏是有丰富的彩色插图，让一些不小心拿到的小朋友有点感兴趣，才勉强卖出去了一些。
　　一天下来，撒哈拉出版社统计全国销量只有几千本，和创下纪录的《亮剑》、《士兵突击》相比，这本书简直扑得街都没了！
　　傅俊挺重视杨轶这本童话故事集的项目，早在上市之前，同样是爸爸的他就拿了一本样书回去给自己儿子看。
　　他儿子很喜欢！
　　然后他老婆陪儿子看了居然也很喜欢……
　　后来傅俊自己看了都觉得还蛮有意思的，于是，他便对杨轶这本书有着莫名其妙的信心，还觉得这个童话故事集说不定能创造奇迹——毕竟读者群跨越了年龄和性别啊！
　　然而，现实狠狠地扇了他一巴掌。
　　“还没有通知杨轶吧？”开会的时候，傅俊问卢先生。
　　“还没，老板您是要我现在打电话给杨轶？”卢先生会错了意。
　　“不不，不跟他说！”傅俊摆了摆手，说道，“我去起阅的网站上看了，他新书《越狱》写得是真好，虽然只有两章，但看得我心如猫挠，就想知道这个迈克尔干嘛想不开去抢银行，还抢了钱不迅速溜，磨磨叽叽地被警察抓住了！”
　　“我觉得这里面有深意。”卢先生也看了，他早就成了杨轶的忠实粉丝。
　　傅俊却不是想要跟他们谈《越狱》，他敲了敲桌子，说道：“《越狱》成绩非常好，上架当天就把《余罪》给超了！这个是人家起阅宣传做的好！”
　　“我们自己也要反省一下，是不是哪里做的不好？杨轶这么有意思的一本童话故事书，被你们卖成了什么？出版社历史上最差的成绩吗？”傅俊恨铁不成钢地说道。
　　下面几个部门经理动了动嘴，但没有敢说出来：出版社历史上其实还有更差的……就是老板你自己自鸣得意写的一本自传，压根没卖出去几本。
　　“都回去给我好好想想，哪里做得不够？都给我去看看别人童书领域是怎么做宣传和销售活动的！给你们一周时间，我要看到销量，销量！”傅俊挥舞着拳头喊道。
　　“还有网上书城，这本书也给我加大宣传，我觉得通过网上售卖，买的人会更多……”


第184章 嗓子新变化
　　这天一早，杨轶锻炼完之后，又继续练嗓子。
　　虽然没有墨菲在一块，一个人形单影只练得挺无聊的，但杨轶没有因此懈怠，毕竟他也是有着音乐梦想的男人！（注1）
　　不过，今天杨轶惊喜地发现他有了突破。
　　意外出在他突发奇想地想用内功扩张一下自己声带的时候，只是轻轻地在喉咙里注入一些内力，他已经不复青春的声带竟然有了一点松动！
　　杨轶尝试着唱几句，竟然发现虽然还有些不自然，但感觉以前唱不出来的音域现在也能触及了！
　　这是个好迹象！
　　在杨轶加大内力的注入之后，他仿佛跨入了一个新的世界，一个充满了音乐乐趣的世界！
　　当然，这很累的，尤其是这个身体才练了几个月的内功，杨轶没能撑过几分钟，很快内力便接近枯竭。
　　显然，他想要通过内功变成横跨N个音域的绝世高手是不可能的事情。
　　不过，惊喜还没结束，在杨轶收回内功之后，他还是能够敏锐地察觉到自己的声带虽然恢复了原本的样子，但已经没有当初那么僵硬，声带肌和声韧带似乎有了一点点弹性！
　　变化不太明显，可是杨轶很确认是存在的！
　　“有戏！”杨轶有些惊喜地琢磨起来。
　　是不是自己每天的嗓子练习中，都加入内力作为刺激因素，渐渐的，这个声带的良性变化就能够量变导致质变，以后不需要内力都可以唱现在唱不了的音域呢？
　　杨轶决定再观察一段时间，再下定论！
　　……
　　“粑粑快点，我们要迟到啦！”刚刚吃完早餐，小姑娘便拉着她的小书包，在客厅里嚷嚷着。
　　这是曦曦第四天去幼儿园，在幼儿园里跟同龄的小伙伴们交朋友、说话、玩游戏，曦曦是一天比一天开朗，越来越不像当初那个见到陌生人便死死黏着爸爸、还要躲在爸爸身后的腼腆小姑娘。
　　这样倒是好事，杨轶可不希望曦曦跟自己和墨菲那样性格偏冷，还没几个知心好友呢！
　　小家伙似乎有点急性子，不过杨轶却很慢，他算不上是慢性子，但开始享受普通人的生活之后，这货喜欢跟乌龟一样，慢条斯理地做事，还自鸣得意地表示：“这才是人生！”
　　“就这么想离开爸爸，去跟昭宇，跟你的朋友们玩啊？爸爸不开心，爸爸很难过。”杨轶一边帮曦曦把今天的午饭用塑料袋包装好，一边也假装吃着醋。
　　不过就不知道这中间有多少假装的成分，恐怕也有几分真心呢！
　　“好吧！”曦曦重重地叹息一声，仿佛被重重的负担给压垮似的耷拉下肩膀，她很无奈地摊了摊手，跟一个小大人一样说道，“其实我也很想跟粑粑玩的啦，但是老师说，上课迟到的小朋友不乖，要跟其他小朋友道歉呢！所以我也不想迟到呀！”
　　杨轶面对着小姑娘这个模样，有点忍俊不禁，他上去揉了揉曦曦的小脑袋，宠溺地说道：“放心，爸爸不会让你迟到的，这是来自一个秋名山车神的承诺！”
　　可惜，他的车是霸狼，不是五菱宏光，更不是传说中的五菱宏光S。
　　……
　　将小姑娘送到幼儿园之后，杨轶趁着上午过来喝咖啡的客人还没有那么多的时候，开始写招聘告示。
　　为了这个招聘告示，杨轶还特地买了春节用的万年红宣纸，还有毛笔、墨水。
　　琴棋书画里头，他的琴艺是一绝，画功不俗，棋艺最为一般，而书法嘛，勉勉强强能入眼。
　　毛笔字是好久没学过了，杨轶还在普通的白纸上找了找感觉，才在大红宣纸上一气呵成地写了下来。
　　“招聘告示
　　本店因经营需求，特招聘一~两名咖啡店员工，可兼职，要求熟练掌握手工咖啡技术，为人谦逊礼貌，勤奋努力。薪酬面议！”
　　落款杨轶没有写上自己的名字，而是写了“街角的咖啡店”。
　　内容很简单，字数也不多，所以在这么大一张红宣纸上，杨轶把字体写得很大，满足了他一把写大字的欲望。
　　也幸亏他理智地没有秀行书的冲动，这整齐的楷体字看起来不怎么费劲。
　　杨轶吹了吹墨迹，在等待墨干的时候，他还自我欣赏了一把这些字样。
　　好一个铁画银钩、力透纸背的字！
　　这些年没有怎么练，但书法也没有拉下太多嘛！
　　一看，这个招聘告示贴出去，就有很多人要过来应聘！杨轶觉得自己这幅字一定会有神奇的效果！
　　然并卵……
　　下午杨轶关店门准备去接曦曦的时候，还有些郁闷地看了一眼贴在店门口的这大红告示。
　　他期盼了一整天，居然一个想要应聘的都没有！
　　要是有一个都好啊！真的是太没面子了……
　　……
　　夜晚，杨轶讲故事哄曦曦睡着后，又来到书房，他要将这几天攒下来的稿子跟插画发给编辑强子，让他帮忙安排排版和发布。
　　不过，在他打开邮箱的时候，杨轶看到了一个陌生人的来信。
　　杨轶皱了皱眉头，看着标题就知道是要歌的，天美这些人，知道自己的邮箱之后，真的是锲而不舍啊！这邮件都发了几封了？
　　他没打算理会，不过，看着那个小红点在那里难受，杨轶还是点开来，准备随手叉掉。
　　然而，在他看到邮件内容的时候，杨轶停下了点击鼠标的右手食指。
　　“鞠杰？”杨轶脸上露出了一丝笑意。
　　这个家伙，就跟当初墨菲跟他抱怨的一样，打着墨菲同事的旗号，找他买歌，而且是买杨轶没有注册过版权的歌曲。
　　这个想法很恶心，但也是胆大包天！
　　要知道这个世界被重金养起来的版权组织是很牛叉的！除非是经过原作者的同意，不然别说盗用别人的歌曲，就算在版权组织的网站上抢注了别人创作的歌，只要原作者起诉了，所有细节都会被版权组织查个水落石出。
　　相对应的，做出抢注版权行径的人，也会受到严厉的惩罚——也就是传说中的被告到破产，还要遭遇牢狱之灾！
　　那么，这个鞠杰难道就不害怕自己出尔反尔吗？
　　“走钢丝，还有点意思！”杨轶心里有了点想法，但他还是先发了个邮件，去问问鞠杰究竟想怎么样做？
　　末了，还要加上一句：“如果我真的把一首歌完完整整地卖给你，你出得了多少钱买断？”
　　（注1，所谓的音乐梦想，是指他想唱唱自己喜欢唱的歌，不是指他想涉足娱乐圈。）


第185章 这个姐夫要搭把手
　　牛美玲前段时间出差了，不过很难说得清她是不是不敢面对墨菲而特意挑选这个时候出差躲避风头。毕竟娱乐圈的人整天呆在公司里，呆在一个城市才是不正常的。
　　回来之后，牛美玲把自己的秘书叫了过来，详细地询问道：“近来如何？她有没有闹？”
　　这个她，显然指的就是墨菲。
　　秘书心知肚明，她摇了摇头，略微有些困惑地说道：“没有看到动静，玲姐，我都按照您的计划安排下去，可是墨晓娟那边，似乎没有一点反应。”
　　秘书提及墨晓娟，那是因为墨晓娟一定意义上是墨菲的代表，而且……这妮子性子暴烈，平时墨菲有什么委屈，闹得最厉害的就是墨晓娟。
　　“也没有抱怨音乐制作人不是段淑蓉？”牛美玲疑惑地问道。
　　秘书摇头，说道：“没有抱怨，好像对她们新来的音乐制作人还挺满意的，今天已经开始正式录歌了！”
　　牛美玲倒有些诧异，她觉得墨菲那边没理由不闹啊！
　　段淑蓉跟墨菲合作了多年，却被安排给了甄甄，墨菲即便不生气，也应该抱怨几声吧？但看秘书的模样，似乎墨菲她们真的一点也不在意。
　　“新的制作人，你们后来给找的是谁？”牛美玲皱着眉头问道。
　　秘书说道：“金英铭。”
　　看到牛美玲困惑的样子，显然是听都没有听过这个名字，秘书连忙解释：“我们是按照您的要求，找一个没有什么名气，但履历又给人挑不出什么毛病的自由制作人，这个金英铭还算符合条件，毕竟十年前他还给别人制作过一张几乎要夺得华语金唱片奖的专辑，但这之后就没有什么成绩出来。”
　　“十年内都没有一点成绩？”牛美玲有些诧异。
　　秘书笑道：“是的，表现得可以说非常糟糕，我们找到他的时候，他都快要卖掉魔都的房子来交工作室的水电费呢！”
　　牛美玲这下子放心了，她温和地笑了笑，说道：“既然没有过来闹事，那就是好事，我还是希望墨菲能心平气和的，好好潜心做音乐嘛！整天捣腾一些花花心思干什么呢？”
　　在她看来，墨菲找到木子昂为她写歌就是叛经离道，不服从安排呢！
　　……
　　墨菲在公司里和金英铭，还有几个器乐专家一起录歌，但玲姐她们担心的墨晓娟并不在录音棚，她今天压根都没来公司，跟墨菲请假了。
　　但墨晓娟也没有跟她说的那样在家里休息，她偷偷地将车开到亭山区的一个人烟稀少的街头，鬼鬼祟祟地戴着鸭舌帽走下来，蹑手蹑脚地往电话亭走去。
　　一个高大的男人正站在电话亭那里，听到动静之后，已经向她看了过来。
　　“姐夫！”看吓不到杨轶之后，她便不再蹑手蹑脚，笑嘻嘻地跑过来说道。
　　没错，高大的男人就是杨轶，虽然已经入秋，但他还是跟平常一样，穿着T恤、中裤，很休闲。
　　“干嘛搞得这么神神秘秘？直接去我的咖啡店，或者我拿去天美给你不就行了？”杨轶皱着眉头，跟墨晓娟问道。
　　墨晓娟翻了翻白眼，没好气地说道：“大哥，我们这是秘密行动，开工作室得暗地里来进行，要是让玲姐知道，菲姐可是要惨了！”
　　杨轶想想也对，他没有多话，直接从兜里掏出一张银行卡，里面他早就转了一千万进去，都是前几天结算的上个月的起阅的稿酬和撒哈拉那边实体书销售分成。
　　“密码666666，也就是六个6，目前只有一千万，你先应付前期的需求，后续需要的资金，等电视剧版权费到账，我再给你这张卡打钱。”杨轶简短地说道。
　　墨晓娟拿到了银行卡，就跟捧着一块金子一样笑逐颜开，她高兴地说道：“好嘞！”
　　正好有兴致，墨晓娟跟杨轶讲一下自己的计划：“首先这段时间，我找一个房子租下来，先安顿我们前期的人……”
　　“为什么不买？直接买一栋楼作为工作室的地方。”杨轶打断了问道。
　　墨晓娟翻了翻白眼，说道：“大哥，滨海区的房子很贵好不好？你以为是亭山区啊？”
　　“那就来亭山区买！我想墨菲也会很高兴在家附近工作！”杨轶斩钉截铁地说道。
　　墨晓娟愣了一下，她犹豫了一下，说道：“亭山区？可那会不会不方便？江城大部分娱乐圈工作的人，都是集中在滨海的。”
　　“上下班不方便，那就买通勤车，请司机接送！”杨轶挥了挥手，“钱不是问题。”
　　墨晓娟倒没有太大的意见，对于一个明星工作室而已，确实没有特别必要说非得在哪里落脚，毕竟她们都只是为墨菲服务，而墨菲也不会固定在一个地方工作，大明星毕竟都是要全国飞的。
　　放大到全国范围，这样一来，亭山区跟滨海区就没有什么区别了！
　　而且，墨晓娟对杨轶的提议也有些意动，买一栋楼作为公司的不动产，想想就很爽诶！
　　“行吧，那我就在亭山区找一找。”墨晓娟打定了主意，便点头说道，“不过不能放在学校附近，我得找一个交通便利，又不容易招惹狗仔队的地方，而且买楼，后面还要装修、装录音棚，一大堆事！”
　　墨晓娟说了一通，好像很琐碎，让她很烦躁一样，但实际上，她的表情却一点也不烦躁，反而跃跃欲试，就想马上行动起来。
　　“需要我陪你去找吗？”杨轶问道。
　　墨晓娟却好像被吓到了一样，连忙摆手，说道：“不用，不用，我自己能行，而且还有小艾陪我！”
　　说完，她便攥着银行卡落荒而逃，留下了一脸困惑的杨轶，不过，杨轶也是松了一口气。
　　杨轶当然没有跟墨晓娟一起干活的想法！对于这个女人的性格，他还是有点不适应的，这只是礼貌性地问了问。
　　杨轶哪里知道，跑掉的墨晓娟还在腹诽着他。
　　“这个姐夫有问题啊！先是半夜给我打电话，又是主动地想搭把手，这手搭着搭着，怕是要出事情哦！还是保持距离为妙，可不能让菲姐伤心！”
　　“还是我们家小艾好，义无反顾地辞了职，现在可以帮我全职跑腿！嘿嘿，要给她加鸡腿，先涨一倍薪水吧！”


第186章 进展不顺的招聘
　　既然没有跟小姨子去看房，杨轶便回到咖啡店，大红告示似乎还是有效果的，有个漂亮的学生妹来买咖啡喝的时候，看到了这个告示，饶有兴趣地跑来找杨轶。
　　“老板，你这里真的要招人吗？”漂亮的学生妹兴致勃勃地问道，“我叫周钰，可以来应聘吗？”
　　杨轶抬起眼睑，看了看对方，点点头，“嗯”了一声。
　　“那老板你看我怎么样？保证能给你咖啡店吸引更多的客人！”周钰用她芊芊玉手撩了撩鬓间的发丝，妩媚地朝杨轶眨了眨眼。
　　这边的动静，也引起了附近两桌客人的注意，有女生不屑地撇了撇嘴，也有男生眼睛发亮，不住地往周钰的窈窕身材看去。
　　杨轶打量了一下对方，脸色却没有一点变化，只是淡淡地说道：“不怎么样。”
　　周钰愣了一下，手指头都黏在了耳朵上，忘记放了下来。
　　怎么会有男人对她的撩拨无动于衷呢？周钰好歹也是院花一朵，这还是被她们学院同学评出来的。
　　“为什么啊？”周钰不甘心地问道。
　　“看招聘告示，我要的是熟练掌握手工咖啡技术，你会吗？”杨轶问道。
　　周钰理所当然地点了点头，说道：“当然，我会冲咖啡，不就是撕开包装袋，倒进杯子里，然后用开水冲泡，再搅拌搅拌吗？这么简单！”
　　杨轶淡漠地看着对方，旁边已经有人忍不住噗嗤地笑了。
　　“难道我说错了？”周钰回头看了一下那人，不爽地问道。
　　“当然！”那是个女生，才不会惯着周钰，她骄傲地昂着头，说道，“老板说的是用咖啡豆来研磨、冲泡出咖啡，不是你那种速溶咖啡粉！我们也是冲着老板的手工咖啡来的，谁愿意喝你的速溶啊！”
　　周钰为之气结，她跺了跺脚，转头跟杨轶说道：“好吧，老板，就算我说错了，但我也可以不做这个啊，我可以帮你把做好的咖啡端过去。”
　　如果她说愿意学习，杨轶倒还高看她一眼，但周钰整体给杨轶的感觉，就很轻浮，仿佛她想要应聘，并不是想做这份工作，而是来体验生活，体验一下做服务员的新鲜感！
　　杨轶便无视周钰可怜、撒娇的表情，摇了摇头，说道：“抱歉，周小姐请回吧！”
　　拒绝得干净利落，也是不留一点回旋的余地，周钰顿时觉得脸面无光，跺了跺脚，丢下一句话便扭头离开：“哼，狗眼看人低，下次我再也不来了！”
　　杨轶却看都不看她的背影一眼，淡定地站在吧台后面，擦着杯子。
　　有几个客人饶有兴趣地议论起来，其中有一个漂亮的女生也似乎感同身受一样，心有余悸地跟同伴说道：“老板好凶哦！”
　　“是有点凶，但他也不是凶女人，他只是坚持原则，我觉得倒是挺酷的！”同伴笑嘻嘻地说道。
　　杨轶没有在意她们的议论，他擦着杯子，也在思考，自己是不是应该去招一些正式的员工？大学生干这些活，恐怕也干不长久，而且要是都像周钰一样，抱着玩一玩的心态，那他招进来的恐怕不是一个帮他分担事情的员工，而是招进来一个主子。
　　就像现在他脚边这三只小英短，就是小主子！
　　平时都是曦曦带着它们在店里疯玩，现在曦曦去幼儿园了，三只小主子就只能骚扰杨轶，这不，它们就在啃咬着杨轶的拖鞋呢！
　　但杨轶还是拿它们有办法，只见他从兜里掏出一个毛绒绒的毛线球，只是摇了摇，便吸引了三只小家伙的注意。
　　“去吧！”杨轶微微一笑，将毛线小球从吧台滚了出去。
　　顿时，三只呆呆看着的小家伙已经完成了由静到动的转变，小灰最积极，一个纵身跃了出去，哆哆和小乖也不示弱，紧随其后，三个蓝色的小身影急急地追向毛线小球。
　　……
　　《越狱》正在火热的连载中，从前天的剧情里，读者们已经从迈克尔在夜晚放风和哥哥林肯相遇的对话中，了解到迈克尔是为了将哥哥解救出监狱而自陷囹圄。
　　昨天更新的章节也足够激烈，迈克尔通过一系列巧妙的计划，甚至设计了昔日的黑帮老大、现在监狱大佬约翰·阿布兹，让自己被罚进入监狱工厂工作，从而获得接近哥哥，与哥哥合作的机会！
　　今天的剧情，虽然没有燃点，却也让读者们惊爆起来。
　　“你有看到过监狱的结构蓝图？”林肯有些惊讶，但还是不太相信地问迈克尔。
　　就在林肯转头去看迈克尔在干什么的时候，他惊讶地看到迈克尔揭开了上衣，原本干净白皙的上身，如今画满了斑斓的纹身。
　　“不只是看过而已！”迈克尔嘴角翘起，微微有些自得地说道，“我已经将它画在了我的身上！”
　　章节到此已经结束了，但读者们还是看到了一副新的插画，也就是正面对着林肯的迈克尔，他脸上带着小得意的笑意，而上身赤裸着，仿佛深蓝色的纹身就是他的贴身衣服一样！
　　这还是正面纹身第一次公之于众！
　　但最让读者们激动的是，这困惑了他们很久的纹身，终于揭露出了它的用途！
　　原来是监狱的结构图！
　　考究党们已经兴高采烈地欢呼起来：“看到没，看到没有！我们在八月份早就说了，杨轶这些画，绝对不是随便搞的，有深意，是不是？之前嚷嚷着说这些都是噱头的，被打脸了吧？”
　　不过，现在并没有多少人愿意搭理这些其实并没有考究出什么的考究党。
　　书评区里读者们讨论的是，这些纹身，哪里看得出是监狱的结构图了？
　　有好事者将正反两面纹身都用放大和截图工具给弄了下来，摆在书评区里，让学过土木工程的学霸们来分析。
　　然而，就算是学霸也是看得一头雾水：“看不出来，哪里有结构图了？”
　　这些还被人拿到了大学里去找教授、专家来研究，不过，一时半会拿不出答案。
　　“这种玄妙的图案，哪里是你们这些凡人一眼便能看得出来的？”有人力挺杨轶，但说的理由也很有道理，“要是能那么容易看得出来，迈克尔在进入监狱之前，恐怕就要被强制洗掉纹身吧？”
　　是的，如果那样，就直接全剧终了……
　　不管怎么说，《越狱》的连载热度已经超越了《余罪》，甚至不只是起阅自己的网文读者，越来越多人被安利过来起阅看《越狱》，然后也是一头扎进去，再也摆脱不了。
　　“果然，能够打败杨轶的，只有杨轶他自己啊！”有读者调侃着。


第187章 负责任的小姑娘
　　周末到了，曦曦也放假了，忙了几天的杨轶决定给自己放假，主要是想陪陪女儿，于是就很任性地将咖啡店关了。
　　不过他并没有学某位袁先生，在店门口贴一个纸条请假，这货连找借口的想法都欠奉。
　　让杨轶感到惊喜的是，墨菲也过来了。不知道什么时候想通了的墨菲，也暂停下了正在全力录制中的唱片工作，趁着周末与曦曦还有杨轶团聚两天。
　　以前的墨菲可是个工作狂！
　　当初她在筹备自己的回归专辑的时候，真的是没日没夜地呆在录音棚里，就连送曦曦到杨轶家都得抽时间才有空！
　　“我也不知道为啥……或许是遭遇过失败之后，明白了音乐也是需要慢慢来，指责我的人说的没有错，慢工出细活，欲速而不达。”墨菲回答杨轶的疑惑时候，她自己也有点小迷茫。
　　只见她倚着围栏，看着星光璀璨的夜空，继续呢喃着：“也或许是因为我现在意识到，音乐和家人其实也是同等的重要，我不希望自己将精力全部投入到工作上，却忽略了女儿的成长。”
　　“还有我呢？”杨轶从背后搂住墨菲，跟她十指相扣。
　　“嘻嘻！”墨菲这时候不迷茫了，却俏皮地缩了缩头，往杨轶怀里挤了挤，说道，“有没有你的原因，你猜！”
　　杨轶的怀里还是很温暖的！
　　……
　　周六他们就是在家里呆着，听一听曦曦讲幼儿园的故事，撸一撸三只小英短，然后晚上等曦曦睡着后，杨轶跟墨菲又浪漫了一番。
　　本来已经是情投意合，该做的也做过了，而且也不像上次那样有着墨菲“亲戚”的这层障碍，卿卿我我之间，擦枪走火总是难免。
　　这个星空璀璨的夜晚的故事，不可描述。
　　周日，神清气爽的杨轶有着特别的安排！
　　“我们去爬亭山，然后在山上烧烤！”杨轶一早便准备齐全了烧烤用的食材和器材、木炭，兴致高扬地宣布。
　　“好呀！”曦曦小人儿最捧场了，她蹦蹦跳跳欢呼着，“我最喜欢去玩了！”
　　“可是在山里烧烤，会不会引起山火？”脸色红润的墨菲正在摆弄着昨天买回来的风雨花，一边喷着水雾，一边有些担心地问道。
　　“确实有这个风险。”杨轶笑了笑，说道，“不过你放心，在山里弄吃的，我是专家，有我在，什么风险都没有！”
　　“不过有点担心你，能走路吗？”杨轶有些担心地走过来，按着墨菲的肩膀柔声问道。
　　墨菲早上起来还有些不自然呢！虽然不是第一次了，而且还生过孩子，但毕竟太久太久没那个，杨轶还折腾了一夜……
　　“能走，怎么不能走？”墨菲被杨轶说得都不敢抬头看女儿了，她伸手去锤了锤杨轶的胸膛，小声嗔道，“要死啦，在女儿面前说这个。”
　　杨轶挠头，嘿嘿地笑了：“我还是换条线路，咱们不爬山，我开车进山！”
　　“要去，要去！”曦曦在一边嚷嚷着宣告自己的存在感，激动得小脸蛋红扑扑的。
　　“当然要去，今天一定要你粑粑做好吃的！要为我们娘俩负责！”墨菲笑着将曦曦抱起来，亲了一口，意味深长地说道。
　　就在墨菲收拾衣服，杨轶整理要带的烧烤食材时候，曦曦又蹬蹬蹬地跑过来。
　　“粑粑，我们能带小乖它们一起去吗？”小姑娘还想得很周全，这会儿拉着爸爸的手，有点忧心忡忡地问道，“我们如果不在家，小乖它们会很害怕的。”
　　杨轶拍了拍曦曦的小脑袋，温和地笑道：“当然，我们要把小乖它们一起带过去啊，不过，曦曦，你能肩负起照顾它们的责任吗？”
　　肯定要把小猫们带上的，因为杨轶他们出发后便是要玩几乎一个白天的时间，如果把小猫们丢在家里，这个白天恐怕都快要把小猫们饿瘫了吧？
　　曦曦一听很高兴，小姑娘挺起胸膛，绷着小脸蛋，煞是认真地承诺：“我可以的，粑粑，我会照顾好小乖它们的！”
　　书上说的没错，不要把孩子当成啥也不懂的小孩，适当地给她们一些力所能及的“小任务”，她们反而能给大人创造出意料不到的惊喜！
　　一会儿，杨轶将收拾好东西的大登山包抱到客厅，便惊讶地看到，曦曦正在往自己的小书包里塞着小猫们的东西。
　　与此同时，三只小英短或者躺，或者坐，或者在悠悠地踱步，就围绕着小姑娘，翘首看着。
　　“你把小猫的玩具都装起来干什么？”杨轶走过来，看了一眼，笑着问道。
　　杨轶拿出一个毛绒绒的布艺小老鼠，好玩地在手上抛了抛，这马上便吸引住了小猫们的注意力，就连哆哆也从地上翻了个身站起来，睁着大眼睛看那个在空中滚动的布艺小老鼠。
　　曦曦却不依，她蹦起来，拉着爸爸的手，抢过来：“粑粑不要搞啦！我好不容易才收拾好的呢！”
　　“你是要拿去外面给它们玩吗？”杨轶看到女儿点了点头，他便笑着摸了摸小家伙的脑袋，说道，“那也不用拿太多，就出去一会儿，拿那么多它们也玩不了多少。”
　　曦曦大眼睛有点迷茫，她挠了挠头，嘟着嘴巴说道：“那，那怎么办？”
　　“来，爸爸给你收拾，咱们拿几个玩具，还要带上它们中午吃的猫粮，还有小猫们要喝的奶。”杨轶安慰了一下小姑娘，然后帮她将一些大块头又用不上的玩具拿出来。
　　桌子上有个猫咪玩的小毽子不小心滚了下去，顿时引发了三只小猫的争夺大战。
　　“嘻嘻，小乖加油，小乖加油！”曦曦的注意力被吸引了过去，小姑娘顾不上看爸爸收拾，转身加入了战团，她这个拉拉队不但不当裁判，还经常帮小乖拉偏架呢！
　　……
　　上午十点多钟，终于出发了！
　　杨轶开着车，载着墨菲和曦曦，还有车后箱呆在笼子里的三只小猫，往亭山的深处开去。
　　亭山说小也小，说大也大。
　　小的是与江城传媒大学接壤的亭山，这是主山，不过并不像黄山、泰山那么高大，就是一个小山峰！
　　说它大也有道理，因为整个亭山是一个小山脉，后面连绵着的山峦、山谷，形成了以亭山为头的小山脉。
　　杨轶开车去的地方，就是另一座比较平缓的小山峦，目前修了盘山公路，但对应的景区还没建立起来，人烟稀少，是一个自驾游的好去处。
　　路上，蜿蜒的公路只有霸狼这辆车，杨轶便敞开了车窗，还打开了顶棚，真正地兜起了风。
　　恢复得很快，已经没有不适感觉的墨菲陪曦曦坐在后座，她们心情也很爽朗，墨菲还拍着手，给曦曦唱着歌谣：“时光慢慢哟，你慢慢地走，我想陪我的宝宝，坐着小船儿，顺着河水长流……”
　　小姑娘也是拍着手，满脸笑意地跟着节拍摇头晃脑。杨轶开着车，微微笑着，也是悄悄听着。这个世界不算出名的歌谣，在墨菲清澈婉转的声音唱出来，竟然也是悠扬动人。
　　不知道这山里的知了们是入了秋而走到生命的尽头，还是听着歌儿沉醉了，它们没有声息。暖暖的微风拂过，只有树叶婆娑的沙沙响声，在与歌声遥相呼应。


第188章 杨专家辛苦了
　　刚刚入秋的山林还是绿意盎然，书里面说的“层林尽染”还未曾出现，只有偶尔飘零的落叶，才带着一丝秋天的枯黄。
　　但它还没飘落地，便被一只大手给抓在了手里。
　　杨轶背着沉重的登山包，走在最后面，随手抓的落叶，被他随意地撕开，一点点剥掉枯叶，留下叶脉，像指环一样缠在手指上，然后随意扔到一边。
　　这是他前世童年在丛林里生死特训的时候，留下的坏习惯，说是打发时间也罢，说是缓解生死关头的压力也好，这个坏习惯现在做的还是很顺溜。
　　不过，只是缅怀罢了！
　　看着走在前头，俏生生的两朵花儿，一朵绽放的大白杜鹃，一朵小巧可爱的七里香，杨轶觉得这一世真的是幸福得刚好！
　　“这里差不多了！”杨轶叫住了墨菲和曦曦，微微笑道，“太靠近溪流，反而有点潮湿。”
　　杨轶挑的这个地方，距离公路不太远，车停在公路边还能望得见。而更重要的是，这里有一条山上流淌下来的小溪，远远的杨轶便听到了动静，靠近溪流，无论是洗刷什么都比较方便。
　　“我想去玩水。”曦曦眼巴巴地看着几十米开外的涓涓细流，拉着妈妈的手撒娇道。
　　“这可不行，你答应了爸爸要照看小猫它们的。”杨轶将挂在登山包上的外出用的猫笼解下来，指着不安地动来动去的小家伙们说道。
　　曦曦嘟着嘴，有点不情不愿，但还是说道：“好吧……”
　　然而，这儿还有一个墨三岁呢！
　　“去玩一下也没有什么啦！让爸爸先帮忙看，反正在笼子里跑不掉。不知道溪水里有没有小鱼，我们去抓一点来给小猫吃！”墨菲眼睛骨溜溜地转了转，她将自己背着的包放下来，靠近杨轶的登山包，然后笑嘻嘻地拉着曦曦的小手说道。
　　虽然她知道两个多月大的小猫吃不了，但这不是不可以作为一个借口。想想清凉的溪水在脚丫子上流淌而过，墨菲就童心大作。
　　“好呀，好呀！猫咪最喜欢吃鱼了！”曦曦连忙将猫笼在地上放下，往爸爸那儿推了推，恳求地说道，“粑粑，你能帮曦曦照看一下小乖它们吗？”
　　小姑娘语气特别诚恳，还用上了她无敌的水汪汪的大眼睛，杨轶哪里还招架得住，他无奈地摆了摆手，说道：“去吧，去玩吧！”
　　“墨菲，你要牵好曦曦的手，那里卵石可能比较滑。”杨轶忍不住叮嘱道。
　　其实他能看得到，那个溪流很浅，可能也是刚刚盖过脚踝的那种，但为人父母，哪能不担心呢？
　　“知道啦！”墨菲拉着咯咯笑的曦曦跑了出去。
　　杨轶摇了摇头，他在附近找了几块石头，开始垒灶。今天这个户外烧烤，其实条件比他前世好太多，除了需要现找材料垒灶，其他的像木炭、铁丝网、叉子等等，其实都是现成的，都还压在他的大登山包里呢！
　　“曦曦，来这里，这里踩着舒服，不硌脚！”墨菲高兴的声音正从溪流那边传来，夹杂着的，也有小姑娘银铃一般的笑声。
　　杨轶扭头望了一眼，在林间透过的一缕缕阳光映照下，墨菲和曦曦正在光着脚丫踏水玩耍。
　　墨菲有时候的踩起的水花，还溅到了曦曦的脸蛋上，冰凉的感觉惹得小姑娘一阵惊呼，但又觉得很有意思，她一会儿自己也是踩得更加使劲了！
　　杨轶微微笑了笑，接着垒灶，还用小石块将大的缝隙填补一下。
　　等墨菲和曦曦玩够，小姑娘都有些叫得声嘶力竭回来，这边已经升起了袅袅白烟，杨轶正将铁丝网盖上，准备等木炭烧红，便放上食材烧烤。
　　“哇，你好厉害啊！”墨菲凑过来，一边看，一边惊讶地赞叹道，“才那么一会儿，就把火升起来了？我以前粑粑做烧烤，都要搞半天，后来买了个电动烧烤架才凑合着用了！”
　　“麻麻的粑粑是曦曦的外公！”小姑娘很尽职尽责地跟爸爸介绍，还生怕爸爸听不懂，“不是说粑粑啦！”
　　杨轶微微一笑，说道：“那还用说？要不怎么敢在你们面前自称专家？”
　　“要不要我帮忙？”墨菲卷起袖管，兴致勃勃地问道。
　　杨轶想起了她之前突发奇想要到厨房做荷包蛋给曦曦当早餐的那次，脑海中浮现出一块黑乎乎的“物体”，便坚定地摇了摇头：“不用，烧烤我来弄，你们等着吃就好！”
　　“那好吧，杨专家，你要好好做哦！我要吃好吃好吃的烤鸡腿、烤茄子，还有烤馒头……”墨菲虽然嘴上这么说，但还是帮杨轶将登山包里的食材给拿出来，铺陈放在旁边的帆布垫上。
　　曦曦在一边逗着小猫咪，但听着妈妈说那些，口水都快流下来了呢！
　　墨菲把野餐布摊开，在草地上放平，这个是待会吃喝玩累了，大家休息的地方。不过，曦曦先拎着猫笼先享受上了，她打开猫笼，把小乖、哆哆跟小灰它们放出来。
　　这三只小家伙虽然胆子不小，不过很黏曦曦，曦曦还从她的小书包里掏出了猫玩具，小猫们便在野餐布上玩耍起来。
　　墨菲也不闲着，她拿出猫的食盆，给它们倒上猫粮。
　　没多久，杨轶这边便飘来了诱人的肉香味，其中还夹杂着孜然粉、黑椒粉浓烈刺激的香味，曦曦闻着肚子咕噜噜得叫，但也是忍不住打了两个喷嚏。
　　墨菲走过去，杨轶抬起头，笑着跟她说道：“还要等一会儿，现在还没烤熟呢！”
　　他以为墨菲等得心急了。
　　然而，墨菲却在他的身边蹲下来，拿着小手帕，给杨轶擦了擦脸上的汗，她笑道：“我是怕你被烤熟了！”
　　其实墨菲看杨轶弄烧烤，也是蛮心疼的，一米八七的大个子蹲在野外小灶台前，烧烤的浓烟一会儿东，一会儿西，吹正的时候都把杨轶笼罩在了里面，呛得也是怪难受。
　　“你不要在这里陪我一起呛啊！”杨轶笑道，“快去跟曦曦一起玩，待会就可以吃烧烤了！”
　　“你赶我走啊！”墨菲嘟着嘴巴，假装闷闷不乐地说道，“不开心了！”
　　杨轶看着她红润的嘴唇，有点忍不住。他偷偷看看曦曦的方向，小姑娘没有往这边看，他便胆子大了起来。
　　那是一个迅雷不及掩耳盗铃之势，杨轶侧过头，在墨菲的红唇上亲了一下，然后佯装啥事都没发生，扭过去用竹签拨了拨包裹着金针菇的锡纸，只留下了脸刷得红起来的墨菲。
　　“杨轶！”墨菲嗔怪地叫了一声，她自己面红耳赤地也是顾不上用小拳头捶打杨轶，而是急急地看往曦曦的方向。
　　这些亲昵其实也没有什么，只是她怕女儿看到啊！


第189章 烧烤棉花糖
　　“烧烤有什么了不起，我的爸爸经常在阳台给我们做烧烤。”
　　已经是新的一周，幼儿园，在曦曦兴奋地给小伙伴讲述她周末给爸爸妈妈到亭山玩的经历的时候，高高大大的陈诗云小朋友又佯装不屑地表达着自己的存在感：“他会烤大鸡腿！我能吃两个！”
　　“真的羡慕你们啊！”南昭宇这个文文静静的背诗小男孩现在是抱着腿，嘟囔道，“我妈妈老是说，不能吃太多垃圾食品，所以这也不让我吃，那也不让我吃。”
　　杨珞琪小朋友经过了一周的锻炼，也从最开始的内向腼腆，渐渐地有了一点变化，她现在也会跟自己的好朋友们分享自己的心里话：“我妈妈也不让我吃烧烤，而且要多吃青菜，这样才不会长胖。”
　　无意间，这话中伤到了旁边微胖界的小姑娘兰馨，不过，兰馨哪有那么多小心眼？她压根没在意，注意力完全停留在了曦曦说的美食上面。
　　“我粑粑也做了好多青菜，用那种白白亮亮的纸包起来烧，还有大茄子，可香了！”曦曦说着说着，她忽然想起了什么，大眼睛亮晶晶地看着陈诗云，说道，“对了呢，还有棉花糖，陈诗云今天带来给我们吃的棉花糖，我粑粑也拿来烤了！”
　　“棉花糖也能烤？”发现就算她站起来也无法成为众人目光中心的陈诗云小朋友气馁了，她坐了回来，吃惊地问道。
　　棉花糖，烧烤？这两个词联系起来，又让小伙伴们都集中起精神，看向曦曦。
　　“对呀！可好吃了！”曦曦回想起来，还忍不住伸出粉红的小舌头舔了舔嘴巴，“我粑粑将棉花糖烤融了，然后用两个饼干，还有巧克力夹起来，粘粘的、甜甜的，超级好吃！”
　　听小姑娘这么一说，小伙伴们的口水都哗啦啦地流了起来。
　　兰馨最忍不住，她使劲地咽了一大口口水，然后摸了摸自己鼓鼓的小肚子，瘪嘴说道：“哎呀，才吃完饭，我觉得我又饿了呢！”
　　还好，她不需要再受折磨了。
　　“小朋友们，要上床去睡午觉了哦！”穆老师走进来，拍着手，温和地笑道，也是打断了小家伙们的讨论。
　　……
　　《越狱》的故事越来越精彩，尤其是里面的经典人物——T-Bag出现之后。
　　不像别的小说，读者全靠脑补，杨轶编写的《越狱》穿插着丰富的插图，而这一章里，有一副插图就是T-Bag的！
　　杨轶几乎是用素描，将罗伯特·奈普演绎的这个角色形象画了出来：一个脸颊瘦削、颧骨突出的凶恶之徒，他有着乱草一般的头发，有着无从修剪但还是刮得有点性感的下巴胡子，更是有着一双可怕的双眼！
　　那双眼并不凶，但很邪恶，能看得出眼中浑浊的神采透着戏谑，仿佛天下的人，天下的事都在他变态的掌控中一样……
　　对于这个人物，书评区里争议很大，大多数书友第一时间表达了自己的厌恶情绪。
　　毕竟，T-Bag是以恋童、虐童还有谋杀等多个罪名被投入了监狱，想到他以前做过的事，读者们便感到不寒而栗。
　　更令人恶心的是他的出场，书里是这么写的：“身后跟着一个头发打理得很精致的男人，脸上带着女人才有的娇笑和不屑，他就跟小鸟一样偎依在T-Bag的身后，手指头紧紧地捏着T-Bag抻出来的一角裤兜，亦步亦趋。”
　　虽然描写的是T-Bag的男宠，但同时也折射出T-Bag的性格扭曲之处。他在监狱里，用男人来解决他的那方面需求！
　　看到他，书评区几乎是爆炸了起来，大部分活跃的评论者都在喷这个角色，喷杨轶！
　　“太恶心人了！干嘛写这样一个角色？我都把隔夜饭给吐出来了！”
　　“就不能好好写迈克尔解救哥哥，然后两人在监狱外欢喜团聚的情节吗？非得整这整那，恶心我们读者吗？”
　　“我就想知道，这个T-Bag在这本书里能活几章？要是后面还有他的情节，我不看了，弃书！”
　　“有必要将配角的智商降低到这种程度吗？就T-Bag那个小身材，监狱里分分钟有人把他削成木棍，他凭什么当老大？”
　　“我看是杨轶大大脑残了，写这么一个角色出来膈应人，老大，趁着他就出现了几章，赶紧删了吧！”
　　“MMP，平生最讨厌的就是虐童犯，他还是一个喜欢男人的BT，主角怎么还跟他说话？是不是后面还要跟他合作？”
　　“看样子是，我来猜一下，主角被迫跟T-Bag合作，而且还要贡献出自己的小花，哈哈，作者脑残了！”
　　就在这一边倒的叫骂声中，还是有人出来说几句公道话。
　　“作者设定这个角色，自然是有他的深意的，你们在这里叫什么？”
　　“杨轶：来来来，笔给你们，你们来写！”
　　“我觉得T-Bag没毛病啊，监狱里这些BT多的是，难道你们还想一个关重监犯的监狱里面的犯人都是纯洁的小白花吗？”
　　“杨大大的功力日渐上涨，人物塑造得越来越好，没关系，大家随便骂，骂得越厉害，就说明T-Bag这个角色塑造得越成功。”
　　“T-Bag，黑老大阿布鲁兹，还有主角那个叫苏克雷的拖后腿舍友，这些人的存在你们可以觉得厌烦，但这些都是合理的，他们都是监狱里可能存在的类型人物，同时也是剧情需要，就是要在不断的冲突中来给主角制造麻烦。越狱哪有一帆风顺的呢？”
　　但没办法，有着自己固执的想法的读者，是不会管作者塑造故事的内在逻辑，他会用自己的偏见来看待这个“世界”。
　　“制造麻烦也不是这样玩的，写一个BT来恶心读者？你就算写一些穷凶极恶之徒，把主角抓起来揍一顿都合理！干嘛非得写这样一个BT？”
　　“监狱里最讨厌的就是虐童犯，T-Bag这样的人在现实里，早就被监狱里的人殴打死了！要我说，这个设定就是有问题，我们不喷T-Bag，我们喷的是作者！洗地的给我看清楚了！”
　　“作者你要是还写T-Bag，还不快点让林肯逃出去，我们就不订阅了，这都什么垃圾书？看得人心烦！”
　　“主角智商那么高，怎么不会设计一个计谋把T-Bag搞死？或者告诉监狱长啊！他跟监狱长关系那么好！”
　　“看不下去，拉低智商，弃书，再见！”
　　然而，杨轶并不会看书评区，《越狱》依然在按着原计划更新着，毫无波动。
　　于是同时，随着故事情节的深入，《越狱》越来越精彩，书评区叫骂不断，但无法阻挡它的火爆。
　　这是一部注定要打破纪录的现象级小说！


第190章 两个师姐
　　日落西山红霞飞，胖子打靶把营归。
　　“我们有实弹射击，我也能打了两发，砰砰，声音贼响！”军训回来的郭子意跑来街角的咖啡店找杨轶，得意洋洋地说着他军训的经历。
　　小胖子经过几天的军训，倒是又黑了一圈，也瘦了一点，除了脸还是圆的，身体上的赘肉倒是少了许多。
　　杨轶是微笑地擦着杯子，静静地听。
　　“可惜就是伙食差一点，不然我也许就留在军营不回来了！”小胖子回想起军训的岁月，还是颇为感慨地说道。
　　咖啡店的音响里正放着陈奕捷的歌，这让小胖子想起了什么，他笑道：“对，我们后来文艺汇演的时候，有不少人想报名唱你写给陈奕捷的《好久不见》。”
　　“嘘！”杨轶瞪了郭子意一眼，他左右看看，还好客人坐得稍微有点远，没人留意这边的谈话内容。
　　郭子意缩了缩脑袋，有些不好意思地嘿嘿一笑：“对对，我给忘了，要低调，要低调。”
　　“那你就没有表演什么节目？”杨轶好奇地问道。
　　以他对郭子意的了解，这个家伙还是喜欢表现自己的，尤其是在舞台上。
　　“有！不过不是唱歌！”郭子意得意洋洋地说道，“我组织我班里的同学排了个军营生活的小品，剧本还是我捣腾出来的，汇演当天还赢得了全场喝彩！比起表演系那帮人演得还好！”
　　得，他心里的那股怨念还是没有放下，时不时要跟表演系的人较劲呢！
　　“不好意思，我要买咖啡。”就在郭子意啰啰嗦嗦地继续讲着他军训趣事的时候，一个带着疲倦的女声从他背后响起。
　　郭子意诧异地回头，眼里闪过一丝惊艳。
　　那是一个很清秀的女生，个子不高，短发，正确说是齐刘海的学生头，显得干净利落，也是有些复古的味道。
　　有意思的事，她手里还抱着几本书，衣着是黑白色调，这就更有历史的韵味了！
　　“？”
　　碰上郭子意的目光，女生微微皱眉，看向郭子意，眼神里带着质疑。
　　“你来，你来！”郭子意连忙笑着，让了开来。
　　女生便不再理睬郭子意，她走上来，向杨轶不咸不淡地说道：“我要罗布斯塔，一杯，外带。”
　　“稍等。”杨轶点了点头，开始制作了起来。
　　在等待的时候，女生只是无聊地打量着咖啡店的装饰，不经意地扭头看见了旁边倚着吧台的郭子意灼灼的目光。
　　这就尴尬了，女生皱着眉头，有些反感地看着郭子意，郭子意自己都不好意思起来：“这个，那个……”
　　“我是在看你拿的书！”郭子意还好灵机一动，找到了理由，“罗斯的《表演三定律》，我看过。”
　　女生捧的几本书里面，确实是有一本著名戏剧表演者罗斯编写的《表演三定律》，这个理由倒还算说得过去，女生收回了眼中的敌意。不过，她并没有跟郭子意深入聊下去的想法，只是“嗯”了一声，等杨轶包装好她的咖啡，转身便离开了。
　　杨轶没有打算揭开郭子意的伪装，但他自己却谈兴十足，等那个女生离开之后，郭子意便迫不及待地压低声音跟杨轶说道：“杜媛蕾啊，电影学院导演系的才女，才貌双全，而且她今年读研究生，刚好跟我是一届的新生。”
　　“研究生？”杨轶有些诧异，然后笑着拍拍小胖子的肩膀，“那你还是算了，别打人家的主意为妙。”
　　“为啥？”郭子意顿时不满地问道，他可是很喜欢这种类型，长得清秀可人。
　　“因为年龄差距啊！”杨轶掰着手指头给他算道，“你现在读大一，别人读研究生，正常来说，她应该有二十二、三岁的样子，而你呢，才十六岁！差了六、七岁，这个鸿沟有点大吧？要是换过来，你读研究生的时候，再找一个大一的师妹当女朋友差不多！”
　　“不是吧？等到读研究生时候才谈恋爱？”郭子意气馁地说道，“难道提前上大学也有错？其实我觉得年龄不是问题的。”
　　杨轶仔细琢磨一下，倒也觉得郭子意说的没错，他笑着拍了拍郭子意的肩膀，说道：“那好吧，祝你能追得到师姐，假如你真的有这么坚定的信心。”
　　“我没有信心啊！”郭子意哀嚎，“杨大哥求支招。”
　　插科打诨了一会儿，郭子意饶有兴趣地说道：“杨大哥，我觉得你的咖啡店人气越来越旺啊！这才一会儿，客人都来了好几茬。”
　　“嗯，不过我还是希望人少一点，太多客人，招待不过来。”杨轶努了努嘴，示意门外，“我不是贴了一个招聘告示吗？想招一两个店员，交给她们来做，我就可以闲下来。”
　　“有告示吗？我去看看！”郭子意诧异地说道，他刚才还真没留意，现在扭头跑去看。
　　一会儿，郭子意兴冲冲地跑了回来：“杨大哥，你招人非要懂做手工咖啡才行吗？啥也不懂的能做不？”
　　杨轶打量了一下他，摇头：“你吗？你不行，你这家伙好吃懒做的。”
　　招进来肯定是个大爷！
　　“怎么会是我？”郭子意嘿嘿笑道，“我可是要当影帝的男人，哪有空给你打工啊！我是说我师姐，她人蛮好的，就是家境不行，需要打工挣钱。”
　　“我上次不是跟你说，我来报道那天就去酒吧玩了吗？我师姐就在那个酒吧里当清洁工，特别辛苦！我觉得你这儿要是招人，不如让我师姐来试试，省得她一个女孩子去酒吧那种地方工作，特别危险！”郭子意这人还是有点侠义心肠的。
　　“师姐？”杨轶皱了皱眉头，看着郭子意怀疑地说道，“不会又是你的仰慕对象吧？别拿我的事情来给你做人情，我是要招咖啡店员工，不是给你招美女供着。”
　　郭子意叫屈道：“怎么可能！丁师姐长得不好看，又黑又瘦，我怎么可能喜欢她？主要是她开学的时候帮了我很多忙啦，我也想帮一下她！”
　　“说真的，我师姐人品不错，特别能吃苦，做事也认真积极！就是可能不懂得咖啡怎么泡，她哪有钱喝咖啡啊！”郭子意认真地推荐道。
　　杨轶微微颔首，说道：“假如是这样，只要她愿意学习，我倒可以教她。”
　　就这么说定了，郭子意兴冲冲地丢下杨轶，跑回学校去找她师姐，约好了第二天来杨轶的咖啡店“面试”。


第191章 人脉曦与小伙伴们
　　“曦曦再见！”
　　“馨儿再见！”
　　“曦曦拜拜！”
　　“昭宇拜拜！”
　　“曦曦和曦曦的爸爸再见！”
　　“陈诗云再见！”
　　“嗯，你也再见。”杨轶牵着女儿的小手，也是温和地点头微笑。
　　现在，几乎每次接送曦曦，杨轶都要遇到这样的情况，跟曦曦说再见的小朋友特别多。小家伙俨然已经超越了陈诗云，成为了新的一代人脉王……
　　当然，曦曦走的是跟陈诗云截然不同的路线，陈诗云有点暴力倾向，而小家伙是用她人格魅力吸引别人的喜欢呢！
　　每次杨轶都觉得有点惊讶，毕竟以前曦曦只是在家里玩得比较自如，到外头就很腼腆，没想到去了幼儿园一周多时间，小家伙便变得开朗、外向起来。
　　不过这种变化是好的！
　　今天，在回家的路上，曦曦依然跟往常一样，声音甜甜地跟爸爸说着在幼儿园发生的事情，特别还说到了申老师教她们跳舞。
　　“琪琪学得最好了，她说她妈妈会跳舞，以前学过！然后我也跳得很棒，穆老师还夸奖了我呢！”曦曦眉开眼笑地说道，似乎在等着爸爸的赞扬。
　　“是吗？今晚一定要跳给爸爸看，爸爸觉得咱们家曦曦腿这么长，跳舞应该很厉害。”杨轶微笑着，跟曦曦说道。
　　“嘻嘻！”小姑娘得到了爸爸的认可，比什么都高兴，她甜甜地笑道，“好呀，那我回家就跳给粑粑看！”
　　“只是可惜，你妈妈不在家，她看不了咯！”杨轶随口说道。
　　“我们可以去麻麻工作的地方呀！我以前晚上想麻麻了，都让晓娟阿姨带我去的呢！”曦曦兴冲冲地说道。
　　杨轶沉吟了一下，点头说道：“这个主意不错，一会儿吃完晚饭，爸爸就带你一起去，你就一起跳给爸爸跟妈妈看。”
　　“太好了，又可以看到麻麻了！”小姑娘欣喜地拍着小手。
　　……
　　杨轶在准备晚餐的时候，曦曦抱着小乖蹬蹬蹬地跑过来厨房。小乖被小主子抱着其实有点难受的，但没办法，一整天没看到自己的小乖了，曦曦就喜欢跟它亲昵一番。（确定不是蹂躏？）
　　“粑粑，我有一个问题想问你。”曦曦站在门口，左手努力地搂着小乖的肚子，右手高高举了起来。
　　在幼儿园读书，小家伙也变得非常有礼貌呢！
　　“你说吧！”杨轶将火关小，盖上锅盖，让红烧鱼慢炖收汁，然后转身笑着说道。
　　“粑粑，我能请我的朋友来家里玩吗？”曦曦期盼地看着爸爸，问道。
　　原来，曦曦在幼儿园跟自己的小伙伴们说自己家里有三只小猫咪的时候，小伙伴们都十分羡慕。
　　“我家也养了狗，一条大狗。”陈诗云还是喜欢把话题拉到自己身上，但显然，小猫咪的吸引力比大狗要大许多。
　　“好吧！”陈诗云看到别人注意力还是放在曦曦那边，她便气馁地摇摇头，跟着小伙伴们接着说小猫，“要不曦曦，我们去你家看看你的小猫吧！”
　　陈诗云的这个提议，出乎她意料地得到了小伙伴们的一致支持。
　　看见注意力的中心又到了自己的身上，陈诗云才思如泉涌，得意洋洋地接着说道：“去曦曦家玩多好，曦曦的爸爸做的东西又好吃，让他给我们做烧烤，我也想吃烤棉花糖！”
　　“我也想吃！”兰馨流着口水，忍不住说道。
　　几个小伙伴都是双眼放光地看着曦曦，希望她能给个答复。
　　“我跟她们说，我要回来问粑粑。”曦曦拉着杨轶的手，撒娇道，“可以吗？可不可以嘛？”
　　杨轶笑着捏了捏小姑娘的鼻子，说道：“当然可以，你邀请同学回来家里玩，这是好事啊！爸爸也会给你们准备很多好吃的！”
　　“粑粑你真好！”小姑娘甜甜地笑了起来。
　　“不过你得去统计一下，看看你有多少个朋友过来家里，什么时候过来？”杨轶微微一笑，给小姑娘布置了一个任务，“爸爸得跟她们的家长联系，告诉他们咱们家的地址。”
　　“好呀！”曦曦喜滋滋地抱着小乖跑了出去。
　　……
　　晚上，杨轶开着车，载着曦曦来到天美公司楼下，他提前有跟墨菲联系过，墨晓娟早早地在楼下候着，引导他将车开到地下停车场，然后从内部电梯上楼。
　　“墨菲平时也都加班到这么晚吗？”杨轶随口问道，为了缓解一下电梯里安静的气氛。
　　墨晓娟打了个哈欠，懒洋洋地说道：“是啊，这不是想早点出新专辑嘛，就没日没夜地录歌，咱们制作人都回去了，她还不满意，觉得要再找找状态。”
　　“嗯。”杨轶应了一声，然后又没有什么话说，电梯陷入了安静。
　　倒是曦曦左手抓着一个小熊玩偶，右手握着两枝塑料纸包裹着的玫瑰花，欣喜地蹦蹦着，为快要看到妈妈而感到高兴。
　　小熊玩偶和玫瑰花都是路上杨轶突发奇想。停车到路边的花店买的。
　　为啥只买两枝花？因为要是太多，以墨菲的性子，估计还要想着找花瓶来插起来，两枝花就刚好，他一支，曦曦一支，墨菲插花也不用太费脑筋。
　　至于小熊玩偶，是曦曦看到别人特制的玫瑰花束里有，嚷嚷着非得要，杨轶便多掏点钱，说服店员将其拆出来给小家伙。
　　一会儿，到了墨菲的录音棚，也就是在她办公室这一层，曦曦跑在了第一个，扑到了刚刚从椅子上站起来的墨菲的怀里，甜甜地叫着：“麻麻！”
　　小姑娘还迫不及待地伸出两个小手，把礼物献上：“麻麻，你看，这是我跟粑粑买给你的！这个小熊宝宝是我的，然后花有我的，也有粑粑的！”
　　墨菲也是笑着亲了一下小姑娘的脸蛋，她嗓子有微微的沙哑，估计是今天练歌练了很长的时间：“曦曦真乖，麻麻很喜欢你的礼物！”
　　“今天还要练吗？”杨轶在旁边，等着母女俩亲昵完后，才关心地问道，“要不休息一下吧？我看你的嗓子都有点不行，得休息一下。即便是再着急，也不能过分操劳……”
　　杨轶很少这么絮絮叨叨，除了对曦曦的时候，墨菲听着，心里暖乎乎的，不过，她又不擅长表现得太感动的样子，便嘟着嘴巴嗔道：“知道啦，喜欢管这管那的大叔！”
　　旁边墨晓娟一阵儿腻歪，她好像受不了了一样抖了抖，心里暗暗嘀咕：“我是不是不要在这当电灯泡啊？总感觉肚子很饱……”


第192章 回谁的家？
　　还好，墨菲和杨轶碍于曦曦在，没有过分地亲昵，而是以曦曦为中心，让曦曦讲她在幼儿园的那些事儿。
　　“陈诗云说她的粑粑是打拳击的，可厉害了！然后她也会拳击呢！”小姑娘觉得这事儿特别稀奇，虽然她不太懂拳击是什么，但陈诗云表演过，看起来很威风呢！
　　“女孩子练拳击？”墨菲觉得有点不可思议。
　　杨轶提醒道：“你别看陈诗云这个名字挺文静淡雅的，实际上是一个挺高挺壮的女生。他爸爸我见过，是健身中心的拳击教练。”
　　“嗯嗯，她的力气特别大！”曦曦都有些崇拜。
　　“就算这样，女生也不应该练拳击，太可怕了！”墨菲说道。
　　杨轶倒是认同墨菲的观点，他笑道：“对啊，练拳击不好，我可不想要曦曦跟她一样，长一身肌肉。”
　　墨菲没好气地拍了拍杨轶的小臂，嗔道：“你还说呢！都不知道谁让自家闺女练剑的！”
　　杨轶叫屈道：“练剑有什么关系？这不会长肌肉，还能锻炼身体柔韧度。”
　　墨晓娟在旁边眼巴巴地看着，小声地提醒了一句：“姐，刚才电话里不是说曦曦要跳舞给你看吗？”
　　“对，跳舞！”墨菲也想起来了。
　　“好呀，好呀！”在爸爸妈妈的面前，曦曦表现欲特别足，立刻欣喜地从沙发上蹦下来，“我都差点忘了呢！”
　　小姑娘跳下来之后，又想到了什么一样，蹬蹬蹬又跑回来爸爸这边，将爸爸的大手拉起来：“粑粑，你要帮我拍手，喊一二三，一二三。”
　　什么拍手，这是打节拍。
　　杨轶也是很有耐心地让女儿教自己怎么打节拍，然后就依着小姑娘的要求，轻轻拍手，跟喊道：“一二三，一二三……”
　　“还不行，还不行，要让我这样站着才行啦！”小姑娘要求还真多，但杨轶、墨菲他们都没有一点不耐烦，反而觉得很有趣。
　　只见曦曦站在中间的空地上——茶几都被挪开来，她抬起了左臂，右手横起来，然后踮起了脚尖。
　　“咦，还有点像模像样！”墨晓娟掩嘴偷笑。
　　“可以了吗？”杨轶关心地问了一下。
　　“嗯……”曦曦绷着小脸，特别严肃，踮着脚的她都没办法说出话，只有用鼻子发音。
　　“好，来咯，一二三，一二三。”杨轶拍着手，节奏慢慢地数起了节拍。
　　在三个大人的注视中，曦曦真的开始跳起了舞，有点像天鹅舞，不过只是开头需要踮一下脚尖，接下来基本上是在地上平稳走动。
　　动作主要集中在手上，只见曦曦一会儿两只小胳膊成抱圈壮，一会儿又摊了开来，或者像天鹅舞一样一上一下比划着飞舞的姿态。
　　虽然没有见过原版，但杨轶跟墨菲都觉得曦曦比划的手势很优美，就是步伐凌乱了一些，估计是光顾着学手势，步子给忽视了。
　　可是已经足够惊艳了啊！
　　才四岁的小姑娘，学这么一天不到的时间，都能跳得有模有样！
　　当然没有跳太久，也就十来二十秒的样子，小姑娘跳完之后，便笑嘻嘻地抱回来，跳到了妈妈的怀里。
　　墨菲抱着女儿，啪地在她嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，笑着说道：“跳得好好，曦曦一定是班上最棒的！”
　　曦曦被妈妈夸奖得有点不好意思，但她还是很诚实地摇头说道：“才不是呢！琪琪才是最棒的！”
　　“琪琪是她们班另一个女生，文文静静的，也姓杨。”杨轶日常地提醒道。
　　“这个我知道啦，杨珞琪嘛！”墨菲白了杨轶一眼，然后搂着小姑娘得意地说道，“曦曦跟我说过的！”
　　“还有女生比咱们曦曦跳得还好？不可能吧？”墨晓娟笑着伸手逗了逗曦曦的下巴。
　　“是真的呢！琪琪说她麻麻会跳舞，然后学过呢！”小姑娘还很认真地解释道。
　　墨菲宠爱地揉了揉曦曦的小脑袋，笑道：“你麻麻会唱歌啊，而且还会一点舞蹈，要不曦曦你也跟麻麻学一学？”
　　看着别人家的孩子，有的会拳击，有的会跳舞，都是受到家庭很大的影响，墨菲都有些后悔自己过分宠爱曦曦，没让她也从小学着唱歌呢！
　　“麻麻也会跳舞？”小姑娘注意的重点偏了。
　　她的印象中，还没见过妈妈跳舞呢！
　　杨轶也没有，他都有些诧异地看向墨菲：“你会跳舞？”
　　杨轶的疑惑倒是让墨晓娟感到有些不爽，她“仗义执言”道：“有什么稀奇？早年菲姐练过舞蹈的好吧？只不过公司将菲姐定位为单纯的歌手而不是唱跳型的歌手，才没有用武之地！”
　　墨菲拉了拉墨晓娟的手，让她别吹了。
　　“其实是因为我没办法兼具边唱边跳，气息跟不上来。”墨菲跟杨轶说道，“而且我也不太喜欢这种风格的歌曲。”
　　原来是这样。
　　不过，被转移话题之后，墨菲也忘记了自己要给曦曦传授技术的念头。
　　要回去休息了！曦曦都开始打哈欠了呢！小朋友睡得都很早。
　　本来是墨晓娟送墨菲回家，但既然杨轶今天来了，墨晓娟便直接开车回她住的地方，而墨菲就被她丢给了杨轶，走之前，墨晓娟还坏笑着：“好歹是你的男人，让他也干点事吧！”
　　杨轶牵着曦曦的小手，跟墨菲微微一笑，说道：“走吧，我送你回去。”
　　曦曦又打了一个哈欠，小姑娘被困意一阵阵地袭击着，迷迷糊糊地问道：“粑粑，我们是回麻麻的家睡觉吗？”
　　杨轶愣了一下，扭头看向墨菲，墨菲美丽的眼睛倒映着灯光，却是羞意盎然，看得倒是令杨轶怦然心动。
　　“可是，曦曦你明天还得去学校呢！书包什么的都放在爸爸家里。”杨轶有点犹豫。
　　倒也不是有什么顾忌，上周末，墨菲亲戚已经离开了，两个情投意合的家伙，又是干柴烈火的年纪，早就已经温存过一夜。而且这东西，食髓知味啊！
　　但考虑到曦曦要去幼儿园，也考虑到墨菲精神的疲倦，杨轶有点犹豫。
　　当霸狼缓缓停到墨菲的住宅楼下，疲倦的小人儿已经在后面的安全座椅上睡着了。
　　墨菲犹豫着，没有下车的意思。
　　看到杨轶转头望过来，墨菲轻轻地咬了咬下唇，在淡黄的车内灯照射下，佳人娇艳如桃花。
　　良久，杨轶才听到她声音很小地说道：“其实，在你家里，还是有我换洗的衣服呢！”
　　杨轶一下子听懂了这句话的意思，他有些欣喜若狂地问道：“那我明天送曦曦去幼儿园，再把你送到公司？”
　　“嗯……”后面墨菲羞意正浓的回应声，几乎细微得不可听闻。


第193章 丁湘妹子应聘记
　　翌日，墨菲回到办公室的时间有点晚，金英铭已经坐在沙发上等候着，墨晓娟在陪他聊天。
　　“金老师，不好意思，我来晚了。”墨菲一脸歉意地向金英铭说道。
　　金英铭笑道：“这没什么，晓娟小姐已经跟我说了，你昨晚熬夜熬得很晚，今天起得晚点很正常。”
　　这明显是墨晓娟给她找的借口，墨菲脸色微红，转头去看了墨晓娟一眼，然而墨晓娟戏谑的眼神，让她连忙又转过了头，不敢跟墨晓娟直视。
　　“看你的嗓子还有点嘶哑，我看今天上午先不用录歌，我们来听听以前的音轨，分析一下哪里唱得不好，做个记录。”金英铭还在说道。
　　“嗯，好的。”墨菲淡淡地点了点头，在别人面前，她恢复了自己原有的清冷。
　　“姐，走走，我们去打水，我给你泡点润喉茶！”墨晓娟眼睛骨碌碌地转着，她笑嘻嘻地站起来，搀着墨菲的胳膊，将她往外头拖。
　　“你自己去就行了啊，我要工作了。”墨菲皱着眉头不解，她来迟了都觉得很愧疚，觉得自己耽误了时间。
　　“拿不了啦，我一个人拿不了这么多。还要给金老师带一杯呢！”墨晓娟娇笑道。
　　金英铭闻言连忙站起来，他说道：“要不我去吧？”
　　然而，墨晓娟醉翁之意不在酒，她挥了挥手，笑道：“不用不用！”
　　还没去茶水间，墨菲被她拉到了外头的一个僻静的角落，这妮子一脸坏笑地看着墨菲，让墨菲有些不自在：“干嘛了你？”
　　“啧啧！姐，看你这光滑水润的肌肤，看你这粉红娇嫩的脸蛋！”墨晓娟拉着墨菲的手，跟个女流氓一样嘿嘿笑道，“昨晚跟姐夫干坏事啦？”
　　“什么坏事？别胡说。”墨菲蹭的一下脸全红了，她伸手去掐了掐墨晓娟的腰。
　　墨晓娟灵活地往后一蹦，调皮地扮了个鬼脸，说道：“你还瞒着我呢！昨晚谁让姐夫送你回去的？你都不感谢我！”
　　“哪有什么啊？”墨菲脸皮薄，就算是墨晓娟，她都有点不好意思说，支支吾吾地辩驳道。
　　“哼哼，你妹我可也算是过来人，还能不懂吗？”墨晓娟捂着嘴偷笑，“看你这脸蛋，都快可以掐出水来了，咱们这朵昙花，肯定是被滋润过了！”
　　墨菲抿着嘴，羞意都写在了脸上，她没有否认，但也不好意思承认。
　　“说说，姐夫厉不厉害？”墨晓娟满眼八卦的光芒，拉着墨菲问道。
　　墨菲推了推她的手，嗔道：“好啦，别问了，快去泡茶吧！”
　　墨晓娟却掩嘴偷笑起来：“你不说我也猜到了，肯定折腾得不轻，姐夫也真是不懂得怜香惜玉，瞧你这嗓子，昨晚可没有这么哑哦！”
　　墨菲想起昨晚的颠鸾倒凤，想起今天清晨的温存，更是面红耳热。为了掩饰，她还故意板起脸来，嗔怪地向墨晓娟说道：“有完没完了啊，快去泡茶啦！”
　　墨晓娟知道自己堂姐脸皮薄，没再逗她，笑嘻嘻地搂着她的胳膊，两人往茶水间走去。
　　……
　　此作俑者杨轶啥也不知道，他将墨菲送到公司，便神清气爽地回到咖啡店，打开门，挂上招牌，准备营业。
　　第一个上门的不是客人，而是郭子意，他带着一个女生，兴冲冲地推门进来，嚷嚷道：“杨大哥，你早上没开门吗？我师姐早早过来等了好久都没看到你。”
　　“嗯，我送曦曦去幼儿园。”杨轶简单地回应，他正在架子上检查着咖啡豆的存量，等他忙完回过头，看到那女生便愣住了。
　　“好吧，其实我以为你是睡过头了，我都起不了那么早，然后师姐跟我说了之后，才想着陪她一块过来敲你后边的门。”郭子意嘴不停地说道，“这就是我的师姐，她姓丁……”
　　“丁湘？”杨轶看着对方，已经认了出来，淡淡地笑道。
　　“对，丁湘，咦，杨大哥你怎么知道？”郭子意诧异地发现了这个问题。
　　丁湘这时候也认出了杨轶，毕竟见过两次面，而且，每次杨轶都带着一个可爱的小女孩，她吃惊地说道：“啊，我想起来了，你是那个小女孩的爸爸，唔，她叫曦曦，特别可爱的一个小女孩，我印象很深刻！”
　　杨轶微微一笑，说道：“是的，见过两次面，没想到郭子意说的师姐就是你！”
　　“你们还真认识啊？”郭子意在旁边插话。
　　丁湘笑道：“是啊，上个月的庙会，我去卖棉花糖，便见到老板和他的女儿，不过那时候我就记得他女儿的名字，特别好听。”
　　“嗯，曦曦回来还对你的棉花糖念念不忘。”杨轶微微一笑。
　　其实，在这个时候，知道前来应聘的学生是丁湘之后，杨轶差不多心里也有答案。
　　虽然只有两面之缘，但他还算是了解丁湘的人品，这样一个乐观向上、勤奋努力的小姑娘，不会差到哪里去！
　　“认识那就好办了！”郭子意嘿嘿地笑道，“杨大哥觉得我师姐怎么样？符不符合你挑选咖啡店员工的标准？”
　　然而，丁湘自己却犹豫了，她看着咖啡店充满文艺气息的摆设，看着旁边那架大钢琴，有些自惭形秽，说道：“我觉得我不太适合，我长得又不漂亮，要是影响到店里的生意怎么办？”
　　有些话丁湘没有说出来，她以前想在东门的那些奶茶店、咖啡店做兼职，可是刚刚见面就被老板拒绝了，虽然对方说得很委婉，但意思还是一样的：她长得太黑了，别人宁愿高价聘请有颜值的软妹子来兼职，都不愿意低薪请她。
　　“要什么漂亮？”郭子意有点恼火，他是真心地想帮这个心地善良的师姐，“我跟你说，我杨大哥都已经不知道拒绝过多少美女学生，因为他又不是招吉祥物。”
　　杨轶淡淡一笑，说道：“没错，我招的是能干活、替我分担麻烦的店员，你看我写的招聘告示，里面的要求可没有五官端正。”
　　“我师姐五官又不是不端正，就是长得黑了点，瘦了点。”郭子意在旁边无情地揭着丁湘的伤疤，“最主要的是人特别勤奋，而且力气又大，可以搬重物！”
　　丁湘真的是对他又好气又好笑，不过现在她可顾不上跟郭子意斗嘴，她有点忐忑地问杨轶：“我真的可以吗？”
　　“你可不可以，我说了不算，要看你的表现。”杨轶擦了擦手，打开吧台的小门，微微一笑，说道，“你过来，我教你冲泡咖啡，看看你学得快不快。”
　　丁湘惊喜地看着杨轶，连忙说道：“谢谢老板给我的机会，我会努力的！”


第194章 勤劳的拇指姑娘
　　不得不说，穷人的孩子早当家，丁湘从小便做惯了各种农活、家务，来到大城市又不停地做兼职来积攒学费，她也是把自己锻炼出了超强的适应能力。
　　更重要的是她本来就是一个心灵手巧的姑娘，在杨轶的指导下，很快便能上手操作，从研磨豆子开始，到最后冲泡出了一杯成品咖啡。
　　然后端到了郭子意的面前。
　　“不是吧，拿我当小白鼠？”郭子意的脸有点绿。
　　“要不我来喝吧？”丁湘有点不好意思。
　　“你咖啡喝得少，分辨不出口感，让他来试最好。”杨轶摇头。
　　郭子意无奈地吐槽：“那为啥杨大哥你不喝？”
　　杨轶淡然说道：“我不喝普通的咖啡，嘴养叼了。”
　　郭子意只好以身试毒，不过，味道还不错，有点出乎他的意料。他砸了砸嘴，说道：“还行，好像欠缺一些东西！”
　　“什么东西？”丁湘连忙拿出小本子来，想要做笔记。
　　杨轶也不开口，在旁边安静地站着，默默地看郭子意装比。
　　“缺乏一种很独特的咖啡韵味，这需要你在制作的过程中，百分之百地投入，全身心地投入。”这货还手舞足蹈，深情款款地说道，“在研磨咖啡豆的时候，你要想到鲜花，想到蜜蜂，想到大海，想到高山，将你对美好的心愿，注入进去，便能冲泡出有这种独特韵味的咖啡，这才是世界上最顶级的咖啡！”
　　“啊？这么抽象啊？可是我听不懂诶！应该怎么做啊？”丁湘还很耿直地皱起了眉头。
　　“你要……哎哟！”郭子意脑袋被敲了一下。
　　杨轶终于忍不住了，他敲了一下郭子意的头，笑着跟丁湘说道：“别听他胡说，这家伙糊弄你来着！”
　　再让丁湘试验几次，杨轶也没有他刚才说的那么挑剔，也端起一杯尝了一口。
　　“嗯，作为新手，你泡的咖啡能喝，口感不差，已经很不错了！剩下的，就是需要多练习，用经验来弥补不足，然后多学习，增加对我这些咖啡豆的理解，差不多就可以上手替我冲泡咖啡。”杨轶点了点头，说道。
　　“也就是说我师姐应聘上了？”郭子意直接地问道。
　　丁湘也是忐忑地看着杨轶。
　　杨轶微微一笑，点了点头，说道：“是的，从今天开始，你白天没有课的话，就过来上班，暂时给我打下手，这段时间，每个月我给你三千块钱工资，什么时候你可以独立帮我看店了，工资提高到五千块。”
　　“三千块钱太少了。”郭子意嚷嚷道，“我每个月的零花钱都不止三千块。”
　　这是个有钱人家的孩子。
　　但丁湘连连摆手，她又是惊喜，又是紧张地说道：“不少了，不少了，我都觉得三千块好多，很多时候，我都是要上课，只能兼职一段时间，已经很不好意思，三千块钱太多了。”
　　丁湘省吃俭用，一个月花不了几百块钱，假如是三千块，她还能剩下两千多，这样到明年学费也能攒出来，或许还有钱给奶奶治病。
　　但丁湘又有些过意不去，因为她以前做兼职就只是一两千块钱的工资，三千块钱对她来说真的有点不可思议，反而心里过意不去。
　　杨轶却对她的话置若罔闻，他摸了摸下巴，跟郭子意点了点头，说道：“感觉是少了点，要不四千？四千够不够？”
　　他最后一句话还是向丁湘咨询的。
　　丁湘连忙摆手，窘迫地说道：“够了够了，太多了！”
　　“那就四千，如果可以独当一面，那就加到六千！”杨轶摆了摆手，直接做了决定。
　　杨轶的本意倒不是想帮助丁湘，他是钱花不完，正好有个称心如意的妹纸帮他分担咖啡店的工作，让他以后有希望做个甩手掌柜，这自由是无价的啊！
　　郭子意也在旁边帮腔：“师姐，你就别推了，杨大哥他是有钱人，不在意的，而且，有钱了，你就不用去酒吧那种地方兼职，好好在学校里学习！”
　　“嗯，我这咖啡店没有什么规矩，平时要是没客人，你拿书坐下来看都没关系。”杨轶点头说道。
　　“谢谢！”丁湘感激地差点掉下眼泪来，“老板，真的是太感谢你了！”
　　“多大点事啊？对了，不用叫我老板，怪生疏的，你跟郭子意一眼，叫我杨大哥就行了，都是朋友！”杨轶微微笑道。
　　“是，杨大哥！”丁湘含着泪花，露出洁白的牙齿，灿烂地笑了。
　　转头，她便勤劳地工作起来，积极地帮杨轶擦桌子，擦杯子，还将地板拖了一遍，杨轶想做点啥，她都抢着干，比拇指姑娘还勤奋！
　　“你们今天没有课吗？”杨轶真的闲了下来，他换了个唱片接着听歌，然后随意地问道。
　　“还没开始上课，师姐也是，下个星期才是开课的第一周！”
　　丁湘正在拖地，她听到了也抬起头来，说道：“是的，所以这周我一定会把握机会，跟杨大哥你学会做咖啡！”
　　这个认真劲儿，跟曦曦有得一拼！
　　郭子意这时候凑了过来，腆着笑脸问道：“杨大哥，今天那谁有没有来啊？”
　　“谁？”杨轶眼里带着疑虑。
　　“就是昨天那个，杜师姐啊！”郭子意看了一眼丁湘，才压低了声音说道。
　　“哦，你说昨天你喜欢的那个女生？叫杜媛蕾好像是吧？还是研究生新生。”杨轶恍然大悟。
　　郭子意急急忙忙地比划着手势，要杨轶压低声音，但丁湘还是听到了，她抬头望了郭子意一眼，有点偷笑的样子，但她还是顾着拖地，不吭声。
　　“她今天没来。”杨轶会心地笑了，他也压低声音说道。
　　“这样啊，她平时都什么时候来的？”郭子意有些失望。
　　“平时？不知道，应该昨天是第一次来吧？”杨轶有了墨菲和曦曦之后，其他的女生对他来说都一个样，压根没有记，印象模糊，或许是第一次？
　　郭子意挠了挠头。
　　“哎，你这么喜欢她，不如报名新生晚会，好好表现表现？她也是新生，肯定会去的吧？”丁湘拧着拖把，细细的胳膊力量却很足，她抬了抬头，笑着给郭子意支招。
　　郭子意眼睛亮了起来。


第195章 转机
　　“我可以够到这么高，我可以摸到天空。
　　我可以够到这么低，我可以摸到脚趾。
　　我可以转圈圈，转一圈又一圈，
　　然后静静坐下来，坐在地板上。”（注1）
　　春田幼儿园中班，年轻的蔡老师正在带着小朋友们唱着童谣，一边唱，一边跳。
　　虽然歌词看起来似乎很幼稚，但旋律还是很美妙的，而且在这个年龄段的小朋友们看来，一边唱，一边转圈圈跳着“舞”，还是很新鲜很好玩的。
　　一阵子，小朋友们都玩得汗涔涔、气喘吁吁，但也是咯咯地笑个不停，不亦乐乎。
　　“好啦，孩子们，都休息一下吧，申老师那边给大家准备好了牛奶，快去找到自己的杯子喝哦！”穆老师把握好这个上课的节奏，差不多了便笑眯眯地叫停，温和地跟小朋友们说道。
　　每个小孩的体质不一样，像曦曦跟陈诗云体能比较好，刚刚热了热身，还觉得玩得不够过瘾，而像兰馨和杨珞琪就有点吃不消，老师一叫休息，便迫不及待地坐在地上。
　　“馨儿，琪琪，我们去喝牛奶吧！”曦曦劲头十足，蹦蹦跳跳地围着兰馨和杨珞琪打转。
　　“好吧！”杨珞琪第一个起来，她毕竟还练过舞蹈。
　　兰馨就不想动弹了，她可怜兮兮地伸出手，说道：“曦曦，你拉我一下。”
　　然而，曦曦哪里拉得动她啊？尝试了一下，小姑娘便有了主意：“陈诗云，你过来帮帮忙好不好？你拉一边，我拉一边，馨儿就可以站起来了！”
　　陈诗云闻声跑了过来，看到兰馨，她撇了撇嘴，说道：“我才不要拉兰馨，她自己为啥不站起来？哼，大懒虫！”
　　“你才大懒虫！”兰馨跟陈诗云不对付，这会儿吵着劲头就回来了，一个翻身便从地上爬起来，“才不要你拉我呢！”
　　曦曦夹在两人中间，只能焦急地说道：“哎呀，馨儿，陈诗云，你们不要吵架好不好？我们是好朋友，不能吵架。”
　　“哼，你看她都自己站起来了！骗人呢！”陈诗云扭头便蹬蹬蹬地跑掉了，她并不是跟兰馨还有杨珞琪一样和曦曦形影不离凑在一块，她也有自己的“手下”——她是这样说的。
　　包括南昭宇也没有一直和曦曦一块玩，这个时候的男孩子女孩子其实多少都有一些性别意识了，经常跟女孩子一起玩，可是会被男孩子的圈子嘲笑呢！
　　小孩子们之间的火气来得快，去得也快，就在曦曦和兰馨、杨珞琪一起在申老师那里，捧着自己的小杯子喝牛奶，还时不时为对方嘴巴上的小胡子忍俊不禁的时候，陈诗云又跑了过来。
　　“曦曦，曦曦！你昨天不是说，要回去问你爸爸，我们可不可以去你家玩吗？”陈诗云问道。
　　“对对，你爸爸怎么说？”兰馨兴致来了，也用她的大嗓门附和道。
　　“哎呀，我都忘了。”曦曦拍了拍自己的小脑袋，咯咯笑着说道。
　　“忘记问你的爸爸了？”兰馨焦急起来。
　　旁边的杨珞琪虽然没有开口，但眼睛也是饱含着失望的神采，她可是一直惦记着曦曦家的小猫咪呢！
　　当然，兰馨是惦记着吃的，陈诗云估计也是。
　　“不是啦！”曦曦咯咯地笑了起来，“我粑粑说要请你们去我们家玩，不过要我看看有多少人去，还有你们什么时候去玩，我把这个给忘了呢！”
　　原来如此，兰馨松了一口气，小吃货立马竖起她胖胖的小胳膊，高兴地说道：“我可以，我要去，曦曦，我要去！”
　　“我也要去！”杨珞琪也是笑盈盈地附和，开口说道。
　　陈诗云更加积极了，她拍了拍胸膛，说道：“曦曦，你不要担心，我来帮你问，不过我也要去哦！”
　　“嗯嗯，你们要跟你们的粑粑说哦，我粑粑说他会跟你们粑粑联系，然后告诉他们我们家在哪，这样你们才能过来呀！”曦曦记忆力还不错，都把爸爸的话给记下来了。
　　……
　　《曦曦的睡前故事》销量惨淡，撒哈拉出版社的推广部门使尽了浑身解数，都没有能够令其出现一点转机——卖出去了一些，但与预期还差很远！
　　原本就跟撒哈拉有点矛盾的连锁书店见到了机会，便将这书给撤换到不起眼的角落，用来报复之前积攒下来的怨气。
　　不过，这天，一位衣着打扮看起来像居家妇女的中年女士来到了琅琊市唯一一家书香阁连锁书店。
　　“你好，女士，请问您要买什么类型的书？我可以给您推荐。”书香阁特有的导购服务员已经迎了上来。
　　“我来这琅琊开会，正好住在楼上的酒店，就琢磨着啊，给我女儿买一些书回去，给她当礼物。”中年女士微微笑着，跟对方说道。
　　“来琅琊开会，您是作家协会的老师？”导购服务员消息还很灵通。
　　“嗯。”余倩微微笑着，点了点头。
　　对方显然没有把她认出来，但余倩也不喜欢太过张扬，肯定不会直接告诉对方，自己是青春文学畅销书作家余倩，或者还有更震撼的头衔，粤省作协的理事。
　　看到对方没有详谈的意思，导购服务员很有眼力见地回来了本职工作上来，她询问道：“请问您的女儿是怎么样的年纪？”
　　“她啊，今年才六岁，还是喜欢看童话故事的年纪，你就把我带到童话故事的区域吧，我想自己挑一挑。”余倩笑道。
　　“好的。”导购服务员只好按照余倩的要求，将她带到童话书的区域，然后默默地走开。
　　余倩看了一眼前一排架子，上面很多正在热销新上架童话书名字很熟悉。
　　经常买书给女儿看的余倩基本都有看过，近几年的童书市场有点青黄不接的感觉，老作者文思匮乏，新作者又没能有好作品涌现，即便是畅销的，余倩觉得这些要么不适合她的女儿看，要么质量比较一般，故事缺乏新意。
　　受到母亲的影响，喜欢读书的女儿口味也很叼，买给她看估计也是不喜欢。
　　正好出差住酒店里，晚上闲着有空，余倩想淘一淘，看看非畅销书的角落里，有没有什么好书被埋没在里头。
　　淘书，这或许也是爱书的人一大乐趣吧！
　　这不，她就看到了一本蓝色封皮的故事书，《曦曦的睡前故事》，这个名字比较有意思，她女儿的小名叫茜茜公主，茜茜跟曦曦是谐音呢！
　　冲着这个名字，余倩决定要翻开来看看。
　　（注1，这个歌谣引用自一本儿童教育的书《我从彩虹那边来》。）


第196章 史上最舒服的兼职
　　下午四点多，差不多是外头最闷热的时候，咖啡店里只有两个客人，而且还是点了咖啡然后坐在那看书的客人。
　　虽然杨轶跟她说过可以闲时做自己的事情，但第一天工作的丁湘还是不肯看书，都没有客人上门，她还一本正经地坐在吧台里，腰板还挺得笔直。
　　杨轶看了看手表，便收起手中的书，从沙发上站起来，还伸了个懒腰。他走到吧台，跟丁湘说道：“差不多了，我去把招牌拿回来，你收拾一下，也可以回去了。”
　　“这么早？”丁湘诧异地问道。
　　哪有人经营咖啡店是早上快十一点钟才开门，然后下午四点多就关门的？这还包括了中午关店休息两个多小时的时间……
　　丁湘都准备今晚也在这边工作，多磨几杯咖啡，增长经验呢！
　　杨轶淡淡笑道：“我女儿五点半放学，得早点去幼儿园接她。”
　　这个或许算是解释。
　　“那今晚我什么时候过来工作？”丁湘小声地问道，她盘算着要快点回去吃饭洗澡，然后换一身衣服再过来。
　　她没有什么合适的衣服，不过，衣柜里有整齐叠着一套白色衬衫、黑色西装裤的小制服，是她曾经被毛沛芙师姐拉着去做银行信用卡活动——也就是叫人办卡——的时候，毛沛芙师姐硬是给她买的。
　　价格不算贵，整套两百块左右，丁湘后来都舍不得穿，打算留着以后大四应聘工作面试用。
　　现在既然要在咖啡店工作了，她得顾及老板的形象，不对，老板似乎中裤拖鞋也没有什么形象，反正她得穿得像样一点，端正好工作的态度。
　　“今晚？晚上不开。”杨轶理所当然地说道。
　　“啊？晚上还不开？”丁湘真的困惑了。
　　“不只是晚上不开，啥时候我没有空也有可能一整天都不开，不过到时候我会打电话通知你。”丁湘之前留了她寝室的电话号码，杨轶笑道，“对了，忘记跟你说了，周末也是休息时间，你自由安排。”
　　丁湘都不知道自己是怎么样回到宿舍的，精神有点恍惚，好久才回过神来。
　　这个兼职，是不是有点太奇怪了一点？
　　丁湘顾不上吃饭，她又急匆匆地出了宿舍，然后去到男生宿舍的区域，在一众男生奇怪的眼神中，把郭子意给叫了出来。
　　“……一个星期工作五天，每天工作五个小时不到，而且有可能因为我有课而没办法继续赶来，算两天吧，也就是差不多三天十五小时一个月六十小时，我工作六十小时就拿到四千块钱的薪水？”丁湘不安地将自己的疑虑给说了出来，“杨大哥怎么给我这么高的待遇？他的咖啡店其实赚不了多少钱啊？”
　　郭子意听了半天才明白丁湘的意思，他忍着笑拍了拍她的肩膀，跟哥们一样，说道：“安啦，师姐，我都跟你说过了，杨大哥他是钱多烧得慌，你都不知道他的主业可不是开店当老板，他是写小说的，写小说都不知道赚多少钱呢！”
　　“可我不能要他这么多钱啊！”丁湘觉得于心不安，她都没有能帮什么忙。
　　“没关系，反正杨大哥开店要的是一个情怀，你努力一点，帮他多分担一点事情，让他有时间享受空闲，他给你的工资就是值得的！”郭子意看得还是蛮准的。
　　丁湘默然，郭子意的话倒是给了她启发。
　　为什么一定要从杨大哥该不该给自己这么多钱去考虑问题呢？为什么不想着让自己怎么样才能值得杨大哥付出这四千块钱工资？
　　给她们上经济学课程的老师就曾经说过：“一个员工的价值不在于他本身的能力，而是在于他能为公司创造多少利益！”
　　丁湘要努力了呢！
　　……
　　傍晚杨轶将曦曦接回来，她还念念不忘，很想跟昨天一样去妈妈工作的地方玩耍。
　　“不行，你妈妈在紧张地工作，要录歌，也要休息，我们可不能在这个时候打扰她！”杨轶认真地跟曦曦讲道理。
　　早上墨菲还抱怨了杨轶好久，说他将她的嗓子折腾得嘶哑了，以后说什么都不能干这种坏事。
　　为了不让墨菲担心她的唱片录不好，杨轶都得哄好女儿，这回真的不能打扰墨菲了。
　　“那好吧，我们等周末再跟麻麻一起玩，一起吃烧烤。”曦曦还是很乖巧的。
　　杨轶苦笑，说道：“烧烤可以，给你和你的朋友们吃，但你妈妈也不能吃烧烤了哦！她这段时间要控制饮食，养好嗓子呢！”
　　曦曦有些遗憾，但，小姑娘的注意力却是被爸爸提及的另一个话题给吸引住了，她拍了拍自己的脑袋，一副懊恼的小模样，说道：“哎呀，曦曦都忘记跟粑粑说啦，要来粑粑家里玩的有好多人哦！”
　　小姑娘盘腿坐在地毯上，低头扒拉着手指头数起来：“有陈诗云，有琪琪，有馨儿，有南昭宇……”
　　除了曦曦最好的四个小伙伴以外，还有其他小朋友其实跟曦曦关系也很好，他们都想一起来玩。
　　“哎呀，我数不清楚了，到底是多少个呢？”曦曦数完了两边手指头，都迷糊了。
　　“一共一十二个！”杨轶微微一笑，跟曦曦说道。
　　“粑粑好厉害！都记住了。”曦曦崇拜又羡慕地看着爸爸。
　　杨轶哈哈大笑，说道：“其实很简单，你心中默数十个数字，从一到十，然后再折回来继续数……”
　　杨轶给女儿讲起了十进位的算法，也不知道小姑娘能不能听懂。
　　……
　　这个世界，有的人沉浸在撸猫，有的人沉浸在撸啊撸，有的人却啥也不做，整天沉浸在与女儿的点点滴滴中。（注1）
　　就是这货，好几天没有登录邮箱的杨轶，一点也想不起来他忘记了什么。
　　“啊啊啊！杜伦，你说我是不是被骗了？给他打了三百万，他居然好几天都没有回应！”在鞠家的豪宅，鞠杰正在气急败坏地向自己的经纪人兼狗头军师问道。
　　“阿杰，你那三百万汇款单，都还没被取出钱，怎么会算是被骗了呢？假如过了半个月的期限没有提取，还是会按原路返还的啊！”杜伦安慰着鞠杰，他心里却是在叹气：现在知道心疼了吧，急匆匆打钱的时候，怎么不跟我商量。
　　这个世界的汇款单确实是可以不用原件便能取款的。
　　鞠杰这才笑逐颜开地说道：“对哦，我知道了，可能是木子昂他忘记了看邮箱，可能他也在准备回应我也说不定。”
　　“嗯。”杜伦点了点头。
　　他暗叹：“希望这次，真的能买得到木子昂的歌，运作运作，说不定能把鞠杰推出来。这个家伙也太没能了点，上次趁着墨菲回归还有点人气的时候，叫他去蹭了一下热点，但没想到一点效果都没有，真是不懂得把握机会！”
　　杜伦有头脑，也有野心，他并不甘心只是给鞠杰当一个碌碌无为的经纪人。
　　既然做了，就要搞出一点事情来，不然怎么显示得出他的才华？
　　注1，撸啊撸不是游戏，大概就像是大张伟那首歌《嘻唰唰》唱的那样：嗯撸啊撸、嗯梦啊梦、嗯疯啊疯，请你拿了我的给我送回来……大概是指刷牙的意思吧？你们相信吗？


第197章 音乐快快快
　　临近中午，之前去开会的墨晓娟夹着一叠资料走进来，她的眉目间呈现出困惑的神情：“姐，你又要出差了！”
　　“还有商演？不是已经跟玲姐说推掉了吗？”墨菲皱起眉头。
　　“不是商演，这周六，在羊城，粤省电视台，你要参加录制《音乐快快快》的节目。”墨晓娟补充了一句，“企划部还要求你带一首新歌参加，现场还要求演唱。”
　　其实这都没有什么问题，《音乐快快快》算是粤省电视台一档音乐类的王牌节目，有着很广的受众群体，上次墨菲发布回归专辑的时候，想上都没有机会上呢！
　　至于带一首新歌出席节目，这也都是明星们出新专辑的套路，时不时公布一两首歌的音源，吊住粉丝们的胃口，只要音乐过关，销量都不会少！
　　“不好意思，我可能不是贵司的一员，说这话有点不妥，但我还是想问一下，为什么要这么早就上节目？”金英铭小声地问道，“我们其实录歌的进程才刚刚开始，音源制作，还有后期的MV拍摄，等等，还有很多的工作，这些并不是一两个月便能做好的，这个预热是不是来得太早了点？”
　　何止是早？而且还很仓促！简直是跟正常流程相悖！
　　但金英铭不好把话说得太清楚，毕竟他只是一个雇佣兵性质的小制作人。
　　当然有问题，就是这个令墨晓娟感到困惑。她刚才在开会的时候，都有些懊恼为什么那么早就安排小艾辞职出来帮自己忙。
　　现在小艾不在了，企划部都没有一个通风报信的人！
　　墨菲也觉得有些不妥，以她的经验，也没见过这么早便安排上节目的。不过，《音乐快快快》这档节目对她的吸引力还是很大的啊！
　　有时候，当局者迷，说的就是墨菲这种情况。
　　墨晓娟倒是旁观者清，不过她那清澈漂亮的杏眼看的却是金英铭这位大叔，她暗暗嘀咕：“金大叔不错啊，还帮我们说话，应该不是玲姐的人，等菲姐这个专辑出了，看看能不能把他挖到公司里来！”
　　现在正在组建中的工作室，需要各种各样的人才，要想不受大公司的掣肘、不怕以后玲姐的报复，墨晓娟就得广发英雄榜，招贤纳士啊！
　　当然，她最想要的还是木子昂，有了木子昂这个大才子，墨菲也不用担心以后没有好的歌可以唱！
　　但墨晓娟现在不能透出风声，只能先召集一群小伙伴将工作室的架子搭建起来，等到未来墨菲合约结束，才能开始动作。
　　显然，现在这个《音乐快快快》还是要参加的，无论公司的安排有没有猫腻，墨菲都不能爽约，毕竟是粤省的王牌音乐节目，这次不去，人家下次就不会再邀请你！
　　既然决定要参加，那么金英铭也抛开杂念，跟墨菲讨论和挑选一首可以提前公布的歌曲，然后制作伴奏，并且让墨菲开始找公开演唱这首歌的感觉。
　　但今天墨菲没有再加班录歌，她心里惦记着事儿，便让墨晓娟送她到杨轶那儿。
　　夜里，墨菲枕在杨轶粗壮的胳膊上，脸上的潮红未退，她微微喘息，却是满脸歉意地说道：“杨轶，对不起，我没有办法参加曦曦跟她朋友的聚会，只能是让你一个人辛苦招待了。”
　　“这有什么关系？你不是跟我说了，要去录一个重要的节目吗？”杨轶轻轻地抚摸着她光滑温润的脸庞，笑道，“这又不是第一次，你作为明星，经常要在外头奔波，我都习惯了。”
　　“但还是觉得对不起你跟曦曦，我知道曦曦很想我出席的，今晚看她都快哭了。”墨菲说到这，自己鼻子也酸酸的。
　　杨轶叹息一声，说道：“其实都一样，即便你不去录节目，你也不能出现啊！不是一直担心曦曦的身份会被媒体曝光吗？”
　　墨菲犹豫了一下，说道：“我是担心她太小了，然后媒体又是风言风语，甚至胡乱猜测，对曦曦影响很大，所以才不敢公开……”
　　但现在，墨菲跟杨轶是真的在一起了，一个正常的家庭，即便是公开了，或许也不会有很大的问题吧？
　　“但我都有在看娱乐圈里其他家庭的孩子，其实他们也会公布啦，有的会大大方方地告诉媒体，有的是不公布照片但都有人知道，那些都好像问题不大呢！”墨菲小声地说道。
　　杨轶笑道：“好啦，干嘛想那么多？不要给你太大的压力，想公布就公布，不想公布就先瞒着啦，这有什么问题呢？”
　　“嗯。”墨菲温顺地点了点头，但她眉头的愁绪还是没有化开。
　　她的心里还在想着：“定个时间吧？等这次专辑卖出成绩，重新找回原来的感觉，一定要勇敢地告诉媒体，告诉粉丝们……”
　　看着墨菲还有些心绪不定，杨轶微微一笑，他想起了前世看过的一个小花招。
　　“诶，墨菲，我问你。”他轻轻地说道。
　　墨菲有些迷糊地看向杨轶。
　　“你知道最幸福的数字是什么吗？”杨轶嘴角微微翘起来，问道。
　　墨菲觉得自己没救了，这个听起来蛮简单的问题居然答不出来，想了一会儿，还是迷茫地摇了摇头：“是什么？”
　　“是五啊！”
　　“为什么？”墨菲想不明白。
　　“你用手比个五给我看。”
　　墨菲照做了，她伸出了左手，五个手指头。
　　然后杨轶也将自己的右手伸过去，跟她十指相扣，紧紧地拉着，然后笑道：“喏，这样是不是很幸福？”
　　墨菲噗嗤地笑了，脸红红地用她的粉拳锤了锤杨轶的胸膛：“你讨厌啦！”
　　真的是太讨厌了，差点让她怀疑了自己的智商。
　　杨轶也是笑着，但没有撒开墨菲的手。
　　他其实就是想逗一逗墨菲，让她能开心地笑一笑，不要再去纠结那些奇奇怪怪的问题。
　　经历过更严重问题的杨轶，现在觉得这一世真的过上了简单模式，所有的问题都微乎其微，甚至都无须在意。
　　人生就应该如此，多一点笑容，少一点愁虑，有什么事情是过不去的呢？就算再大的问题，也会有解决的办法嘛！


第198章 我有麻麻的！
　　“……我的麻麻不能来，就是，就是明天你们来我粑粑家玩，只能看到我的粑粑了！”这个课间，曦曦有点小忧伤地跟自己的小伙伴们说道。
　　“我就想看曦曦的爸爸，曦曦的爸爸会做好吃的东西！”兰馨现在每天都盼着中午，可以跟曦曦一起分享午餐，又每天盼着周末到来，那样就可以去曦曦的家，吃更多的美食。
　　杨珞琪倒是没有像兰馨那样整天想着吃的，她在想着曦曦的妈妈会是什么模样。小姑娘细声细语地说道：“我都还没见过曦曦的妈妈呢！都是曦曦的爸爸接曦曦回家。”
　　“我麻麻很忙，没有空啦！”曦曦撅起小嘴巴，其实小姑娘也很想妈妈能来接自己，但她还是努力为妈妈辩解。
　　陈诗云在旁边玩着一个积木玩具，她也在听着小伙伴们的对话，这会儿终于找到了插话的机会，便心直口快地说道：“咦，对哦，曦曦的妈妈都没有见过，曦曦不会是跟小铃铛一样，没有妈妈吧？”
　　小铃铛是中班一个叫丁玲的小女孩的小名，而且脖子上也带着一个黑色的铃铛项圈，很可爱，所以大家都喜欢叫她小铃铛。
　　不过小铃铛的身世蛮可怜的，在她很小很小的时候，便没有了妈妈，父亲一个人抚养她长大，但父亲为了工作也很少有时间照顾她，导致小铃铛胆子很小，性格又内向，差点就成了自闭症患者，送到幼儿园来，被穆老师悉心呵护着，才好了那么一点。
　　陈诗云其实并不是故意恶语相向，她又是神经粗大的人，哪里会想到这些话的伤人之处，心直口快地一下子便说了出来！
　　曦曦却恼了，以前在国外，曦曦曾一度以为自己没有爸爸，看到别人都有爸爸妈妈陪着，心里就很难受，但还好，她回国后发现自己有爸爸，就不知道有多开心，所以才喜欢粘着爸爸！
　　但那个难受劲儿，现在又被陈诗云给翻了出来，小姑娘非常生气，她嘟起嘴巴，声音都上扬了八度：“我才不是没有麻麻！我麻麻比你的麻麻还要漂亮！”
　　曦曦很少跟别人红脸的啊！
　　性格温柔如小鹿的小姑娘，生气之后，自己反而心情很慌乱，眼眶不由自主地红起来，眼泪没有能够忍住，一下子涌了出来。
　　这变化来得太快，别说兰馨和杨珞琪，就连正在对话的陈诗云都懵了。
　　“呜呜，我才不是没有麻麻。”曦曦心里头特别委屈，终于哭出了声来，哭得好伤心。
　　“啊？曦曦，你别哭。”杨珞琪有些手足无措。
　　兰馨看到曦曦哭了，她心里头那股正义感蹭蹭地上涨，爬起来后，大嗓门冲着陈诗云怒斥道：“陈诗云，你又欺负人！还把曦曦弄哭了！我告诉穆老师！”
　　说完，小胖妞便扭头跑出去。
　　陈诗云有些慌了手脚，她虽然平时蛮喜欢“欺负”人的，但只是因为觉得好玩，并没有想要把其他小朋友弄哭的怀心思。
　　而且，这次她更没有想过要欺负曦曦啊！
　　自从曦曦给她带好吃的之后，陈诗云就再也没有欺负曦曦了，没想到一句无心之言，竟然把曦曦弄哭了！
　　不知道为啥，陈诗云觉得看到曦曦掉眼泪，自己心里也难受得慌，她都忘记跟兰馨辩驳。
　　穆老师很快便跟着兰馨急急忙忙地跑了过来，她看到曦曦在伤心地哭泣，而杨珞琪也是在一边安抚着结果自己也红了眼眶。
　　“怎么了，发生什么事情？”穆老师将曦曦和杨珞琪的小手拉起来，柔声问道。
　　“是陈诗云欺负了曦曦！”兰馨告状。
　　杨珞琪也是一边揉着眼睛一边点头。
　　“那琪琪你怎么也哭啊？”穆老师无奈，她现在先安抚哭得最厉害的曦曦，将小姑娘抱在怀里，“曦曦别哭，有什么事情跟老师说。”
　　“陈诗云，你来告诉老师，你做了什么呢？”穆老师也是和蔼地询问陈诗云。
　　这下子，本来就很自责、很惶恐的陈诗云也哇得一下子哭了起来。
　　好吧，在场四个当事人哭了三个，穆老师只好将目光落到兰馨身上。
　　兰馨看到小伙伴们哭，自己莫名其妙地也含起了泪花，但责任感还是让她挺起胸膛，跟老师说道：“是陈诗云说的，她说曦曦没有妈妈，然后曦曦哭了！”
　　“我有麻麻，我麻麻是大明星。”曦曦越发伤心了，她嚎啕大哭起来，后面那半截话都说得含糊不清。
　　“我，我不是故意的，我，我不是说曦曦没有妈妈。”陈诗云边哭，边辩驳道，“我……我……不是那个意思啦，我，我是问的啦……”
　　“曦曦是有妈妈的呀，穆老师有看到过曦曦的妈妈，只是因为她太忙了，平时没有出现嘛！”穆老师明白了事情的来龙去脉，苦笑着说道，“而且，无论如何，陈诗云你都不能这么跟其他小朋友说话，是不是？”
　　陈诗云挪着，挪到穆老师身边，呜呜地哭着，哽咽道：“穆老师，我，我知错了。”
　　“知错就好，来，曦曦，穆老师跟你解释一下。”穆老师温和地跟曦曦说道，“陈诗云呢，她可能不太会说话，其实她并不是表达那个意思，可能她也是想着没见过你的妈妈，所以关心一下你，但说错了话。”
　　陈诗云用力地点头。
　　曦曦啜泣着，委屈地瘪着小嘴巴，但情绪趋向稳定了一些。
　　“那现在，陈诗云，既然做错了事，说错了话，你是不是应该跟曦曦说一些什么？老师教过你的。”穆老师和蔼地看向陈诗云。
　　陈诗云吸了吸鼻子，大声说道：“对不起，曦曦，我不应该那样说话，对不起！”
　　“还有呢？”穆老师提醒。
　　“请问你能原谅我吗？我以后再也不犯了。”陈诗云忐忑地看着曦曦。
　　穆老师接下来就是抱着曦曦哄：“你看啊，曦曦，陈诗云都这么诚恳地道歉，你觉得是不是可以原谅陈诗云的无心之过呢？”
　　曦曦的情绪已经缓和了下来，虽然还是一阵儿一阵儿地啜泣着，可是并没有像刚才那么难过，心情平和了起来。
　　陈诗云忐忑地看着，终于看到了曦曦轻轻点头，她才稍微松了一口气，但心情还是很沉重呢！
　　……
　　傍晚杨轶在幼儿园接到曦曦的时候，小姑娘已经恢复如初，跟平常那样，笑嘻嘻地跟小伙伴们说再见。
　　“馨儿再见！昭宇再见！陈诗云再见！”
　　然而，陈诗云却被她的妈妈拉着，鼓着勇气走到了杨轶面前。
　　“杨叔叔，我要跟你和曦曦道歉，我今天上午说曦曦没有妈妈，让曦曦哭了，对不起，我知道错误了！”壮实的小姑娘面对大人也不胆怯，而是勇敢地道歉。
　　显然，陈诗云妈妈被穆老师告知了这事，立刻要求陈诗云再次道歉，不过陈诗云也是棒棒的，真的很认真地说了对不起呢！
　　“没有关系啦，我都没有生气啦！”曦曦拉着陈诗云的手，笑嘻嘻地说道，“不过我的麻麻真的很漂亮，超级的漂亮呢！”
　　都过去快半天了，曦曦心里头的气早就消了，更何况小姑娘又不是一个记仇的人。
　　“真的吗？”陈诗云惊呼。
　　杨轶微笑地看着两个小朋友的对话，陈诗云的妈妈也正在小声地跟他道歉，讲清楚事情的情况。
　　“没关系，这小孩子，有时候说话言不由心，不是还有个成语叫童言无忌吗？”杨轶很淡定地跟陈诗云的妈妈摆摆手，“对了，明天你们家陈诗云要来我们家玩，这是我弄得一个地图。我猜你们可能要从江传里面经过，绕来绕去挺复杂，就给你们都弄了一个手绘的地图，每个家长都有……”


第199章 大学时代
　　今晚杨轶请郭子意跟丁湘来家里吃饭，主要是为了明天在家里举办的小聚会，杨轶一个人肯定够呛，他要郭子意和丁湘过来帮忙。
　　“也不是白帮忙，回头给你们俩包一个大红包！”杨轶一边给女儿夹菜，一边笑着跟郭子意他们说道。
　　这家伙对中华的人情世故越来越熟悉了，曾经还特地买了书来学习过。甚至塞红包这“传统”，他都是从书上看的。
　　“不用，不用！”丁湘跟郭子意几乎是一块摆手，还异口同声地说道。
　　曦曦哧溜哧溜地吃着饭菜，还睁着大大的眼睛看着丁湘，还时不时地瞄向郭子意，这两个她都认识，只是这次是曦曦第一次见到他们一块出现呢！
　　郭子意笑道：“杨大哥，你又不是不知道，我不缺钱花，过来搭把手，我还能蹭吃蹭喝，给我干什么？要不你两个红包都给我师姐吧！”
　　师姐是什么？
　　曦曦的眼睛好像灯泡一样亮了起来，有疑问了呢！
　　不过，这时候，曦曦在对付着一块酥烂香甜的红烧肉，没空问。
　　“我也不要。”丁湘红着脸，摆手说道，“杨大哥都给我提供了这么好的工作，还给我那么丰厚的薪水，怎么还能要钱？”
　　“工资是工资，这是休息时间让你们出来帮忙……”杨轶还想劝说一下。
　　但丁湘却很坚定地说道：“真的不用，杨大哥，你就让我帮一下忙吧！”
　　杨轶也不是婆婆妈妈的人，他耸了耸肩，笑着作罢。
　　“杨大哥给你的，拿着就是了。”郭子意还嘴巴塞得鼓鼓囊囊地说道，他是真的婆婆妈妈的。
　　这会儿，憋了那个疑问好久的曦曦终于解决完了那块大大的红烧肉，她嘟着油腻腻的小嘴巴，兴奋地问道：“郭蜀黍，丁湘姐姐是你的女朋友吗？”
　　女朋友？
　　杨轶听女儿童言无忌的话，第一时间不是想笑，而是警惕起来：曦曦从哪儿学到的这个词？是有人在幼儿园对她表白了吗？哪个不开眼的小子？？！
　　郭子意和丁湘被小姑娘这突如其来的问话闹了个大红脸。
　　丁湘和郭子意连忙摆手，异口同声地否定了起来。
　　“曦曦，你从哪儿听的这个词？女朋友？”杨轶给女儿夹菜，不动声色地问道。
　　小姑娘对郭子意他们的否定很是失望，她还以为自己猜对了。面对爸爸的问题，曦曦也不以为意地说道：“电视说的呀，小冰冰是小龙龙的女朋友，所以小冰冰不能跟大壮一起玩！”
　　这都什么动画片啊！杨轶都无语了，以后要让曦曦少看一点电视。
　　因为要出书，杨轶还特地去了解过这个世界的童书、儿童娱乐产品的市场。他觉得这个世界的儿童娱乐内容参差不齐，既有雷姆这样还是很优秀的作品，也有小龙人这样画风粗糙的作品。
　　更主要的是，即便是雷姆，它的内容也是偏成人化！
　　整个市场都这样，成年漫画家、文学家用成年人的眼光来制作内容，即便是模拟了小孩的语气，但故事内容却更加适合十岁以上的孩子看。
　　“看来，要把西游记还有其他故事书早点写出来。”杨轶暗暗地想着。
　　就在杨轶在忧国忧民忧后代的时候，丁湘倒是被曦曦一提醒，想起了个事，她笑着问郭子意：“你不是要追那个什么研究生师姐吗？后来进展得怎么样了？”
　　郭子意得意洋洋地说道：“太简单了，我是我们班的文娱委员，跟班里的同学商量一下，他们都同意报我上去，到时候新生晚会，我一个人独唱！”
　　“那你要唱什么？”丁湘好奇地问道。
　　“南部小城。”郭子意觉得自己还是这首歌比较拿手。
　　杨轶皱起了眉头，说道：“这首歌可不符合你追女生的意境。”
　　现在曦曦吃饱了，让爸爸擦干净嘴巴，蹦蹦跳跳地带着同样吃饱的三只小猫在客厅里溜达。杨轶也就没有阻拦丁湘跟郭子意谈这个话题，他都参与进来，打算为郭子意出谋划策。
　　郭子意挠了挠头，困惑地说道：“南部小城不好吗？要不我唱杨大哥你那首《曾经的你》？”
　　“杨大哥的歌？杨大哥还会写歌？”丁湘有些惊讶。
　　“嘿嘿，你这就不知道了吧？上回那个陈奕捷……”郭子意得意地说了杨轶卖歌给陈奕捷的事，笑道，“不过你也别往外传，杨大哥怕出名了被狗仔队骚扰，一直不暴露自己的身份呢！”
　　丁湘反应平平，她哪有机会和心思去看明星八卦啊？陈奕捷是怎么样的大明星，对她来说都没有什么概念。
　　但她还是很认真地点了点头，向杨轶保证：“杨大哥，你放心，我肯定不会说出去。”
　　杨轶笑着摆了摆手，他并不太在意。
　　“不过，《曾经的你》，这首歌杨大哥你好像还没公开吧？我拿来公开唱会不会不好？”郭子意琢磨着说道。
　　“没事，你随便唱。”杨轶摸了摸下巴，沉吟道，“只是我觉得《曾经的你》跟《南部小城》一样，意境都不太符合，要不我给你换一首。”
　　“换什么？”郭子意喜出望外。
　　“《大学时代》！”杨轶淡淡地说道。
　　……
　　夜里，杨轶真的如他之前想的那样，开始将《西游记》的稿子写下来。
　　不过，杨轶一直在犹豫着一个问题，那便是一字不漏地照搬原文，还是经过自己的改编，写成通俗易懂的白话文？
　　不用说，肯定是原文看起来比白话文《西游记》要更有感觉，毕竟这是发生在古代的故事。但杨轶觉得，自己并不会文言文，即便可以默念出来，那也很难解释的清楚。
　　最后，杨轶想到自己写这个故事的初衷，不是给学者研究的，也不是给大人陶冶情操的，他是写来给小朋友的童年增添乐趣的！
　　既然如此，不如就写成白话文，即便粗糙一些，只要小朋友们能看得懂，只要普通的大人也可以念出来，然后孩子们能够喜欢里面的故事，就足够了！
　　在此之前，杨轶打开邮箱，准备先把这段时间攒的稿件发给强子，省得他整天心惊胆战地催稿。
　　不过，杨轶发现，他的邮箱又有几封来自鞠杰的邮件，其中还有一张三百万的汇款单！
　　“有意思！”杨轶嘴角微微勾起。


第200章 等不及的小姑娘
　　“你今天要玩得开心，知不知道？然后记得让粑粑拍照，麻麻回来要看，麻麻很难过，因为麻麻不能参与我们曦曦第一次邀请同学参加的家庭Party。”
　　墨菲已经在羊城，因为很快就要出发去电视台，这个节目需要提前彩排走流程，所以她早早便打电话跟曦曦说一会儿话。
　　“我知道了呢！麻麻你不要难过，曦曦会想你的。”小姑娘乖巧地捧着爸爸的手机跟妈妈说道。
　　墨菲很忙，她最后匆匆地跟杨轶说了几句，让杨轶照顾好曦曦和其他小朋友，便收起手机，跟墨晓娟一块赶赴电视台。
　　杨轶其实也很忙，他一早就开车去菜市场购置今天要用的食材。
　　是的，开车……不再是跟平时那样翻山越岭跑步去买菜，即便他体能再好、力气再大，也搬不回来。
　　郭子意和丁湘也是已经过来了，不过杨轶在准备食物上，没有需要他们帮手——小胖子只会偷吃、丁湘又没有杨轶的水平，所以，他们俩被杨轶安排在楼下的咖啡店布置场地。
　　其实有点小折腾的，因为要将卡座里的大桌子搬出来，放到后头，挪出空地让大人们走动、交流，当然，更重要的是摆放食物，杨轶打算弄成自助餐的模式，自由走动取食，然后也要留下适量的座位，让站累了的大人休息，还有让小家伙们玩耍。
　　至于钢琴，杨轶暂且保留了下来。因为郭子意自告奋勇说要给杨轶充当临时钢琴师，只不过，丁湘深表怀疑，她觉得郭子意待会搬完东西，估计胳膊都抬不起来……
　　在二楼的厨房，杨轶紧张地准备着下午聚会的食物，先从一些甜品、小零食开始，因为有些需要放到冰箱里冷藏一段时间。
　　曦曦自己跟小猫们玩耍，但小姑娘今天特别兴奋，坐不住，隔一会儿，便又蹬蹬蹬地跑过来，探头探脑，佯装很感兴趣的样子问道：“粑粑，你在做什么呀？”
　　“在做布丁，各种各样的布丁，不过现在弄的是抹茶布丁。”杨轶正往原料里加入一些抹茶粉，慢慢搅拌混合。
　　“噢！”小姑娘对怎么做并不感兴趣，她对吃布丁很感兴趣，但现在她只是舔了舔嘴巴，又接着说道，“那粑粑，馨儿她们什么时候来呢？”
　　杨轶将混合好的抹茶布丁分别倒入专门购置的布丁瓶子里，接着放入装好热水的蒸锅里，点火。
　　“她们不是下午才会到吗？可能吃完午饭，然后睡了午觉，才会被她们的爸爸妈妈开车送来。还早着呢！”杨轶一边擦手，一边笑着跟曦曦说道。
　　“这样子啊？我都好想跟她们玩了，粑粑你看小乖也在等呢！我跟小乖说了，今天会有好多好多姐姐的朋友来看望它！”小姑娘指了指客厅里正在舔着爪子看她的小猫。
　　杨轶是禁止小猫们来访厨房的，有时候它们走到餐厅都要将它们抓回去，毕竟这些地方需要卫生。
　　为了不让它们走进厨房，杨轶还特地买了柑橘清新剂，喷在厨房和入口附近。猫是不喜欢这种味道的，所以小乖它们虽然喜欢粘着曦曦，但还是对厨房避而远之。
　　“原来是这样，那你想好没有，今天下午你的小伙伴们过来，你准备怎么样招待她们？除了带她们来看猫咪以外，还有什么节目吗？”杨轶微微笑着问道。
　　“还要准备节目啊？我去想想！”曦曦找到了事做，就不来打扰爸爸了。
　　……
　　终于到了下午，杨家小楼外头的空地上，豪车停了一片，春田幼儿园不愧是坐落在亭山区的富人别墅群落附近……
　　“杨爸爸，不知道带什么，我们那流行带红酒，虽然不太合时宜，但给你留着，跟你爱人可以来个烛光晚宴嘛！哈哈！”兰馨的爸爸兰州凯是地产大亨，虽然没西装革履，但休闲衣着也是气度不凡。
　　当然这个肚量也不凡，看上去就觉得：果然是兰馨的亲爹。
　　“这个好！我就好这口！”杨轶哈哈大笑地跟对方握手。
　　虽然杨轶多少有点装，就跟他前世出入大场合执行任务一样，一个喜欢安静的咖啡店店长完全伪装成了八面玲珑的交际草，跟兰州凯可以谈笑风生，也可以跟另一个小孩的家长温文尔雅地交谈。
　　红酒其实还真的不是什么好礼物，因为墨菲已经滴酒不沾了，就算烛光晚宴，也不可能开红酒，但杨轶还是惊喜地收下，给了兰州凯一个不错的印象。
　　大人的世界确实有些复杂，但小孩子的世界就单纯许多。兰馨一到，便挣脱开了父亲的手，兴奋地跑向了正在跟其他小伙伴说话的曦曦，两个小姑娘激动地拥抱在了一块。
　　一群小伙伴叽叽喳喳地说着话，好不热闹。
　　兰馨的妈妈是家庭主妇，她微笑地跟杨轶说道：“我们家馨儿整天回来夸奖说曦曦的爸爸会做饭，杨爸爸可得传授我几招，不然，馨儿都不喜欢我做的饭菜了呢！”
　　“这当然没问题，我们待会多多交流。”杨轶笑道，现在又有一个家长带着孩子来了，他做了一个抱歉的手势，然后让郭子意过来帮忙接着招待，他自己迎向新来的客人。
　　丁湘勤劳、能干，但面对这种场合她应对不过来，倒是郭子意似乎驾轻就熟，一点也没有十六岁的样子，端着几杯果汁便过来边说边笑地招待好了客人。
　　来的是杨珞琪的家人，不过不是杨轶见过的她妈妈，而是一个中年男子，乖乖的琪琪不像兰馨那样，她腼腆地站在身边，还很有礼貌地叫了一声“杨叔叔好”。
　　“你好，你是杨曦的爸爸吧？我是杨珞琪的爸爸，杨果。我们应该算是第一次见面，平时都是她妈妈来接送琪琪，但今天她妈妈忙不开。”杨珞琪的爸爸年纪比做生意迟讨老婆的兰州凯还要大，鼻梁上戴着黑框眼镜，身上带着书卷气。
　　“哈哈，是的，我们三百年前还是一家人呢！你好，你好！”杨轶跟他握了握手，笑道。
　　他没忘记杨珞琪，还点头向穿着整洁的裙装的小姑娘说道：“琪琪，你可终于来了，曦曦今天都念叨了你们一整个上午呢！”
　　“真的吗？”杨珞琪有些欣喜，跃跃欲试地看向了曦曦她们。


第201章 熊孩子强势地围撸
　　看到女儿有些期盼的小眼神，杨果拍了拍她的肩膀，柔声说道：“去吧，跟你的朋友们一起玩，今天既然都出来了，就玩得开心点！”
　　得到父亲的许可，杨珞琪便独自一人走向了曦曦她们，这个孩子还真的有点矜持，即便是已经欢欣雀跃了，她依然不像兰馨那样连蹦带跑的，可见家教不一般。
　　在随后的攀谈中，杨轶了解到，杨果就是当老师的，而且还是外语文学专业的教授，当然不是江城传媒大学的教授，他是在亭山区大学城的另一所大学任教。
　　杨轶陆陆续续地接待了几个家长，包括陈诗云的父亲陈国强，一个拳击教练，当然以前有见过，还有陈诗云的妈妈，他们是一家子结伴过来。
　　南昭宇也跟他的父亲一块过来，值得一提的是，他父亲南易云先生是一个大书法家——也难怪南昭宇喜欢念诗。南易云今年也有将近五十岁的年纪，有点老年得子，对南昭宇可是相当宠爱。
　　这么多家长，大多数都比杨轶的年龄大，只有陈国强跟杨轶年纪相仿。还好，彼此都是有阅历的人，即便年龄不同，也能相互攀谈，而且还有孩子这个共同的话题，所以场面显得还算比较热闹。
　　不谈大人，小朋友们就玩疯了，他们今天可是没有幼儿园老师看管着，好像逃出囚笼的小鸟一样，叽叽喳喳地飞来飞去，将咖啡店搞得鸡飞狗跳，当然，也是趣味盎然。
　　“曦曦。”还是杨珞琪惦记着小猫们，她找到一个机会，拉了拉已经笑得合不拢嘴的小姑娘，声音柔柔软软地说道，“可不可以带我去看看小乖它们啊？”
　　“对，看小乖，我也要看小乖！”兰馨听到了，大嗓子嚷嚷道。
　　“好啊，好啊！我长这么大，都没有见过蓝色的猫呢！”今年四岁半的陈诗云也是大声附和道。
　　“切，蓝色的猫你居然没见过！我都见过好多只了！”兰馨骄傲地扬起了头，这家伙跟陈诗云就有点不对付，大概是因为经常要比较谁的嗓子更大吧？
　　“嘻嘻，那好吧，我让我粑粑带我们上去！”曦曦笑着，扭身往爸爸跑去。
　　但她的小伙伴们也是精力旺盛的四、五岁小孩，哪里呆得住，咯咯笑着，也跑在曦曦的屁股后面。杨珞琪也跟在其中小跑，小淑女恐怕是受到小伙伴们的影响，渐渐放开了一些。
　　“跑慢点，你看都流汗了！”杨轶听到了动静，连忙转过身来，接住扑过来的小姑娘，还蹲下来用手擦了擦她额头上的细汗。
　　“粑粑，你带我们上去看小乖好不好？”曦曦甜甜地笑道。她身后七八个小朋友，有的跟杨轶还不是很熟，有点小畏惧地看着他，也有的像兰馨、陈诗云她们，跟杨轶已经很熟悉了，便也跟着七嘴八舌地附和起来。
　　杨轶这边走不开，他总不能把一群大人丢在一楼，于是便让人群里不太自在的丁湘拿钥匙陪小朋友们到楼上玩。
　　丁湘可比不上小猫有吸引力，才到楼上，一群小孩便将她丢在后头，一窝蜂地跟着曦曦，大呼小叫地扑向了在客厅里懒洋洋地翻着肚皮玩耍的小猫们。
　　“喵呜！”还是小灰比较警醒，见势不妙，一个翻滚便撒腿就跑，三下并作两下地爬上了猫爬架，还顺着爬梯溜到了最顶端的架子上。
　　哆哆眯着眼睛睡觉呢！小乖反应慢了一步……
　　两只小猫顿时便被熊孩子们团团围住，最大胆的陈诗云已经迫不及待地抓向了刚刚警醒、还在舔舔爪子揉脸蛋的哆哆，小乖当然还是被曦曦抱起来。
　　“你们看，这就是小乖，我的小乖！”曦曦开心地举着小乖给大家看。
　　“喵……”小乖被举高高，还被一大群眼里流露着“不怀好意”神色的熊孩子盯着，有些紧张地挣扎起来。
　　它的尾巴都弯起来，夹到了屁股后面，表示很可怕呀！
　　地球太可怕了，我要回喵星球，喵呜……
　　“好可爱呀！”杨珞琪都眼神迷离了，这种小奶猫的呆萌劲儿，真的不是两脚兽们能抵挡的！
　　除了陈诗云，她兴致勃勃地按着努力挣扎的哆哆，还拨动着哆哆的毛发研究着，一会儿大声嚷嚷道：“曦曦，你说错了，它不是蓝色的猫，这不是蓝色，是黑色。”
　　“哪有黑色长这样？”兰馨想要在陈诗云的魔爪下抢下哆哆，做完研究的陈诗云倒没有拒绝，撒开了手。
　　“好吧，是灰色的！”陈诗云挠了挠头，说道，“反正不是蓝色。”
　　曦曦正将小乖小心翼翼地交到早已喜爱得难以抑制的杨珞琪小朋友怀里，她听到陈诗云的话，连忙解释道：“不是啦，它还是蓝色的，只是颜色比较深，我麻麻说是灰蓝色。”
　　“那好吧！”陈诗云点了点头，不过她有点兴致缺缺，觉得温顺的小猫不好玩，还是她家的大狗厉害，上蹿下跳，还能用嘴接盘子。
　　其他的小家伙们就没有陈诗云这么好的抵抗能力，哆哆跟小乖都哀嚎着被抱来抱去、亲来亲去，只有逃到架子上说什么也不肯下来的小灰躲过了一劫。
　　“……我的小乖最小，但很厉害呢！上次我跟粑粑去烧烤，它还抓了一只小虫子。”曦曦也是极其兴奋地跟小伙伴们讲着一些小故事。
　　“好羡慕曦曦呀！我也好想要一只小猫，但我的奶奶不喜欢猫，所以不给养。”杨珞琪轻轻摸着小乖脑门上的绒毛，惋惜地说道。
　　不知道玩了多久，杨轶走了上来，他拍着手笑道：“小朋友们，要下去咯，叔叔给你们准备了好多好多好吃的，再不下去，那些都被你们爸爸妈妈吃光了呢！”
　　吃的？
　　陈诗云第一个蹦了起来，她早就按捺不住了。
　　第二个蹦起来的是兰馨，一听到有吃的，而且是曦曦爸爸做的好吃的，小胖妞哪里坐得住？
　　“我要去吃烧烤！”兰馨口水直流地嚷嚷道。
　　“我也要……我们也要！”受到大嗓门的鼓动，一群小孩子立刻丢下了小猫，跟菜市场一样大喊大叫。
　　如获大赦的哆哆也跳上了猫爬架，浑身哆嗦着再也不想下来了。
　　小乖一直被抱来抱去，现在走路都不太稳，但也是跌跌撞撞地爬上猫爬架，心有余悸地钻进小“矿洞”里，只露出屁股和尾巴在外头甩啊甩。
　　但孩子们哪里顾得上小猫啊？曦曦也顾不上，她拉着杨珞琪的手，咯咯笑着要跟大队伍一起涌下去。
　　“不行，你们得先去洗了手！”杨轶无奈地堵住小家伙她们，指了指卫生间说道。
　　撸猫之后可是要洗手，更何况还要吃东西呢！


第202章 逆流而上
　　话分两头，杨轶正在招呼小朋友们下楼吃东西的时候，墨菲在羊城也正式开始录制《音乐快快快》的节目。
　　显然，墨菲目前的乐坛地位并不能够成为这档节目的唯一嘉宾，甚至她也只是陪衬的，这期节目的主要嘉宾是李蔓蔓，也就是目前尚未出过一张白金唱片，但近几年上升势头很猛，一直被人炒成是平民天后的李蔓蔓。（注1）
　　显然，这期节目就是想营造一个昔日天后和当红天后的PK场面，邀请墨菲过来，也是其心叵测。
　　墨晓娟是陪着墨菲今天来到电视台，拿到台本才知道这样的安排，当场她差点就发飙。还好墨菲还算冷静，她制止了想要大吵大闹的墨晓娟。
　　“可能电视台故意这样安排，但这又能如何？我现在还有拒绝的权利吗？”墨菲的声音略带感伤，但脸上还是古井无波，很平静。
　　墨晓娟不认为这背后只是电视台的问题，她觉得公司内部也有猫腻！但墨晓娟却气馁地垂下了头，墨菲说的也没错，她们现在没有拒绝的权利，即便节目流程对自己再不利，只要不触碰到原则问题，她也只能忍住委屈继续录下去。
　　墨菲现在已经不再是当年那个如日中天的歌后了，耍小性子的三流艺人，可是要遭千夫指，以后哪个电视台还敢邀她上节目呢？
　　墨菲淡淡地看着人群中光彩照人的李蔓蔓，跟墨晓娟平静地说道：“我已经经历过了低谷，现在没有什么还要害怕失去的。既然节目安排我跟她同台斗技，那就不妨试试，我可不觉得我会输！”
　　就在墨菲安慰墨晓娟的时候，李蔓蔓穿着一身闪亮的银色皮衣皮裤走了过来，笑靥如花地说道：“墨菲前辈，好久不见了呢！刚刚才跟节目组了解到，没想到今天能跟你一起录节目，我以前可是你的歌迷哦！”
　　她现在可是真大牌，上午走台彩排的时候都没有到，但节目组的人还得陪着小心伺候着。不过，李蔓蔓现在的声音可是很谦虚，谦虚得令人感觉很假。
　　墨晓娟留意到李蔓蔓身后若隐若现的几个人，她提防起来，小声跟墨菲提醒道：“注意用词，可能有记者。”
　　当然，她这个提醒也不是很有必要，墨菲很平淡地用语气词应付着李蔓蔓莫名其妙的殷勤，没多久，她便找个借口带着墨晓娟走开。
　　背后，李蔓蔓收敛起了笑容，脸色有些阴晴不定，她轻轻地哼了一声：“装什么清高？”
　　一会儿，墨菲补了妆后，便被通知到后台准备上场录节目，李蔓蔓已经站在台上，巧笑嫣然地跟主持人刘欣琪和陈航谈笑风生，录着前一小节的节目。
　　李蔓蔓的气场很强，不仅面对主持人一些刁钻问题的时候，能够做出很巧妙的回答，而且隐隐约约还有种反客为主的感觉，将男主持人、大帅哥陈航挑逗得差点控不了场。
　　显然，每个人的成功都不是偶然的，墨菲以前的成功源于她出道多年的积累和那张专辑的爆发式成功。
　　而李蔓蔓虽然没有好的唱功，但她有俏丽的面容、甜美的声音，和八面玲珑的圆滑，再加上背后公司的力捧，风头无双也是很正常的表现。
　　墨菲在后台看着，有点儿钦佩李蔓蔓的长袖善舞，但她一点也不羡慕。她并不喜欢表现得如此随意，那可不是她的性格！
　　“好的，现在让我们掌声欢迎以一首《情同陌路》一举成名，被誉为是冰山歌后的墨菲出场！”陈航大声的呼唤，打断了墨菲的思绪。
　　随着《情同陌路》的BGM响起，墨菲渐渐地从后台走了出来。镜头里，一身素白长裙的她，还是跟五年前一样，飘飘若仙，岁月似乎在她的身上找不到流逝的痕迹。
　　李蔓蔓看着墨菲高挑美丽的模样，眼中不免闪过一丝妒忌，但她隐藏得很好。
　　“哇，我们的《音乐快快快》居然能迎来两位歌后级别的歌星同时造访，真的是太荣幸了，今晚的观众们，你们也是很幸运的哦！”刘欣琪笑道。
　　“哪里，我哪里算得上是歌后？墨菲姐姐才是歌后呢！”李蔓蔓掩嘴笑道，她开始介绍着自己以前听墨菲的歌成长的经历，把观众们的注意力都转移到了自己的身上。
　　墨晓娟在台下一个不起眼的角落看着节目录制，暗暗为上台之后便跟柱子一样站在一边的墨菲干着急：“姐，你要说话啊！分量都要被别人抢光了！”
　　主持人还是稍微问了墨菲一些问题，但重心还是以李蔓蔓为主。
　　好不容易到了下一个环节，又是李蔓蔓的现场表演，李蔓蔓唱了一首她八月避开陈奕捷风头后发行的新专辑里的主题歌。
　　这张专辑的销量也是比较火爆，可惜，差了一口气没有能够冲上白金唱片的标准。
　　所以当主持人问及这个问题的时候，李蔓蔓表现出了一副自己不争气、让歌迷失望的态度，说了一通让台下她的歌迷眼红红的煽情话之后，她握着拳头鼓劲：“不过没关系，我会继续努力，争取下一次，不会让你们再为我掉眼泪！”
　　主持人终于找到机会询问在旁边当着背景的墨菲：“据我们所知，墨菲也是在准备着自己的新专辑，对吧？”
　　“是的。”墨菲点了点头。
　　“上一张专辑不是还没过去几个月吗？怎么这么快就要推出新专辑了呢？”刘欣琪佯装惊讶地问道。
　　“因为机缘巧合，得到了一个贵人的相助，他帮我写了十二首歌，写得非常好，欣琪你也知道，我们做音乐的人，碰到好歌就想快点录下来，再加上公司大力支持，于是新专辑就提上了日程。”墨菲说着早就准备好的台词。
　　在她跟墨晓娟的讨论后，木子昂的身份不再是粉丝而已，墨菲觉得将其认定为自己音乐之路上的贵人都不为过！
　　“能给墨菲写十二首歌啊！这个贵人可了不得！”陈航惊讶地说道，“能不能透露一下，他是我们乐坛哪位前辈吗？”
　　“木子昂。”墨菲淡淡地说道，她的语气和表情一直都一样，没有变过。
　　但包括知情的两位主持人在内，其他人的表情就精彩咯！
　　（注1，这个李蔓蔓在过去的章节出现过。）


第203章 漂洋过海来看你
　　“木子昂？”陈航吃惊。
　　刘欣琪也是很有默契地配合问道：“是写了《不如不见》跟《好久不见》给陈奕捷老师的木子昂老师吗？”
　　果然是粤省电视台的主持人，习惯上还是将《不如不见》这首粤语歌放在了前头。
　　“嗯，是的。”墨菲的回答，引起了全场惊讶的呼声。
　　“我来到，你的城市……”李蔓蔓隐藏起自己眼中的惊疑和羡慕嫉妒恨，她唱了几句陈奕捷的歌，把注意力又吸引到了自己的身上，“哎，我好喜欢木子昂老师的这首歌，其实女声演唱也会很有味道呢！”
　　可惜，这次她的抢镜没有能够成功，毕竟现在木子昂给墨菲写了十二首歌这个大爆点还是分量更重！
　　刘欣琪巧妙地又将话题引回到了墨菲的身上：“还是有一个挺八卦问题，木子昂能给墨菲你写十二首歌，而且相信会有不少好歌，你们之间的关系应该不一般吧？”
　　墨菲皱了皱眉头，她对于这个问题有点反感，当下便直截了当地回应：“没有。”
　　“没有？没有指的是你们之间没有特别的关系，还是还没有开始？”陈航也开始搞事情了，偷笑着问道。
　　“前者，木子昂老师是一个优秀的创作者，他是为自己的歌挑选合适的歌手，而他认为我的嗓音和唱功适合，就选择和我合作。”墨菲很耿直地将杨轶以前应付她的那套给说了出来。
　　“喔！原来木子昂老师是这么特别的音乐人！”刘欣琪感慨。
　　“哎，希望通过这个节目，也能让木子昂老师认识到我，李蔓蔓的声音也很可爱甜美呢！”李蔓蔓又凑上来，笑着对镜头装可爱，说道，“木子昂老师，我也是姓李的，咱们是本家呢！若是能够获得木子昂老师的青睐，能够让他为我量身打造一首歌，那真的是太感激不过了！”
　　“要不我们也给蔓蔓一次机会，让她完整地唱一首《好久不见》，看能不能有机会打动木子昂老师好不好？”陈航之前就被李蔓蔓迷得色授魂与，这会儿也是努力为李蔓蔓创造机会。
　　于是，原本还要跟墨菲继续交谈的环节，再度被压缩。
　　而且还是让李蔓蔓唱男声的歌，整首唱下来，没有怎么准备的李蔓蔓唱得很糟糕，都有些气不足的状况，还好她临场经验丰富，靠着卖萌、跳舞一些小手段给掩盖了过去。
　　在李蔓蔓强大的舞台控制能力下，这些小差错反而成了她与台下粉丝们互动的节点，尖叫声此起彼伏，异常热烈。
　　刘欣琪等李蔓蔓唱完歌之后，才将话题引回正轨，分别询问两个嘉宾一些音乐、生活上的问题之后，她说道：“我们今天节目其实也很有幸，因为墨菲她不仅来到现场，还带来了一首由木子昂老师创作的新歌！”
　　“真的吗？木子昂老师的歌，今天我一定要洗耳恭听！”陈航说道，“这应该是木子昂写的第一首女声歌曲哦！”
　　“让我们掌声欢迎，墨菲给我们带来，《漂洋过海来看你》！”刘欣琪笑着用手势将镜头指向了站到了台中央的墨菲，她带着陈航、李蔓蔓走到台下，舞台刘给了墨菲。
　　“终于要来了！姐，加油啊！”墨晓娟在台下，有些激动地握起了拳头。
　　钢琴伴奏慢慢响起，那干净的旋律令台下观众都安静了下来。
　　墨菲站在舞台中间，静静地，一如她往前一样。舞台上干冰机器喷起了白雾，素白长裙的墨菲犹如云雾里飘来的仙女一般，美不胜收！
　　仿佛在等待着什么，观众们，就算是李蔓蔓的粉丝也都忍不住屏住了呼吸。
　　这是不同于李蔓蔓刚才那般热闹的舞台氛围，却令人蓦然感觉丝毫不逊色！
　　前奏到了一个节点，墨菲举起了麦克风，犹如身在仙境的她，声音空灵地通过麦克风幽幽地传递出来。
　　“为你我用半年的积蓄，漂洋过海的来看你。”
　　开口跪是怎么样的一种感受？
　　现在台下的观众们感觉自己的心脏仿佛被这幽婉的歌声中伸出一只小手揪住了，很想跪下来聆听。
　　“为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习……”
　　最后那一声“练习”，墨菲那从小磨练的嗓子价值体现了出来，仿佛空谷回响一般，悠悠扬扬，在人耳边缭绕。
　　台下有一个难以掩盖的嫉妒眼神儿，李蔓蔓她懂得那些唱歌的技巧，但没办法，她没有墨菲得天独厚的嗓子，就算知道的太多，就算这首歌给她唱，也唱不出这种味道。
　　更何况，墨菲唱得如此深情。
　　别人不知道，墨晓娟也不知道，只有墨菲自己知道，她此刻将自己的真情实感代了进去，脑海里满满的都是杨轶的影子。
　　“连见面时的呼吸都曾反复练习”，这歌词里，描写得不正是她现在的样子吗？
　　正处在热恋状态的她，为了和杨轶的见面，每次都要精心准备，挑选衣服、化妆，甚至说话都开始小心翼翼，生怕跟以前那样，因为一个学历的误会闹得彼此伤害和不愉快！
　　不仅是这一句……
　　“陌生的城市啊……”那一声“啊”，仿佛是幽怨的长叹，顿时将台下听众们的心都给唱碎了。
　　有谁知道，这一声“啊”，凝聚了墨菲多少辛酸。
　　那都是曾经自己一个人独自带着孩子，在江城这座没有家人和朋友的“陌生”的城市生活，忍下的泪水化作的幽怨！
　　不过，坚强其实还是换来了现在幸福的喜悦，所以，明显从下一段的“也曾彼此安慰，也曾相拥叹息”略显轻快的节奏中听出了墨菲心情的变化。
　　“在漫天风沙里望着你远去，我竟悲伤得不能自已……”李蔓蔓在台下看着墨菲平静地唱着悲伤的旋律，眼中的妒火已经熊熊燃起。
　　这首歌质量很高！
　　虽然不适合李蔓蔓这种甜美型嗓音，但李蔓蔓都忍不住遐想，假如这首歌能够收录到她之前那张专辑里，妥妥的也是主打歌的级别，然后应该就能续上那股劲儿，冲上白金唱片了吧？
　　墨菲要火！
　　李蔓蔓看得出来，不管其他歌如何，凭借着这首歌，恐怕墨菲就要打一个翻身仗了！
　　所以，即便是她内心酸意十足，但理智还是告诉了她，现在不是和墨菲较劲的时候……


第204章 见证奇迹的时刻
　　“直到山穷水尽，一生和你相依……”在长长的尾音中，墨菲终于唱完了这首歌。
　　然而，没有热烈的掌声，台下安安静静的，但已经有不少情感丰富的观众揉起了眼眶，伤感得不能自已。
　　“好一个《漂洋过海来看你》啊！不愧是木子昂老师，写了一首恐怕也不下于《好久不见》的经典歌曲！”陈航感慨地走上了台。
　　刘欣琪也是颇为感慨地说道：“是啊，而且也确实，木子昂老师为这首歌找到了最合适的演唱者，墨菲刚才的演唱，竟然是将歌曲的悲伤演绎得淋漓尽致，你们说，墨菲唱得好不好听？”
　　自然台下几乎是异口同声地喊起了好听。
　　刘欣琪和陈航对墨菲的调侃还没结束，他们笑着说道：“哎呀，墨菲，你真的不要再确认一下？这首歌会不会是木子昂老师专门写给你的？他都漂洋过海来江城看你了呢！”
　　墨菲还是坚定地摇了摇头，说道：“没有，木子昂老师是一个优秀的创作者，他创作歌曲的灵感或许是来源于他自己的生活吧？但不会与歌者有关，要不然，难道木子昂老师还专门为陈奕捷先生去到港城的一家咖啡店写下《好久不见》吗？”
　　墨菲只是耿直地用了当时杨轶应对她的例子，但没想到，艺能感爆棚，逗得刘欣琪和陈航哈哈大笑，台下的观众也是笑得前俯后仰，只有墨菲自己莫名其妙地看着其他人。
　　“话又说回来，曾经有报道说墨菲你引退的这几年，是因为与一个富商结婚了，是这一回事吗？”刘欣琪八卦地问道。
　　“没有这回事。”墨菲摇了摇头。
　　“那墨菲自己的感情方面有没有什么进展？毕竟都闲了四五年的时间，也该考虑一下自己的人生大事吧？”陈航笑道，“上回还传了你和你们公司一个艺人的绯闻呢！”
　　“那都是谣言！”墨菲坚定地说道。
　　不过，关于自己感情的问题，墨菲还是犹豫了一下，选择了噤口不言。
　　“哎呀，陈航，你这什么意思嘛？想追我们墨菲姐姐吗？”这时候，李蔓蔓终于找回了自己的存在感，站出来给墨菲解围。
　　“没有没有，我这不是替墨菲着急嘛！”陈航笑道。
　　“着急什么？我们墨菲姐姐还年轻着呢！不急着在你们男人那里寻找幸福，我们还可以享受单身和音乐带来的快乐，墨菲姐姐，你说我说的对不对？”李蔓蔓也是主动地示好。
　　墨菲淡淡地微微一笑，点点头。
　　虽然她还是能认清李蔓蔓这个人的本质，但这是录节目，稍微的互动还是要的。更何况，李蔓蔓说的也没错啊！
　　谁说三十岁的女人就老了？
　　谁说三十岁的女人就应该赶紧找个伴儿？
　　这陈航，搞事情！
　　……
　　回到江城，杨轶带着一群童子军从楼上浩浩荡荡地下来。
　　楼下，郭子意将家长们招待得很好，他已经在钢琴前面，侧着身和几个家长在齐声唱歌，而坐在凳子上演奏的居然是兰州凯！
　　这几个家长里面，也是藏龙卧虎，刚才郭子意自告奋勇弹钢琴，但那个水准却被家长们笑着轰了下来，然后南昭宇的爸爸，大书法家南易云居然上去，秀了一手。
　　南易云弹得比郭子意好上一层，有业余顶尖的水准，一个古典曲子弹奏下来，也是赢得满堂喝彩！
　　这下兰州凯大老板也手痒了。
　　“我年轻时候，在米国留学，那也是钢琴小王子一个！”兰州凯吹嘘着，上去就是一阵弹奏，他肥肥的手指头竟然灵巧得像会跳舞的精灵，连贯的音律，优美的旋律，都快治愈了人们的耳朵。
　　兰馨的妈妈虽然在捂嘴笑着，但眼中为老公的得意已经写在了脸上。
　　杨轶带孩子们下来的时候，兰州凯正在被郭子意怂恿着弹奏一首这个世界类似于《送别》（长亭外，古道边，芳草碧连天……）的歌曲，很有年代感，但正好都勾起了这群有一定年龄的家长的回忆，纷纷都唱了起来。
　　家长们玩得很开心，但小朋友们可顾不上，叽叽喳喳地叫唤着。
　　“曦曦的爸爸，你说的好吃的在哪里？”兰馨大嗓门格外突出，她已经迫不及待地想要大快朵颐了。
　　“小朋友们，你们先站在这里，闭上眼睛好不好？”杨轶温和地笑着，指挥起来，“曦曦，陈诗云，你们要做好表率哦！”
　　曦曦最乖巧了，她第一个闭上眼睛，还小声地跟和她拉着手的杨珞琪说道：“琪琪，闭上眼睛啦，要有惊喜呢！”
　　陈诗云听到杨轶叫她，责任感顿时爆棚，立刻钻出来，帮忙维持秩序：“都闭上眼睛啊，曦曦的爸爸要是没有说可以，都不许睁开眼。”
　　大人们那边也唱完了，正好看到这边有趣的一幕，都带着笑意饶有兴趣地看着。
　　只见杨轶忙碌着跟丁湘将已经准备好，只是摆在咖啡店后头的冰箱、桌子上的一个个餐盘端出来，放在前面早就布置好的台子上。
　　郭子意都过去帮忙了，但时间还是稍微用得有点长，有的小朋友按捺不住了。
　　比如兰馨……
　　闻到一点肉香味的小吃货忍不住睁开一只眼睛，透过漏出来的指缝，偷偷观测着。
　　然而，她立刻被纪检员陈诗云同志逮到了：“兰馨，你不可以睁开眼睛。”
　　陈诗云不仅努力地帮杨轶维持秩序，自己也是严于律己，都没有回头看呢！
　　“真的是太可爱了！”有一个妈妈偷笑着说道。
　　这时候，杨轶已经布置好了，他走过来，声音颇具诱惑力地说道：“现在，叔叔准备好了，小朋友们，你们准备好了吗？”
　　“好了！”参差不齐的回答，但都很有力量，尤其是兰馨的。
　　“那么，下面是见证奇迹的时刻，孩子们，都睁开眼睛吧！”杨轶笑着让出了位置，让孩子们都睁开眼能直接看到摆列在跟前五彩缤纷的食物。
　　“哇！”惊呼声、欢呼声此起彼伏，倒是少了一个最响亮的声音，兰馨只顾着看那一盘盘烤鸡翅、烤鱿鱼、烤玉米，正在咽着口水的她，哪里顾得上叫唤？
　　“这些都是什么呀？”腼腆的南昭宇小朋友也凑了过来，他看得眼花缭乱，不知道怎么挑呢！
　　“这些都是甜品，你面前这些是布丁，有牛奶布丁、草莓布丁、焦糖布丁，还有这种特殊的火龙果布丁、芒果流心布丁！”杨轶笑着给孩子们介绍。
　　火龙果布丁最好看了，红白相间，好像火焰分层了一样，这个显然最受小朋友们的欢迎，一个个叫嚷着要吃。
　　不过，最好吃的可是芒果流心布丁，虽然外表看不出来，但内里可是有大玄妙！
　　杨轶就不告诉他们，这个玄妙，得让他们自己去发现才有意思！


第205章 只恨金箍棒不是偃月刀
　　杨轶给孩子们准备的好吃的可不只有布丁和烧烤，他还精心制作了譬如豌豆黄、南瓜饼、芒果千层和加了蓝莓和蔓越莓的蛋挞这样的糕点，还有芒果西米露、双皮奶等等甜品。
　　可以说又好看，又好吃，别说小家伙们，大人们都看得食指大动。
　　不过，小孩子们的食量毕竟是少，就算是小胖妞兰馨，她吃了几块烧烤，跟喝了点西米露，也饱了。
　　就在杨轶跟几个家庭主妇级别的妈妈介绍制作美食的小窍门的时候，曦曦又带着吃饱喝足的小家伙们吵吵闹闹地跑到楼上去玩，她说要给她们展示自己的玩具呢！
　　兰馨油腻腻的嘴巴都不抹，也是咯咯笑着跟了上去，兰馨的妈妈连忙喊着今天要全程当小保姆的丁湘，拜托她帮忙叫女儿去洗手、擦脸。
　　孩子们有孩子们的精彩，大人们也有大人们的话题，除了一些放心不下的妈妈会上楼去看孩子，其他大人都在楼下聊天。
　　就在杨轶在人群中周旋的时候，地产大亨兰州凯一边特别没形象地吃着烤鸡腿，一边饶有兴趣地打量着杨轶的这个店铺。
　　“杨老弟，你现在的产业就是这个咖啡店吗？这个选址不是很好啊！”兰州凯忽然叫住了从自己身边经过的杨轶，呵呵笑道，“我没有别的意思，你的店布置得很有感觉，只是我从一个商人的角度来看，在江城传媒大学这个门开店，并不是很好的选择。”
　　“兰大哥有什么建议？”杨轶问道。
　　“要开咖啡店，特别是你要打造具有自己个人特色的品牌，就要考虑到你客源的问题，你目前咖啡店的客源有两个问题，第一是这个后门的人流量少，从一开始便对你的销售额有了很大的限制。”
　　“其次！”兰州凯这回终于像一个生意人了，有条不紊地说道，“学生的购买能力毕竟要差很多，除非你卖便宜的咖啡，以量取胜，但你现在卖的是手工咖啡，价格不可能定的太低，那么你应该考虑收入比较高、对生活有质量要求的白领阶层。”
　　兰州凯对杨轶的印象不错，他不仅对杨轶的生意经进行指点，还跟他拍胸脯保证，只要杨轶想，他可以随时给杨轶提供一个在滨海商业区的门面，成本价租给杨轶。
　　但杨轶还是婉拒了，他稍微透露了一下自己写小说的主业，然后笑道：“开个咖啡店只是我的个人爱好，开在大学这里，可以享受一方安宁，也可以蹭一蹭江传的艺术气息，并不是为了赚钱。”
　　兰州凯对文学兴趣不大，没有追问，不过他还是表示了对杨轶这份单纯的心的赞赏，还让杨轶冲一杯咖啡给他喝。
　　“不错不错！你这手艺，比我秘书的好太多，奶奶个腿的，我看我要让他过来跟你学两手。”兰州凯品尝了杨轶特别给他冲泡的蓝山咖啡，哈哈大笑道。
　　这时候，小家伙们又一窝蜂儿跑了下来，一脸兴奋的曦曦蹦蹦跳跳地跑到爸爸的身前，拉着爸爸的手，期盼地说道：“粑粑，粑粑，你可不可以跟孙悟空那样，呜呜那个金箍棒一下给我们看？”
　　小姑娘还嘟着嘴学着棍风的“呜呜”响，手上也似乎握着棍子一样摆动，给爸爸做示意。
　　杨轶被缠得没有办法，只好向兰州凯做了个歉意的手势。
　　“去吧，去吧，你不用招待我们，把这群小的祖宗伺候好就行！”兰州凯哈哈大笑。
　　店里太挤了，施展不开，杨轶便被小家伙们簇拥着来到店外面草坪的空地上，他的手上拎着一根“金箍棒”。
　　没错！
　　不再是当初那把可怜的扫帚，自从杨轶表演过一次之后，曦曦就特别喜欢，有时候晚上听西游记的故事，她都兴致勃勃地要杨轶再表演一遍。
　　所以，杨轶就找人特别订制了这样一根“金箍棒”，按照他的身材，对应比例和他画的图样打造出来，上面都有流云的纹路，还上了色，特别好看！
　　“我也想玩。”有点暴力倾向的陈诗云一脸羡慕地说道。
　　“这个特别特别重，你拿不起来的呢！”曦曦摆手，跟她解释道，“我的粑粑都不让我动，说砸到脚就疼死了。”
　　小朋友们挤在一块，嘻嘻笑着围观杨轶，杨轶也不怯场，摆出了一幅上台表演的姿态，先握着棍子抱拳向小观众们致意。
　　“嘻嘻，好好玩！”小朋友们先乐了起来，一切对她们来说都好新鲜呢！
　　杨轶摆好架势，便开始了表演，没有什么铺垫，一上来便是用最酷炫的转棍吸引小家伙们的眼球。
　　“哇！”杨轶双手转棍的时候，大风车一样的棍影便让兰馨她们惊呼连连，她们哪里见过这么耍的？
　　而在杨轶开始单手转棍，还扭着身子，右手转完交到左手接着转，那呼啸的风声，那强大的气势，直接让小家伙们看花了眼。
　　陈诗云更是大声尖叫着，她看得最激动了，恨不得自己也能下场，代替曦曦的爸爸做这么酷炫的动作！
　　如果是这样，她一定就能成为春天幼儿园最受欢迎的小朋友呢！
　　不过，杨轶在舞着棍子的时候，脸上的笑意有些挂不住了。
　　他看到了这群小朋友中唯一两个男生，南昭宇和另一个小男孩，他们站哪里不好，居然站在曦曦的身边，一左一后！
　　更让杨轶眼睛喷火的是，曦曦一边拉着杨珞琪的手，一边还拉着南昭宇的手！
　　他几岁了？还要别人拉手！幼不幼稚啊？！
　　警报，一级警报，红色警报！
　　杨轶此刻只恨自己手中的金箍棒不是青龙偃月刀……
　　“咳咳！”杨轶还是停了下来，他佯装若无其事的样子，走过去，指挥着小朋友们，“待会叔叔要表演一个大的哦，你们站开一点，中间留一条通道，对，来，昭宇和那个小朋友，你们站在这边，曦曦，你跟琪琪站到那边……”
　　为了让曦曦隔离危险源，杨轶还让自己的铁杆粉丝陈诗云小朋友牵着曦曦空下来的手。
　　这就顺眼了嘛！
　　杨轶不动声色地又开始了他的表演，一会儿来个“乌龙绕柱”，一会儿来个“暴喝天惩”——拿着金箍棒往地上砸。
　　小朋友们看得津津有味，都没有发现杨轶刚才耍的小心眼儿。
　　当然，杨轶也真的利用上了刚刚疏散开来的通道，只见他来了一个“虎跳前扑”，在草地上翻个小跟斗，然后再手搭凉棚，来个经典的回头望月。
　　这个架势还有模有样，就连走到店门口围观的家长们也纷纷喝彩。
　　“年轻就是好啊！”已经有五十岁的南易云感慨。
　　“就是觉得他学猴子上蹿下跳的，有点太不正经了！”有个家长忍不住嘀咕了一声。
　　站在一边的杨果反驳道：“怎么能说不正经呢？这是猴戏，是以前汉朝开始流传下来的耍猴艺人在历史长河里，渐渐摸索出来的一门艺术。”
　　这个世界也是有类似的呢！（不要较真）
　　兰州凯也是笑呵呵地说道：“甭管是不是艺术，我现在都羡慕杨轶这小子能有这么好的身手，你看，他多受孩子们的欢迎啊！这是我们这些当父母的，做梦都想要达到的成就吧？”


第206章 另辟蹊径
　　“……我就找了这样的借口，让那小兔崽子没有能够牵着曦曦的手，他都没有发现，后来表演时候还在那乐呵呵地给我鼓掌。”夜里，杨轶在电话里不无得意地向墨菲展示自己的小聪明。
　　“噗嗤！你也真是的，有必要这么提防吗？都四五岁的小孩，还不知道男孩女孩有什么差别呢！”墨菲被他逗得心情大好，嗔怪地说道。
　　“哎，你别说，既然曦曦去了幼儿园，咱们就得小心一点，这世界上都不知道有多少险恶的人，我觉得，等你回来，咱们商量一下，怎么对曦曦进行儿童性教育吧！我准备买点书来研究研究。”杨轶认真地说道。
　　墨菲从小受到西式教育的影响比较多，她对杨轶这个想法倒是很认可。
　　两人谈到了墨菲今天的节目录制，墨菲也是详细地跟杨轶讲了自己的表现，还有些开心地说了她唱《漂洋过海来看你》得到观众认可的开心事。
　　“这期节目什么时候播出？我要看你的表演。”杨轶被挑起了兴致，他虽然听过墨菲唱歌，但这首歌的现场版却是没有听过。
　　“应该是两周后的周五晚上十点吧？不过你到时候看了，可不许取笑我录节目时候呆呆的样子，我上去都不知道说一些什么。”墨菲担心地说道。
　　“怎么会？你呆呆的模样，在我眼里都是最可爱的！”杨轶说着情话。
　　两人你浓我依了一会儿，墨菲想起一件事：“杨轶，有件事我抓不准主意，你帮我参谋参谋……”
　　原来，在节目录制结束之后，后面使劲儿向墨菲示好的李蔓蔓粘了上来，“墨菲姐”“墨菲姐”叫得可甜了。
　　“……她让我给她木子昂的联系方式，她想跟木子昂邀歌。”听着墨菲的声音，杨轶能感觉得到她嘟着嘴的样子，就好像觉得自己的玩具被别人抢了的小女孩一样。
　　杨轶暗暗一笑，问道：“你怎么回应她的？”
　　“我想直接拒绝，我觉得李蔓蔓这个人太虚伪了！”墨菲这次的感觉很正确，她说道，“但她表现得太热情，我都不知道该怎么说不。”
　　“那你给木子昂的邮箱给她了？”
　　“也没有，我担心木子昂先生会生气。所以我跟李蔓蔓说，我要回去问一下木子昂。”墨菲跟杨轶说道，“可我也担心木子昂他会因为我推荐的关系，没好意思拒绝，影响他的判断。”
　　“你就把邮箱地址给她就好，没关系的！木子昂不会介意，反正这个邮箱地址早就被你们公司的人知道了嘛！”杨轶说道，“木子昂会有自己的判断，你不用想太多，他会做出正确的选择。”
　　杨轶是想着让墨菲心无杂念地做自己的音乐，至于什么李蔓蔓，全部交给他来搞定，一封拒绝邮件便能解决的问题，不需要墨菲劳神。
　　“这样真的好吗？”墨菲担忧地问道。
　　“没关系，你就跟那个李蔓蔓说，你问过了木子昂，说木子昂不在意一个邮箱地址，但能不能征得木子昂的认可，那得她自己努力。”杨轶教着墨菲。
　　哪有什么努力？所有糖衣炮弹，全部一封邮件搞定，糖衣都不吃！
　　……
　　不过，杨轶倒是吃了一个人的糖衣。
　　鞠杰知道自己的汇款单被取出钱了之后，急急忙忙地找来自己的狗头军师杜伦：“钱给花了，那个木子昂也用一个新邮箱给我发了曲谱跟歌词！”
　　“这歌怎么样？”杜伦好奇地问道。
　　“你看。”鞠杰不知道怎么评价。
　　先看歌词，杜伦顿时脸色变得古怪起来。怎么说呢？歌名就很特别，《小三》！
　　“这首歌，这首歌……”杜伦也是苦笑着，不知道怎么评价。
　　“杜伦，你说这个木子昂是不是故意坑我的钱啊？给我写了这么一首歌！”鞠杰有些郁闷地说道，“终于你做了别人的小三，这是人唱的歌词吗？”
　　“咳咳，阿杰，你等一下，我看这个歌词也对仗整齐，读起来蛮上口的，我看看曲子。”杜伦安慰道。
　　杜伦不像墨晓娟，后者靠着跟墨菲的亲戚关系当上经纪人，全靠蛮劲混懂了这个娱乐圈，杜伦他则是完完全全的圈内人，以前也是有出道的梦想，只是可惜，他做练习生的时候，天赋平平，达不到出道的水准，才转了经纪人这一行。
　　但他应有的音乐素养还是有的，看着谱子，完全能唱出来。
　　过了一会儿，杜伦跌跌撞撞地唱出了几句：“虽然我没有说出来，其实我早已有了预感……”
　　仔细把味一下，杜伦跟鞠杰说道：“从旋律上来看也是没有问题的，这是一首口水歌，唱起来没有难度，而且也还很好听。”
　　“就这样一首写小三的歌也好听？杜伦，你是不是也被别人绿了？”鞠杰满嘴喷粪，跟自己人说话也是口不择言。
　　杜伦眼中闪过一道无奈的愤怒，但他还是忍了下来，嬉笑着跟鞠杰说道：“可别这么说啊，阿杰，要不我弹一下这个曲子给你听听？”
　　在杜伦表演之后，鞠杰倒是有了一定的认可，但他还是不满：“这个木子昂是不是老糊涂了？他写给陈奕捷，写给墨菲的歌就那么好，写给我的歌就差成这样？”
　　“也不能说差，只是这个歌词比较特别。”杜伦劝道，“三百万能买断这样一首歌不错了，他要是给你一首《好久不见》，我还不敢让你用的，《好久不见》这首歌，木子昂几年下来这个版权收益起码能赚一千万，哪里舍得卖给咱们。给了这样一首歌，说明他自己也没打算用，咱们也不担心他回头反悔告咱们！”
　　“你这么说，倒也有道理。”鞠杰若有所思地点了点头，“不过这样一首歌，我哪里唱得出口？”
　　“呵呵，阿杰，这你就不懂了吧？你现在是没办法通过正常的方式提升自己的卡司，但咱们换一种风格的歌，换一种运营方式，通过这样一首歌，再加上我们刻意地找媒体炒作，把你包装成伤感情歌小王子，你看，你都没有竞争对手，妥妥的能马上火起来！”杜伦脑袋转得很快。
　　“真的能火？”鞠杰有点意动了，他渴望成为大明星啊！这是他抛下大少爷身份来辛苦学艺、出道的动力！
　　“真的！”杜伦也觉得自己的机会来了，使劲儿鼓动着。


第207章 夜间开店和制服
　　杨轶现在可真的是闲了下来。
　　勤劳的苗族妹子丁湘从工作的第一天开始便很努力地向他学习手工咖啡。一个星期下来，丁湘进步出乎杨轶意料的大，她不但冲泡咖啡的技术已经很娴熟，更是对各类咖啡豆如数家珍，看看豆子的模样，闻闻气味，基本上能说出它的来龙去脉。
　　于是，杨轶毫不犹豫地将丁湘提升为店长，全权替代他来管理和运营这个咖啡店，而他这个老店长则是自己把自己列入荣誉店长的席位，优哉游哉地只管开门关门，以及只要丁湘过来帮忙，他便坐在自己的专属卡座，美滋滋地喝咖啡、看小说。
　　甚至，当甩手掌柜成为一种习惯之后，杨轶都想在丁湘要上课的时候关门不接客算了……
　　杨轶当然不会在钱方面亏待丁湘，第一个月的工资，他直接给足了六千，而且是在丁湘被“升职”的当天预付了薪水。
　　这倒不是杨轶故意破坏规矩，而是郭子意悄悄告诉杨轶目前丁湘没钱、只能啃面包咸菜的窘境，他和郭子意都不想让丁湘觉得自己是在可怜她，伤害这个坚强的妹子的自尊，所以就找了个借口先付了工资。
　　当然，拿到钱之后的丁湘并没有大手大脚地花钱，她将大部分钱存起来，衣服也舍不得买，只是在伙食上稍微改善了一下生活的质量。
　　而杨轶的善意也得到了回报，丁湘工作得更努力了，还拼命地想怎么样给杨轶赚更多的钱，比如她最近就在跟杨轶学习如何制作甜点，像上次曦曦和她小伙伴们的聚会就给了丁湘灵感——或许加上甜点，会更加吸引客人的到来！
　　杨轶以前懒得折腾，现在也懒得参与，随意让丁湘去捣腾，他自己坐在卡座上写写画画。
　　之前跟墨菲商量过对女儿的性教育问题，杨轶自己自然是难以启齿的，他们再度商量后，决定由墨菲来主讲，然后杨轶来制作丰富有趣的内容。
　　现在动用上了彩色铅笔，杨轶当然是想搞个图文并茂的教材。
　　只不过，走过来的丁湘看到杨轶画纸上卡通的果体人像，顿时闹了个大红脸：“哎，这个……那个，不好意思，杨大哥，我什么都没看见。”
　　丁湘扭过身，还想落荒而逃。
　　杨轶自己是一脸圣洁的表情——他可不觉得自己画的是什么小黄漫画，看到丁湘的模样，还有些莫名其妙，他叫住了丁湘，问道：“怎么了？找我有什么事？”
　　丁湘其实并不想走回来，但看到杨轶将自己的画稿给收起来，她才红着脸挪回来，先鞠了一躬，然后跟杨轶吞吞吐吐地说道：“杨大哥……我，我想……”
　　“你想什么？”
　　“是这样的，我白天的时候，不是经常有课，没有能够好好地工作吗？我想晚上过来继续帮忙。”
　　杨轶笑了起来：“我不是说过，咖啡店晚上不开门吗？”
　　“是的，但那是因为杨大哥你没有空，现在晚上我可以帮杨大哥你运营咖啡店，你跟平时一样接送曦曦，在家里照顾她，都没有关系，店里我帮忙打理，晚上能赚更多的钱呢！”丁湘解释道。
　　“钱倒不是什么问题，你晚上还来我这里打工，学业跟得上吗？要是因为兼职工作而影响到你的学习，我可承担不起这个责任。”杨轶笑道。
　　丁湘连忙摆手，说道：“没有问题的，我平时都有抓紧时间学习，然后杨大哥你都允许我带书来上班，所以学习都没有落下。”
　　“其实都已经很感激杨大哥，我以前忙着在校外兼职的时候，经常要搭很长时间的公交车，有时候还会耽误了课程，得跟老师检讨并与别的班一起上课补回来，现在的兼职对我来说就跟在做梦一样……”丁湘说到动情处，还感动地哽咽了起来。
　　其实丁湘是个学霸……跟郭子意一个类型的！就算上个学年她整天奔波在兼职的路上，最后还是考了全班第一，而且拿到了全额的国家奖学金！
　　这是多么恐怖的存在？
　　杨轶看到丁湘意愿如此坚定，也只好点了点头，让丁湘单独来打理晚上的咖啡店。
　　“不管怎么样，你八点半前一定要关门回去，太晚了，不安全。”杨轶掏了一把钥匙给丁湘，叮嘱道，“要是我看到你折腾太晚，或者我知道你成绩下滑了，以后晚上都不能开店！”
　　“是！谢谢杨大哥！”丁湘灿烂地笑了起来。
　　就在丁湘扭头准备回去吧台的时候，杨轶眼神落在了她的身上，随口叫住了她：“丁湘，等等！”
　　面对着丁湘疑惑的眼神，杨轶指了指丁湘身上的衬衣套裙，有点诧异：“你这衣服，我怎么好像昨天也看到过？不对，是看到过好几天了。”
　　他现在还没注意到，他这句话，揭开了怎么样的伤疤……
　　丁湘咬了咬嘴唇，低下头跟杨轶说道：“对不起，杨大哥，我再回去买两套上班的衣服。”
　　女孩自己调整了过来，她还从自己身上找原因，觉得自己是不是太舍不得花钱了？现在马上就要开始上夜班了，不能够一套制服白天穿了晚上回来洗了晾干明天接着穿……
　　确实得买多一两套制服啊！
　　看到丁湘的窘态，杨轶才明白过来，他连忙摆手，笑道：“我不是这意思，我是忽然想起来，既然你在咖啡店工作，我也应该发几套制服给你！这是咖啡店！”
　　“还有制服？”丁湘诧异。
　　“当然有制服！”杨轶理所当然地说道，制服的款式他都想好了，特别好看。
　　“但我没有看到过杨大哥你穿过……”
　　“唔。”杨轶一时语塞，支支吾吾地说道，“那是因为我是大老板，不用穿制服，你们打工的要穿！”
　　“好吧……我要交多少钱订制制服呢？”丁湘屈服了，她弱弱地问道，刚才她还想买便宜一点的制服呢！
　　“钱？不用你的钱，这是店里的福利。”杨轶笑着摆摆手，“你把你衣服的尺寸告诉我，回头弄好了发给你。以后要是招新人，也是按这个款式来做！”
　　杨轶之前给曦曦和自己订制练剑的衣服时候，就认识了一个手艺高超的老裁缝，在富人区那边专门做订制衣服的，用料比市面上那些衣服都好，当然也是价格不菲。
　　问题是穿得舒服啊！钱对于杨轶来说不是问题。
　　既然要搞制服，杨轶决定自己亲自上马画款式，在交给老裁缝帮忙订制。


第208章 穿上制服的丁湘
　　“我养你们这帮人有什么用啊？连个推广都做不好？”
　　“老板，真不是我们不努力，这个连锁书店不配合，国营大书店不允许，我们这个推广玩不开来啊！”
　　就在撒哈拉出版社的策划员们为《曦曦的童话故事》的低迷销售数字愁眉苦脸的时候，一篇书评悄然登上了粤省晚报的文学版面。
　　一直都有关注为余倩开设的《知心姐姐》专栏的父母、少年吃惊地发现，这一期余倩并没有再举例论述青少年之间的懵懂情感问题，而是通过对一本童话书的评价，引申到对儿童文学现状的讨论上来。
　　“童话故事，是写给我们十岁以下的孩子看的，它不需要成熟的文笔，也不需要成人化的心理刻画，更不需要很现实的故事情节，一点点梦幻的故事构造，能够引发孩子们的幻想，给他们的童年留下美好回忆的，我觉得就是可以算得上是值得我们买给孩子阅读的故事书！”
　　“杨轶先生编写的这本《曦曦的睡前故事》便具有这样的特性，它里面的角色丰富多彩，既有孩子们都想成为的公主、王子，也有由动物拟人化出现的可爱角色，极大地丰富了孩子们的想象。”
　　“在这本书里，我又特别推崇其中一个《三只小猪》的故事，作者用诙谐的文笔，描写出了小猪和大灰狼斗智斗勇的故事，而有意思的事，在这个故事里，我们不仅是收获了欢乐，还可以让孩子们明白一些道理，比如不要随便相信陌生人的话，比如做事情一定不能拖延，勤奋肯干，聪明机智，才能获得成功……”
　　余倩一边对儿童文学的现状表达了自己的惋惜和希望，一边，又是极力地推崇着杨轶的这本《曦曦的睡前故事》。
　　无论是不是余倩的粉丝，看到她的一番介绍，只要是家里有孩子的父母，都蠢蠢欲动起来，想要去书店看看，这本书是不是真的跟余倩说的那么好！
　　不知不觉中，《曦曦的睡前故事》的销售有了一点点抬头的迹象，不过，时间太短，数据不明显，即便是在粤省的撒哈拉出版社的员工们都没有留意到这个变化。
　　等他们留意到的时候，这个已经是后话了！
　　……
　　过了两天，郭子意跑过来咖啡店，给杨轶送入场券，请他跟曦曦过去看他在新生晚会上的表演时候，杨轶刚好拿回了给丁湘订制的制服。
　　“你就不请我去看吗？”丁湘笑着问郭子意，“这主意可是我给你出的哦！”
　　“得得得，你想去你自己可以去啊！有没有谁会阻拦你，我杨大哥不是学生，没有这种亲友团入场券进不去的嘛！”郭子意甩了甩手，说道，“再说了，师姐你哪有空去看晚会啊？现在你晚上不是还要给杨大哥看店吗？”
　　“也是哦！”
　　杨轶饶有兴趣地翻看着这个做工很粗糙的入场券，听到郭子意和丁湘的对话，他挥了挥手，说道：“去，一起去，还开什么店？那天晚上给你放假。”
　　就这么愉快地决定了！
　　郭子意兴致勃勃地拿起那套制服，翻来覆去，有些遗憾地说道：“唉，杨大哥，真没劲，我还以为你要设计成什么水手服、学生装！”
　　“你干嘛动它啊？都弄皱了！”丁湘红着脸抢了过去，不过她肤色有点黝黑，就算红脸也看不出来，“杨大哥，你别听他说的，要真是那种衣服，我也不敢穿。”
　　杨轶笑了笑，他心中暗道：“我也不敢给你做啊！”
　　杨轶是告诉过墨菲自己请了个女店员，墨菲看过丁湘的照片，这个黑黑瘦瘦的妹纸没有什么威胁感，她也没有说什么，只是她告诉杨轶她想找个机会见见这个独立坚强的苗族女孩。
　　现在丁湘晚上也在看店，下次墨菲过来，两人势必会有一见，别的倒没什么，杨轶要是给丁湘订制了那些令男人浮想联翩的衣服，恐怕墨菲看到也会胡思乱想吧？
　　那杨轶晚上就得睡沙发咯……
　　“换上看看，既然都已经做好了，干嘛害羞？快换上看看！”郭子意怂恿着丁湘。
　　丁湘也是被他缠着没办法，红着脸，抱着一套制服走到咖啡店后头的洗手间里去更换。
　　杨轶一共给她订制了三套，另外还有两套冬天穿的外套，有羊绒内衬，摸起来很舒服。
　　一直都是郭子意跟丁湘在拌嘴和闹着玩，杨轶倒没有参与进去，他安安静静地看着书，看这个世界的一本比较著名的推理小说。
　　但一会儿，郭子意的大呼小叫声，还是打断了他的注意力。
　　丁湘走出来，却不再是原来那个黑黑瘦瘦、在人群中丝毫不显眼的女孩，黑色与红色搭配的咖啡店制服，令她看上去有了一点不一样的感觉！
　　制服是短袖立领的紧致衬衣，搭配下摆还未及膝的收腰套裙。但跟普通的正装不一样，它的衬衣采用黑色光滑的高档面料，衬以四颗一竖排开的红色纽扣，而套裙也是通过裁缝精致的手艺，缝出了围裙的感觉，一边黑，一边红，对比鲜明！
　　有意思的是，套裙上还缝了两个可以插手、也可以放笔记本、小零钱的兜兜，很实在，很好用！
　　当然，不只是这两件，一整套还包括了一顶红色的贝雷帽，介于贝雷帽和厨师帽之间的样式，不过分俏皮，但看上去也是有种人面桃花相映红的特别之处！
　　衣服倒还是其次，令郭子意吃惊的是穿着这套制服的丁湘！
　　原本皮肤黝黑的丁湘，在黑色的制服“衬托”下，皮肤反而有了一点白皙的感觉，而紧致的衬衣和收腰的套裙更是适合丁湘这种身材瘦小的女孩，看起来顿时增添了几分魅力！
　　尽管还是那一张略显平凡的脸，和没有做过任何护理而显得有些粗糙的皮肤，但换上了新装的丁湘，脸上带着羞意，此刻真的是别有一番风情的美丽！
　　“啧啧！我杨大哥的才华真的是没得说！”郭子意大惊小怪之后，还上去绕着丁湘打量，嘿嘿笑道，“不过，师姐，我建议你的头发稍微烫一下发梢，在脸颊这两边留几撮卷发挂着，再戴帽子，保证明天就有人给你送花表白！”
　　“去去，我才不要烫头发！烫头对头发得有多大的伤害啊？而且，还那么贵……”丁湘把郭子意赶开，“别来烦我，我可是要工作了！”


第209章 说一不二的杜导
　　虽然《音乐快快快》刚刚录制的那一期还没播出，但在节目中墨菲演唱了木子昂新歌的消息，已经传播了开来，有不少娱乐媒体也纷纷报道了木子昂给墨菲写了十二首歌的消息。
　　这还是比较令人震惊的！
　　有好事的娱乐小报记者还为此事专门去堵了陈奕捷的家门，穿了大裤衩肥T恤准备陪老婆逛街的三好男人陈奕捷有点蒙蔽。
　　“之前跟你合作的木子昂词曲作者现在给了墨菲写歌，你怎么看？”这个问题问得，有点像是拿着捉奸的证据来问委委屈屈的小媳妇一样。
　　还好，陈奕捷也是应付这些记者习惯了，马上反应过来，笑道：“这当然是好事！假如这个传闻是真的，那我为墨菲感到高兴，木子昂先生写的歌非常优秀，而墨菲小姐也是唱功底子非常好的一名歌手，我也很喜欢，很期待他们的合作。”
　　“木子昂为墨菲写了十二首歌，为你却只写了两首歌，不对，应该只能算是一首半，陈奕捷你有没有一种被背叛的感觉？”小报记者还咄咄不休地问道。
　　陈奕捷脾气很好，他笑道：“怎么会？词曲作者又不是只为一个歌手服务，更何况是木子昂先生，这么优秀的创作者，他收到的邀约自然不会少！当然，我还是想跟木子昂先生说，要是有好的男声歌曲，一定要留点给我哦！我不要十二首，一首就非常开心了！虽然现在我也还没有出新专辑的计划，但有备无患嘛！”
　　陈奕捷的参与，让墨菲的这首新歌掀起了不小的波澜，有不少木子昂和陈奕捷的粉丝，也有一些曾经放弃过的墨菲的粉丝，都纷纷关注了这系列新闻，他们都纷纷期待起了这期节目的播出。
　　墨菲和木子昂的合作，会擦出怎么样的“火花”呢？
　　……
　　在魔都，李蔓蔓让自己的经纪人审核了无数次，几乎是字字斟酌，才将她自荐给木子昂的邮件发了出去。
　　邮件里诚意满满，不仅介绍了她自己，讲了她对木子昂的崇拜，还附上了李蔓蔓比较有代表性的几首歌，当然，音频文件绝不会是录音棚的水准，甚至比她推出来的专辑还要夸张，这背后还经过后期精妙的修音……
　　“易姐，你觉得这样能成吗？”李蔓蔓有些担忧地问她的经纪人。
　　易琪是她第六任经纪人，也是她开始走上上升轨道之后，公司给她安排的金牌经纪人，她推了推金丝框眼镜，淡淡地笑道：“当然能成，路要一步一步走，饭要一口一口吃，你不用着急，先和木子昂搭上关系，再慢慢跟他邀歌！”
　　没错，通过易琪的指导，李蔓蔓的邮件删掉了她想要木子昂给她写歌的意图，只是发了她的音频，请木子昂给她指点不足之处，一点额外的要求都没有！
　　易琪从目前关于木子昂的新闻里分析出来，她觉得木子昂并不是一个贪慕钱财荣誉的人，如果李蔓蔓太过着急，反而会引起木子昂的反感。
　　“蔓蔓，易姐不说你也懂，这跟钓有钱男人的道理一样，咱们女人啊，不能死皮赖脸地贴上去，太着急，会适得其反，即便是成了，男人也不懂得珍惜。”
　　易琪捧着李蔓蔓妖媚的脸庞笑道：“反而呢，你矜持一点，又给他若隐若现的暗示，满足了男人这个虚荣心，他反而跟闻了腥的猫一样猛追你，到时候，他不是被你想怎么着就怎么着了？”
　　李蔓蔓露出了甜甜的笑容，她心里是不屑还是感激不知道，但此刻的她，就好像是懵懂的少女被指导了一样，羞涩开心地笑着。
　　“没错，就是这样！那些没见过世面的男人肯定会被你迷倒……”易琪笑眯眯地说道。
　　……
　　江城传媒大学，学生活动中心的一间大会议室里，一群学生正在热烈地讨论着新生晚会的节目安排。
　　“报上来的歌唱类节目比舞蹈类、乐器演奏类节目多了四成，只有三个是小品类节目，这样可不行，全都是唱歌，我们这次晚会的内容就显得同质化很严重！”
　　一个清悦但有些威严的声音响起之后，会议室内嗡嗡嗡的议论声便停了下来。
　　如果郭子意有参与进来，他肯定会认出，说话的那个女生，就是他朝思暮想的美女师姐杜媛蕾！
　　“杜导，可是这毕竟是学生自己组织节目的晚会，除了器乐专业、表演专业等等有着专业背景的，剩下的学生都倾向于唱歌，这很正常。至于小品类节目咱们能有三个已经不错了，往年都只有一个。”旁边一个男生说道。
　　杜导，没错，杜媛蕾便是这次新生晚会的总导演，虽然她也是新生，但毕竟人家早就在江传读了四年导演专业的本科，以前就导演过不少晚会、学生电影，甚至还执导过一部登上某卫视的小型纪录片！
　　可以说没有人会质疑她的资历！
　　“我们做节目，只有考虑着精益求精，才能做出突破的成绩，要每次都拿以前的成绩来做对比，放松对自己的要求，这只会越来越差劲！”杜媛蕾冷声说道，平时喜欢观察很少吭声的她，执导的时候凶的一批，顿时其他人都噤若寒蝉。
　　“华涛，你去跟这三个节目的负责人商量一下，看能不能让他们的表演者合并在一起唱，小燕，你找戏曲专业的老师，让他们帮忙挑几个有天赋的学生，排一幕戏剧。还有廖超逸，你不是会魔术吗？你出一个节目吧！”杜媛蕾说一不二地安排道。
　　华涛和小燕连忙点头，只是廖超逸迟疑了一下。
　　“有什么问题？”杜媛蕾看了过来。
　　廖超逸被她杏眼一瞪，顿时有种窒息感，连忙摆手，说道：“没，没有问题。”
　　“那就行，小燕，你顺便也去钢琴专业那里问问，请一个弹钢琴的学生来给廖超逸配合，只是表演魔术太单调……”
　　“是！”众人齐声答应。
　　“至于刚才谁提议的让千里川树来做一个暖场的节目？”杜媛蕾看了一圈。
　　一个女生弱弱地举起了手，她小声说道：“其实不请也行，他们毕竟不是新生，而且也只会唱歌……”
　　“不不，要请！千里川树这个组合我知道，请他们过来唱他们的代表作品吧！”杜媛蕾微微一笑，“作为最近被娱乐公司签下的学生组合，大家对他们的期待值应该不小！”


第210章 宝宝不想写作业
　　“写得很漂亮，这勾画转折时候稍微用点力。”
　　在杨家的饭桌上，杨轶正在辅导着女儿在本子上写字。最近，因为孩子们基本上都适应了幼儿园的生活，老师们也便开始了这个学期的课程，当然不会很复杂，就是学写字。
　　从一撇一捺开始，从阿拉伯数字开始，孩子们开始接触文字这一个领域。
　　不过，让曦曦有点不太开心的是，老师们也开始留课后作业，虽然不算多，就抄写两页今天学过的笔划，但这对于平时回家就能开心玩耍甚至看电视的小家伙来说，无疑是一道难以接受的枷锁。
　　“粑粑，我写累了，你能不能帮我写？”小姑娘可怜兮兮地看着爸爸，撒着娇说道。
　　小姑娘此刻的心语肯定是：宝宝不开心，宝宝就是不想写作业……
　　“不行，做作业怎么能让爸爸来替你写呢？你前天跟爸爸说过，穆老师教了你们一个词，怎么说来着？”杨轶有点无情地拒绝，他假装看不见曦曦那水汪汪、饱含委屈的大眼睛。
　　“是诚信。”曦曦嘟着嘴巴，不开心地说道。
　　“那假如爸爸代替你做了作业，曦曦是不是就欺骗了穆老师？就是不诚信的表现呢？”杨轶问道。
　　曦曦虽然心里不乐意，可是还是嘟着小嘴巴点点头。
　　“所以，你要自己完成作业。”杨轶疼爱地揉揉小姑娘的脑袋，说道，“等你写完作业，就在你的本子上，给你画个小鸭子，好不好？”
　　这是典型的打一棒子给个甜枣，但曦曦却很吃这套。
　　“真的吗？”小姑娘惊喜地看着爸爸。
　　“当然！而且就在你作业写完的那一页画！”杨轶笑着说道。
　　他知道女儿这点小心思，小家伙特别喜欢“炫父”，爸爸一点儿好的东西，她都要告诉给自己的好朋友们，一点小巧的卡通画，也是能够满足小家伙一点点虚荣心。
　　“那粑粑你可不可以多画一个？这一张你也画上去？”曦曦期盼地望着杨轶，手上指着已经写了一半的那页，那一半杨轶抓着小家伙的手，教她写的。
　　“唔，可以倒是可以，可那要看曦曦认不认真写作业了！中间不能左顾右盼，也不能胡乱写，要写得好看，那爸爸就给你画，画一朵能吐出小太阳的向日葵吧！”杨轶笑道。
　　“那粑粑你跟麻麻说，我要做作业了，不要打扰曦曦。”小姑娘顿时劲头十足，连连推着爸爸。
　　“说什么？”墨菲刚刚洗完澡出来，穿着吊带睡裙的她，头发湿漉漉的，也弄得纯棉吊带湿一片干一片。
　　今天只是周四，不过因为明天金英铭有事，他要去学校给他读高一的儿子开家长会，加上墨菲上周末忙着录节目，都没有时间陪曦曦，墨菲索性给他和自己都放了两天假，直到周日再回去公司接着录歌。
　　“说曦曦学写字的事。”杨轶站起来，拉着墨菲的柔润的肩膀，温和地笑道，“走走，我们去阳台聊天，别打扰曦曦。”
　　“为啥呀？我要看曦曦做作业！”墨菲有点莫名其妙。
　　“哎呀，你们不要吵我啦！你看都写不好。”小姑娘撅着小嘴巴，扭来扭去不依起来，她可是盼着好好写完，然后要爸爸在上面画画呢！
　　墨菲只好让杨轶拖着自己的手，一起走到阳台去说话，她还惦记着女儿：“曦曦在幼儿园的表现怎么样？写字这些课程，有没有能够跟得上？”
　　“这你就放心吧，曦曦的表现一直很好！穆老师还经常跟我夸曦曦，说她又乖巧又聪明，学写字又学得特别快！”杨轶耸了耸肩，说道，“我估计是因为曦曦会画画的原因，不像其他小朋友，还要从握笔开始学习。”
　　“那可太好了！”墨菲听到女儿的好消息，微微有些冷淡的脸蛋都不禁笑逐颜开。在外面工作，墨菲习惯了高冷，回来家里，才能和杨轶一展笑颜。
　　“不过你也别使劲儿夸奖她，这小家伙，有点翘尾巴，做作业都想撒娇。”杨轶跟墨菲说道。
　　屋里，曦曦在认真地写着字，杨轶和墨菲一边说着话，一边看她，小家伙抿着嘴努力写字的模样也是挺可爱的。
　　“对了，你不是说咖啡店请了一个女学生帮你打理，然后她晚上还帮你辛苦开店吗？”墨菲说着说着，便将话题转到了丁湘身上。
　　“对，刚才接你上来的时候，你不是已经远远看见过丁湘了吗？”
　　“没有，我是看到曦曦写作业，才想起来，有点担心她的学习，晚上还要帮你管咖啡店，她自己的学习怎么办？”墨菲说道。
　　杨轶只好跟墨菲解释了一番，还列举了几个客人比较少的时间段：“……反正我也没有打算管得很严，只要她做好平时的工作，这些时间她都可以看看书，甚至做点别的事情。”
　　“听你说的，感觉她是一个很不错的女孩。”墨菲挽着杨轶的胳膊，两人依着栏杆任夜风吹拂。
　　“是不错，丁湘这孩子，我听郭子意说，她家是在大山上的，很穷，然后都要自己挣钱交学费，我之前带曦曦去逛庙会，就看到她在卖棉花糖。生活上也是极其节俭，以前我没给她订制服的时候，就一套像样的衣服，翻来覆去地穿。”杨轶跟墨菲感慨道。
　　“这不，正好我这咖啡店客人越来越多，也缺一个帮我忙的人，然后郭子意也是给我推荐了丁湘，正好之前认识，知道这个姑娘不差，就请她来工作，钱方面给多一些，也是想帮一下她。”
　　“你帮了丁湘，她也在帮你，更何况，行善积德，说不定福运还积累到曦曦那儿，这是好事。”墨菲的母亲信佛，她多少也受了一点影响，当下拉着杨轶的手，感动地说道。
　　杨轶笑了笑，他不信佛，但也觉得墨菲说的不错。行善积德这个概念，用前世网络上的话来翻译，就是在攒RP啊！
　　“现在丁湘回去了吗？”墨菲拉起杨轶带着表的手腕，看了看时间，都过了八点半了，她有些惋惜地说道，“我还想见见这个女孩，明天不知道有没有机会。”
　　杨轶也提到郭子意，但对那个小胖子墨菲却一点兴趣都没有，她还是想见见丁湘——毕竟丁湘是女的……
　　杨轶也看了看手表，笑道：“八点半关门，现在八点四十分，丁湘绝对没走，她铁定是在打扫卫生，这个家伙，我说了她多少次早点回去都不肯听……”


第211章 电子传媒的小想法
　　杨轶和墨菲回到客厅的时候，曦曦也写完了作业，小姑娘跟献宝一样拿着本子跑来让爸爸检查。
　　“我都写完了，超级认真的！”曦曦期盼地望着爸爸，希望得到爸爸的夸奖。
　　杨轶拿着作业本，跟墨菲“欣赏”了一下女儿写得满满当当的一页笔划。小姑娘写得确实很认真，不仅努力地模仿爸爸教给她那些例子，还真的有几个小格子写得像模像样，并不是敷衍了事。
　　毕竟只是笔划，墨菲不太能够欣赏，但她很高兴女儿的表现，当下就弯腰将曦曦给抱起来，在女儿的脸蛋上亲了一口，笑道：“对，这种认真态度，麻麻看了很高兴！”
　　“写得非常棒，爸爸待会上来，给你画画，好不好？”杨轶也在曦曦的另一个脸蛋上亲了一口。
　　居然被爸爸妈妈一人一边地亲了，曦曦捧起自己被亲了的两边小脸蛋，幸福感有点洋溢。小姑娘都喜滋滋地笑了起来，哪里还顾得上什么画画啊？
　　曦曦搂着妈妈的脖子，一颠一颠地随着他们下楼，好奇地问道：“我们要去哪里呀？”
　　“我们去咖啡店呀！”墨菲说道。
　　“啊？我才不要去咖啡店，我不喜欢喝咖啡。”小家伙嘟着嘴巴说道。她其实是想看电视，小姑娘写作业写得时间有点长呢！
　　“没有让你喝咖啡啦，麻麻只是想看看你说的那个丁湘姐姐。”墨菲笑道。
　　“噢噢，那我就想去玩了，丁湘姐姐人超好的，上次，上次我带小乖下去，她还帮我抓小乖。”曦曦咯咯地笑了起来。
　　杨轶猜得没错，丁湘还在搞卫生，为了节约电，她还关掉了那几排大灯管，只留下黯淡的小黄灯。
　　“杨大哥，曦曦，这位是……”丁湘听到门口的动静，拎着拖把走出来，看到墨菲的时候，她被惊艳了一下，可是还不敢把自己的猜测说出来，害怕搞乌龙了。
　　“丁湘姐姐，这是我的麻麻！”曦曦抢先介绍道。
　　“嗯，对，我的爱人，墨菲。”杨轶也干脆利落地点头。
　　墨菲瞥了杨轶一眼，她对杨轶这个称呼有点不太适应，但并没有辩解，而是微微笑着跟丁湘点头：“你好，丁湘，之前便听杨轶说过你很多次。”
　　果然是老板娘，丁湘连忙向墨菲问好，还真的小心翼翼地喊“老板娘”。
　　这姑娘也不是啥都不懂，她也有点忐忑自己会不会因为是女生而被墨菲敌视，然后丢掉这个待遇丰厚的工作呢！
　　然而，她还是过于担心了，墨菲看到她瘦瘦小小的模样、还有略微有些平凡的容貌，心里本来就不高的提防就已经彻底放下了。
　　“你叫杨轶杨大哥，叫我就叫老板娘吗？”基于以前杨轶讲到的故事，墨菲本身对丁湘印象就不差，她微微一笑，柔声说道，“你也叫我菲姐吧！”
　　“嗯，菲姐好！”丁湘点头说道。
　　她至今还没有把墨菲认出来，毕竟她对娱乐明星基本上没有一个概念。
　　墨菲把耐不住的曦曦放下来，让她自己去玩，然后拉着丁湘的手，温和地说道：“丁湘，你把拖把给杨轶，都辛苦了一天了，快歇一下吧！”
　　杨轶倒不是很在意，以前他每天也要搞一次卫生，他拿过丁湘不肯撒手的拖把，便去后边厕所准备换水。
　　“粑粑，我来帮你！”曦曦蹦蹦跳跳地跟着，悦耳的声音在空旷的咖啡店里回荡。
　　“你能帮爸爸什么？”
　　“唔……帮粑粑拿水！”
　　“拎水桶？好吧，那爸爸跟你一起拎。”
　　……
　　墨菲从女儿那边收回了目光，她看着丁湘，好奇地问道：“丁湘，你这个名字听起来好像丁香花的那个丁香哦！要不是杨轶告诉我你是湘西来的，我都认不出来。”
　　“是的，很多人第一次听到我的名字，都以为是丁香花的那个丁香。”丁湘羞涩地笑道，“然后还有人问我喜不喜欢丁香花？”
　　“那你喜不喜欢丁香花？”墨菲饶有兴趣地问道。
　　“以前我哪里知道丁香花是长得怎么样啊？现在倒是知道了，不过不是太喜欢，觉得它的颜色太鲜艳了。”丁湘说道。
　　“其实丁香花分很多种，颜色鲜艳的应该是红色、蓝色的那些，据我说知，京城丁香就很好看，花是那种药黄色，像满天星一样。还有彩云省当地的丁香花，跟另一种叫佛手丁香的白色品种都很漂亮！”墨菲说起花来，还真的是谈兴十足。
　　两人拉着手站在钢琴旁，聊了好一会儿。
　　丁湘已经很勤劳地擦了桌子，杨轶没一会儿，便在曦曦的帮（捣）忙（蛋）下，搞定了剩下的地板。
　　要求曦曦也洗干净手，杨轶才牵着她走出来：“你们在聊什么？”
　　“在聊丁湘的专业，她们的电子传媒专业有点意思，不仅要学媒体那些课程，还要学编程，跟我们公司招进来的那些媒体专业的学生学的内容不一样。”墨菲说道。
　　“电子传媒，那是未来的大趋势。”杨轶无意中泄露天机，不过丁湘懵懂不知，墨菲也没有兴趣。
　　“噢，对了！”杨轶忽然想起了以后墨菲要开工作室单飞的情况，有个念头浮了起来，便问道，“丁湘，你们专业有没有编程水平比较高，或者是搞过网站设计的学生？”
　　“应该有吧？我还没有学到比较深的知识，但应该还是有学长们掌握得比较好。”丁湘说道。
　　“你要做什么？”墨菲好奇地问道。
　　“正好有一个设想，如果有这样的人才，我想投点钱进去，做一个项目。”杨轶微微笑着跟墨菲说道。
　　墨菲顿时就没兴趣了，她也没有干涉杨轶花钱的想法。
　　“那我待会回去就帮杨大哥你问一下，我有一个师姐在学生会的，认识的人比较多，一定能帮忙找到杨大哥想要的人才。”丁湘认真地承诺道。
　　“这倒没关系，你尽力就行，大不了，我再去魔都找个综合型高校贴牌子招人。”杨轶不在意地摆了摆手。
　　“好啦，不能再接着聊下去，太晚了丁湘回去也不安全，你以后也要弄太晚，差不多就关店，杨轶他也不差那么一点钱。”墨菲关心地跟丁湘说道。
　　“没关系，真的没关系的，其实校园里还是蛮安全的。”丁湘感激地向墨菲说道。


第212章 精装狗粮的首食者
　　或许是天黑，也或许是太紧张了，丁湘直到第二天，送曦曦上学回来的墨菲趁着上午很多学生在上课没有来光顾的机会，到咖啡店弹钢琴，她才忽然想起来。
　　“哎呀，菲姐！你不就是那个……那个……”丁湘想不起来，她连忙跑到吧台旁边那个架子上，拿下来一个专辑，“对，就是这个，唱歌的那个明星吗？”
　　每天搞卫生，她都学着杨轶，拿鸡毛掸来扫掉架子上的灰尘，自然也是见过了墨菲许多面，难怪她觉得怪面熟的！
　　“是的，不过，你可不能告诉别人哦！”墨菲停下了双手，微微笑道。其实她早就预见到丁湘会有这样的反应，不过，她没想到的是丁湘的反射弧居然这么长。
　　“肯定不会！”丁湘连忙摆手，还竖起手指发誓，“我绝对不会跟任何人说，要是说了，就……”
　　“好啦，好啦，别这么认真嘛！”墨菲笑着拉住了这个女孩，说道，“又不是什么大不了的事情，只不过不想让别人知道，是因为害怕这会影响我们平静的生活而已。”
　　丁湘连忙点头。
　　不过，这个事情显然瞒不住第二个人。
　　郭子意！
　　这个家伙上午上完课便兴冲冲地跑过来咖啡店找杨轶：“杨大哥，我跟你说，我们新生晚会的节目调整了，然后我的节目就没有被导演合并，还可以继续单人独唱，你猜猜导演是谁？”
　　“导演是谁？”杨轶一边说着，一边瞥了瞥一边在跟丁湘捯饬店里的插花的墨菲，压低声音跟郭子意说道，“记住，不许透露我是木子昂这个事情！”
　　“我没说啊，我就上次说漏嘴了，才让师姐知道。”郭子意一头雾水，但还是压低声音说道。
　　“记住就行！”杨轶点了点头，“丁湘我先前叮嘱过她了。”
　　丁湘虽然看到杨轶给郭子意选歌，而且也知道杨轶写过歌，但她真的对娱乐圈方面的事情没有一点了解，早上认出墨菲之后，她都没有把两件事联想起来，才给了杨轶私底下叮嘱她的机会。
　　不过，丁湘也压根没想太多，她对墨菲唱过哪些歌，那些歌是谁写的，都没有最基本的概念，老板说什么她就做什么就对了。
　　悄悄话说完，杨轶推了推郭子意，问道：“你说那个导演是谁？”
　　“噢，那个导演，就是杜媛蕾啊！我喜欢的那个研究生师姐！哇，她简直太帅了！杨大哥你都不知道，今天早上看到她，我的心脏都快蹦出来了！”郭子意嘿嘿地说道，“我觉得她没有合并我的歌，是对我有意思呢！”
　　杨轶对他的迷之自恋有点无语。
　　“什么意思？”丁湘和墨菲听到了这边的动静，两人走了过来，丁湘好奇地问道。
　　“没，我是说今天的课没什么意思！”郭子意想到自己要唱的歌也是杨轶写的，害怕说多错多，连忙改口说道。
　　“这是郭子意，墨菲我给你讲过的一个朋友，然后这位是曦曦的妈妈，墨菲。”杨轶给墨菲跟郭子意介绍道。
　　杨轶是无心的，但墨菲还是有点在意这个称呼的变化，她心里头有些微微的涩意。不过还好，郭子意是一个男生，墨菲就没有想太多，只是向郭子意点点头：“你好！”
　　郭子意听到杨轶介绍墨菲的时候就已经愣住了，他可不是丁湘，仔细看墨菲样子的时候，便认了出来，然后脑海里一直闪着杨轶的那句话：“这位是曦曦的妈妈……”
　　“曦曦的妈妈！”
　　郭子意深深地倒抽了一口气，吞吞吐吐地问道：“嫂子，嫂子真的是墨菲？”
　　“没错，就是杨大哥那个架子上那么多碟的主人，菲姐是明星呢！”丁湘还给郭子意介绍，“不过你不要说出去哦，会给杨大哥和菲姐带来麻烦。”
　　墨菲被郭子意的称呼给说得心花怒放，她脸上露出了一丝笑意：“没错。”
　　郭子意连忙点头，不过，他的眼里闪过一丝略显奇怪的光芒，一会儿看看墨菲，一会儿看看杨轶。
　　墨菲留意到了郭子意的眼神，心里有点疑惑，不过，她没想太多，以为是郭子意诧异自己跟杨轶的关系，毕竟地位还是有点差距的。
　　这时候，门口的风铃发出了悦耳的响声，有客人来了！
　　墨菲连忙告歉一声，坐回到她那个比较隐蔽的卡座，丁湘还帮墨菲的忙，积极地向客人迎上去，为墨菲打掩护。
　　郭子意终于得空，他可是憋不住话的，马上拉着杨轶到一边，满脸歉意地说道：“杨大哥，我都不知道墨菲是嫂子，之前她回归专辑成绩很差的时候，还……还觉得好笑，抱歉……”
　　这家伙有时候还蛮直肠子的。
　　“没事，那都是以前不知情。”杨轶微微一笑，并不在意。
　　“可是，杨大哥你写歌那么厉害，为什么不给嫂子写几首啊？而且还隐瞒着，难道是因为你只会写男声的歌吗？那也没关系啊，你如果跟嫂子解释清楚，嫂子应该不会在意的吧？”郭子意皱着眉头，他真正想说的是这些。
　　“不是这个问题，我隐瞒这个身份，是有原因的，只是这个原因不能告诉你。”杨轶跟郭子意笑道，“不过，你怎么知道我没有给她写过歌？”
　　“写过吗？可木子昂不是只给陈奕捷写过歌？”郭子意糊涂了。
　　“回去看看娱乐新闻吧！”杨轶拍了拍郭子意的脑袋，呵呵地笑着走开了。
　　……
　　郭子意最近忙着准备新生晚会的歌，还借了杨轶的吉他去练习，哪里顾得上看娱乐新闻？
　　就在他一脸懵逼地回去宿舍，用电脑在网上搜索的时候，他才看到有些门户网站上转载的墨菲演唱木子昂新歌的消息。
　　“《漂洋过海来看你》，光看这个名字就觉得很浪漫！”郭子意啧啧啧地嘀咕着。
　　他鼠标滚动拉下来看，差点眼珠子没突出来：“哇，还写了十二首歌！这……这是偷偷撒狗粮啊！”
　　郭子意不知道，他是目前唯一一个吃到这份精装狗粮的家伙。
　　“不过，不知道杨大哥为啥要对墨菲姐隐瞒！”郭子意暗暗嘀咕，“不过，我觉得这个比装得很大，嘿嘿嘿！”


第213章 杨曦好难写呀！
　　周末杨轶本来是不打算开店的，但拗不过一心想要报答他的丁湘的请求，这个街角的咖啡店还是在周末挂上了招牌。
　　但丁湘并没有将杨轶拜托她的事情忘在脑后，她利用中午和晚上休息的时间，和毛沛芙一起整理起了技术大牛、设计大牛的名单，这当然也要征求当事人的同意，过程多了一些曲折，不过到周一的时候，她们便将名单整理出来，拿给杨轶。
　　毛沛芙也跟了过来，这女生一出场气场就不一样，风风火火，做事也是干脆利落。
　　“这一张是名单，这一叠是他们一些获得过奖的作品的复印件，不过我能否问一下，杨先生是想要做什么样的项目？”毛沛芙直接问道。
　　丁湘有些害怕自己师姐会跟杨大哥起冲突，担忧地拉了拉毛沛芙的袖子。
　　“没事，这个不是不可以说，我主要想做两个网站，都是属于社交网站，不过不同类型的社交网站。”杨轶摆了摆手，他掏出了一叠打印纸，递给毛沛芙，微微笑着说道，“大概的架构我给你们画了出来，然后我需要你们的人，加入我的项目来，帮我将这个设想做成实物。”
　　杨轶给毛沛芙的计划书里面把很多细节都透露了出来，但他不怕泄露，因为这个完善的观念已经在版权协会注册过，别人可动弹不得。
　　当然，这个世界的版权协会虽然保障齐全，但也不是随便什么人就能将自己随便一个想法注册成专利，这种概念型专利是有极高的门槛，杨轶也是几乎将完整的架构、内部功能划分都写得不能再详细，这才将这个概念专利申请下来。
　　虽然给毛沛芙的计划书，可以说只要被有心人拿去，便能完全做出他原本想要的产品，但没关系，版权协会完全可以保障杨轶的权益。
　　毛沛芙翻开这一叠计划书，首先就被杨轶画出了原本模样的两个网站给震惊了，她不由地念出了这两个名字：“微播和脸书？”
　　“没错，一个是分享实时短消息的社交网站，另一个是主打个人主页的社交网站，后者有点类似于私人博客，但操作更简单，而且更注重于它的社交功能。”杨轶点了点头。
　　不知道为啥，毛沛芙翻看着这个计划书，仔细看那一个个功能介绍，感觉到是一个崭新的世界正在呈现在她的眼前，她强大的内心也不由得掀起了波澜。
　　毛沛芙偷偷握了握拳头，不过，她还是忍住了激动，先谨慎地向杨轶询问起来：“杨先生，这个项目确实不错，但我想知道，你能在里面投入多少资金？”
　　她问的这个问题其实有点逾越了目前她的身份，不过，毛沛芙想得更多，她已经顾不上丁湘焦急的眼神。
　　杨轶可以不说，只是他并不以为意，说道：“先期我投入八百万，这包括员工的工资、奖金，和初期的运营、推广费用，然后如果有一定的效果，我会接着追加一千万，或者更多！”
　　目前他只能拿出八百万，这还是两本书的电视剧版权卖出的钱跟其他版权收益陆续到账，扣除他每个月会给竺璐彦的希望小学项目打的捐款跟平时家里的开销之后能拿出的最大整数！
　　这点钱，砸进互联网里面，其实连个水花都看不到，不过，对于这两个网站的构建和初期的服务器购买等等费用来说已经足够了！更何况，杨轶直接给他们拿出了经过无数次修正和创新的完善版产品，减少了项目组的摸索、碰壁功夫。或许八百万的初期投资，还会有剩余！
　　杨轶画的大馅饼还是让毛沛芙彻底地折服了，她的家境虽然不错，但这个姑娘还是想要做出一定的事业和成绩来证明自己的。
　　“我也要加入这个项目，我可以帮你管理人事，帮你处理公关上面的问题！”毛沛芙眼神迫切地看着杨轶，“我可以现在不要工资。”
　　“那你要什么？”
　　“我要未来的期权承诺！”
　　……
　　毕竟他对毛沛芙不熟，杨轶当然不会马上给她承诺，但他还是给了毛沛芙参与进来的机会。
　　而在后续的工作开展中，毛沛芙从小受家人熏陶、又经过学生会工作磨练的管理能力逐渐地表现出来，这个项目的两个任务分工、人员安排、时间调控，都被她梳理得井井有条。
　　不仅如此，在她的管理下，心智不成熟或者做事毛躁的大学生们相互磨合得很好，就算偶尔有点小纠纷，也并没有没有出现什么大问题。
　　自然，毛沛芙也为她自己赢得了未来创业公司的期权承诺，当然，这些都是后话了！
　　……
　　敲定了微播和脸书这两个网站，杨轶又该为女儿的抱怨而头疼了……
　　“好难写，粑粑，为什么曦曦的名字这么难写？”小姑娘都委屈巴巴地托着小腮帮，嘟着嘴巴，坐在新买的儿童书桌前闷闷不乐，“琪琪和陈诗云的名字都不难写的！”
　　学了一个星期的笔划，老师们开始布置一个新的任务，那就是每个小朋友都要学会写自己的名字。
　　这下好了，有的名字笔划比较复杂的孩子就想哭了，比如兰馨，也比如杨曦……
　　杨珞琪，陈诗云，南昭宇，这三个小朋友的名字都是三个字，可是人家三个字比较简单，对比起两个字的杨曦和兰馨，还是好写不少呢！
　　“粑粑？为什么曦曦不能叫杨一一呀？这个可好写了？”小姑娘还脑洞大开地说道。
　　后来杨轶才从别的家长那里知道，别的班上确实有一个小朋友叫肖一一，不过是一个男生。
　　面对女儿的抱怨，杨轶只能报以苦笑。
　　没办法啊！
　　墨菲给曦曦起名字的时候，他又不在场！要是知道今天会被女儿抱怨一整晚，杨轶恐怕会给女儿起最简单的名字，就算跟自己名字谐音也无所谓……
　　还好，杨轶对付女儿很有一套，他帮女儿将鬓间垂下的头发绕到耳后，微微笑道：“这样好不好？今天爸爸陪曦曦一起写你的名字，写特别大特别大的字，写上几遍，肯定能学会！然后如果曦曦学会了，爸爸今晚就多给你说一段西游记的故事。”
　　“上回说到哪了？是不是说到了唐僧被一个妖怪抓了，然后孙悟空和猪八戒找了过去，在火云洞打架？”杨轶笑道，“那曦曦你知不知道，这个妖怪，可是一个小孩子，而他的爸爸，其实就是牛魔王，孙悟空大闹天宫时候的大哥哦！”
　　“真的吗？小孩子妖怪呀？牛魔王是谁？是不是特别厉害？”曦曦顿时被杨轶吸引了过去，都忘记了刚才的小怨念，两只大眼睛亮晶晶地望着爸爸，期盼地问道。
　　她都忘记了牛魔王的故事，大闹天宫倒是还记得。
　　“要先学写字，爸爸来抓着你的手教你写好不好？”杨轶温柔地问道。
　　“那好吧！”小姑娘顿时动力十足，都主动地将自己握着笔的小手塞到爸爸的大手里。


第214章 宝贝的小红花
　　曦曦的名字，“杨曦”中的“杨”字还好，小姑娘学得比较快，但轮到“曦”字的时候，曦曦就遇到了难题。
　　在爸爸手把手的指导下，心明手巧的小姑娘一点就通，只是因为“曦”字太复杂，写着写着，总会忘掉这里或者那里的细节。
　　“这里丂部要的转弯不要直接写成S，你要一笔一笔来，看爸爸的……”杨轶也是很耐心，不厌其烦地带着曦曦纠正细节。
　　纵然如此，两个字曦曦学了快一个小时，比她这段时间每天做作业的时间都长。
　　“来，你来自己试试。”杨轶松开了握着女儿的手，鼓励道。
　　没有爸爸手把手地教，一开始，曦曦不习惯，虽然对照着上面的例子，还是能写出来，但写得笔划歪歪斜斜的。
　　不过进步是明显能看得出来，没一会儿，她也渐渐地熟练起来，稚嫩的“杨曦”两字，写得也是有模有样。
　　差不多了，这么一丁点大小的孩子，难道还要求她写得跟书法家一样吗？
　　杨轶心疼地揉了揉端正坐在儿童书桌前写字的曦曦的小脑袋，柔声说道：“可以了，曦曦你已经写得很棒了，去玩一会儿吧！你看小乖都过来叫你了！”
　　跟曦曦最亲的小乖还好奇为什么今天小主人这么久都不来陪自己玩，竖着尾巴，扭来扭去地在附近徘徊，时不时地抬起头来，张望着小主人。
　　之前它都是过来蹭曦曦的小脚丫，但被可恶的铲屎官给赶开几次，小乖只能用这样的方式来表达自己的期盼，仿佛在说：“小主人，你看到我了吗？在这呢！在这呢！”
　　然而，今天曦曦可没有跟它玩闹的想法。心里一直惦记着的小姑娘刚刚被解放，便连忙缠着爸爸给她讲故事：“粑粑，粑粑，你快点告诉我那个小孩子妖怪的故事吧！它厉不厉害呢？”
　　既然曦曦今天表现得很棒，杨轶也索性给小姑娘一个奖励，他一个腾挪，跳到客厅空着的地方，把在客厅里玩的哆哆还给吓了一跳，喵地一声跳到沙发上。
　　“话说，孙悟空和猪八戒找到了火云洞，打得小妖怪哭哭啼啼地跑了回去，跟那个小孩子妖怪哭起来，那个小孩长得面白唇红，头发扎着发髻，眉间点着红色的朱砂……”
　　杨轶一边比划，一边绘声绘色地讲述，让曦曦都不禁屏住呼吸，水灵灵的双眼目不转睛地看着爸爸，全神贯注地听起了故事。
　　旁边的小乖歪头看了一眼那个可恶的铲屎官，发现他好像没有理睬自己了，便偷偷地往自己的小主人身边转悠着转悠着贴了上去。
　　只是，今天的小乖可没有办法跟“红孩儿”抢夺小主人的恩宠咯！
　　……
　　第二天。
　　“看来，大家都写完了，穆老师已经看到了大家的努力，不过呢，还是要表演几个小朋友：南昭宇，你写的字非常好看，还有杨珞琪小朋友，你可以独立地写出自己的名字，非常棒！”
　　“最后老师要特别表扬今天将要获得小红花的杨曦，杨曦小朋友的进步非常大，这么复杂的名字，都能完整、漂亮地写下来，大家是不是应该给她一个掌声呀？”
　　在不整齐的掌声中，在小伙伴们羡慕的眼神中，尤其是在怎么也写不出“馨”字的兰馨羡慕的眼神中，曦曦挺着小胸膛，在穆老师身前，获颁了一朵小红花！
　　这是曦曦获得的第一朵小红花，之前学跳舞的时候，虽然曦曦跳得还不错，但获得小红花的却是杨珞琪小朋友。
　　这个荣誉，可是曦曦盼望已久的。戴着小红花，小姑娘欣喜的笑容几乎都没有停下来过。
　　就连中午睡觉的时候，小姑娘在睡梦中都是嘴角上翘，好像梦到了什么开心的事一样。
　　只是乐极生悲，曦曦非要戴着小红花睡午觉，结果下午起来，小红花都被她压扁了……再加上起床气，小姑娘哭得那叫一个伤心啊！
　　“呜呜……”或许有悔恨，或许有不甘心，但汇集到心中，那是化解不开的难过，这股劲儿让曦曦在申老师的怀里哭成了泪人儿。
　　申老师怎么哄都没有用，曦曦眼眶都哭肿了，梨花带雨的模样，我见犹怜。
　　还好申老师将曦曦抱到了外面的树荫底下安慰，不然这哭得稀里哗啦的样子，恐怕也要让兰馨和杨珞琪掉下多愁善感的金豆子。
　　还是穆老师裁了没用完的红纸，现场补做了一个小红花给曦曦，小姑娘才破涕为笑。这一次，经历过惨痛的“失去”，曦曦就更加小心翼翼地护着胸前衣服别着的小红花，谁来都不给碰。
　　下午杨轶去接曦曦，早就雨过天晴的小姑娘笑靥如花，蹬蹬蹬地跑过来，迫不及待给爸爸展示自己的小红花。
　　“粑粑，你看，你下来看，这里有曦曦的名字，嘻嘻，穆老师让曦曦写的，只有曦曦的花是有名字的呢！”曦曦当时就拉着爸爸的手，让他蹲下来看自己胸前的小红花。
　　“我看看！”杨轶对女儿获得的第一个奖励也是非常重视，当下便伸手过去。
　　“唔，不能碰，会坏掉的。”曦曦嘟着嘴巴，连忙护着小红花往后退。
　　“好吧，爸爸不碰，就看一下，看咱们曦曦的名字。”杨轶连忙说道。
　　曦曦这才同意。
　　不过，曦曦的名字有点被中间的花瓣遮住，不揭开来是看不到的。
　　毕竟是爸爸，待遇还是跟别人不一样的，不知道小姑娘经过怎么样的思想挣扎，她最终犹犹豫豫地说道：“那粑粑可以碰一下，就碰一下下哦，不能弄坏它！”
　　瞧这小姑娘宝贝的样子，杨轶就知道回去得给她弄一个小玻璃箱子装起来。不然在家里不知道什么时候碰坏了，曦曦可是会伤心欲绝的。
　　不过，就算曦曦不在意，杨轶都会收藏起来，这毕竟是女儿获得的第一个小奖品啊！
　　“粑粑，我们回去，你要给我拍照，然后发给麻麻看！”坐在车上，曦曦都停不下来，一边低头，轻轻地摆弄着小红花的折痕，一边说道。
　　“好好好，这么大的喜事，当然得让你妈妈知道。”杨轶打着方向盘，微微笑道。


第215章 大熊猫同款的曦曦
　　《曦曦的睡前故事》在羊城悄然火了起来，也渐渐带动起了周边城市的销售，甚至有的城市还出现一书难求的情况！
　　但由于连锁书店的消息封锁，撒哈拉出版社的人还是通过读者来电的反馈，才知道现在《曦曦的睡前故事》早已脱销，然后读者们找不到购买渠道的问题。
　　“爱读、书吧、书香阁这些混蛋不给我们补货通知就算了，难道国营大书店都会糊弄我们？”傅俊重重地将杯子磕在了桌子上，气愤地问道。
　　手下苦着脸汇报：“不是，国营大书店倒还好，只是他们的定价有点高，销量确实涨不起来。”
　　这还是经过他们连夜的调查，才得出的结论。买这些童话书的，大部分还是普通的妈妈、操持家庭生活开支的妇女，她们对购书的态度其实跟去市场买菜一样，受价格的影响很大！
　　所以，国营大书店她们是不会去的，而连锁书店又天天缺货……
　　傅俊很头疼，撒哈拉出版社的人们也很头疼。
　　现在他们才知道上周余倩的专栏推荐已经为这本书的销售带来了一股热潮，可已经晚了啊，距离首月保护期只剩下几天时间，他们哪里还能有机会创造出足以让那些连锁书店、国营大书店将其保留在架子上的数据呢？
　　错过这次机会，竟然是因为撒哈拉出版社与连锁书店联盟的关系并没有傅俊想象的那么好，他们压根没有能够依靠《士兵突击》和《亮剑》这两本书打破对方的封锁，这背后，还是有着看不见的势力在打压着小型出版社的努力……
　　对方铁索连舟，封锁大江，想要打破，只能破釜沉舟，用更凶狠的火攻啊！
　　回想起这次热潮的来源，傅俊有了主意，他把撒哈拉出版社和撒哈拉网上商城的两班人马都召集过来开会。
　　“首先，客服部门，你们做一个培训，以后但凡是问我们的书哪里能买得到，你就告诉他们，上撒哈拉网上商城，既便宜又方便，还能快递送到家！”
　　“然后，给我打广告，先去弄个调查，看看我们读者群体最常看那些报纸，就在上面做广告，买一整版，就只弄一副对联，上联：曦曦的睡前故事，好看；下联，撒哈拉网上商城，便宜；横批：为了孩子，值！”
　　有个手下忐忑地问道：“老板，这个广告的支出是不是太大了一点？全国下来，没几百万做不了一次广告。”
　　“会很大，但这也是打开我们撒哈拉网上商城名声的好机会！花几百万，这钱值！”傅俊豪迈地摆了摆手。
　　撒哈拉网上商城其实最近已经实现了盈利，而且这个利润还不小，傅俊有钱搞几次大行动。
　　他又转头跟网上商城的员工说道，“你们也要抓紧时间，丰富我们商城的商品，之前让你们谈的几家出版社，让他们把书都送来我们仓库，还有扩展一下你们的思路，别只是卖书，婴幼儿相关的产品都可以上架，供应商把控好质量关……”
　　这一次，傅俊决定不惜代价，他要接着《曦曦的睡前故事》的东风，打一场大战，打一场翻身仗！
　　……
　　自己的书卖得怎么样了，杨轶其实一点也不关心，他关心的是今晚去新生晚会现场看郭子意的节目曦曦穿什么。
　　“我要穿裙子。”小姑娘在床上蹦跶着，尽管现在洗完澡的她穿的是小睡裙，但小姑娘还是期盼地望着柜子里她喜欢的那些公主裙。
　　“今天不穿裙子，晚上外面会有点冷。”杨轶在柜子里翻出一件自己最早在海虹商场给她买的牛仔背带短裤，浅蓝色的柔软面料，质地不会像大人穿的牛仔裤那么粗糙。
　　“这件怎么样？”杨轶觉得曦曦穿这个比较不错，T恤上衣再加上肚子上这一层牛仔裤如同外套一般的遮挡，会暖和许多。
　　“这个也好看！”曦曦马上又移情别恋，她开心地在自己身上比划着，“小肚肚这里有个兜兜，我也很喜欢！”
　　蓝色的皮肤，肚子上有个兜兜，杨轶不知道为啥想到了某个著名的动漫角色。
　　嗯！等西游记说完，就给曦曦讲这个蓝胖子的故事吧！
　　蓝胖子先放在一边，杨轶给曦曦找可以跟牛仔裤搭配的T恤，还是小姑娘自己跳下来，跟爸爸一块从衣柜里扒拉出了一件大熊宝宝同款的短袖T恤，她最喜欢的一件！
　　黑色的短袖，白色的衣身，还有脖子这边一圈黑色的领子！虽然上面的卡通形象不是大熊猫，但看上去这一件T恤，不就像是曦曦的大熊（猫）宝宝吗？
　　“就穿这个？”杨轶问道，“会不会冷？”
　　毕竟入秋了。
　　“不冷不冷，穿这个，要穿这个！”兴奋的小人儿已经开始脱自己身上的睡裙，要换上大熊猫同款T恤。
　　杨轶只好帮女儿把T恤套进去，女孩子穿衣服其实有点麻烦的，把她细细的小胳膊掏出来，这还不算完，后边被衣服夹住的长头发，还要轻轻地兜着拉出来，用梳子将凌乱的发丝梳直。
　　给曦曦穿上背带裤的时候，杨轶惊讶地发现女儿又长高了！原本能够盖到膝盖的背带裤，现在都把她的小膝盖露了出来。
　　还好大熊猫同款T恤购买的时间不太长，不然曦曦估计也不合身。
　　这样想来，杨轶恐怕要给小姑娘淘汰一批衣服，然后又要买上一批新衣服。这个养孩子的负担还是蛮重的！还好现在的杨轶不差钱……
　　杨轶给曦曦的脚丫子套上白色的短袜子，再穿上品红色衬着白色星图的小运动鞋，才给小姑娘去镜子前臭美。
　　这小家伙，穿上大熊猫同款T恤、没穿裤子的时候，就按捺不住想要照镜子了。
　　“要不要给你扎一下头发？”杨轶坐在床边，轻轻地抚着曦曦的长发，问道。
　　小姑娘的发质很好，乌黑浓厚，又有光泽，摸起来仿佛是流云在指尖滑过，舒服极了。
　　“不用，不用。”曦曦冲着爸爸摆手，眉目间的笑意还未散开。
　　曦曦这身行头还是不错的，尤其是背带裤，犹如点睛之笔，把小姑娘有点婴儿肥的小脸蛋衬托得可爱极了。
　　杨轶给女儿精心打扮，自己却还是平时怎么穿今天就怎么穿，甚至鞋子也是一双大号凉拖鞋，随心写意。
　　“杨大哥，我们要走快点，不然就开场了。”丁湘在楼下焦急地等到了他们，她早早就在店里换好衣服，又不用化妆，自然等了好久，向来做事很有原则的她也不愿意出现迟到的情况。


第216章 梦想的追逐者
　　江城传媒大学虽然自称是综合类大学，但它真正的王牌还是诸多艺术类院校，所以它的新生晚会，同样吸引了大学城不少非新生、甚至非本校的师生围观。
　　毕竟单论电影学院那些新生，便已经是群星璀璨，而其他的，甚至你都不知道，你看过的某个节目中会不会有一个未来的大明星在里面演一棵大树……
　　新生晚会的举办地方在江传的露天体育场，据说坐席能容纳几千人的体育场今天也是搭好了台，摆上了上万张小凳子，甚至还架上了几台摄影机，有摄影专业的大牛亲自操刀，这些节目都会被录制下来，并且制作成精美的节目在校园内部的电视台里播出。
　　杨轶在丁湘的带路下，还是很快地抵达了现场，验证入场券，他们顺利地进入内场——没有入场券的路人只能在外场的体育场边缘坐席上观看。
　　“粑粑，脚不舒服。”小姑娘踩在内场的草皮上，被硬硬的草叶刺了几下没有衣服遮住的小腿，娇嫩的皮肤有点受不了。
　　“来，爸爸抱着！”杨轶弯腰将曦曦抱起来，还温柔地给小姑娘揉揉小腿。
　　在现场的工作人员指引下找到了位置，杨轶和丁湘他们坐的地方有点偏，毕竟不是新生，而且拿的是邀请券。但还好，现场学生的素质不错，几乎都安稳地坐在小凳子上，这样以杨轶的身高，看清楚舞台是没有什么大问题。
　　唯一的问题是杨轶腿有点长，这样坐着不舒服……
　　“郭蜀黍什么时候表演呀？”晚会还没开始，曦曦便期盼地问道。
　　“他的节目排在第十六个，差不多是在中后段，应该轮到他也到九点多了。”丁湘手上有一张节目表。
　　“我看看。”杨轶饶有兴趣地要过来端详。
　　“咦！”借着现在舞台上照过来的明亮灯光，杨轶看到了熟悉的名字，“千里川树，他们不是老生了吗？怎么还会上台表演。”
　　丁湘不关心八卦，她连千里川树都不知道是谁，哪里能回答得上杨轶的问题。
　　倒是曦曦兴致勃勃地也探过小脑袋：“我也看看，粑粑给我也看看。”
　　“你看得懂吗？”杨轶笑着递给她。
　　小姑娘端详了好一会儿，果然是没看懂，只是指出了其中一个同学的姓：“这个跟曦曦一样呢！”
　　……
　　新生晚会终于开始了，主持人团队都很豪华，四男四女，笔挺的西装、华丽的晚礼裙，看上去都快于电视台的跨年晚会有得一拼。
　　其实真的跟跨年晚会一样，开场的舞蹈由舞蹈学院的新生编排的，姑娘们跳得很惊艳，而第二个节目又是紧凑的歌曲联唱，一个表演者接着一个地出现在舞台，半首歌接着半首歌串烧地唱，令人看得有些目不暇接。
　　随后两个主持人才出来，做一下过渡，宣布了下一个节目的名字。
　　不过还是唱歌，这次倒是换了独唱，而且可以完整地唱下一首歌的那种。
　　演唱者还没出来，台下便是一阵又一阵的欢呼声，而且女生居多。
　　“汤开泰！”丁湘也忍不住低声叫出了他的名字。
　　杨轶看到一个长相俊美的男生拿着麦克风走上舞台，穿着白色西装的他，仿佛白马王子一样，吸引了几乎全场女生的注意力。
　　“他是谁？”杨轶好奇地问了丁湘。
　　“电影学院的新生，之前迎新的时候见过，听说很小就开始演电影了。”丁湘跟杨轶说道，她的记忆力还不错，只不过她还没有分辨出电影和电视剧的差别。
　　汤开泰唱了一首快歌，还很骚包地跟着女伴舞跳了一段恰恰，引得场下一阵又一阵的兴奋叫声。
　　不过杨轶听完却微微摇了摇头。
　　唱得真一般，声音倒是清澈、有点辨析度，而且也有点唱歌的技巧，但痕迹感很重，气息也不够长，跳了一段恰恰之后，更是几乎上气不接下气，唱得贼难听！
　　恐怕就算是还没用内功扩展自己音域之前的杨轶，也能完爆这个靠名气和帅气赢得喝彩的家伙吧？
　　这个时候，坐在台下最前面的晚会总导演杜媛蕾也是暗暗皱起了眉头，她有点后悔让汤开泰上这个节目，本来唱功就一般，还玩花样，结果越唱越差……
　　“呼……”杜媛蕾有些郁闷地叹了一口气。
　　她也是知道，后悔也没用，校方交代过要照顾汤开泰的，而且这个汤开泰人情练达，一上来便是师姐师姐地称呼着……就算她不喜欢汤开泰的节目，也没有驳回的权利。
　　“如果当一个独立制片的导演，是不是就不需要受到这些掣肘？”杜媛蕾有些羡慕一些大导演，比如成名已久的冯导，比如德高望重的陈风尘导演。
　　但这些想法还是想想就算了，那些说一不二的大导演，谁不是熬过了一长段苦日子才出人头地的？她现在有什么资历能够拿到这些大导演的待遇呢？
　　杜媛蕾将视线继续投向了舞台，不过她的注意力却是放在下面观众的反应上面。
　　接下来的节目，是歌唱类和舞蹈类节目交替，而时不时穿插着曲艺类的节目。毕竟不是每个学生都是专业的表演者，这些由各个院系、专业选送上来的节目良莠不齐，杜媛蕾只能是尽量错开安排，一两段略显平庸的节目之后，必定会跟着一段精彩的专业表演。
　　台下观众的反响也印证了她的设想，这样时不时闹出来的惊喜，让观众们不至于陷入了无聊的状态，高潮之后一段缓冲期，也能够让他们下一回合喊得更激烈。
　　不知不觉，晚会的进程已经过半，台上走上来的主持人正在热情洋溢地介绍着一个组合：“……他们是学生组合的代表，是普通爱好者走上梦想道路的最好例子，千里川树，由来自建筑学院的卢小树和电子工程学院的缪川两人组成的民谣歌手组合，因为街头的一次演唱被星探看中，前不久已经签入湘南的荣华达经纪公司，消息传出后，他们已经成为江传新一代的校园偶像！”
　　杜媛蕾饶有兴趣地看着舞台旁边准备登场的两个人，这个组合可以说是这个月江传最大的新闻热点，刚才主持人说的一系列标签，都是他们被学生们密切关注的原因。
　　虽然杜媛蕾不太看好千里川树签约的经纪公司，因为她还是多少有点了解，那家公司偏向于影视领域，在歌手这一块资源不多，但她还是为这两个学弟感到开心，毕竟都是梦想的追逐者。
　　“加油吧！千里川树！”


第217章 突如其来的表白
　　千里川树上场了，他们的出现，掀起了一阵欢呼的热潮，显然，新生们也对卢小树和缪川的这个组合不陌生。
　　“咦，是唱歌好听的两个蜀黍。”曦曦有点小惊讶地拉了拉爸爸的袖子，小姑娘的眼神很好，一下子便把卢小树他们给认了出来。
　　“嗯，没错，是他们。”杨轶微微笑着。
　　舞台耀眼的灯光下，卢小树和缪川虽然还是那副普通的模样和普通的打扮，但显然签约经纪公司对他们来说是一个很大的鼓舞，两个人意气风发，脸上洋溢着腼腆但又自信的笑容。
　　“我迷失在北方的冬天，游走在无边的荒野，望着飞走几行鸿雁，想她……”
　　熟悉的旋律和歌词响起，千里川树开始了他们的演唱，杨轶不禁微微晃动着脑袋，倾听他们的音乐，这首有些伤感的民谣，虽然只是还未发行的素人作品，但依然好听。
　　尤其是卢小树那干净如北方雪原的嗓音，唱出了他们自己独特的韵味。
　　这可比整个晚会到现在以来的其他节目都要精彩多了！
　　民谣和摇滚还是有区别，听众们不需要太狂热地发泄自己的情绪，只需要安静地听，这样才能品味到民谣的美。
　　而台下，不仅是杨轶，其他观众们都陶醉于此，就连不太懂得欣赏音乐的丁湘也是认真地听着。
　　这中间倒没有什么波折，千里川树完整地唱完他们的歌，随后是台下观众们的热烈掌声，倒是杨轶发现，他们将这首歌的尾奏修改完善，比起之前的版本更加干净利落。
　　或许是听了自己的意见？又或是他们跟经纪公司签约之后，有高人指点？
　　杨轶不知道答案，但也不以为意，他也是微笑着，给这两个喜欢音乐的大男孩鼓掌。
　　千里川树唱完之后，虽然场下还是喊着让他们再来一首的声音，但晚会还是按照原定地流程走下去。
　　曦曦就有点无聊了，因为后面几个节目都很一般，尤其是小品类节目，曦曦看不懂，不喜欢，她便一直缠着爸爸问道：“粑粑，什么时候轮到郭蜀黍呀？”
　　“快了，快了！”
　　在一遍又一遍的追问，和一遍一遍的应合中，终于轮到了郭子意的节目，都开始打哈欠的小姑娘才提起了一点精神。
　　“我要看郭蜀黍！”曦曦在自己的小凳子上坐不下去，愣是要挤到爸爸的怀里，她觉得坐在爸爸的腿上看得更清楚。
　　杨轶自己其实坐得有点难受，毕竟他一米八七的大个子，坐着这种小板凳，很难舒展开自己的大长腿，但他还是将曦曦抱了过来，搂在怀里。
　　这晚会的场面很火热，但毕竟秋天了，夜风吹拂，凉意透过衣服都能浸入骨髓，杨轶抱着女儿，小家伙肌肤冰凉冰凉的，煞是令人心疼，可她又不愿意披上爸爸给她带的外套，杨轶只好用自己的体温来代替阳光，温暖着小家伙。
　　经过主持人一番介绍，江南高考状元郭小胖同志终于抱着吉他上台了，这个家伙一点儿也不怯场，一上来便是冲着台下自己班里的同学挤眉弄眼，引得很多注意到的同学们一阵阵欢笑。
　　“咳咳！”郭子意摆弄一下麦克风，调整到合适自己的高度，才施施然地说道，“谢谢主持人的厚爱，不过什么状元的这些标签还是去掉吧，郭子意今天就是来给大家唱歌的一个普普通通的新生！”
　　台下哄笑，原本主持人介绍他是状元的时候，大家还有点儿膈应，现在看到这厮坦坦荡荡的样子，倒是心里头舒服了不少，也有不少人大声叫好，这原本略显沉闷的气氛一下子便被搅活了起来，比起刚刚开场时候那个汤开泰还要热烈。
　　这个是杜媛蕾没有料想到的，她有些诧异地看向台上跟活宝一样的郭子意，心里头有些懊恼：“早知道这个人台风这么好，就不用在他后面再安排秦雯上场了！”
　　秦雯就是今年电影学院另一名明星新生，一个拍了不少影视作品的小女星。
　　然而，杜媛蕾此刻却看到郭子意向她看来，眼神直勾勾的。
　　“什么意思？”杜媛蕾左右看看，才确认郭子意确实是看着自己，她有种不祥的预感。
　　台上的郭子意握着架子上的麦克风，接着说道：“不过，今天虽然我是来给大家唱歌的，但今天我带来的这首歌，咳咳，不要误会，不是我原创的，而是我从一个特别好的朋友那里求来、还未在市面上发行的新歌……”
　　杨轶身边的丁湘噗嗤一笑，说道：“什么特别好的朋友啊，这不就是杨轶大哥吗？”
　　曦曦迷糊地看了一眼丁湘，不明白为什么丁湘姐姐会提到爸爸的名字，不过她还是全神贯注地看着台上的郭蜀黍，今晚来看表演，不就是要等着看郭蜀黍的表演吗？
　　郭子意接着说道：“这首歌，我想唱给一个特别的人，我们今天晚会的总导演，最最漂亮的杜媛蕾师姐！”
　　此话一出，顿时引起一片哗然。
　　倒不是大家觉得校园恋爱有什么，只是这突如其来的表白有些令人吃惊。
　　哗然之后，便是一阵阵的掌声，还有围绕着杜媛蕾那一声声憋不住的笑声。
　　杜媛蕾皱起了眉头，她对郭子意这个示爱有点难以接受，甚至说是反感，她不喜欢这种张扬，更不喜欢郭子意这种张扬性格的人。
　　“杜师姐，这个小胖子是要给你唱情歌啊！”旁边一个女生打趣道。
　　然而，杜媛蕾冷着脸，瞪眼看了过来，其他人顿时噤若寒蝉。
　　毕竟是导演……
　　“《大学时代》，希望大家喜欢！”郭子意要开始唱歌了，声音终于没有那么跳脱，打了个响指之后，便平稳心情，开始弹奏起了他抱着的吉他。
　　前奏有点长，而且没有钢琴的和弦，略显单薄，但旋律依旧很好听，清澈，简单的循环，好像屋檐来回滴答的雨滴。
　　原本还因为郭子意忽然表白而热闹议论的观众们，也纷纷地被这个旋律吸引，安静下来，看回了台上，看着那个低头深情弹奏吉他的男生。
　　这也是民谣？而且是校园民谣？
　　台下没有走的千里川树精神一振，卢小树和缪川都有些吃惊地看着郭子意，他们认真地听起来，也是想学习一下别人的词曲，这是每一个音乐人的习惯。
　　“穿过运动场让雨，淋湿……我羞涩的你，何时变孤寂……”郭子意那有些稚气未脱的嗓音，此刻却是体现出了它另一番价值——青涩、干净。
　　跟卢小树那种沧桑的干净不一样，郭子意的声音是带着青春印记的干净，没有刻意模拟的深沉，就只是轻声哼着这样的校园民谣，便顿时扣动了人们的心弦。


第218章 爱是什么，我不知道
　　郭子意开口，杨轶便暗暗点点头，这个声音，确实是适合唱这首歌，也不辜负他将人家的歌名从《中学时代》改成《大学时代》。
　　丁湘也忍不住轻轻地摇晃起了脑袋，当时杨轶给郭子意写这首歌和教他唱的时候，丁湘也在场，不过对音乐兴趣不浓的她并没有很关注，现在才发现原来也这么好听。
　　人毕竟是一个虚荣的动物，杜媛蕾也不能免俗，虽然她不喜欢郭子意，也打心里讨厌这种当众对她表白的行径，但当郭子意唱起这首歌的时候，杜媛蕾也不由地有些心跳加速。
　　当然，前提是在她不看着小胖子，光支棱起耳朵听歌的时候……
　　其实她也不是没听过郭子意唱这首歌，前面两次彩排，郭子意都有唱过，但问题是那时候郭子意可没有说这首歌是唱给她的！
　　有了这层关系，这首歌听起来滋味就有些不一样了。
　　“躲在墙角里偷偷地……哭泣……”
　　谁哭过了？杜媛蕾听到这一段，不由地哼了一声。
　　说得一点都不对！她自认为是一个坚强的女人，不，应该说是女王，怎么可以哭泣？还躲在墙角？
　　好吧，或许刚刚走进大学校门那时候，杜媛蕾还会为一些委屈的事情哭泣，但后来，在经历了失败的感情和复杂的影视工作之后，杜媛蕾明白了一个道理“别低头，王冠会掉，别哭泣，坏人会笑”！
　　所以，谁会哭呢？
　　“我忧郁的你……有谁会懂你……”
　　想什么呢？唱这首歌的人，是一个挺恶心的胖子！杜媛蕾强迫自己甩掉脑袋里那些早已经随上一段刻骨铭心的爱情一起消失掉的感觉，专注去听歌。
　　“爱是什么……我不知道……我不懂永远……我不懂自己……”
　　并不知道自己其实早就被划入了不可能的范畴里，郭子意依然沉醉在这首歌中，他犹如咏唱一般，用一种空灵地声音唱着爱情，这歌词，唱得有点令人心碎。
　　在场的新生有些或许还不觉得什么，但有过经历的，还有很多前来围观的老生们，心里头都不是滋味，感觉郭子意唱出了他们的心声。
　　爱是什么呢？
　　它能像最初的海誓山盟一样，一直牵手到永远吗？
　　不能……
　　所以，我们觉得我们爱了，我们知道什么是爱了，实际上，我们什么都不懂……
　　这一段循环唱着，郭子意的舞台表现能力显然比汤开泰差一些，即便他不怯场，但认真唱起歌的时候，也没有跟观众互动的念头，只顾埋头弹唱。
　　可是这也真挚的歌声，最容易打动人。
　　“把百合日记……藏在书包，我纯真的你……”
　　唱到了尾声，郭子意按照杨轶的曲谱，在这里用一个扫弦让旋律戛然而止。
　　就好像真的把爱情收了起来，仿佛整个世界里，就只剩下了他沉重的歌声。
　　“我生命中的唯一……”
　　随着唯一的哼出，似乎又重新回到一切的开头一样，前奏那个循环的旋律再次响起。
　　仿佛，爱情还是有重新回来，有重新开始一样……
　　只不过还是结束了，最后一个循环重重扣下，体育场也只剩下了琴弦微微颤动的余音。
　　一曲终了，场下的同学们还意犹未尽，就好像千里川树那个节目一样，观众席再次掀起了安可的浪潮，这可不常见。
　　郭子意将吉他背到身后，又恢复了他原本嬉皮笑脸的样子，仿佛刚才唱歌时候专注而且深沉的不是他一样。
　　“不安可了，安可我也没有第二首歌唱给杜大导演啊！”他嘿嘿笑着，帮主持人安抚大家的情绪。
　　“那再唱一遍，这首歌好听！”台下的学生们也笑了，有些家伙起哄道。
　　“那可不行，我这是给杜媛蕾师姐唱的，元气已经耗尽，要是大家想听，以后在校园电视台看重播或者买杜师姐她们制作的晚会光盘吧！”郭子意指了指正在通过摇臂摆下来的摄影机，笑道。
　　其实校方还是需要向版权协会支付费用的，在晚会上唱别人的歌，只要不是盈利性质，这倒没有问题，但假如学校将晚会过程制作成光盘售卖出去，校方就得向版权协会付费，从而确保词曲作者的权益。
　　即便是郭子意给出了别的办法，但学生们还是没有放过他，还好主持人上来解围，他们介绍下一个节目是由秦雯表演的单人舞蹈，急着想要看美女、看明星的观众们才停止了起哄。
　　看着郭子意临走前还不忘向台下杜媛蕾的方向比心，杨轶微微摇了摇头，他笑着跟丁湘说道：“今天闹了这么一出，郭子意今后恐怕是要成为校园风云人物了吧？”
　　丁湘叹息一声：“我都有点后悔给他出这个主意了。”
　　“为啥？”
　　“怕他明天走在路上被人揍！”丁湘偷笑。
　　杨轶哑然失笑，他都不知道平时挺认真正经的丁湘还有这搞怪的一面。
　　这时候，在爸爸怀里舒服地靠着的曦曦拉了拉爸爸的衣襟，嘟着小嘴问道：“粑粑，郭蜀黍唱得好好听，为什么他们不让郭蜀黍唱呀？”
　　“不是不让他唱，而是因为还有别的节目啊！郭叔叔他唱完一首就可以了。”杨轶说道。
　　“那别的又不好看，粑粑，我们回家好不好？我困了。”小家伙揉了揉眼睛，糯糯地在爸爸怀里说道。
　　“几点了？”杨轶自问自答，他看了一下手表，“都快十点了？”
　　“对呀，曦曦还要听故事睡觉呢！”曦曦拉过爸爸的手，手指头在爸爸的手表上戳了戳。
　　杨轶也有离开的意思，他跟丁湘说道：“曦曦还没洗澡，然后晚上外头也冷了起来，我就不看了，先带她回去，你是接着看完，还是一起离开？”
　　丁湘犹豫了一下，看了看台上那个跳舞的小明星，她还是选择跟杨轶一起走，虽然她是回宿舍。
　　其实她还是想看的，但娱乐对于现在的丁湘来说，是一个奢侈品。
　　她没有那么多的时间享受，回去之后，还得洗澡洗衣服，然后还要复习功课，明天又得早起上课、去咖啡店上班。
　　就好像郭子意刚才唱的那样“爱是什么，我不知道”，丁湘也是这样，爱情或许会伤害到杜媛蕾这样的理想主义的女孩，但很难伤害到她，因为丁湘也没有时间去思考爱情。
　　先努力赚钱，让奶奶能有钱治病吧！


第219章 一块蛋糕搞定
　　显然，郭子意的歌，没有能够打动杜媛蕾，或许是晚会后杜媛蕾说了一些什么，第二天郭子意便一脸沮丧地跑来咖啡店求安慰：“我失恋了。”
　　杨轶一脸冷漠，他并不会安慰人，更何况是一个男人。
　　倒是丁湘好心，端了一块她还在学习和试验过程中的小蛋糕出来，用美食来抚慰了小胖子受伤的心灵。
　　“咦，好吃！师姐，你啥时候学了这一手，都可以拿出去卖了！”郭子意吃了甜腻腻的蛋糕，眼睛都发光了，什么失恋的阴影全部被驱赶了出去，嚷嚷着还想吃。
　　他用行动来证明了心宽体胖这个词的意义，已经证明了杨轶不去安慰他的正确性……
　　“不能继续给你吃，这些材料都是杨大哥买来给我学习做糕点的！以后你想吃，就得掏钱买，菜单会有写！”丁湘义正言辞地拒绝，然后小声欢喜地问道，“真的很好吃吗？我都怕我做得不好。”
　　之前她做的试验品，不可能让曦曦尝试，杨轶也对甜品没什么嗜好，品尝也只是用小银勺挖一点点看看味道。大多数时候，都是丁湘自己做自己尝试，就算是之前做失败的那些，她都不舍得扔……自己带回去当饭吃。
　　不过让郭子意当小白鼠，她倒是没有什么心理负担，只不过郭子意比较幸运地尝到了丁湘学有所成的作品。
　　“可以了，可以了！回头你跟杨大哥商量一下价格，写在黑板上就行。”郭子意馋得流口水，说道，“我都迫不及待地想要再吃一块！”
　　……
　　等待了好久的李蔓蔓终于收到了“木子昂”的邮件回复，不过，木子昂的回应跟她所期盼的不一样，对方并没有因为她的软语相求而色授魂与。
　　“……听了你几张专辑，成绩一年比一年好，但唱功却是一年比一年差，录音棚修音也掩盖不了你气量的不足。所以，何必挖空心思诱惑我给你写歌？把你的基本功练好，在自身的能力上多花点功夫，都比你一门心思想走捷径来得实在！”
　　邮件不长，但木子昂对她的批评却是毫不留情，几乎是剥开了她所有的伪装，揭开了她所有的伤疤……
　　看着邮件，李蔓蔓的神情可以说是阴晴不定，难过、怨恨、不甘、怀疑、妒忌等等，各种负面的情绪交织着。
　　收到李蔓蔓电话的易琪终于来了，李蔓蔓在她推开门的那一刻，换上了委屈的表情，没有眼泪地哭诉：“易姐，你来看看，这个邮件说得多过分啊！都不知道是不是木子昂写的，我怀疑墨菲那贱人，是不是故意瞒着，不肯给我真的地址，然后自己编的邮件来刺激我！”
　　易琪安抚了李蔓蔓，她仔细看起了这个邮件。
　　旁观者清，易琪看了这个邮件其实心里已经有点谱，邮件里说的没有错，李蔓蔓确实是有这些问题，但问题是，李蔓蔓不是那种虚心听别人批评的人！
　　这个女人很聪明，很擅长利用自己的长处来为自己争取利益。可她一直过于看重自己的长处，觉得自己长得漂亮、可人，又懂得拿捏男人的那点坏心思，就足以替代一切努力。于是，李蔓蔓忽略了自己的短处。
　　尤其是在她声名鹊起之后，即便从外表看不出来，但实际上内地里她已经膨胀了！
　　以前她的经纪人就是因为劝她安心做音乐不要放太多心思在投机钻营上面，劝烦了李蔓蔓，导致两人关系决裂，公司才安排了易琪负责她。
　　易琪跟李蔓蔓倒是在观念上有些臭味相投，她不但从来不劝说李蔓蔓，反而竭力挖掘李蔓蔓在某些方面的潜力，让她去唱快歌，去跳一些性感的舞蹈。效果还是有的，李蔓蔓现在的大红大火，跟易琪的运营脱离不了关系。
　　易琪很精明，即便她心里头已经猜测这个邮件确实是“木子昂”写的，但她并不会反驳李蔓蔓的话，而是轻轻地搭着李蔓蔓的肩膀，柔声说道：“是或者不是，对于结果而言，又有什么影响呢？”
　　“假如是墨菲真的有这么深的心机来糊弄咱们，我们上门去质疑，她恐怕也不会承认。而假如这真的是木子昂回复的邮件，以他的语气，恐怕也是很难认可你，更别说给你写歌。”易琪轻轻地说道。
　　“所以我无论怎么样，都不可能让木子昂给我写歌了吗？”李蔓蔓不甘心地问道。
　　“公司的吴老师分析过木子昂的音乐，他目前在市面上的几首歌虽然风格都不太一样，但有一点是可以肯定的，木子昂的歌不好唱，若不是陈奕捷、墨菲这样以唱功出名的歌手，恐怕换了别人并不能够唱好。”易琪避其锋芒。
　　李蔓蔓点了点头，聪明的她明白经纪人的意思，虽然心底还是有些不甘，但还是笑盈盈地说道：“好吧，易姐都说得这么明白了，我就没有必要继续耿耿于怀，不就是一个木子昂嘛！我还不稀罕呢！”
　　“这就对了，你要相信公司，公司下那么大的力气将你培养起来，就一定会全力给你收歌，没有了木子昂，我们还有耳东子昂、走肖子昂嘛……肯定会给你推出一张白金专辑！”易琪说道。
　　李蔓蔓甜甜地笑着，但她的眼里隐藏起了一道阴沉的光芒。
　　……
　　墨菲想要安心地录歌，但显然很难以如愿。
　　她上次被安排上了《音乐快快快》的节目，虽然还未播出，但玲姐还是从粤省电视台拿到了反馈。
　　自然，这个反馈不是牛美玲想要看到的。
　　效果可以说跟她预想的完全相反，墨菲唱的《漂洋过海来看你》受到现场观众的热捧，完全可以预料得到节目播出之后会有怎么样的热度，甚至在捕风捉影的媒体报道中也初见端倪。
　　牛美玲思考了几天，这段时间里她没有找过任何人商讨，而是自己默默地打着算盘。
　　终于，这天牛美玲将墨菲叫了过来，趁着墨晓娟请假不在公司的机会，越过了墨晓娟，直接和墨菲谈续约的问题。
　　“墨菲，你也知道公司、玲姐对你如何，这么多年，都跟女儿一样保护着你，就算你生孩子，执意要引退歌坛，玲姐也没有阻拦你。”牛美玲晓之以情，动之以理，情绪激动，还红了眼眶地劝说起了墨菲。


第220章 想要和你商量
　　“……情况就是这样，你说怎么办呢？”饭桌上，墨菲托着腮，美目熠熠地看着杨轶。
　　牛美玲拉扯了一大段两人的交情，又叹息着向墨菲“坦白”公司近两年的困境，最后拿出来想让给墨菲续约的合同，却不再是墨菲原先签的顶约。
　　当然，她也并没有太不靠谱，拿一些坑人的新人长约来哄骗墨菲，这个合同，比甄甄签的还要好，算是仅次于顶约的第二梯队合同，只不过，这个年限可不短，原本应该是五年的，被牛美玲改成了七年！
　　然而，墨菲不知道为啥，最近看牛美玲的笑容都觉得有点虚伪。墨菲感觉玲姐不再是像以前那样和蔼可亲，亦师亦友，反而觉得隔阂了不少。
　　虽然她还是被牛美玲先前的拉扯交情给勾起了以往美好的回忆，但看到这份合约的时候，墨菲却清醒了过来，头脑非常冷静。
　　按照玲姐说的那样，公司的运营陷入困境，需要她一起同甘共苦，所以次一级的合约似乎并非是不可以签下来。
　　可是，墨菲隐隐地觉得不对劲。
　　她的合同其实还有将近一年时间才过期，为什么玲姐忽然着急起来？难道有人开始准备要将她挖走？
　　但玲姐应该知道，她墨菲一向对天美忠心耿耿！
　　当初白金唱片成功登顶的时候，也有别的大唱片公司想要把她挖走培养成台柱子，开出的条件即便是现在都觉得惊艳，但墨菲依然选择留下，而且跟天美立刻完成续约——也就是签了顶约。
　　墨菲不愿意把牛美玲想得太恶劣，毕竟玲姐是她的伯乐，所以她想不明白这背后的缘由。
　　还好，墨菲不是蠢，她还是有点小聪明。
　　在遇事不决的时候，没有在牛美玲一把鼻涕一把泪的煽情中脑袋一热地将合约签了，墨菲选择了搁置这个续约的要求。
　　当晚墨菲没有心思加班录歌，而是打电话让杨轶过来把她接回去，然后吃完饭后，把这事拿出来跟杨轶商量。
　　“为什么问我？”杨轶有些意外地问道。
　　“跟你商量不可以吗？”墨菲咬了咬下唇，闷闷不乐地问道。
　　“当然可以，我还巴不得能帮到你什么。”杨轶笑了，“只是天美那边的事情，平时你不是都跟晓娟商量吗？”
　　“如果问晓娟，她肯定是说不要跟玲姐签约，晓娟对玲姐、简绰还有公司的管理层有很大的成见，我知道她是为我好，但我希望你也能给我一些好的建议。”墨菲说道。
　　很不幸，墨菲不知道她问的人，早就被墨晓娟拉拢到一个阵营……
　　但杨轶没有直接给墨菲答案，他问道：“你自己什么想法？想留在天美？”
　　墨菲犹豫了一下，她轻轻地点了点头，说道：“假如公司不是我担心的那样，假如玲姐和其他人不是都变得糟糕，我还是希望能够留在天美，毕竟它们之前给了我很多的帮助。”
　　“其实你看得很明白，只是你心里头不愿意承认而已，玲姐早已经不再是你之前认识的那个玲姐，而这家公司对待你，也并没有以前那么好了，不是吗？”杨轶微微一笑，直截了当地说了出来。
　　“比如你回归的时候，那张专辑，他们给你选的都是一些什么歌，你现在还没有看出来吗？”
　　墨菲咬了咬下唇，脸色变得黯淡下来。
　　“再比如说，你之前跟我说的开会的事情，木子昂给你写了十二首歌，结果她们要全部抢去……”
　　“只是分走大部分，不是全部抢走。”墨菲弱弱地辩解。
　　“你这个傻瓜。”杨轶将墨菲的手抓过来，大手包裹着，轻声说道，“抢一部分还是全部，这还有什么区别呢？更重要的是，你不是告诉我，玲姐并没有帮你说话，反而还劝你妥协吗？”
　　墨菲轻轻地点头。
　　“你这个玲姐，心里头早就想的不是为你好，那为什么，你还要想着为她们好呢？为什么还要委屈自己去签一个不好的合约？”杨轶问道。
　　墨菲心里不好受，但还是低下眉头，轻轻地说道：“因为我现在只能算是三四线明星，签顶约不够资格，而且公司境况也不好。”
　　“天美的境况很好，至少没有玲姐骗你说的那么糟糕！”杨轶斩钉截铁地说道，“而关于你够不够资格签顶约，我看你们玲姐是知道的，不然她也不会死皮赖脸地跑来提前找你续约，不就是怕你新专辑出了之后，一下子又火了吗？”
　　仿佛有一道薄膜被捅破……
　　杨轶的这一连番反问，彻底地击溃了墨菲最后对人性的一点侥幸，让她看明白了以前不愿意相信的事实。
　　杨轶的手被墨菲紧紧地抓着，她有些彷徨：“那这样我怎么办？假如公司一定要逼着我签约呢？”
　　“你现在还想留在天美吗？”杨轶再度问道。
　　墨菲轻轻地点了点头，又摇了摇头。
　　“我不想离开，但我也不想跟玲姐续约。”墨菲说道，她现在对自己的未来很迷茫。
　　“那你完全可以等合约结束，然后我们再自己开一个工作室，就写你的名字。”杨轶轻轻地揉着墨菲的手，说道，“就在亭山区开，找一些人，专门给你服务。以后你就在家里住，我送曦曦去幼儿园，顺便送你去上班，晚上又接回来。你不用去赶商演，也不用去赶通告，只需要唱好你的歌，开开演唱会，或者挑一些喜欢的综艺节目去玩玩……”
　　墨菲被杨轶画的饼给诱惑住了，她确实很期待这样的生活，过去的几个月，每天坐在飞机上去往陌生的城市，她很累，或者每天晚上回到没有女儿，也没有杨轶在身边的房子，她很孤单……
　　杨轶给她描绘的日常，是她想要过的日子，甚至为此她忘记了与天美和玲姐的羁绊，还认真地考虑起了这个可能性。
　　“可是，我如果不去跑商演，怎么会有钱？我以前存的钱，剩得不多了，跟曦曦在国外生活开销很大……可能支撑不了工作室几个月。”墨菲担忧地问道。
　　杨轶哑然失笑，墨菲真的是问了一个她最不应该担心的问题。
　　“还有我啊！傻瓜，你跟我在一起了，难道我的钱不是你的钱？”杨轶问道。
　　“你的钱？你有很多钱吗？”墨菲迷糊地问道，她其实没有管钱的念头，钱对她来说只是银行户头里的一排数字，甚至，跟杨轶真正地在一块之后，她都没想过像别的女人一样把男朋友的银行卡拿过来，替他掌管。
　　在她的印象里，杨轶写小说，或许比起以前打工时候手头宽裕了一些，可是他还要经营咖啡店，还要抚育曦曦，能有多少钱剩下呢？


第221章 一切都有我
　　“我真的很有钱！”杨轶哭笑不得地跟墨菲解释了一通他的收入来源，才勉强地让墨菲认可了他很有钱的概念。
　　不过，墨菲还是有点担心：“杨轶，娱乐圈可能跟你想的不一样，并不是花钱便能解决的，就好像我出专辑，我们需要收歌，还要请制作人、做推广等等，最重要的第一个就需要公司的资源支持，不是每次都有木子昂这样的词曲作家帮我写满一整张专辑的歌！”
　　“没关系，你相信我，木子昂下一次还会给你写歌！”杨轶笑了笑，他右手手指头并列，往下切了切，还半开玩笑地说道，“我拿一把菜刀架在他的脖子上，看他愿不愿意。”
　　“净说瞎话！”墨菲忍不住笑了起来，嗔道，“你这样瞎来，别说木子昂，以后谁都不肯给我写歌了！”
　　“开个玩笑嘛！”杨轶拍了拍墨菲的手，也是笑道，“反正不管是歌的问题，还是工作室的问题，你都不用管，我有办法帮你解决。”
　　就算是最麻烦的唱片发行问题，杨轶其实都有办法，他跟港城的天祥唱片公司交情不浅，大不了，再给陈奕捷写两首歌，卖点人情，他们总不会不帮忙。
　　“一切都有我！”杨轶柔声说道。
　　墨菲心里头一暖，虽然理智告诉她，杨轶这个跟娱乐圈没啥关系的家伙说了这话也只是大男人主义的表现，但感性还是让她的情感得到了触动。
　　有种冲动宛如春天的野草在肆意狂长，墨菲的眼眶有些微红，灵动的眼眸仿佛有什么在流淌，抓着杨轶的手都温热潮湿起来。
　　杨轶早就摸透了墨菲的深浅，她情动的表现哪能看不出来？若是没有女儿在一边，恐怕这个饭桌，只需要一胳膊扫开了锅碗瓢勺，也能成为他们炽热的战场……
　　然而，曦曦的存在，让这一切疯狂的想法都变成了泡沫。小姑娘很适时地出现，打断了爸爸妈妈刚刚酝酿起来的情绪。
　　“粑粑，粑粑！小灰和哆哆不乖，它们，它们在阳台拉臭臭！”小姑娘蹬蹬蹬地跑过来告状，远远地就在那里嚷嚷起来。
　　看着杨轶无奈的模样，墨菲抿嘴偷笑，脸上还浮着一丝潮红。
　　杨轶看着墨菲的偷笑，恨得伸手去捏了捏她精致的鼻梁，说道：“晚上过来我房间！”
　　曦曦已经跑了过来，她来拖着爸爸的手，一边把爸爸拉向阳台，一边说道：“粑粑，你来看，小灰跟哆哆又在阳台上拉臭臭！”
　　“你怎么知道是小灰和哆哆？小乖呢？”杨轶笑着问道。
　　“小乖很乖的，它才不会去阳台呢！”曦曦连忙辩解道。
　　在曦曦的带领下，杨轶来到阳台，找到了那两团黑乎乎的东西，一个在地板上，另一个在花盆里，形状不一样，颜色也有点差别。
　　“小灰，哆哆，你们给我过来，认认，看这是不是你们干的好事！”杨轶转头叫了一声。
　　蹲在猫爬架上的哆哆看了一眼主人，懒懒地扭过头，钻进假山洞里，只留下屁股在外头。
　　倒是小灰积极，它尾巴摆来摆去，慢慢走了过来，小乖也屁颠屁颠地跟在大佬的身后。
　　“小灰，这两个臭臭是不是你拉的？”杨轶笑着质问道。
　　曦曦看到小乖也跑过来，她弯下腰来，将它抱起来，习惯性地挠挠小乖的下巴，嘟着小嘴巴说道：“肯定不是小乖拉的，对不对？小乖这么乖。”
　　小乖亲昵地蹭了蹭小主子的手掌，以为小主子又要跟它玩耍。
　　聪明过头的小灰却是此地无银三百两，它喵呜一声，在杨轶的脚边转来转去，还讨好地蹭了蹭，最后伸出长出了点指甲的爪子，勾着主人的裤腿，企图让主人走开。
　　“不要看了，我不要面子的吗？”小灰仿佛在撒娇。
　　“看来就是你了！”杨轶笑着蹲下来，抱住小灰的大圆脸，轻轻地弹了弹它的额头。
　　其实也没有用力，就是吓唬一下这个最调皮的家伙。
　　小灰吃疼，喵呜一声，连忙扭身挣扎开来，然后蹲在一边，委屈地用脑袋蹭了蹭自己的爪子，似乎还疼着。
　　“哎，你别打它呀！猫又不是人，听不懂你教训的。”这时候，墨菲走了过来，心疼地蹲下来安抚小灰，嗔道。
　　“我没用力吧？”杨轶挠了挠头。
　　“猫咪的情绪可是很敏感的，你打它，下次它怕你了，就不跟你玩了呢！”资深猫奴墨菲解释道，“它们不在自己的厕所拉臭臭，可能是你太久没有给它们换猫砂了吧？”
　　在曦曦怀里的小乖这时候也不安份，趁着曦曦没抱稳，扭身一蹬腿，蹬在曦曦的小肚肚上面，然后从曦曦的身上跳了下来。
　　“小乖，你要去哪里？”曦曦连忙追了回去客厅，她都忘记了刚才是来向爸爸告状，自己咯咯笑着，翻出那个包裹着铃铛的塑料支架小球，跟小乖玩了起来。
　　“铃铃铃！”这个神器一出，顿时吸引了所有小猫的注意力，就算是哆哆都从猫爬架上跳了下来，小灰也顾不上委屈，从墨菲身上跳出来，追逐了过去。
　　杨轶则是和墨菲收拾残局，他将那两团猫屎给扫到垃圾袋，还用拖把抹了地板几遍，墨菲帮忙更换三个猫厕所的猫砂。
　　猫毕竟是猫科动物，划分地盘的意识很强，虽然是一母同胞，小灰它们也绝不会跟兄弟姐妹共用一个厕所，所以杨轶给它们每猫都购置了一个带顶盖的猫厕所，这种有着封闭空间的猫厕所，刚买回来的时候，就很受三只小英短的欢迎。
　　经过一段时间的训练，它们已经习惯了用猫厕所来解决，可是，今天它们又在外头拉臭臭，这让杨轶有点费解。
　　墨菲跟杨轶解释了一番：“你其实都有经常给它们清理粪便，可是没有给它们换上新的猫砂也是不行的，久而久之，猫咪会嫌弃，因为这些旧的猫砂都已经有味道了。”
　　“猫砂是一种消耗品，你每次用咱们那个专用的小铲子铲屎的时候，也要记得把沾了的猫砂给一块铲掉，然后添加进去新的猫砂，这样猫咪才会愿意继续在猫厕所里拉臭臭。”墨菲这次索性将三个猫厕所里的猫砂全部倒进了杨轶拿过来的垃圾袋里。
　　然后杨轶拎着重重的猫砂袋过来，将猫厕所给重新装满。
　　一会儿，面对着放在书房角落的猫厕所，小乖、哆哆、小灰排排站，此刻不安分的小灰都乖乖地趴着。
　　曦曦搬来了一个小板凳，也是调皮地跟小猫们坐成一排，笑嘻嘻地看着妈妈。
　　墨菲才没有像杨轶那样凶神恶煞的，她将小猫们一只又一只地抱起来，就连最高冷的哆哆，都眯起眼睛享受墨菲的亲昵。
　　墨菲一边抚摸它细细的毛发，一边指着猫厕所，柔声说道：“这是哆哆你的厕所，以后要乖乖地在厕所里拉臭臭，如果听话，麻麻会有奖励。”
　　曦曦坐在小凳子上，前后地扭来扭去，好像在玩木马一样，她也不甘冷落地叫道：“我的呢？我呢？”


第222章 千里川树的辞行
　　时间悄悄地过去，眨眼便来到了金色的十月。江城传媒大学没有瓜果飘香，但也有落英缤纷，飒爽的秋风吹落了遍地灿烂的金黄，勾起了不少学子浪漫的情思。
　　这个季节，有人表白，有人爱恋，有人失恋，但这些都跟杨轶无关。
　　杨轶只知道，这是一个拍照的好季节！
　　趁着某个周末，他兴致勃勃地端起了单反相机，让曦曦踩着干脆的落叶，在江传美丽的校道上拍了许多有着漂亮景深的人物照。
　　虽然不是胶片相机，没办法自己弄个暗房将照片冲洗出来，但杨轶还是特地花大价钱购置了一个大机器，用专业的相片纸打印出这些数码格式照片。
　　自从丁湘接手了咖啡店之后，杨轶玩这些小玩意的时间就有了，不仅跟以前那样，他会打印出可以放进家庭相册的巴掌大小的高光照片，现在他还玩起了高端的大尺寸照片。
　　用的是专业无光泽的照片纸打印，虽然还是彩色的，但有明显的颗粒感，艺术气息很浓。
　　这些照片纸很贵，杨轶只是挑好看的打印了一些，用特制的实木相框、透明玻璃裱起来，或者用支架放在自己的书桌上，或者用钉子挂在家里的墙上。
　　他还特别挑了一个最得意的——那是曦曦在金色的落叶背景中抬头，望着旁边树上跳过的小动物有点小吃惊，这个可爱的侧脸被爸爸抓拍了下来——拿到了楼下的咖啡店，就摆在自己的专属卡座旁边的架子上。
　　跟着有相熟的客人询问，杨轶便不无得意地告诉对方：“这是我的女儿，照片还是我拍的，对，就是江传的那个小坡上拍的……”
　　咖啡店的生意倒是渐渐地进入了一个平稳期。
　　毕竟受到位置的影响，加上咖啡对大部分中国学生来说也只是一个新鲜玩意，体验一下倒还可以，没有多少人愿意每天花几十块钱来喝一杯昂贵的现磨咖啡。
　　更不用说咖啡店刚刚推出的新品，烘焙制作的纸杯蛋糕。
　　在杨轶的启发下，丁湘放弃了工艺复杂的布丁、千层蛋糕，转而研制样式繁多但制作过程简单方便的纸杯蛋糕。
　　纸杯蛋糕可以一次性做完所有的材料，然后倒入多个纸杯中，一起放进烤箱里烘焙，随后只需要放凉之后挤上奶油，插入草莓切片或者其他水果，便可以制作完成。
　　然而，即便是纸杯蛋糕的推出，让咖啡店的收入有了略微的提高，但咖啡店的客人并没有实现增长，这让丁湘有一点小沮丧。
　　纸杯蛋糕倒不是卖不完，每天晚上郭子意这个吃货都会屁颠屁颠地跑过来，将剩下卖不出去的纸杯蛋糕全部买了下来，当夜宵吃，丁湘不想卖都不行！
　　但问题不是纸杯蛋糕的销量，丁湘是想要咖啡店的人气进一步增长啊！
　　杨轶没有干涉，也没有安慰丁湘，他把一切都看在眼里，却任由丁湘自己发挥和想办法。
　　咖啡店的生意好坏，杨轶其实一点也不在意，他倒是很有兴趣看到丁湘的成长和变化。
　　就好像人类学的老师在做一个关于猕猴的课题一样，一个机会塞到了这样一个曾经生活拮据、每天要为三餐奔波、与别人交流眼里都带着一丝自卑的女孩的手上，她又会创造出怎么样的奇迹呢？
　　杨轶不得而知，但他觉得像一个旁观者一样看下去，会很有意思。
　　所以，当丁湘跟他沮丧地表示：“每天来的客人我都全部认识，甚至还能叫出名字，连着一个星期都没有看到有新客人出现……”
　　杨轶是笑而不语的。
　　过去的一个星期其实也不是没有新客人上门，昨天就有这么两个人，对于丁湘而言，他们是新客，但对于杨轶和这家咖啡店而言是老客……丁湘不把他们算在里面。
　　千里川树！
　　这两个人是来辞行的。
　　卢小树和缪川跟学校申请了保留学籍的休学，然后准备前往湘南去他们签约的娱乐经纪公司报道。
　　可是不知道为啥，他们走的前一天想起了杨轶，这个他们只是有过一面之交的咖啡店店长。
　　两个人便带着他们的吉他，和身上不多的零花钱来到咖啡店，点了最贵的咖啡，跟丁湘新推出的纸杯蛋糕。
　　“老板，我们这次来，是想感谢你，感谢你当初在我们还对自己选择的道路有点迷茫的时候，给予的鼓励，还有感谢你对我们的歌，给予的指点。”还是卢小树开口，缪川在一边点头。
　　“两位言重了！”杨轶才不觉得自己跟对方说的那么重要，他笑着摆摆手，说道，“当时你们不是已经通过商演，赚到了自己第一笔收入吗？其实你们只是对自己的容貌不太有信心，但内心深处，不都早就坚定了走这条路的决心吗？我的话，只不过是锦上添花而已。”
　　卢小树和缪川知道，杨轶在钱方面不太在意，而且他们也没有办法在钱上面给予杨轶一些回报，这样也落了下乘。
　　所以，这次他们来，也带来了他们修改后的代表作《我在北方的冬天想她》，想要唱给杨轶听。
　　“这是我们修改后的版本，也是因为老板你的指导，我们才得以用这首歌打动了星探，才有了现在成为艺人的机会，所以我们走之前，希望能给你演唱一下这首歌，让你听听在你指导后，旋律变得更纯粹的歌曲……”
　　卢小树和缪川不知道杨轶其实那天新生晚会便已经听过他们的歌，不过，杨轶也没有点破，抬手示意他们唱吧！
　　“我迷失在北方的冬天，游走在无边的荒野，望着飞走几行鸿雁，想她……那回不来的容颜……”卢小树的那苍茫干净的歌声糅合着缪川的和声，在咖啡店里悠悠地回荡。
　　此刻咖啡店客人零星几个，空荡的咖啡店仿佛自带了环绕音，不插电的演唱竟然唱出了录音棚的效果，丁湘也忍不住停下了手中的滤壶，倾听起来。
　　“不要问我何时才能，跨过山河跨过草原，来到你的身边……因为那，就是今天……”
　　跟《大学时代》差不多，尾奏是单纯的一段旋律循环，声音渐渐变小，直到最后拨动琴弦的无名指也停了下来。
　　千里川树走了，就好像他们的歌唱的那样，跨过山河，他们将会去往另一个地方，开始他们新的音乐征程。
　　杨轶不太看好他们休学加入经纪公司，也不看好他们还未经过多少磨练便直接投身歌坛、娱乐圈的发展前景，但他并没有出言提醒，毕竟对方已经签约，而且壮志踌躇。
　　第一次见面是相识，第二次见面或许已经算得上是朋友。
　　那么，祝福你们吧，朋友！


第223章 战狼沈昕雨和老罗
　　西南文山密林，连绵的山峦被厚重的植被包裹成了一团团绿色的坟墓，就连断崖也是苔藓斑驳。厚重的湿气笼罩着这份原本美不胜收的天地，密林里，阳光透不进来，湿热阴森得更像是一座埋葬一切生物的墓穴。
　　这里曾经是平原训练出来的军队的噩梦，但今天，有一支江南的部队正在行走在此，步履并不艰难，即便是遇到障碍，带着战术手套的手掌在倒下的枯树上面一撑，便如同蝮蛇一般悄无声息地游了过去，仿佛他们也早已经适应了这种气候、这种环境。
　　打头的侦察兵举起了拳头，后面分散行军的战友们都纷纷警惕起来，端起手中的步枪，留意起了四周的动静。
　　“什么情况？”等一个侦察兵跑了过来，一个脸上同样画着迷彩妆的人压低声音问道。
　　“还不知道，大宝觉得不对劲。”
　　“注意警惕！”指挥的人点了点头，他还是很信赖郭达宝的第六感。
　　然而，就在此时，忽然间枪声大作，一个个做了浓厚伪装的树叶人宛如猿猴一样的从树上吊了下来，手中的步枪肆意喷洒着红焰。
　　尽管原本已经十分警惕，但没想到危机从天而降，江南来的军人们纷纷身上冒着红光，无奈地只好倒在地上。
　　当然，不是所有的人都立刻被清除，有那么几个身手好的，动作利索，在听到动静的时候立刻翻身寻找到了掩体，但反击却来不及，他们的掩体立刻受到了训练有素的弹雨覆盖，根本抬不起头来。
　　郭达宝就是其中一个，他亲眼目睹着自己身边一个弟兄想抬头射击时候，立刻额头上中了一枪，身上冒出红光，只能无奈地躺下。
　　“玛德，战狼你们这些混蛋玩偷袭，有种来跟劳资单挑啊！”郭达宝憋屈地大声叫道。
　　一阵儿安静之后，一个戏谑的声音传了过来：“行！单挑，来，把枪扔出来，我跟你单挑，我输了，这场比赛算你们赢！”
　　“这可是你说的啊！”郭达宝兴奋地丢开了手中的步枪，从掩体后面蹦了出来。
　　这是今年全军大竞赛的一场特种对抗赛，江南军区的蝮蛇特战部队有点悲催，他们不仅跟战狼分在了一组，而且，因为全军大竞赛的选址定在了西南，这可是人家的地盘，他们出线的机会更加渺茫。
　　原本蝮蛇还想着，就算输，也要跟战狼拼得惨烈一点，输得不至于那么难看，然而，他们还是中了埋伏，而且几乎被全歼……这下回去可是要被嘲笑死了！
　　但郭达宝还觉得自己抓住了最后一根救命稻草，甭管对方是不是哄他，至少还保留了一线希望。
　　再说了，比拼丛林厮杀的经验，几支蝮蛇估计都拼不过，但比拼个人身手，郭达宝还是有点信心。
　　战狼的人还端着枪警惕地站着，有几个人已经分散出去侦查，只有一个有点跳脱的家伙正在扒着身上的伪装，露出了跟郭达宝一样的军装，只是袖肩上缝着一个狼头的团彰显着他的身份。
　　郭达宝也学着对方，将身上累赘的防弹背心、战术套装，包括他喜欢绑在脚踝的一把匕首丢到一边。
　　战略上蔑视敌人，但战术上要重视敌人，真正要开打了，那个家伙也是认真了起来，他盯着郭达宝，沉声说道：“西南军区直属战狼特种大队第二小队队长沈昕雨！”
　　这是自报家门，郭达宝也很有江湖气息地拱了拱手，说道：“江南军区蝮蛇特战部队，郭达宝！”
　　废话不多说，立刻开打！
　　郭达宝经历过和杨轶的比试之后，他似乎功夫又有了精进，一开打，劈挂掌的凌冽掌风便让沈昕雨不得不提起精神。
　　沈昕雨使的是部队的军体拳，不过是密不外传、极具杀伤力的特殊版本，它虽然没有劈挂掌那么刚猛，但沈昕雨稳稳招架和寻找时机反击，那总是刁钻毒辣的反击，也是令郭达宝不敢将破绽卖出来。
　　两人的纠缠，几乎是拳拳到肉，酣畅淋漓地打了快一刻钟。
　　沈昕雨才猛然后退一步，嘿嘿一笑：“郭达宝，你要是只有这么一点功夫，今天恐怕是要输了！”
　　郭达宝怒道：“别特么只会耍嘴皮子，来啊，干翻我啊！”
　　打得兴奋了的他汗水都冲糊了脸上的迷彩，刚才厮打中被撕裂的衣服，现在也是露出了他黑黝黝、极为精壮的肌肉。
　　“那就得罪了！”沈昕雨侵身而上，他的招数一下子发生了变化，原本是一板一眼的军体拳，但现在，一下子变成了贴身短打的咏春拳！
　　郭达宝倒是辨认了出来，但有点招架不住。
　　沈昕雨贴身之后，他的劈挂掌就有点难以找到空间施展，打得很难受！
　　但郭达宝也是顽强，硬是又招架了一刻钟，才被沈昕雨出其不意地脚下一撩绊倒，随即被反手擒拿，死死地按在了地上。
　　“服不服？”沈昕雨都被郭达宝的死命挣扎搞得有点狼狈，他喘一口气，问道。
　　郭达宝嘴巴啃在泥土上，腐朽的草木气息钻进了鼻子，他喷着重重的鼻息，憋屈地一字一句说道：“不……服！”
　　个人恩怨他可以服，但这是关系到队伍的荣誉，郭达宝打算宁死不屈。
　　“好了，大宝。”这时候，被“击毙”了的队长走了出来，叹息着说道，“愿赌服输，我们蝮蛇这次又栽在了你们战狼的手上。老罗，罗宗盛，还不出来？难道你这个王八蛋退役了？”
　　战狼的人群中，一个树叶人走了出来，微笑着跟蝮蛇的队长抱了抱拳头，说道：“老李，你们蝮蛇，输给我们不是很正常吗？不用气馁，接下来你们还有一场比试。”
　　“妈卖批，劳资的部队辛辛苦苦训练一年，就是想击败你们战狼一次。下次给劳资小心一点，不在你们地盘上玩，分分钟把你们搞死！”蝮蛇的队长老李呸了一声，却也是笑容满面地骂骂咧咧。
　　其实都是战友，虽然一年到头见不到几次。但打了几次架，交情就来了。
　　“想得美，就算去你们地头，你们也不是我们的对手。”罗宗盛笑道。
　　“妈买批，老罗，有种把你们战狼拉过来江南试试！”
　　罗宗盛莞尔，他手指头点了点对方，说道：“老李你不厚道啊，跟我玩激将计，想让我们战狼给你们免费当陪练？”
　　“切，明明就是不敢！”老李嘴硬。


第224章 我们都在找他
　　那边在骂娘，这边也是一团和气。
　　沈昕雨把啃了一嘴泥的郭达宝从地上拖了起来，还热情地帮他拍着身上的泥土：“不错啊，你们江南军区还有你这样的高手。”
　　郭达宝这会儿平静了下来，也是一脸好奇地问道：“沈昕雨，你在你们战狼，身手排第几？我说单纯的自由搏击。”
　　沈昕雨眉头挑了挑，说道：“我啊，菜鸟一个，你要来西南军区问，战狼谁最菜，那肯定是我沈昕雨！”
　　旁边战狼的队友们不由地莞尔一笑。他们知道，沈昕雨这家伙又在满嘴跑火车了。
　　在战狼，沈昕雨即便排不上第一，也是前三的水准，要不然，他怎么会胆敢大放厥词说郭达宝打败了他，战狼就认输？
　　憨厚的郭达宝却信以为真，他点了点头，感慨道：“战狼果然是人才辈出，之前我遇到过你们部队一个退役的，现在在写小说，比沈昕雨你还厉害，可惜，他没有空来我们那训练我。”
　　“我们部队退役的？还比沈昕雨厉害？”旁边几个战狼的人纷纷皱起了眉头。
　　这两年战狼都没有离开的老兵，甚至以前因为受重伤退役的老兵基本上也都被其他军区挖去当顾问。他们部队出来的基本上都是兵王级别的人物，更别说比沈昕雨还厉害的，谁舍得放走啊？
　　所以，他们对郭达宝的这个说法表示深深的质疑。
　　其实杨轶的书也被上面推广发放到西南军区，只不过，西南军区没有江南军区那几个书迷老爷子坐镇，推广力度自然远远不如江南军区。
　　“真的，我骗你们干嘛？他来我们军区做客，几百人看着我跟他打，完全打不过！”郭达宝不满地说道。
　　沈昕雨握起了拳头，他的心中隐隐约约冒出了一个答案，但他不敢相信，只是不动声色地向郭达宝问道：“你说的那个人，叫什么名字？”
　　“杨轶啊！你们都没有看过《士兵突击》和《亮剑》吗？那都是他……”郭达宝的话被打断了。
　　果然！
　　沈昕雨听到这个名字之后，眼睛顿时睁大，他箭步冲了上来，抓着郭达宝的手，激动地问道：“杨轶？你说的是杨轶？木易杨，奇闻轶事的轶？”
　　郭达宝还想了想奇闻轶事的轶怎么写，然而他想的是奇闻轶事的“异”，他摇了摇头，蹲下来，用手指头在泥土上划拉几下，说道：“不是奇闻轶事的异，是这个轶。”
　　“没错！就是这个，杨轶，你在哪里见到杨轶？”沈昕雨激动万分，都几乎是抓着衣领，将郭达宝从地上提了起来。
　　这边的聒噪，引起了老李和罗宗盛的注意，罗宗盛走了过来，呵斥道：“沈昕雨，你在做什么？快把他放下，这都是我们的战友！演习还是打仗你搞混了？”
　　沈昕雨连忙将郭达宝放开，顾不上为自己辩解，他激动地跟罗宗盛说道：“罗爷，这个家伙，郭达宝说，他见过杨轶。”
　　杨轶，这个名字顿时让罗宗盛恍惚了一下，仿佛一下子回到了过去，那个让他每次想到都觉得惭愧不已的兄弟又浮现在了他的眼前。
　　“杨轶？真的是杨轶？”好几个战狼的老兵也瞪起眼睛，激动地问了起来。
　　“杨轶，他现在在哪？”被弟兄们称为罗爷的罗宗盛声音变得有点厚重，似乎在掩盖自己有些呜咽的鼻音，“他现在还好吗？”
　　“他应该挺好的吧？自己写了两本特好看的小说，你们没看过吗？对了，他真的是你们战狼的人？”郭达宝挠了挠头，说道。
　　老李也在旁边点头，说道：“我也见过杨轶，现在过得挺好的，听说我们上面还想聘请他担任蝮蛇的教官，但他没同意。诶！老罗，他在你们那是什么回事？”
　　“唉，都怪我，没有保护好他！”罗宗盛苦笑，也是坦然地说道，“他离开的时候，连个联系方式都没有留下，这些年我们一直在找他，但找不到……”
　　“前两年那谁，禄……”沈昕雨一时嘴快差点说了出来，还好旁边有个兄弟拉了他一下，沈昕雨才收住了说出那个名字的声音，悻悻地说道，“反正事情解决了，罗爷想把杨轶找回来，就算他现在吃胖了，打不了仗，原本应该有的待遇也该给他补上！对了，他的军籍早就恢复了，只是定为退役状态！”
　　郭达宝不允许别人说他的偶像，他不爽地说道：“杨轶才没有吃胖，他还是很强，我不是说他比你还厉害吗？”
　　“屁，杨轶比我厉害？以前在战狼，他是被我虐的！”沈昕雨不爽地叫道。
　　实际上也没有这么大差距，杨轶以前跟沈昕雨的身手不相上下，谁也不服谁，但杨轶又对沈昕雨有过命的交情，加上惺惺相惜，沈昕雨才会一直惦记着杨轶这个老对手。
　　但气势上不能输！
　　“切，我说他比你厉害就是比你厉害，他用全力，我都没有招架的能力。”郭达宝哼了一声，说道，“不信，你去江城找他单挑！”
　　……
　　江城，杨轶打了个喷嚏，他皱了皱眉头，还以为自己感冒了。
　　虽然这个身体也足够强壮，几乎不可能感冒、发烧，但现在家里还有一个身娇体柔的小姑娘，为了不传染给女儿，他跟丁湘交代一番，便去了江传的校医院买两包感冒冲剂回去喝。
　　回来的路上，他不经意间看到了站在电影学院大楼前的郭子意。
　　和郭子意面对面站着的，正是那个郭子意念念不忘的杜媛蕾。
　　杜媛蕾算得上是美女吧？杨轶看着倒没有什么感觉，墨菲比她漂亮多了，就连墨晓娟都勉强能和她一较高低。
　　不过，当导演的杜媛蕾确实气质上比普通的女生要好很多，可能是因为才华，所以郭子意被吸引住了？
　　因为郭子意是自己的好友，不八卦的杨轶也饶有兴趣地驻足，远远看了一会儿，看着郭子意的表情从欣喜，渐渐地变为失落，最后低下头，把手里的东西递给杜媛蕾后，灰溜溜地走开。
　　整个过程，杜媛蕾一直是面无表情。
　　等杜媛蕾也折身回去之后，杨轶快步走向了郭子意，拍了拍一脸沮丧的小胖子，笑道：“怎么？你不是说已经死心了吗？今天怎么又来找她？”
　　“杨大哥！”郭子意看到杨轶有些吃惊，顿时羞红了脸，“你都看到了？”
　　“看到了，没有什么大不了，不是被拒绝嘛！”杨轶安慰道，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”
　　郭子意叹息着说出了原委。
　　原来，小胖子也是已经死心了的，但后来杜媛蕾召集所有的表演者开会，要求非独创节目的提供词曲作家的授权书，以便后续的分成管理，基本上都给不了，所以他们唱歌的分成基本上都要全部归入词曲作家的手上。
　　虽然即便分成也分不了几个钱，但这确实是版权组织的要求，无孔不入地限制了所有侵权牟利的可能！
　　不过，还是有几个人能够拿得出授权书，比如背景深厚的汤开泰。
　　郭子意如果开口，杨轶也会给他授权，不过这家伙哪里在意这点小钱钱，懒得搞这么复杂。
　　但他还是需要提供他的那首《大学时代》的词曲创作者的名字，郭子意知道杨轶不想闹得满城皆知，他便提议私底下跟杜媛蕾说。
　　杜媛蕾还同意了！
　　这个给了郭子意一个错误的信号，这个家伙又自以为是地以为他跟杜媛蕾之间的关系还能再拯救一下，便偷学了杨轶的一招——正确来说是偷学曦曦的手工作品，他写了满满的一张情书，叠成了心形图案……
　　然后就有了刚才杨轶看到的那一幕。
　　“她把信收下了？”杨轶记得郭子意把一个东西给了杜媛蕾。
　　“没有，只是另一张纸，写着你艺名，木子昂，跟一个版权组织的认证链接……”郭子意叹了一口气，说道。
　　他摊开了一直攥着的另一只手，红色的一颗心被汗水都给浸湿了。
　　“还是那一句话，天涯何处无芳草，江传那么多美女，你没必要在杜媛蕾这棵树上吊死！”杨轶安慰他。
　　“大丈夫，事业未成，何以为家？杨大哥，我不想谈恋爱了，我要好好努力，为了我的演员梦想！”郭子意却将那颗红心给扔到了路过的一个垃圾桶里，郑重其事地说道。


第225章 粑粑的名字
　　“杨轶，快过来，有你的新闻！”
　　杨轶在卧室里收拾着墨菲带来的衣服、帽子、化妆品还有一些杂七杂八全部一股脑塞进行李箱里的东西，客厅里看电视的墨菲忽然大呼小叫了起来。
　　上回牛美玲要求墨菲续约，但征求了杨轶建议的墨菲顶住了对方的花言巧语，然后派出了墨晓娟去跟公司周旋。
　　墨菲确实没有办法跟别人玩心眼，但墨晓娟却无师自通，把太极推手这一套玩得炉火纯青。
　　一个字，拖！
　　无论用什么理由，就是拖着，不要这么早地续约。
　　牛美玲气急败坏，可是也拿墨晓娟没有什么办法，实在忍不住了，她想找机会绕开墨晓娟去劝说墨菲，可这时候，墨菲也被提前察觉到的墨晓娟安排好，告病请假回家，通讯工具都被墨晓娟暂时接管。
　　现在“生病”的墨菲就在客厅生龙活虎地看着电视，她躲到了杨轶这边，打算暂时住上几天。
　　当然，墨菲自己并不想要看到这样的情况发生。
　　她想好好地录歌，她一直盼望着能够把这张寄托了太多希望的专辑能够早点推出来，然而现在却折腾得进程得耽搁下来，心里自然不好受！
　　还好，她知道杨轶和墨菲都是为她好，并没有在此时任性地做出一些愚蠢的行为。而且在杨轶这边，墨菲被好久不见妈妈的小姑娘开心地缠着说话，叽叽喳喳的，心情也渐渐好了起来。
　　“什么新闻？我怎么会上新闻？”杨轶从卧室里走了出来，有点摸不着头脑。
　　他这么低调的人，怎么会上新闻？
　　“粑粑来我这里坐！”曦曦偎依着妈妈一起看电视，看到爸爸出来，高兴地拍了拍自己身边的位置，她特别喜欢被爸爸妈妈夹在中间的感觉，很有安全感！
　　杨轶坐下来的时候，墨菲指着电视笑道：“陈导要来江南拍电视剧，《士兵突击》，不就是你的书吗？”
　　电视里，陈风尘还有几个人正在台上面对着一干记者侃侃而谈，不过，他们身后的背景确实另一个古装剧的。
　　墨菲有些遗憾地说道：“你来晚了，刚才陈导在回答记者问题的时候，提到了你和你的书，说下个月将会到江南筹备新剧组。”
　　“我也有听到粑粑的名字。”曦曦竖起了小手，为妈妈证明道。
　　杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋，跟墨菲说道：“没关系，版权卖了出去，剩下的就要看陈导的，我也没有插手的权力，只能希望陈导不负盛名，能把它拍好。”
　　对于自己的作品被改编拍成影视剧，杨轶并没有像之前那样将它们发到网站上便不理不睬，他还是希望改编后的电视剧能拍出前世的水准，不要毁了原来的经典。
　　但没有办法，陈风尘这个导演向来强势，不允许任何人插手他的电视剧，即便杨轶这个原作者也不行，所有的改编、拍摄，都是他或者他信得过的人一手操办。
　　要不是看他以往的作品还确实不错，杨轶真的不想将这两个作品交到陈风尘的手上。
　　现在杨轶也在自己研究剧本写作，他有点想以后要是再卖出小说的影视版权，直接把成品剧本卖出去算了。
　　按照他的剧本来拍，至少不会太偏离原来的剧情吧？
　　可是杨轶没有看过任何一部电影或者电视剧的剧本——他又不知道自己会穿越，看剧本干啥？所以，从零开始学写剧本，这个难度有点大。
　　这时候，电视上又有记者在提问陈风尘：“陈导，请问《士兵突击》的主演确定了吗？我们比较好奇许三多的人选是谁？成才又是谁来演？”
　　倒不是区区一本畅销书就已经拥有让所有记者便熟读过的热度，现在有记者轻而易举地说出“许三多”、“成才”的名字，最主要的原因还是陈风尘早就放出了要为新剧选人的风声，无孔不入的记者们自然做足了功课。
　　“《士兵突击》是一个非常优秀的故事，不仅它讲述了一个农村出身的普通士兵的成长历程，还塑造出了许许多多鲜活的角色，所以我不认为在我指导的这部剧里，就只有许三多和成才是主演，其他诸如袁朗队长、史今班长、伍六一、高城等等角色，都可以说是这部剧的主要角色，甚至主演！”
　　陈风尘这个太极推手也不错，完美地化解了记者们急于知道他新戏将要跟哪位演员合作而抛出来的问题。
　　现在不是公开这些信息的时候，陈风尘这个老导演自然知道适度地吊一吊公众胃口的好处。
　　然而记者们还是不肯放过他，有一个被点到的记者紧接着追问：“陈导，我们都知道您是出了名的喜欢培养新人演员，那么这一次《士兵突击》的演员人选，是不是也会从一些三四线的明星甚至非专业演员中挑选？”
　　“谁说的？我也喜欢培养成名已久的演员啊！你看解雨臣不是坐在我身边吗？”陈风尘指了指身边一起来开杀青发布会的男演员。
　　解雨臣算得上是准一线男演员，不过坐在老爷子身边还是战战兢兢的，被调侃了也是无奈地笑了笑。
　　“好了，这是《大楚宫廷》的杀青通告会，还请多问一些相关的问题。关于《士兵突击》的情况，我多说一个吧，再问就不答了！”
　　“目前许三多的人选还没有定下来，这些时间我让不少演员试过镜，但效果不能让我满意，所以也不排除挑选新人演员的可能，如果有想尝试这个角色的，都可以发一段你们自己的试镜视频给阮助理的邮箱……”
　　陈风尘的话，顿时让记者们炸开了锅，他们纷纷要提问：“这是要海选主角吗？陈导有什么特别的要求？为什么别的演员不符合？”
　　然而，陈风尘说到做到，他就笑眯眯地坐在上头，一声不吭。
　　一阵闹哄之后，记者们也没辙了，只好换别的问题。
　　“陈导还不错，他要给你的书挑最好的演员。”现在新闻采访里不再是关于杨轶的书，墨菲便笑着跟杨轶说道。
　　“嗯，许三多这个角色不好挑，没有一点农村经历的演员估计都演不好，我倒比较同意陈导用新人演员，现在跑龙套的年轻人里面，很多都是农村出来的。”杨轶点了点头。
　　“你们都不听我说话的！”曦曦不乐意了，她坐在中间，总觉得自己的存在感好低。
　　“曦曦你说什么呀？”墨菲连忙接话。
　　“我说后面他们都不说杨轶了！”曦曦撅着小嘴巴说道，“我听不到粑粑的名字。”
　　杨轶和墨菲愣了一下，都忍不住笑了起来。
　　这小家伙，还真的是认真地在听呢！


第226章 曦曦的手工课
　　春田幼儿园的课程很有意思，老师们并不是一昧地进行填鸭式的教育，她们更加注重对孩子能力的启迪。
　　就好像前两周学写字，老师们教完笔划的写法之后，便让每个小朋友自己回去和爸爸妈妈一起研究自己名字的写法。
　　就是这种探索，让小朋友们体会到那些文字的构造，以后不需要老师再去一个字、一个字地教，他们自己都懂得如何通过模仿而学会写出其他的字。
　　当然，这个学写字的课程也仅仅是浅尝辄止，这半大的孩子还不适合整天趴在书桌上爬格子，老师们在启发了他们基本的写字能力之后，又开始了其他更加有趣的课程。
　　比如这星期才开始的手工课，虽然是为了启发孩子们的动手能力而开设的，但深受孩子们的欢迎，曦曦就特别喜欢，几乎每天刚从幼儿园回来，又开始盼着明天去幼儿园……
　　在擅长各种手工制作的申老师带领下，曦曦和其他孩子们仿佛就进入了一个崭新的天地。
　　第一天，曦曦带回来的是红色纸片叠成的心，这个还被可恶的爸爸“剽窃”——杨轶拍成照片发给墨菲，还不告诉墨菲是曦曦叠的！
　　第二天，曦曦再带回来的是一个大大的卡纸，上面用粘着的彩色碎纸，和水彩笔一起构造出树木和花朵的图案。
　　第三天，曦曦带回来跟爸爸和暂时住过来的妈妈一起玩的，是申老师教她们用两个纸杯子和一条棉线制作的手工电话，不明白其中原理的曦曦还乐不开交地要给妈妈展示神奇的悄悄话技巧呢！
　　第四天……
　　也便是昨天，终于到了周末，申老师在课堂上给孩子们演示，然后还把说明书给孩子们带回去，并给孩子和家长们布置了一个亲子作业：爸爸妈妈跟小宝贝要一起利用家里废弃的布料来制作一个布偶娃娃！
　　也得亏了是这个小任务，不然大周末的，曦曦恐怕又要缠着爸爸说想去幼儿园跟申老师一起玩。
　　墨三岁倒是对曦曦这个手工作业很感兴趣，昨天晚上便兴致勃勃地准备起了材料。
　　她翻出了以前杨轶给曦曦买了却因为曦曦不是一岁小孩而用不上的围嘴。那是百分之百纯棉布质，摸起来很舒服，而且是淡粉色，色彩纯净淡雅，适合用来做娃娃。
　　至于填塞用的棉絮，墨菲不想用医用棉花，很坏地直接拆开杨轶的枕头掏了一把出来。她还偷笑地跑过来问杨轶知不知道她这团棉花哪里弄来的？
　　没办法，杨轶只能家法伺候……
　　没有枕头，这天晚上，他们俩就只能真正地做到同床共枕——杨轶睡墨菲的枕头、墨菲睡杨轶的身上……咳咳！
　　值得一提的是，杨轶家里没有缝缝补补用的针线，他虽然是一个内心能绣花的文艺杀手，但他并没有真的会绣花。
　　蜘蛛侠、海扁王自己会给自己做衣服，但杨轶并不会……平时衣服破了，丢掉换一件便是，哪有想过自己缝补？
　　所以他的枕头没法补好，第二天还得找地方买针线给墨菲跟曦曦做手工。
　　去哪儿买缝补用的针线杨轶还真不知道，还好有生活节俭、衣服破了缝缝补补继续穿的丁湘可以咨询。
　　“杨大哥，你还是曦曦的衣服破了？拿给我吧，我回宿舍补好了给你带回来。”趁着周末客人多，早早来开店的丁湘好心地想帮杨轶省钱，“不用再买针线，你又用不上，多浪费啊？”
　　知道杨轶买针线的真正用途之后，丁湘又想把自己的针线拿来给杨轶，但杨轶婉拒了这个好心的姑娘。
　　他不要针，也不要线，他就想知道哪里卖针线……
　　一顿折腾，杨轶下午才买回了墨菲想要的针盒、粉红色的线，还有他的新枕头。
　　……
　　终于可以开始做手工娃娃了，杨轶看着一脸兴奋的墨三岁，好心地提醒一下她：“墨菲，你可不能自己一个人把全部的工序都做了，这是亲子作业，你得让曦曦也参与进来。”
　　早早地蹲在一边，一直渴望地看着的小姑娘连忙点头，她眨着大眼睛说道：“麻麻，我也想玩。”
　　不仅是曦曦想玩，看到这一团团棉絮，三个小猫都翘起了尾巴，饶有兴趣地在旁边兜兜转转，一边看着主人们的反应，一边寻找着机会混进来摸上一爪子。
　　但墨菲很警惕地将它们赶开，她摊开了说明书，一步步地指下来，说道：“曦曦当然要参与进来，不过曦曦，麻麻跟你说，你可不能碰针，缝补的工作，必须麻麻或者粑粑来做，你给麻麻打下手，帮麻麻的忙，好不好？”
　　“好！”曦曦高兴地应了一声，不管做什么，只要能参与进来就好。
　　“我就不用了吧？我帮你们赶猫。”杨轶连忙摆手。
　　穿针引线，那不是姑娘们跟东方不败才玩的事嘛？
　　对付小灰、哆哆、小乖它们还是有办法的，杨轶翻出了前几天买的猫薄荷玩偶。其实也就是小型玩偶里面塞了装有猫薄荷的袋子，正好一套三个，杨轶都丢了出去。
　　刚刚丢出去的时候，几个小英短们还没有留意，只有好动的小灰扭头去张望了一眼，但似乎那个的吸引力没有棉絮团来的大！
　　但鼻子灵敏的哆哆好像闻到了什么，它撒着欢快的小步伐跑到离它最近的小玩偶那，嗅了嗅。
　　顿时，哆哆的两个猫瞳都从细缝变成了大圆珠。“喵呜”一声，哆哆两个爪子扑了上去，然后啃咬起来。
　　也不像是对待阶级敌人，哆哆啃咬了一番，又扭着身子，用大圆脸的每一个部位用力地蹭着猫薄荷玩偶。
　　不到一会儿，三个猫薄荷玩偶都找到了各自的对象，然后被它们的对象惨无猫道地一顿蹂躏，那污秽的场面，简直不忍直视。
　　不管怎么说，这三只小家伙暂时是没有精力来打扰杨轶他们了。
　　但墨菲还是给杨轶安排了任务。
　　“不行，申老师说了，要爸爸妈妈跟小朋友一起来制作这个布偶娃娃，杨轶你怎么可以不做作业呢？”墨菲看着杨轶慌乱的样子，吃吃地笑着，说道，“来，你把这个围嘴拿去，裁掉边缘的疙瘩。”
　　杨轶只好也坐了下来，还好只是使剪刀，跟刀有关的东西，他倒是能玩得来，抓着中心，剪刀刺溜地走了一圈，边缘凸起的部分尽数被裁剪了出来，只留下一张椭圆形的布块。
　　墨菲也没有闲着，她将棉絮给搓成一条条的样子，曦曦也有样学样地帮忙，然后按照申老师的说明书的图示，一条条的摞在一块，最后卷成一个结实又好看的圆球。
　　“有点太大了，申老师说直径三厘米左右，咱们这个大了一些，不过没关系，咱们做大一点的布偶娃娃！”墨菲跟正在好奇地戳着圆球的曦曦笑道。
　　“好呀，做一个大大的，我喜欢大的娃娃！”曦曦开心地回应。


第227章 坦白从宽，牢底坐穿
　　一个曾经刀尖上抹血的男人，如今要学会穿针引线，是何等的悲哀？恐怕世人都要为之痛惜悲泣。
　　但杨轶真正做到穿针引线的时候，他不但没有悲哀和难过，反而心有窃喜。
　　“哇！粑粑，粑粑好厉害！”在一旁惊讶地大呼小叫的小姑娘，是这份窃喜的来源。
　　曦曦看到爸爸用那根线，很随意的样子，便从那个细细的针孔里穿过，便忍不住站了起来，小嘴巴都成了圆形，她睁着的大大的眼睛里，流露的都是惊讶和崇拜。
　　怎么做到的呢？
　　杨轶虽然是第一次穿针，还是帮墨菲的忙，但谁让他眼神好，又粗又长的手指头也很灵活，一次便通关。
　　“曦曦要不要来试试？”这厮被女儿崇拜了后便有些飘飘然，把已经穿好的线给抽了出来。
　　准备要接过针线的墨菲看到这一幕，都被他气笑了，她嗔道：“你抓好针尖，别把女儿给扎了！”
　　曦曦接到了线头，还跃跃欲试，但听到“扎”这个字，小姑娘又有一些害怕，右手捏着线头缩了回来，左手连连摆着，怯生生地说道：“我怕，粑粑，我怕，扎很疼的！”
　　“没关系，扎不到，你看尖的那头，爸爸都抓着！”杨轶安慰小姑娘，笑道，“你就对着这里，将线头穿过这个小孔。”
　　“好吧，粑粑你也要小心哦！”曦曦犹豫了一下，还是鼓起了勇气走过来，一边小心地扶着爸爸的肩膀，一边仔细地观察着针孔。
　　“这里，拿线穿过去。”杨轶鼓舞一下小姑娘。
　　然而，曦曦虽然视力很好，但小手拿着线在临门一脚的时候抖了起来，那根可恶的线头，就怎么样钻不过去。
　　她那小手抖得线头都在上下左右摆动，跟爸爸稳如泰山的手形成了鲜明的对比。
　　“我不会弄，还是粑粑来！”曦曦尝试了好一会儿，终于失去了耐心，她撅着小嘴巴不开心了。
　　“爸爸再给你表演一个不看针孔的穿针魔法！”杨轶兴致勃勃地跟曦曦说道，他就特别享受女儿那崇拜的小眼神儿。
　　“好呀！”曦曦不用自己来做，又变得活跃起来，她开心地蹦过来，软软的小身子靠在爸爸的肩膀上。
　　墨菲也很好奇杨轶怎么样不看针孔穿线，她手里攥着那个棉絮团成的小球，也是挪了过来，一大一小两双眼睛在围观着杨轶。
　　“看好啦！”杨轶左手拿着针，右手拿着线，线头用嘴巴含了一下，然后他两只手翻过去手背对着自己，抓着针线的那边对着墨菲。
　　“等一等，我要看。”曦曦连忙跑到妈妈那边，一下子坐到了妈妈的怀里，才咯咯笑道，“好了！”
　　杨轶还真的不看，自己不仅手背挡着，还避嫌地扭过了头。只见他手指头摸了摸针孔的位置，然后右手凭借着感觉，捏着线头凑了过去。
　　“哇！”墨菲忍不住捂嘴喊了起来，她看得很清楚，线头很稳，就这样水平的抵在针孔口，杨轶右手轻轻一挑，便钻了过去。
　　接下来，杨轶真的跟绣花一样，无名指跟尾指接替食指和拇指压着线，食指拇指往前沿着针孔摸到了穿过去的线头，然后便是轻轻一拉，仿佛整个人就舒爽了！
　　“厉害，厉害！”墨菲忍不住拍起了手。
　　曦曦也有样学样，使劲儿拍手，小姑娘把小手拍得通红，都一直咯咯地扬头笑着。
　　让杨轶嘚瑟了好一会儿后，还是要继续做布偶娃娃。
　　墨菲按照申老师的说明书，用另外的线将棉絮球扎起来，这将是布偶娃娃的头，当然扎起来后还有一点小尾巴。
　　“曦曦先帮妈妈拿着，捏着这里，小心点哦！”墨菲交给了曦曦一个小任务。
　　小姑娘便捏着那团棉絮球，在旁边打下手。
　　杨轶这时候已经按照墨菲的指示，将那一块棉布给继续裁成两块，墨菲拿了长条形的那一块出来，对折，按照指示缝上线，做出一个小口袋。
　　“到曦曦咯！”墨菲笑着，她撑开小口袋，指了指旁边的棉絮，说道，“曦曦帮麻麻拿一些棉絮过来，塞进去。”
　　能够帮忙的感觉太好了，曦曦动力十足，一会儿蹲下，一会儿站起来，不断地拿着棉絮填塞着这个小口袋，小脸蛋上都洋溢着开心的笑容。
　　只是，她都不懂得一次性那多一些，然后撕开来塞……
　　“好了，差不多了，曦曦把那个球球给麻麻！”墨菲说道。
　　杨轶现在没有事情干，他就在一边看着。只见墨菲将棉絮球的脖子部分塞进袋子里，然后脑袋部分紧紧地贴着袋口。
　　缝上线使其变得牢固之后，布偶娃娃的雏形已经出现了。
　　但还没完，剩下那张正方形的棉布，被墨菲拿了过来，她将四边缝上线，然后对角折叠，刚才做好的雏形取来，脑袋顶着中心用这块棉布包裹上。
　　这一块有点复杂，墨菲一个人包干了，曦曦则是蹲在旁边，小脸蛋绷得紧紧的，仿佛在缝线的是她一样，紧张得抿着小嘴巴。
　　光滑的一面为脸蛋，故意做出有褶皱的一面为头发，然后在底线两端打结，做娃娃的手，缝好线，一个简单的布偶娃娃便大功告成！
　　“好啦，做好了！”墨菲摇着手中的布偶娃娃，递到曦曦的面前，笑着问道，“曦曦，你觉得怎么样？”
　　“好看！”曦曦连忙点头，她嘟着小嘴巴跟妈妈说道，“比申老师做的还好看！”
　　“真的吗？那妈妈可真的是太高兴了！”墨菲笑得合不拢嘴，比发行了一张白金唱片还要高兴。
　　“可是，我都不想带过去给申老师了，我也喜欢它。”曦曦紧紧地抱着布偶娃娃，跟妈妈犹豫着说道。
　　“为什么？”墨菲不解。
　　“因为我晚上要抱着它睡觉！”曦曦觉得这个布偶娃娃意义非凡，有爸爸和妈妈，还有曦曦一起制作的，完全取代了原来大熊宝宝在她心目中的地位。
　　“你拿去交了作业，一样可以拿回来呀！”墨菲哭笑不得地纠正曦曦的错误想法，然后转头跟在那里看着电视的杨轶说道，“杨轶，快来跟你女儿保证，你会跟申老师帮曦曦要回这个布偶娃娃！”
　　“唔，我保证。”杨轶回答地很敷衍。
　　“你在看什么？”墨菲好奇地问道。
　　“啊？没看什么。”杨轶还慌张地想掩饰。
　　墨菲狐疑地走了过去，看到电视上正播放着昨天《音乐快快快》节目的录播，然后电视上自己正在深情地唱着那首《漂洋过海来看你》。
　　“你要看，就开了声音看啊！干嘛偷偷摸摸的。”墨菲脸红了起来，嗔怪地拧了一下杨轶的腰间软肉，虽然那里并不软。
　　昨天晚上，这个节目十点钟才开播，曦曦早就睡着了，杨轶跟墨菲两人就坐在客厅里看这个节目。
　　墨菲是不想看的，她觉得自己上综艺节目都表现得很丑，但杨轶非得要看，而且还特别想要听她唱那首《漂洋过海来看你》。
　　现在墨菲都还记得杨轶当时那个神情，听和看得都特别专注，就好像小迷弟一样。
　　“告诉我，你是不是唱这首歌的时候，想的是我？”杨轶认真听完，把她全程的神情变化都收录眼底，随即他一个横抱，将墨菲抱在了怀里，看着她的，轻轻地问了这一句。
　　墨菲当时是嘴硬说不是，但她自己忍不住笑了。
　　“还说不是，你带着曦曦，不在国外呆着，漂洋过海回来，不是想看我还能有谁？”杨轶搔她的痒。
　　墨菲特别受不了挠痒痒，她挣扎一下便在笑声中坦白从宽。
　　然而，坦白已经迟了，她太小看杨家那没有人道的规则。
　　杨轶也不由分说，给她直接上了家法。
　　正好抗拒从严和先前的掏枕头两罪并罚，精力充沛的杨轶让墨菲一阵儿在客厅沙发上跪下忏悔，一阵儿在大床上接受瑜伽酷刑，最后几乎在云端昏厥过去的墨菲沉沉地将牢底坐穿……
　　后面怎么样墨菲都不记得了，第二天醒来的她，就如先前提到的那样，和杨轶“同床共枕”。
　　“多盼能送君千里，直到山穷水尽，一生和你相依……”杨轶不知道什么时候听她的话，将电视的声音调高了，墨菲被自己的歌声给从昨天令她面红耳赤的记忆中拉了回来。
　　“哎呦！”杨轶吃痛地抽回脚丫，他被墨菲给踩了一下，痛倒不算太痛，他莫名其妙地看着墨菲，“干嘛了？干嘛踩我？”
　　“谁让你老是想着干坏事！”墨菲脸红红地嗔道。
　　“干什么坏事？”杨轶真的摸不着头脑。
　　他就听一下墨菲唱歌，就是干坏事了？
　　什么逻辑……


第228章 曦曦的小红帽
　　周一，曦曦欢天喜地地抱着她的布偶娃娃去幼儿园，每个小朋友都带着他们各自的布偶娃娃。
　　不过不全都是爸爸妈妈陪他们一起做的。
　　兰馨就很可怜，她嘟着小嘴跟曦曦抱怨：“我爸爸出差了，我妈妈也做不好，是保姆婶婶帮我做的。”
　　其实按照申老师的说明书来制作，每个小朋友带来的布偶娃娃都大同小异，差别的只是布块的颜色，男孩子的布偶娃娃以蓝色、白色还有棕色为主，而女生的就五花八门，曦曦的粉红色比较大众化，还有一些紫色、品红色、嫩绿色、米白色的布偶娃娃。
　　但差异化还是要表现出来，申老师挑选几个做得比较棒、针脚缝得比较好的小朋友出来表扬，别以为都是小女孩，这其中被表扬的小男孩占了大部分！
　　毕竟他们的布偶娃娃是妈妈做的……
　　曦曦是唯二两个被表扬的小女孩，另一个是陈诗云，她那个拳击教练爸爸娶了一个心灵手巧的护士妈妈。
　　曦曦的布偶娃娃被表扬，是因为它比其他小朋友的布偶娃娃多了一个红色布块缝成的小帽子，墨菲周日的时候，闲着无聊，裁了一块红布给曦曦加上去的。
　　申老师表扬曦曦的时候，特别将她的娃娃拿出来，转了一圈给所有的小朋友们看，她还“采访”了小姑娘：“曦曦，你怎么想到在这里加一个小帽子？”
　　曦曦站起来，小手交织在胸前，有点羞涩，但很诚实地说道：“这是我麻麻做的，麻麻说小红帽很勇敢也很聪明，要曦曦也跟小红帽一样。”
　　“咦？为什么小红帽很勇敢也很聪明？”申老师好奇地问道。
　　“因为小红帽她打败了大灰狼，救出了她的外婆。”曦曦扬起小脑袋，有点自豪地说道，“我粑粑跟我说的。”
　　“哇噢！”旁边围成一圈的小朋友们都惊讶地叫了起来。
　　“大灰狼是不是特别可怕？”杨珞琪缩着小脑袋怯生生地问道。
　　“我见过大灰狼，在动物园，一点也不可怕，比我家的狗还小！”陈诗云嚷嚷道。
　　兰馨嘟着嘴，不乐意地说道：“谁说不可怕，我爸爸说，我要是不听话，就会让大灰狼把我给吃了！”
　　申老师有点哭笑不得，等小朋友们七嘴八舌地议论完后，才低声跟曦曦耳语一番，然后拉着曦曦走到中间。
　　她轻轻地鼓着掌，说道：“曦曦告诉老师，小红帽的故事非常精彩，我们让曦曦来给我们讲一下小红帽的故事好不好？”
　　小朋友们也不知道是捧场还是凑热闹，都拼命地鼓掌，陈诗云还跟兰馨较上了劲，大家都停下来了，她们俩还“啪啪啪”个不停。
　　申老师笑着让了开来，但老师走开后，曦曦却紧张了起来，这是曦曦头一回给别人讲故事呢！跟给爸爸妈妈讲故事的感觉不一样，小伙伴们都直勾勾地看着她，曦曦觉得自己都有些说不出话来。
　　“这，这个故事，是我，是我粑粑跟我说的。”曦曦结结巴巴地开始，但越结巴她越紧张。
　　还好，申老师在帮她解围，她笑着说道：“没关系，曦曦，你慢慢说，大家给曦曦再鼓掌鼓劲好不好？”
　　在一边穆老师还将曦曦的布偶娃娃递给她，抱着布偶娃娃，有了依靠和道具，小姑娘才磕磕巴巴地将故事讲了下去。
　　“粑粑说，外婆给那个小姐姐一个小红帽，然后她特别喜欢，后，后来就叫小红帽了。”曦曦抱着她的布偶娃娃，指着那顶红色的帽子说道。
　　“后来，外婆生病了，妈妈说：小红帽，你把蛋糕送给外婆，外婆吃了蛋糕就会不生病。”曦曦说得缺斤少两的，而且她的词汇比较匮乏，但听在其他小朋友的耳朵里，却是跟大冒险故事一样，精彩丝毫不减！
　　包括陈诗云在内，所有的小朋友都聚精会神地听着，视线都粘在了曦曦的身上，眼睛都不带眨的。
　　从给外婆送蛋糕，到路上大灰狼、跟大灰狼交谈，再到大灰狼跑到外婆家骗了外婆开门、把外婆吃掉然后假装成外婆躺在床上……
　　曦曦讲的故事确实少了很多细节，比如小红帽在路上的快乐见闻，比如大灰狼的心理活动，但难得的是曦曦记住了主要的故事情节，还讲得很有条理，逻辑不混乱。
　　小朋友们这时候都紧张了起来，兰馨握紧了小拳头，她紧紧地抿着嘴，好像自己是小红帽一样，害怕打开门就被大灰狼吃掉。
　　“小红帽她到外婆家，大灰狼就在外婆的床上，想要吃掉小红帽。”曦曦依旧是丢掉了许多细节，但说得也是惊心动魄，自己都抱紧了布偶娃娃，气氛紧张起来。
　　“但小红帽有看到哦！”曦曦脸上露出了高兴的笑容，小姑娘越说越流利，声音也为小红帽变得欢快起来，“她有看到大灰狼的手，好多毛，然后也有爪子，好可怕呢！”
　　“那，那怎么办？”兰馨害怕地抓起了旁边杨珞琪的手。
　　杨珞琪也是很害怕，两个小姑娘挤在了一块，抱团取暖。
　　“小红帽很聪明呢！她跟大灰狼说，说她要去拿蛋糕。”曦曦说道。
　　故事的剧情跟原版有了变化，杨轶为了曦曦改编了人家的故事，说小红帽哄骗大灰狼蛋糕还放在屋子外面。实际上，小红帽是虽然发现了但依然被大灰狼吃掉，最后猎人过来才救了她。
　　“然后，然后小红帽去找到猎人叔叔，猎人叔叔帮她打败了大灰狼，然后把外婆给救了出来。”曦曦把故事给说完了。
　　“外婆不是被吃了吗？”南昭宇听得很仔细，他举起小手问道。
　　“因为外婆在大灰狼的肚子里，猎人叔叔剪开大灰狼的大肚子，外婆就出来啦！”曦曦手上画了一个圈，比划道。
　　“非常棒，也谢谢曦曦给我们讲的故事！小朋友们觉得好不好听？”申老师笑着上来，拍着曦曦的肩膀说道。
　　“好听！”一群小朋友们都激动地点头，仿佛他们也是那个勇敢聪明的小红帽们一样。
　　“所以，这个故事告诉我们……”申老师还在讲着大道理，但曦曦都没有听进去。
　　小姑娘满心欢喜地挺着小胸膛，讲完了一个故事，而且完整地讲了下来，这个成就感可别提有多大了！
　　此刻的曦曦，就盼着快点放学，她要赶回家给爸爸妈妈讲这件事呢！
　　然而，现在还早，中午都还没到，曦曦恐怕还要等很久。
　　而她都没有注意，其他的小伙伴们也在殷切地看着她，兰馨、杨珞琪还有陈诗云，就好像平时中午等着一起吃饭一样。
　　但这一回，她们不是因为曦曦爸爸做的好菜，而是因为曦曦讲的故事，小家伙们都想快点下课，那样她们就可以围过去，问曦曦还有没有其他有意思的故事！
　　看来，小姑娘又要成为小伙伴们的中心咯！


第229章 几乎撕破脸皮
　　墨菲周一还没有回来，从手下的人那里得到消息的牛美玲坐不住了，她第二天一早便打电话给墨晓娟，下了最后通牒：“来我办公室，我们谈谈墨菲的事情！”
　　墨晓娟没有胆怯，自己单刀赴会。
　　“墨菲是什么意思？她现在翅膀硬了，不想跟公司续约了，是吧？”牛美玲在墨晓娟走进来的时候，便给她一个下马威，想要在气势上压制墨晓娟一头。
　　但墨晓娟又不是墨菲，她笑嘻嘻地说道：“哎，玲姐，您生什么气呐？这个续约又不是吃饭睡觉这种小事，咱们得慢慢谈啊！”
　　“慢？你们这是要跟我谈的态度？”牛美玲冷哼，“一个多星期，墨菲就一点表态都没有，还躲起来不肯见我，我看你们是心里有鬼！”
　　“菲姐她今日生病了，感冒咳嗽，不能多说话，所以我让她在家里好好休息，护好她那个金嗓子。”墨晓娟莞尔一笑，说道，“而且玲姐，要说谁心里有鬼，您的心里就没有一点那什么数吗？”
　　牛美玲惊怒：“墨晓娟，你跟我说这种话？你什么态度？”
　　“抱歉，抱歉，玲姐，我这人嘴皮子快，管不住，是我的错，还请您大人不记小人过。”墨晓娟笑嘻嘻地道歉，但一点抱歉的意思都没有。
　　这丫头，其实也是对牛美玲一上来咄咄逼人的态度有些腻烦了，差点忍不住掀桌子翻脸。
　　“哼！”牛美玲气得够呛。
　　但墨晓娟还没说完，只见她依旧妩媚地笑道：“玲姐，其实呢，我们也是有续约的诚意，可是总不能剃头担子一头热吧？公司拿出来的是什么诚意呢？我们菲姐现在是顶约，约期还有大半年时间，您就让她续约，还续签这种七年的垃圾合约，这糊弄一下新人也就罢了，别觉得我们菲姐心思单纯就是好糊弄的！”
　　墨晓娟后面还是笑吟吟地说着，但话语里的锋芒已经展露出来。
　　“此一时彼一时，我也跟墨菲讲过，她以前签顶约是什么成绩，现在是什么成绩，公司的境况不像以前那么乐观，能给她签这个合同，已经是看在她以前为公司做出的贡献下做出的让步。”牛美玲语气松了下来，劝说道。
　　“玲姐，您就别再跟我们玩这一套，菲姐回归后成绩这么差，一开始我们还不知道什么回事，但后来也差不多有了了解，公司有没有真正地出力气支持菲姐回归，难道您还不了解？”墨晓娟微微笑着，但内心憋着一团火。
　　“公司还不出力支持墨菲？你这是什么话？”牛美玲恼羞成怒，斥道。
　　“呵呵，过去的我们也不深究了，但玲姐您现在急着续约又是为了什么？为什么不等我们菲姐把这张专辑给出了，看会有怎么样的成绩，看还能不能再度重现当年白金唱片的辉煌再考虑续约呢？”墨晓娟娇笑着问道。
　　“不可能，墨菲不续约，我们也不可能给她出唱片，她拖着可以，试试看公司敢不敢把她冷藏起来？”牛美玲面子被墨晓娟一次又一次的落下，她索性撕开脸皮，威胁道。
　　墨晓娟眯了眯眼，好像猫咪一样，她的笑容也隐去了，不过，她没有发脾气，而是轻轻地，好像朋友劝说一样，轻轻地说道：“玲姐，我们菲姐的合约剩下不到一年，您把她冷藏起来，我们菲姐也是等得起，大不了，一年后带着新的专辑到别的公司接着录，您又不是不知道，这十二首歌，是木子昂授权给我们家菲姐的，又不是给您。”
　　牛美玲鼻息忍不住一滞，差点鼻子都要被气歪了：“墨菲现在是不是翅膀硬了？铁了心要走？”
　　“瞧您说的，玲姐，刚才那个冷藏菲姐的话是您先说的吧？我们菲姐对您对天美都有着很深的感情，当然舍不得离开，但要是您死死相逼，还用冷藏这种话来威胁我们菲姐，怕是她再坚定也是要被您逼走哦！”墨晓娟恢复了笑容，一副笑嘻嘻的模样。
　　牛美玲深深地吸了一口气，缓和一下心情。
　　虽然墨晓娟很欠揍，气得牛美玲有些七荤八素的，但牛美玲不得不承认墨晓娟说的在理，她对墨菲的性格也是有很深的了解，甚至她和墨菲共事的时间比墨晓娟还长……
　　这个孩子外冷内热，而且性格执拗，可以用情感来拴住她，但要是真的逼急了，她可能就跑了。
　　“墨菲什么态度？她还想不想跟公司谈续约？”牛美玲冷声问道。
　　“想谈，当然想谈，但公司也得给点诚意啊！”墨晓娟笑嘻嘻地说道。
　　墨晓娟心里其实是骂娘的：“谈个屁，我菲姐就是要走！”
　　不过，表面功夫还是要做，墨晓娟不知道杨轶有资源，她倾向于先利用天美把墨菲的地位给提高起来，到合约到期时候才走人，撕破脸皮，那恐怕是下下策。
　　“咳咳，其实，我觉得玲姐咱们没必要现在就要把事情给定下来。”墨晓娟笑眯眯地说道，“这一年时间还长着，您也不知道菲姐能有怎么样的发展。”
　　“倘若，就说公司拿出顶约，然后菲姐跟玲姐您续约了，这个违约金怎么定？您也不知道菲姐这张专辑出了之后会有多火，要是到时候还是有公司觉得菲姐比您定的这个违约金还要值钱，愣是掏违约金挖人怎么办？”墨晓娟蛊惑道。
　　牛美玲皱起了眉头，利益当头，她又忘了墨菲对公司的感情，或者在她这种人看来，没有什么感情是不可以背叛的，只是给出的钱够不够弥补她背叛的代价而已。
　　显然，这次牛美玲和墨晓娟的谈判又陷入了僵局，两人不欢而散，但还好，没有彻底撕破脸皮。
　　在墨晓娟离开后，牛美玲沉着脸，把几个公司的高层叫过来开会。
　　……
　　墨晓娟离开公司，她也没有闲着，马不停蹄地赶往亭山，来到正在装修的工作室小楼这儿。墨晓娟最终还是拿杨轶给的资金，买了一栋三层的小楼，地段不算繁华，但交通便利，作为墨菲的工作室也算合适。
　　不过，整栋楼的装修都要翻新，墨晓娟觉得这将是她们姐俩的新基地，不管怎么样，都不能亏待自己。
　　她带着口罩，找到了正在监工的小艾，两人一边聊着，一边查看工程进度。
　　“小艾，你辞职后，家里人有没有唠叨你？”墨晓娟搀着小艾的手，贴着她软乎乎的身子，笑嘻嘻地问道。
　　“唠叨，哪能不唠叨？上周末，我妈跑过来就说了我一通，什么稳定的工作不要，非得辞职，也不知道整天在做啥？然后又说我这段时间累得面黄肌瘦，以后怎么找男朋友？娟娟，你要赔我！”小艾也是娇笑着跟墨晓娟说道。
　　“赔，肯定赔！你以后就是咱们菲姐工作室的元老了，肯定工资比以前高很多很多，现在先暂时委屈你一下。”墨晓娟掐了掐小艾肉肉的脸蛋，然后哼道，“男人算什么，瞧不起咱们的，咱们也瞧不起他们！”
　　“就是，还整天逼着我相亲，我都烦死那些臭男人了！”小艾附和。
　　“要我说，你就别听你妈说的，着什么急呀？咱们姐妹先干事业，然后以后再慢慢挑，有的是好男人！”墨晓娟傲娇地说道，“我反正觉得，来相亲的男人都不怎么样。”
　　“但我害怕真的跟别人说的那样，再过几年没结婚，就变成大龄剩女啊？”小艾担忧地说道。
　　“没关系，有姐罩着你，谁说你是剩女，揍死他！”墨晓娟挥了挥她的粉拳，凶巴巴地说道。
　　“嘻嘻，好吧！”小艾偷笑。
　　这时候，墨晓娟的手机响了，她拿出来一看。看到又是牛美玲打来的电话，墨晓娟嘴角微微翘起。
　　看来成了！


第230章 徐徐图之
　　续约的问题终于得到了暂时的解决，当然，如同墨晓娟所期待的那样，暂时将谈判搁置了下来，而牛美玲也私底下跟墨晓娟承诺，她不会（再）对墨菲使什么小动作，从而换取了墨菲的归来。
　　事实上，牛美玲确实是在这个问题上妥协了。
　　她是个聪明人，很快地分清楚利弊。
　　既然无法哄骗或者逼迫墨菲签低等合约，牛美玲就得转变思路，把墨菲真正当成白金唱片级别的歌手来对待，自然不能继续一昧地打压，而且还要一百八十度大转弯，牛美玲可是下了命令下去，让下面的人改为全力支持墨菲的新唱片！
　　在墨菲的身上赚得少一点就少一点吧，虽然牛美玲的心在滴血，但她绝不允许墨菲这张她还是很在意的王牌合约结束之后跑到别人的手上！
　　凭借着对墨菲的了解，牛美玲觉得自己只要维持好跟墨菲的关系，用这么多年的合作和情谊，便能将墨菲牢牢地和她的天美拴在一起。
　　然而，牛美玲只是考虑到墨菲跳槽到别的公司或者别的公司来挖她们家的台柱子的可能性，并没有想到，墨菲还有另一种可能。
　　自立家门！
　　牛美玲更加想不到，墨晓娟这个胆大包天的家伙，在合约期内，便凭借着姐夫大人的财力支持，已经挖走她公司几个妹子，在外头另起炉灶了！
　　当然，牛美玲采取的策略也不错，墨菲确实容易受到感情的支配，在她的关怀下，可能也会舍不得离开天美。
　　“……这样就要看姐夫你的能耐了！”在杨轶送墨菲回来之后，墨晓娟跟杨轶悄悄地通了电话，她分析了天美的变化和牛美玲的想法，然后嘿嘿笑道，“你可是要努力把菲姐从天美那边抢过来！”
　　“嗯。”杨轶答应了下来。
　　杨轶不太担心墨菲到时候会舍不得和天美解约，有什么师徒情深比得上跟他的感情呢？
　　“嘿嘿，姐夫，我看好你哦！你可以软硬皆施，软磨硬泡，我姐肯定受不了，最终答应你的。”墨晓娟意味深长地说道，“当然，这要慢慢来，细水长流嘛！”
　　“……”
　　……
　　《曦曦的睡前故事》已经过了新书期，许多书店都将这本书下架，只有国营大书店还在持续地销售，还有少量看好个人书店依然将这本童话故事书摆在了最显眼的位置。
　　在粤省，《曦曦的睡前故事》口碑渐渐在家长的群体中传了出来，甚至出现了一书难求的情况，还好，撒哈拉的人反应很快，早早地在当地影响力比较大的媒体发布了网络销售渠道的广告。
　　许多趁着银行搞活动开了通了网银的家长们抱着试一试的心态，注册和登陆了撒哈拉网上商城，购买了《曦曦的睡前故事》，虽然加上快递费用，但扣除掉网站折扣，在网上商城购买的价格要比普通书店还要低上几块钱！
　　这个算盘打下来，他们逐渐地认识到这个网上商城的好处，即便不买东西，也抱着看一看的心态，对比着网上商城的商品价格和现实中实体商店的价格。
　　再加上这个月开始，网上商城特地与婴幼儿商品、儿童商品的厂家联合在一起搞活动，尤其是专柜上的奶粉、尿布等等进口的婴幼儿商品，都要比去超市购买的便宜很多！
　　“好像也挺划算的？”虽然有很多人对网上购物怀有深深的戒备之心，但也有不少人被价格差异所打动，尝试着选择了购买。
　　甚至不敢购买的妈妈们，也会在茶余饭后，跟周围的妈妈闲聊中将这个优惠信息告诉别人。网上商城的名气一点点地被传播了开来！
　　撒哈拉网上商城的后台监控人员能够看得到销量数据在每天呈指数型增长着，似乎这些都是《曦曦的睡前故事》推动的，但具体分析并不是如此，说到底，这还是网上商城减少了中间渠道之后，价格优越性的体现！
　　不管如何，《曦曦的睡前故事》的销量也开始上涨，随着越来越多人的阅读，良好的口碑开始走出粤省。
　　直到有一天，有一位本来是到撒哈拉网上商城购买《亮剑》这本书的网友看到了网上商城大条幅的推广。
　　“咦？杨轶著？杨轶他不是写军旅类型小说的吗？虽然最近玩起了犯罪题材，但他什么时候写过童话故事书？”这个杨轶的非铁杆粉丝好奇了起来。
　　他特地去找了网上书城的在线客服，确认了这本书确实是杨轶写的！
　　“咦，有意思，杨轶大大也写了童话书？”非铁杆粉丝来了兴致，他虽然不是杨轶的铁杆粉丝，但他是一个好奇心特别强的人，买了《亮剑》，也顺带着把《曦曦的睡前故事》也买上，正好省了一点邮费。
　　然而，快递将书送到之后，一个二十出头的大老爷们，捧着这本童话故事书看得入迷了。
　　二十多个精编的童话故事，让他如痴如醉地看了两天两夜，特别是看到《睡美人》那个故事，他也差点少女心泛滥，女装的心差点控制不住。
　　这么好看的书，必须得安利出去，可他不认识什么小孩和单身妈妈怎么办？
　　有办法！他兴致勃勃地跑到《余罪》和《越狱》两本连载书的讨论区发帖子“说出来你们可能不相信，杨轶大大让我重新迷恋上了童话故事。”
　　标题很显目，内容自然是安利杨轶的《曦曦的睡前故事》，推荐大家到撒哈拉网上商城去购买。
　　帖子一发出，他就被苦苦地等着更新的书友们喷得狗血淋头。
　　“水军吧？杨轶大大怎么可能写过童话故事书？”
　　“怕是假的链接，大家别点进去，小心有诈！”
　　这个非铁杆书友的ID自然是不像穆钰诚的“沐雨辰”那样被铁杆书友们熟知，尽管他据理力争，但依然难以得到大家的信服。
　　倒是穆钰诚看到了这个帖子，他隐约想起上个月他去撒哈拉网上商城研究对方网购思路时候，看到过《曦曦的童话故事》这本书，似乎也宣传是杨轶写的，只是因为是儿童文学，没有勾起他的兴趣。
　　但现在穆钰诚正处在休假期，他闲着没事，索性循着这个书友给的链接找过去，还真是杨轶写的。等不了更新，那就买一本来看看吧！穆钰诚兴致勃勃地跳入了坑。
　　几天后，穆钰诚转载那个早已经不知去了哪儿的非铁杆书友的帖子，隆重地向几百万等待更新的书友们推荐《曦曦的睡前故事》。
　　“真的是杨轶大大编写的，已经与客服证实，杨轶大大将自己给女儿讲的睡前故事汇编成书，满满的父女爱心有没有！虽然书在实体书店卖得成绩不理想，但质量绝对不一般，故事剧情非常精彩，而措词虽然简单，但杨轶大大的文笔还是一如既往的优秀！”
　　“如果要我写一个推荐语，我会说：宜老宜少，虽然是童话故事，但成年人看了也着迷！”穆钰诚是真的热情洋溢地做着免费的安利工作。
　　有着他这样的熟悉ID，很多书友们纷纷坐不住了。
　　“卧槽，老沐也发话了，看来不买不行！”
　　“买买买，冲着是真的杨轶大大写的书这一句，铁定要买！”
　　“不买不是杨家军！”
　　“我说怎么杨轶大大更新疲软无力，原来是有了闺女啊！得，给咱们闺女贡献上奶粉钱吧！”
　　“楼上走开，谁是你闺女？杨轶是我爸爸……”
　　“你们接着侃，我先去下单，反正杨轶大大人品有保证，买不了吃亏，买不了上当。”
　　“有没有住京城朝内大街八十一号胡同附近的？一起凑个单呗？省点邮费……”
　　在一片欢声笑语中，杨轶的粉丝们将要把《曦曦的童话故事》销量带到一个神奇的数字，虽然这个再也不会引起媒体的关注和报道，但终究是让这些童话故事传播开来。
　　但这都是后话了。


第231章 馨儿生病了
　　江城的天气变凉了，前几天最高气温还达到三十度，但下过一场阴凉连绵的细雨之后，气温一下子降了下来，尤其是到了夜晚，住在大运河旁边的杨轶都能感觉到阳台吹来的风中夹杂的寒意。
　　用中华传统文化中的二十四节气来分析，现在是寒露已过，霜降未至的时候，天气转凉却没有冬天的影子，但这个忽热忽冷、变化莫测的气温，却是爸爸妈妈们的噩梦。
　　墨菲虽然回去录歌，MV的拍摄也排上日程，但她心里还是挂念女儿，因为杨轶那个马大哈什么都不懂，她这个当妈的才知道，每年除了春季，还有这个时候，是曦曦最容易生病的时期。
　　所以她几乎每天晚上都要打电话过来叮嘱杨轶一定要照顾好曦曦：“平时不管热不热，曦曦她衣服一定要多穿一件，你晚上洗完澡也不要让她光着屁股在床上蹦跶，最好是穿齐睡衣才让她从卫生间出来。”
　　其实，不仅墨菲叮嘱着杨轶，杨轶在幼儿园将曦曦接回来的时候，穆老师也让他注意观察孩子的身体状况，如果有生病异常，都要及时到医院治疗和与幼儿园沟通。
　　或许是因为跟爸爸每天早上都有练剑，保持着锻炼的曦曦身体素质还不错，几天下来，小姑娘还是活蹦乱跳的，让杨轶提着的心可以稍微放下来一些。
　　不过，曦曦的小伙伴还是有出现生病的状况。
　　今天杨轶把曦曦接回来，小姑娘坐在后座的儿童座椅上便闷闷不乐地跟爸爸说道：“粑粑，馨儿今天都没有来幼儿园呢！”
　　“为什么？”杨轶好奇地问道。
　　“不知道，但，但陈诗云说馨儿生病了，她的麻麻说的。”曦曦说道。
　　杨轶明白了，应该是兰馨生病去了医院，而刚好就在陈诗云那个当护士的妈妈工作的那个医院。
　　“那曦曦你也要注意，晚上睡觉爸爸给你盖被子，就不要蹬掉。”杨轶笑道，“你看昨天那谁没来，今天馨儿也生病了，她们估计都是不听话，才感了风寒。”
　　后面一句曦曦听不明白，不过她也没想跟爸爸说这些，小姑娘嘟着嘴巴，有点小忧伤地说道：“可是，粑粑，我想馨儿了，馨儿她会不会不回来了？”
　　咳咳！什么叫不回来了？真的是童言无忌……还好这车里没有外人。
　　杨轶有些哭笑不得地跟曦曦说道：“曦曦，怎么能这样说话？这个‘不回来’，不能随便乱用的。”
　　“为什么呀？”天真的小姑娘两只大眼睛不解地看着爸爸。
　　“因为……”杨轶憋了一下，有点词穷，实在是想不到什么理由，他只能跟女儿说实话，“因为假如说谁谁谁不会回来了，在一些特定的语境里，比如你刚才那样，馨儿生病的语境里，就是代表着那个谁谁谁可能死了的意思。”
　　曦曦哪里完全听得明白爸爸这一大段说文解字，什么是语境，她都理解不能。
　　但曦曦还是听懂了最后一句，小姑娘脸蛋一下子变得煞白，惶恐地摆手：“不是，曦曦才不是说馨儿死了，不是的。”
　　一开始是自责，但小姑娘自己吓自己，她仿佛觉得兰馨真的要不久于人世一样，瘪着嘴巴，眼眶红了起来。
　　“爸爸不是说你有这个意思，爸爸是希望你以后注意一下说话的用词，不要引起误会。”杨轶开着车，还没留意，一会儿，他便听到后座上的小姑娘小声的啜泣起来。
　　“咦，怎么哭起来了？”杨轶在后视镜里看到小姑娘抹着眼泪可怜兮兮的模样，连忙靠边找个安全的地方把车停下来。
　　在爸爸的询问和安慰中，曦曦哽咽着说道：“粑粑，我怕……”
　　“你怕什么？”杨轶不解地问道。
　　小姑娘本身皮肤就特别白，哭起来眼睛、鼻子、嘴巴都好像染上了胭脂一样，和白皙的肌肤成了鲜明的对比，又惹人喜爱又惹人怜惜。
　　“我怕馨儿死掉。”小姑娘难过地说道。
　　“没有，馨儿只是生病，小病，她病好了，会很快来幼儿园，曦曦你不要想那么多。而且你刚才也只是无意说的那些话，又不是真的。”杨轶连忙安慰。
　　“但我想馨儿。”曦曦一边吸着鼻子，一边委屈巴巴地说道。
　　她真的好担心兰馨呢！
　　“那好吧，你等一下。”杨轶想了想，他摸出手机，拨打了兰馨爸爸的电话。
　　一会儿，杨轶挂断了电话，在曦曦期盼的眼神里，他笑道：“好啦，爸爸问清楚了，馨儿她昨天是有点小发烧，所以昨天晚上才去医院打吊针，不是感冒。目前馨儿还在家里休息，明天可能还要休息一天，不过你想不想去探望一下馨儿，一会儿吃完饭爸爸可以带你去。”
　　曦曦欣喜地连忙点了点头：“想呀，我想去馨儿家，我好想馨儿。”
　　就这样定了下来，杨轶跟兰州凯约定好时间，正好兰州凯也没有出差，女儿生病，他这个大老板也心里着急，工作丢在一边都要陪女儿。
　　晚上七点多钟，杨轶便开车带着曦曦抵达兰家的大别墅。
　　“兰大哥，你这个别墅确实是豪华。”杨轶禁不住感慨了一声，难怪是地产大亨。
　　“还可以吧？哈哈，下次这些小朋友聚会，可以来我家玩，别的不敢说，我家的零食够多。”兰州凯哈哈笑着，将杨轶和曦曦接到家里。
　　“馨儿！”曦曦看到正坐在大沙发里吃着零食看电视的兰馨，欢喜地叫了一声。
　　“曦曦！”兰馨听到声音连忙回头，看到曦曦，她也是激动地跳了下来，两个小女孩激动地拥抱在了一块。
　　兰州凯怕杨轶担心，他笑着说道：“馨儿她好得差不多了，而且不是病毒引起的发烧，不用担心传染。我让她妈妈跟幼儿园多请一天假，是怕她没好周全又在外边着凉。”
　　“馨儿，你都吓到我了，我好担心你呀！”曦曦抱着兰馨，嘟起小嘴巴说道。
　　“嘻嘻！我也不知道，今天都好难受，困困的。”兰馨笑嘻嘻地拉着曦曦坐下，两个小女孩并排坐，跟好姐妹一样。
　　“那你现在好了吗？”曦曦关心地问道。
　　兰馨拿出自己的零食跟曦曦一起吃，她鼓囔着嘴巴说道：“好了，好了，我昨天去看病，然后打针好痛啊！”
　　“啊？”曦曦听到针字，就想起当时跟爸爸妈妈做布偶娃娃时候那个寒光外露的针尖。
　　“你看！”兰馨伸出她的左手，翻过来，指着手背上一个针眼，说道，“就是这里，可把我疼死了！”
　　曦曦小心翼翼地捧着兰馨的左手，忍不住咽了咽口水：“真的很疼吗？”
　　“特别疼！我都哭了！”兰馨还很骄傲地把自己的丑事说出来，好像自己是小英雄一样，“不过后来我睡着了，就不疼了。”
　　“嗯嗯。”曦曦还是一副怕怕的模样。
　　探望了兰馨，曦曦的情绪终于好了不少，不过，这段经历，她明天又有好多话儿跟自己的小伙伴们说了。


第232章 信义的重要性
　　墨菲回来了几天，却没有在公司看到金英铭。
　　头两天墨菲还没多想，因为她的工作安排是和公司请来的MV导演和编剧商量那些歌曲对应的MV剧情。
　　显然，墨菲是不会拍戏的，即便到时候MV拍摄，墨菲也需要参与到一些镜头中，不过那也只是拍她自然唱歌的模样。而MV里的主演，公司会邀请一些年轻演员来担当，但剧本还是需要墨菲的同意。
　　然而MV的大致剧情讨论完后，金英铭还是没有出现。墨菲终于忍不住了，她让墨晓娟去问一问。
　　“那边的人说，玲姐在帮你和段老师协调档期，说是要让段老师接替金老师的位置。”墨晓娟没多久便乐呵呵地跑了回来，笑道，“看，姐，公司是不是开始对你重视起来了？”
　　确实是非常重视，不仅MV的拍摄提上了日程，而且现在牛美玲都想着照顾墨菲的感受，想让目前在监制甄甄新专辑的段淑蓉老师这个老搭档回来跟墨菲合作。天美这次是摆足了诚意！
　　看到要把甄甄的制作人抢回来，墨晓娟心里是痛快了，之前的怨气一下子清空，很爽！
　　然而，墨菲看起来不是很开心。她皱着眉头想了好久，跟墨晓娟说道：“晓娟，你去跟玲姐说，金老师我不换，这个专辑就跟金老师合作。”
　　“啊？”墨晓娟有点诧异，她不解地问道，“段老师不是更厉害吗？她跟你都合作了这么多次，你不是最喜欢段老师吗？”
　　“我是很喜欢段老师，也不否认段老师的水平确实比金老师要高一些，当然金老师也并不差。但最主要的是，我们做人不能背信弃义。”墨菲认真地跟墨晓娟说道，“金老师在这个专辑的前期给了我很多的帮助，而且也已经完成了大部分歌曲的编曲，我们怎么可以现在把他抛弃呢？”
　　墨晓娟最头疼墨菲给她讲大道理，她连忙拉着墨菲的手，说道：“没问题，姐你喜欢哪个老师给你当制作人都行，我这就去跟玲姐说。”
　　……
　　在春田幼儿园，今天虽然是周末，但曦曦还是很高兴，因为她的小伙伴兰馨终于回来了。
　　“馨儿，我好想你！”一见面，曦曦和几个小女孩便开心地跑过去，拉着兰馨的手，兴高采烈地说道。
　　“咯咯，曦曦，你昨天的昨天晚上，不是去我家玩了吗？”
　　“是的呀！”
　　“那你为什么还想我？”
　　“但昨天你没有来，我就想你了。”
　　“好吧，可是以前放假后回来上课，你又没有想我。”兰馨说的放假，其实就只是周末放假。
　　“有呀，有呀！”曦曦焦急地辩解，“我很想你的。”
　　“咯咯，好吧，曦曦你是我最好的朋友。”兰馨开心地将曦曦抱起来，虽然她没有曦曦高。
　　曦曦也兴高采烈地拥抱着兰馨，说道：“馨儿，你也是我最好的朋友。”
　　这时候，刚刚蹦蹦跳跳地经过的陈诗云转过了头，她嚷嚷起来：“曦曦，你怎么可以这么说，我才是你最好的朋友。”
　　曦曦连忙摆手，一边拉起兰馨，一边拉起陈诗云，说道：“你们都是我最好的朋友。”
　　其实，陈诗云跟兰馨“争风吃醋”的一幕时常发生，一般这个时候，旁边会有杨珞琪委屈的小声音：“那还有我呢？”
　　然而，今天却没有出现！
　　“琪琪呢？”曦曦发现了这个问题。
　　她们一直到开始上课，都没有见到杨珞琪，还好，穆老师进来后，便讲了一下今天缺席的小朋友的情况，其中就有杨珞琪的。
　　“今天我们很高兴看到馨儿小朋友健健康康地回来，不过呢，大家也可能发现了，有三个小朋友今天又请假了，有……还有琪琪。”穆老师点了三个小朋友的名字，当然不是为了责怪，“琪琪的爸爸打电话告诉穆老师，说琪琪今天早上起来感冒了，需要去医院看病。”
　　曦曦和兰馨转头对视了一样，虽然两个小姑娘都很守规矩不说悄悄话，但她们都能看出对方的吃惊：“呀，琪琪也生病了！”
　　“最近是流感频发的时候，小朋友们，你们在家里，在学校里都要注意保暖，如果要是打喷嚏或者流鼻涕了，一定要快快告诉老师或者你们的爸爸妈妈哦！”穆老师继续说着叮嘱的话。
　　但小姑娘们心思已经不在这上面。
　　简短的一个学习拼音的小课程之后，曦曦、兰馨、南昭宇还有陈诗云几个小伙伴聚到了一块。
　　“琪琪生病了，我想去看琪琪。”兰馨先开口，她还拉着曦曦的小手，“因为我生病了，曦曦也来看我，琪琪也是我的好朋友，我要去看他！”
　　“我也要去！”曦曦另一只小手举高高，她一脸兴奋，好像在报名参加什么好玩的活动一样。
　　“那太好了，我要跟曦曦一起去看琪琪。”兰馨高兴地蹦了蹦。
　　“嘻嘻，对，我们一起去。”曦曦也蹦了蹦。
　　“我也想去，可是我爸爸可能没空。”南昭宇有些小沮丧地说道，“我妈妈不会开车。”
　　“那我可以让我粑粑来接你。”曦曦脑子里灵光一闪，飞快地说道，“我粑粑的车很大，可以带你和你麻麻一起。”
　　“我也想坐曦曦爸爸的车。”兰馨有点小羡慕，她当然不是觉得曦曦爸爸的车有多豪华，她家车库里豪车更多，小姑娘只是单纯地觉得跟小伙伴坐在一块很有趣。
　　“可是我粑粑的车坐不了太多人。”曦曦迟疑地说道，“我粑粑的车能坐四个人，我粑粑说的，坐不下馨儿了。”
　　“那好吧，我让我爸爸的司机开车。”兰馨也无所谓。
　　“陈诗云，你要不要一起去？”曦曦转头看向了一直不吭声的陈诗云，期盼地问道。
　　陈诗云嘟着嘴巴，假装勉为其难地说道：“那好吧，我也去，不过我的爸爸也有车，不用坐你们的！”
　　“嘻嘻，那我们拉钩钩，一起去看琪琪。”曦曦高兴地说道。
　　几个小伙伴就这么愉快地决定了，就定在明天，正好周六放假。
　　然而，她们压根不知道，这是在做一些什么。
　　杨轶晚上听到曦曦说要去看望自己的小伙伴，本来是想同意的，但一听说杨珞琪是感冒了，他便摇头。
　　“不行，这怎么可以？感冒是会传染的，到时候你感冒了怎么办？”杨轶解释道。
　　然而，曦曦这回不听解释，她委屈地哭了起来。
　　大家都约好了要去看琪琪，怎么可以食言呢？曦曦觉得爸爸让自己背叛了小伙伴们，哭得可伤心了！
　　这哭着哭着，杨轶被可怜兮兮的女儿哭得动摇了。
　　他仔细想想，感觉感冒也没有那么可怕，难道去探望一个病人就会被传染上病毒了？似乎没有这个百分之百的概率吧？他自己也没有怎么感冒过！
　　而且，在杨轶的心目中，信义这两字确实挺重要的，无论是前身，还是他前世，对别人讲不讲信用无所谓，但对自己的兄弟，绝对不能没有信义！
　　这样想来，杨轶也觉得不能因为一点点小困难，而让曦曦背信弃义。
　　“看！明天去看琪琪，爸爸错了，曦曦，爸爸明天带你去看琪琪。”杨轶做出了保证。
　　曦曦才破涕为笑。


第233章 南妈妈的心思
　　曦曦可是把这件事当成了一个重要的任务。
　　第二天一早杨轶叫她起床，小姑娘还缩在暖暖的被窝里迷迷糊糊的时候，她便嘟囔着问爸爸：“粑粑，我们要去看琪琪了吗？”
　　吃早餐的时候，曦曦又缠着问：“粑粑，我们什么时候出发呀？”
　　哭笑不得的杨轶只好麻利地收拾好餐具，便开始帮曦曦联系了几个小伙伴的家长。
　　第一个当然得先找杨果，了解杨珞琪现在的情况。
　　杨果还是很高兴曦曦她们的到来，杨轶打完电话后，跟曦曦笑道：“好消息，琪琪现在的感冒已经好了很多，基本上不打喷嚏了，只是还有点咳嗽，我们一会儿，去琪琪的家里看她。”
　　“好呀！好呀！”小姑娘高兴地在地板上跳起了舞，心儿都不知道飞到了哪里去。
　　随后，杨轶打电话挨个找了兰馨、陈诗云和南昭宇的爸爸。
　　兰州凯不在家，他又出差了，不过他有知道这回事，给了杨轶自己司机的电话，兰州凯对自己女儿比较重视，别的小孩生病倒没有太在意，只是任由兰馨自己想去探望便去探望。
　　陈诗云那里出现了波折，陈国强无奈地告诉杨轶，她妈妈不给陈诗云去探望曦曦。
　　陈国强的想法其实跟杨轶的差不多，但陈诗云妈妈是当护士的，深知流感的可怕，不管陈诗云怎么哭闹，就是不允许。
　　至于南昭宇小朋友，其实杨轶挺想他的爸爸妈妈也跟陈诗云的妈妈那样……毕竟想到女儿主动邀请别的小男生坐自己的车，杨轶虽然不至于驳女儿的面子，但心里一直不得劲！
　　然而，南昭宇的妈妈却很高兴，她把家里的地址给了杨轶，很放心表示杨轶随时可以过来把自己儿子接走……
　　杨轶哪里知道，南昭宇的妈妈根本不考虑感冒会不会传染的问题，她很担心自己儿子闷在家里天天背诗，什么苟利不利的，跟他爸爸一样变成一个书呆子，然后蹉跎到四五十岁才娶老婆，那就惨了！
　　现在这臭小子能被女孩子邀请出去玩，南昭宇的妈妈就已经谢天谢地，哪里还顾得上别的。
　　杨轶当然是不知道南昭宇妈妈的想法，要是知道了，恐怕他死也不会让南昭宇上自己的车。
　　“好吧，现在是陈诗云去不了，但馨儿和南昭宇都可以去。”杨轶跟曦曦汇报。
　　“陈诗云去不了呀？”小姑娘有些小失望，不过很快她便又恢复了高兴的姿态，因为还有两个小伙伴，“那粑粑，我们快点出发吧！”
　　杨轶载着曦曦，到南昭宇家接上小男孩，然后再到兰馨家会合。
　　“我要坐曦曦爸爸的车！我不要坐你的！”兰馨看到南昭宇的妈妈没有跟过来，车上有了空位，便嚷嚷着要跟自己的小伙伴坐在一起。
　　“副驾驶座不能坐小朋友的。”杨轶好心劝告，然而，兰馨嘟着小嘴，一直拉着曦曦的小手不依。
　　“杨先生，要不让孩子们都坐老板的车吧？”司机给了个解决的办法，他把兰家那辆加长版轿车开了出来，杨轶把自己的霸狼暂时停在兰家，然后所有人都坐豪车。
　　这下皆大欢喜，兰馨跟曦曦，还有南昭宇坐在一块，三个小孩都是一脸兴奋，在轿车加长车厢里的豪华沙发上打滚，玩闹，那小脚丫将真皮沙发踩了一个又一个褶皱……
　　杨轶真的是没眼看，无奈地转过头，任凭她们在叽叽喳喳地叫着嚷着闹着。
　　“我就说陈诗云是个胆小鬼！”不知道怎么，兰馨声讨起了缺席的陈诗云，她哼哼地说道，“她都不敢来，早知道，就不叫她了！”
　　“嗯嗯！”南昭宇比较腼腆，一般不大声说话，但跟着小伙伴在一块，也稍微活泼了一点。
　　“我好想陈诗云也一起来呀！陈诗云，馨儿，南昭宇，还有琪琪，我们一起玩。”曦曦说道。
　　“你说少了，还有你曦曦。”兰馨咯咯地大笑起来。
　　有了地址，兰州凯的司机很快便将他们送到了杨珞琪家住的地方，当然，杨果一个普通的大学教授，是不可能住在兰州凯那种大别墅里。他们家是小区房，电梯公寓，一百多平方米的房子，不大也不小。
　　是杨珞琪的妈妈给孩子们开的门，杨珞琪的妈妈伍玥是一个普通的白领，不过长得清秀漂亮，跟杨果的性格相似，温婉贤惠，据说还会跳舞，杨珞琪就是跟她学的。开门的时候，伍玥系着围裙，正准备午饭。（注1）
　　“琪琪妈妈好！”曦曦、兰馨和南昭宇都见过她，她们挤在门口，一见面便嘴巴特别甜地喊了起来。
　　“哇，你们都来了啊？你们好，你们好！”伍玥笑了起来，“琪琪，快出来，曦曦，馨儿，还有昭宇来看你了！”
　　小家伙们一窝蜂地涌了进去，杨轶也跟伍玥，还有刚刚从沙发上站起来迎出来的杨果打招呼。
　　这时候，一个房间的门打开了，一个小姑娘高兴地跑出来，本来还有点病恹恹的小脸蛋，此刻好像精神了许多，也红润了许多。
　　“曦曦！馨儿！昭宇！”杨珞琪开心地拉着小伙伴的手，虽然她没有跟曦曦和兰馨那样大呼小叫，但也是喜形于色。
　　“琪琪，我好想你呀！”曦曦的这句“我好想你”都快成了她的口头禅了。
　　“我也想你，琪琪，你好一点了吗？”兰馨嗓门特大，整个屋子都回荡着她的声音。
　　这两个女孩子霸占了杨珞琪，南昭宇只能在旁关心地看着。
　　“嗯嗯，不过，还是会咳嗽，有点难受。”杨珞琪点了点头，但还是摸着喉咙，小声地说道。
　　她的声音还有点小嘶哑，但有小伙伴们的关心，杨珞琪觉得自己的病也快好了。
　　目光从孩子们那边收了回来，杨果笑着跟杨轶说道：“中午就在我这里吃个便饭吧？”
　　“这怎么好意思？这么多人。”杨轶客气了一下。
　　“客气什么？”杨果拍了拍杨轶的肩膀，笑道，“伍玥她听说你们来，去买了很多菜，还想着花样给孩子们做好吃的，饭都煮好了！”
　　“杨轶，我的手艺可能比不上你的，但既然来了，就尝一尝，然后再给我指点指点。”伍玥大大方方地笑道。
　　“哪有，哪有！”杨轶这会儿也不推辞了，他笑道，“行吧，那今天中午，就在你们家吃饭，辛苦嫂子。”
　　杨轶过去给小家伙们宣布了这个消息，曦曦她们都纷纷欢呼了起来。
　　“琪琪，我们要在你的家里吃饭了！”曦曦开心地说道，“你麻麻做的菜也好好吃！”
　　“嘻嘻，我也好开心呀！”杨珞琪这个安静的小姑娘都忍不住跟小伙伴们拉着手跳起来。


第234章 研究木子昂
　　中午，伍玥的厨艺其实还是很不错的，几个小家伙吃得很开心，扒拉着米饭，脸蛋上沾满了饭粒。然后彼此对视着，都为对方的狼狈相咯咯地笑了起来。
　　小家伙们吃完饭，便丢下碗筷，跑到客厅里去玩耍，而大人们还是慢里斯条地吃着，一边看着玩疯了的小家伙们，一边聊天。
　　伍玥请教了杨轶一些做菜的小技巧之后，忍不住好奇了起来：“杨轶，你究竟是哪里人？怎么哪里的菜都会做？而且从口音，都听不出来是哪里人。”
　　“呃……”杨轶恍惚了一下，他才笑了笑，说道，“我是安庆人，不过很早就去了西南当兵，然后退役后也是走南闯北，口音早就混了，哪里听得出来？会做这么多菜，当然也是这些年到处混吃混喝学的。”
　　在恍惚的那一刻，他想起了家乡，他这个身体的家乡是安庆省沛郡市沛国县的一个贫穷山村，前身因为退役之后混得不好，没脸见家乡父老，所以有两三年没回过家，只是逢年过节打了电话回去问候，跟将省吃俭用的钱邮回家……
　　杨轶现在有钱了，混得有点出息了，但也没有回家的打算，他毕竟不是真的杨轶，不知道怎么面对这个身体的父母、兄弟姐妹啊！
　　出于补偿的心理，杨轶一直在给家里打钱，几千、几万，但不会一下子给太多，倒不是他吝啬，主要是他前身平时也没有给太多，要是一下子打了几十万，恐怕在那个贫穷的小山村的父母、乡亲们也会被吓到，更加为他担忧吧？
　　细水长流，杨轶觉得这事得徐徐图之。
　　“对了，说起口音，杨果你是粤省人吧？还有伍玥，我听出来你也是粤省人，怎么都来江南工作了？”杨轶为了岔开话题，问起了他们。
　　“嗯，我们是粤省人，不过因为被聘请到了江城的大学，所以伍玥委屈一些，辞掉工作跟我来到了江城，也算是重新开始。”杨果温情地拍了拍身边伍玥的手，说道。
　　伍玥笑了落落大方地笑道：“杨果他是博士学历，而且还当上了大学老师，我这个没读过大学的当然要跟着老师一起走。”
　　“没读过大学，这又有什么？”杨轶笑了，“我也没有读过大学，高中都没读完，就去当兵。”
　　“对，我也说没有什么，学历不能代表一切，可她心里其实还是有一点在意。”杨果有些宠溺地看了伍玥一眼，跟杨轶解释道，“更何况，伍玥也不是没有机会读大学，只是因为她是孤儿，为了生活，才放弃了通知书，早早地开始工作。”
　　杨轶听到这，不由地身体一震。
　　他这个身体虽然有父母，但前世他确实是孤儿一个。知道了伍玥的身世之后，杨轶莫名地觉得伍玥很亲切。
　　当然没有别的意思，杨轶也将这个情绪掩藏起来。
　　伍玥却不想在这个话题上谈下去，嗔怪地说道：“好啦，别说我了。杨轶，上回杨果说你是写小说的……”
　　……
　　重新安排之后，墨菲终于见到了金英铭，因为前面消磨了太多时间在与公司的争斗上面，墨菲这个周末不打算休息，继续录歌。
　　“抱歉，金老师，耽误您和您女儿周末的团聚。”墨菲知道公司之前只是做了新的打算，并没有告诉金英铭的时候，她便没有把背后的波折告诉他的打算。
　　不过，墨菲虽然不说，金英铭还是隐隐约约察觉得到，他毕竟年纪比墨菲大这么多，还经历过娱乐圈真正的风雨。
　　但聪明的人是不会把这些猜疑给说出来，只要结果是好的就行，他还是跟平时那样端重地坐着，笑道：“没关系，正好这段时间，我仔细地研究了一下木子昂先生的所有的作品，也有了一点心得。”
　　“哦？金老师讲一讲。”墨菲来了兴致。
　　“我发现，木子昂目前的作品中呈现出两种截然不同的编曲风格，一种是极简，比如《好久不见》，这首歌木子昂先生就只用了钢琴和小提琴两种乐器进行编曲，而另一种就好像《最初的梦想》，用到的乐器就复杂了，除了电子琴的丰富电音以外，还有架子鼓等乐器加入。”金英铭说了起来。
　　墨菲轻轻地点头，这些曲子她都有认真听过，自然能分辨出来。
　　“然后我就有一个大胆的想象，是不是木子昂先生写的歌曲里，女声的歌曲，就倾向于丰富多彩一些，而男声的歌曲则喜欢用简单的乐器来演绎？”金英铭兴奋地在台子上用茶杯排兵布阵。
　　墨菲却对这个提出了异议：“金老师，《漂洋过海来看你》呢？这首歌的伴奏基本上是由吉他完成的，还有《我的歌声里》，这首歌的伴奏也很简单，也是钢琴编曲。”
　　“对，你提到的这个问题非常有意思！”金英铭兴高采烈地拿出了两个杯子，从多的一边挪到了少的一边，然后接着说道，“我做了一个大胆的假设，这个《漂洋过海来看你》和《我的歌声里》，是不是木子昂先生原本写给男声歌手唱的呢？”
　　“我们单纯从歌词上来分析，这两首歌并没有明显的性别标记，然后我在自己的录音室里尝试了一番，发现这两首歌，男歌手唱出来也有它的韵味。”金英铭就好像找到了新世界一样，笑得咧开了牙，“当然，我唱得比较一般，而且需要降Key。”
　　“所以我在想木子昂先生是不是曾经写这两首歌的时候，是从一个男人的视角来写的，但意外发现这两首歌更适合墨菲你来唱，所以在这背后又改了编曲。”金英铭有些惋惜地说道，“可惜，这只是我个人的一点小猜测，若是能跟木子昂先生面对面地沟通，真的好想跟他探讨一下。”
　　这个研究虽然没有什么特别大的意义，不过在金英铭这样痴迷音乐的人看来，不亚于玩了一个密室逃脱的解密游戏。
　　“以后会有机会的，木子昂先生虽然隐藏着自己的身份，但他毕竟是在江城，说不定金老师您什么时候就有机会见到他了！”墨菲只能是劝慰着金英铭。
　　“这没什么，我只是希望，木子昂先生能有更多的作品出世，这样我就能有更多的素材进行研究。”金英铭爽朗地笑了，“抱歉，跟你唠叨了这么多，我们赶紧开始工作吧！”


第235章 看雨的女孩
　　“滴滴哒哒……”
　　这天，从早上开始，便是乌云沉沉，遮天蔽日，上午的大雨磅礴，到了下午，倒是停息了一小会儿，但没多久，现在外面又下起了小雨，淅淅沥沥的，如同晶莹的珠帘一般从咖啡店的屋檐上挂下，又滴滴点点地洒落在了墨绿色的草坪上。
　　跟苍白朦胧的雨中天地正好相反，咖啡店里倒是很温馨，一盏盏吊灯散发着淡黄色的暖光，将原本微凉、寂寥的空气点缀得异常暖和。
　　曦曦很喜欢雨，她就扒在临窗的卡座上，睁着大眼睛，看着外面随着秋风肆意飘洒的雨丝，很入神。
　　从背影看来，如绸缎般光滑柔软的长发垂在细细的腰间，托着下巴的小姑娘好像是忧愁地想着心事的缩小版女神，她望着窗外，总令男人为她揪心——她想的又会是怎么样的远方呢？
　　当然，小姑娘只是喜欢看雨而已啦！
　　爸爸不允许她穿着小雨靴到外面踩水，曦曦只能在里面静静地看着。
　　杨轶从女儿的身上收回了视线，他看向了正在将一个个咖啡罐打开检查里面的咖啡豆有没有受潮的丁湘：“嗯？你刚才跟我说什么？”
　　丁湘刚才一边检查着咖啡豆，一边跟杨轶说话，但杨轶光顾着看女儿了，而且也是看得入神，才听漏了丁湘的话。
　　“杨大哥，我是说最近墨菲姐好像很火啊！我们宿舍的舍友都在讨论她。”丁湘笑道，“不过我没有敢跟她们说，要给墨菲姐保密嘛！”
　　杨轶在吧台上拿了一张便签纸和一支圆珠笔，饶有兴趣地写下了刚才触景生情想起的一个句子，也随口地问道：“是吗？讨论什么了？”
　　“你坐在窗边看雨，看雨的人在后面看你。雨帘装饰了你的窗子，你点亮了别人的生命。”杨轶写完，颇为自得地看了看。
　　这是他根据此情此景改的一首诗，原作叫《断章》，当然也很有名，无须多介绍。不过，杨轶想给自己改的这首诗取名叫《女儿》。
　　显然新的名字比起原来的名字意境差远了，所以杨轶没有写上去，他只是欣赏了一下自己写下的这四行字，便揉成一团，扔到了旁边的垃圾桶里。
　　“在讨论墨菲姐的新歌啊！她们说墨菲姐以前挺厉害的，然后，后来就不行了，墨菲姐很艰难，然后现在又有新歌出来，她们觉得墨菲姐有希望又火起来！”丁湘说道。
　　“你的舍友，她们也看了电视？”杨轶提起了兴趣。
　　“没有没有，她们只是看了网上一些报道，然后说的，不过我们班有同学是看了重播，还特意去学了墨菲姐的歌，她们都说是木子昂写的，那不就是杨大哥你吗？”丁湘说道。
　　杨轶点了点头，丁湘知道他的另一个身份，这个没有必要隐瞒。
　　“我觉得那首什么《漂洋过海来看你》挺好听的，就是不知道墨菲姐什么时候出新专辑，到时候杨大哥你一定会拿到那个碟的吧？那我就可以在店里放这首歌，客人们肯定会喜欢。”丁湘说得激动起来，还哼了几句。
　　虽然大部分时候，店里的音响设备都是杨轶在使用，但如果杨轶不在店里，丁湘也是要给客人放一些舒缓的音乐，所以渐渐的，丁湘也学会了欣赏音乐。
　　只不过，她唱歌会跑调，而且是能上搞笑视频的那种离奇跑调……
　　听丁湘哼着跑调的《漂洋过海来看你》，杨轶额头上冒出了几条黑线。
　　“咳咳！”杨轶转移话题，“丁湘啊，今天都没有几个客人，你就别在这里守着了，赶紧回去休息吧！”
　　没下雨的时候，倒是还有几个学生过来喝咖啡和学习，咖啡店的环境不错，比起图书馆还要温暖一些。但现在又下雨了，哪里还有客人？
　　“不用啊，今天周末，反正也不用上课，我在咖啡店这边即可以看书，也可以帮杨大哥你招待一些突然上门的客人。”丁湘笑道。
　　说曹操，曹操到！
　　下雨天还真的有客人冒雨上门，丁湘努了努嘴，杨轶才看到门外有一个略显佝偻的身影，渐渐在雨幕中清晰。
　　收起雨伞，那人推开玻璃门走了进来。
　　虽然门开了很快也关上，但那一刻带着湿气的冷风吹进来，让坐在旁边的曦曦禁不住打了个冷颤。
　　“您好！欢迎光临！”丁湘尽职尽责地招呼起了客人。
　　来人是一个穿着整洁的毛呢西装的中年人，五十多岁近六十岁的样子，摘下爵士帽后，露出了白了大半的头发，但脸上的皱纹不显，红润的脸庞气色很好。
　　“你好。”他温和地向丁湘点了点头，然后开始询问菜单点咖啡。
　　对大人们的事情不太感兴趣，曦曦好奇地看了来人之后，便转回去了头，继续津津有味地望着窗外。不过，不知道是不是刚才被开门的风吹了一下，小姑娘轻轻地打了个喷嚏。
　　“阿嚏……”声音不大，杨轶在看着来人，耳边也是丁湘和对方的对话，并没有留意，而曦曦也是揉了揉小鼻子，一点也不在意。
　　“那就点这个圣多斯吧，麻烦稍微加热，这个天气有点太冷了。”来人轻声地跟丁湘说道，他的口音明显不是本地人，不过大学城这边外地人多的是，杨轶并没有刨根问底。
　　丁湘连忙点头，她从咖啡罐里取出咖啡豆，摇动手磨，开始磨起了咖啡豆。
　　等待过程中，来人看了一眼旁边的杨轶，或许是把杨轶当成了跟自己一样的客人，也是冲着杨轶友好地点了点头示意。
　　不过，在他好奇地打量着店里的装饰时候，没有意外地看到了旁边摆放着的钢琴，他的眼里迸出了神采。
　　“这个是，这个是西奥多？”来人似乎有点难以置信一台价值昂贵的西奥多三角钢琴会摆在一个看起来不显眼的咖啡店里，忍不住走上去，仔细地端详，还摘下手套，伸手去摸了摸钢琴上的标志，似乎在辨别这台钢琴的真伪。
　　当认出是真的西奥多之后，他又环视着咖啡店，似乎在评价这个环境是不是有点糟糕。
　　杨轶倒无所谓，他看了对方一眼，便把视线收了回来。
　　随意摸，反正这么重的钢琴，也不可能在自己的眼皮底下给弄走了，当然，对方看样子也应该不是一个小偷。


第236章 一时技痒
　　简亦繁是江城传媒大学音乐学院钢琴系这两年特别聘请的一名客座教授。
　　不过要说正业，简亦繁其实是一位知名的钢琴演奏家。
　　大部分时间他都在国外演出，只是有时候回国休息一两个月，便会抽一点时间来江传给学生们上几堂课。
　　这不，时间宝贵，即便是周末，江传还给他安排了两堂课。
　　简亦繁给学生们上的课程主要是指导性质，他会让学生弹奏，然后自己指出缺点和给予改进的建议，当然也会跟学生们交流一些在国外演出的趣事、心得、经验。
　　总的来说，他的课程还是很受学生们的欢迎，而简亦繁也比较喜欢和年轻钢琴专业的学生交流的感觉。
　　今天上完课后，简亦繁准备回家，没想到被忽如其来的大雨隔住，只能暂时住在学校提供的招待所里，学校也帮忙改签了飞机。但简亦繁不喜欢招待所那种密闭狭窄的空间，跟学生打听一下，便来到后门这个咖啡店，喝杯咖啡打发时间。
　　但他完全没有想到，在这家不起眼的咖啡店，居然能看到了一台西奥多三角钢琴！
　　当然，倒不是说西奥多三角钢琴很稀罕，江传音乐学院的钢琴教室里就有两台比这个还要高一档次的大家伙，而音乐馆的艺术大厅里更是摆了一台演出级别的西奥多三角钢琴。
　　但问题是，这样一家小咖啡店，居然也摆了一台，而且还是一般只是用于专业场合的三角钢琴！
　　简亦繁看到的时候，心里都有一些凌乱了。所以他才忍不住仔细端详，确认自己没有看错牌子，还观察一番周遭的环境。
　　喜欢钢琴的人，可舍不得明珠蒙尘。
　　还好，等他看了一圈咖啡店的布置后，简亦繁才勉强忍住了找这家咖啡店的老板出来骂一顿的怪火。
　　音质不错的音响，加上四处陈列的唱片架子，看上去，这家店的老板还算是一个喜欢音乐的人，并非买一台钢琴回来附庸风雅。
　　这时候，丁湘冲好了咖啡，她抬头看了一眼，慌忙叫道：“先生，不好意思，请不要乱动店里的钢琴。”
　　杨轶没有这个规矩，只是有一次丁湘的舍友们跑过来围观丁湘，看看她的工作环境，家里最有钱的那个舍友说了一句这架钢琴好贵的话，让丁湘给惦记上了。
　　现在看到对方揭开了钢琴的琴盖，丁湘便慌了，害怕对方把杨轶的钢琴给弄坏。
　　简亦繁是真的手痒了，打开琴盖想要按一下，他给自己找的借口是试一下音，看看这台西奥多三角钢琴是不是只是一个壳——虽然他并没有怀疑。
　　现在被丁湘说了，五十多岁的简亦繁心里有些慌了，感觉自己做了什么鸡鸣狗盗的事情一样，很窘迫，连忙解释：“不好意思，我只是想看看你们的钢琴。”
　　“看可以，但不要碰呀！”丁湘一边顾及着客人的感受，一边又担心地说道，“碰坏了怎么办？”
　　“不会，怎么会碰坏？”简亦繁被丁湘的话给逗乐了，倒也没有那么窘迫，自我介绍道，“我是后面这个江城传媒大学音乐学院钢琴系的老师，教钢琴的，又不是第一次见到钢琴，怎么会碰一下就坏了？”
　　丁湘一听对方还是老师，自己倒是不好意思起来，连忙道歉：“不好意思，老师，我不知道，请您原谅。”
　　“哪有，你也是尽职尽责。”简亦繁笑了笑，“其实我也是看到了这么好的钢琴摆在这，一时技痒。但既然影响到了你的工作，就算了吧！”
　　“谢谢您的理解！”丁湘感激地说道。
　　“这个，既然您是钢琴专业的老师，用一下钢琴也没什么。”杨轶这会儿终于开了金口，他本来是想要保持低调的，但看着丁湘这个傻姑娘，还是无奈地出言解围。
　　“你是？”简亦繁诧异地看向坐在那依然人高马大的杨轶，一开始他还以为杨轶是咖啡店的客人，或者是来追求女生（丁湘）的男生。
　　“这是我的老板。”丁湘连忙介绍。
　　杨轶笑了笑，说道：“钢琴我买回来，本来也不只是一个摆设，平时我自己会玩，如果有客人想秀上一手，也欢迎他来试试，当然，要对自己的技艺有信心才可以，毕竟我也不希望我们的客人听到一团噪音。”
　　这话是跟简亦繁说的，但杨轶实际上也是想说给丁湘听，这个姑娘好像误解了什么，难怪平时看着钢琴心里头顾虑重重，完全没有必要嘛！
　　“哈哈，如果是这样，你大可放心，我简亦繁好歹，也是去过维也纳演出的钢琴演奏者。”简亦繁一边说着，一边饶有兴趣地看了看杨轶，心里暗道人不可貌相，这样身材魁梧的人，也是一个音乐爱好者。
　　看店里的布置，还有西奥多的摆置和保养，简亦繁对杨轶的印象提升了不少。
　　“简亦繁。”杨轶轻轻地念了一下对方的名字，没什么印象，微笑着摆一下右手，“简老师，请！”
　　“那我就献丑了！”简亦繁没有客套，大大方方地在钢琴边坐下来。
　　虽然不算顶尖，但依然是很不错的钢琴，简亦繁轻轻地抚着黑白分明的琴键，喜爱之意已经流露出了脸上。
　　这边的动静，也终于吸引了曦曦的注意力，小姑娘从沙发上跳了下来，一蹦一蹦地跑来爸爸的身边，好像窗外跳动的小雨滴一样。
　　“粑粑，这个老爷爷是谁呀？”曦曦偎依在爸爸的怀里，带着点鼻音地问道。
　　还好简亦繁没听到，不然他肯定要把头发全染黑……
　　“一个老师，教钢琴的。”杨轶小声地跟女儿说着悄悄话。
　　那边，简亦繁终于停下了虔诚的抚摸，然后尝试着弹奏一小段旋律。
　　他是闭着眼睛聆听，似乎在判断着钢琴的音准。
　　这个自然没有问题，杨轶自己就能调试，平时都保养得很好，毕竟墨菲每次来都想要玩钢琴呢！
　　简亦繁露出了满意的表情，这才开始了他的演奏。
　　抬手、屈指、按下，从简亦繁弹奏第一个音符开始，杨轶便看出了对方的不凡。就算是自诩精通钢琴弹奏的他，都忍不住眼中流露出了震撼的光芒。
　　杨轶的精通，或许只是专业钢琴学生的中流水平，而简亦繁则是直接跨过了一个大大的鸿沟，达到了像前世郎朗、李云迪这种专业演奏家的高度！
　　技艺什么的先抛到一边，如泉水叮咚般清悦的钢琴声已经响起。
　　杨轶停止了跟女儿的悄悄话，都认真听了起来。
　　简亦繁或许也是见猎心喜，在这间小咖啡店里，竟然一时兴起，开始了一场小型的演出，他缓缓地弹奏起了一个乐章——这个世界挺有名的《沙漠驼群》。（注1）
　　（注1：其实是小寒瞎掰出来的，要是非要找原型，可以去听一下《沙漠鸽群》）


第237章 大师的演奏和指导
　　《沙漠驼群》，杨轶听过这个钢琴曲。他咖啡店架子上，最多的其实不是流行音乐的专辑，而是钢琴或者小提琴的纯音乐大碟，平时在店里也是播放这些纯音乐比较多！
　　当然，这个世界的知名曲子杨轶还只是停留在欣赏的阶段，还未上手弹奏过，但他听着前奏，就辨认了出来。
　　杨轶这是第一次听到大师级别的现场版演奏，简亦繁的弹奏，似乎并不比杨轶听过的录音差。
　　闭上眼睛听，那美妙的音符，仿佛是一个个鲜活的生命在跳动，开始的节奏有些慢，似乎是走进了沙漠一样，顾虑、担忧的情绪在酝酿，略显紧张的副旋律也在像时钟一样催促着，将主旋律往更快的方向推动。
　　慢慢的，仿佛驼群在不断地壮大，这重重的琴键敲打出来的音符似乎预示着它们坚定的步伐，慢慢地走向远方。
　　当然，这些意境只是遐想出来的，但钢琴优美的弹奏催发了这些想象。
　　“粑粑，粑粑！”小姑娘觉得很好听，又想跟爸爸说悄悄话，拉扯着爸爸的衣摆，小声说道。
　　“嘘！”杨轶低下头，竖起手指头，然后揉了揉小姑娘的脑袋，示意她要认真地听。
　　乐章很长，中间有狂风，有沙暴，但驼群们无所畏惧地挑战着所有的艰难，旋律越发激昂，简亦繁的弹奏，手指抬起落下，越发地快捷，节奏越来越明显。
　　最后仿佛是颂扬，一阵儿高亢之后，回归轻快的尾奏，渐渐地平息下来。
　　杨轶才缓缓地睁开眼，看到简亦繁收起的手势，就好像真正的演奏者一样，果然专业！
　　丁湘率先鼓掌，她其实没有特别高的鉴赏能力，但就算再不懂音乐的人也能分得清高低，丁湘也觉得这位老先生弹得很流畅，应该挺厉害的。
　　曦曦也跟着鼓掌，小姑娘是真的觉得好听，比妈妈弹的钢琴还好听。
　　“谢谢，谢谢，我这个是看到好琴控制不住，所以就多弹了一会儿，老板不在意吧？”简亦繁拱手笑道，他还很客气，不知道是不是常年在国外的原因，表现得很绅士。
　　“哪里，简老师绝对是大师级演奏家！”杨轶微笑着说道，“能在小店里弹奏一曲，我们是蓬荜生辉。”
　　其实一个乐章下来，也是耗费了不少时间，刚才丁湘冲泡好的热腾腾的咖啡，现在都不再冒出白色的水蒸气。
　　杨轶注意到了这个细节，他将吧台上的杯子往里推，说道：“丁湘，你重新冲泡一杯吧，这杯凉了。”
　　简亦繁过来吧台这边坐下，还想逗逗曦曦这个可爱的小姑娘的他连忙摆手，说道：“不用了，不用了，这并不是这位小姐的原因，都是我拖了太长时间，我的不好，不用怪罪她。”
　　杨轶愣了一下，笑了起来：“简老师误会了，我并没有怪罪丁湘，只是让她给您冲一杯热的。”
　　“那我给两份咖啡的钱吧！”简亦繁觉得心里过意不去，想要掏裤兜。
　　“这怎么行？能听您一曲《沙漠驼群》，我们都不知道多幸运，这杯咖啡我请您的。”杨轶连忙按住他，劝了一会儿，才让这位耿直的简老师放弃了这个念头。
　　不过，简老师还是把钱留下来，说是给丁湘的小费，这个杨轶没有阻拦，还笑呵呵地让面红耳赤的丁湘收了下来。
　　一阵儿交流之后，简亦繁也是知道了杨轶的名字，而且也了解到杨轶对古典音乐的爱好。
　　“我是否有幸能听到杨老板的弹奏呢？”简亦繁诙谐，又有点文绉绉地说道，“承蒙你请的这杯美味的现磨咖啡，我身无所长，就是教学生有一点点心得，或许只能这样报答一下杨老板你的慷慨。”
　　简亦繁是真心地想指点一下杨轶，虽然他还不知道杨轶的水平如何，但以他所站的高度，指点大多数钢琴演奏者都不存在任何问题。
　　杨轶倒是愣了一下，心里一喜，大大方方地站起来，说道：“简老师不吝指导，那自然是极好的。”
　　前世的他也不是一个喜欢闭门造车的人，他痴迷刀剑，还曾走遍神州大地去探访不同门派的名家请教，来到这个世界，杨轶最大的爱好变成了音乐，虽然没有成为演奏家的想法，但要是能够得到大师级演奏家的指导，让他的个人能力得到提升，杨轶怎么能不欢喜？
　　坐在钢琴前，杨轶还有那么一刹那恍惚，他犹豫是否要演奏前世的经典曲目。
　　但杨轶还是放弃了这个念头，他是在接受简亦繁的指导，又不是要炫耀自己的“创作能力”。
　　杨轶没有再藏着掖着，使尽浑身解数，弹奏了一曲以前他练习过的曲目。
　　丁湘在一边看着，都忍不住惊讶地捂住了嘴巴。杨大哥还有这一手？
　　以前杨轶都没有在她面前弹过钢琴，这厮也太低调了一些，而丁湘就傻傻地以为杨轶只是把钢琴买回来给墨菲玩的，压根没想到杨轶会弹钢琴！
　　这时候，丁湘的衣摆被拉了拉，低头一看，曦曦不知道什么时候钻进了吧台，小姑娘有些骄傲地跟丁湘姐姐嘀咕道：“我的粑粑很厉害！”
　　“阿嚏！”说完，曦曦又打了一个小喷嚏。
　　“曦曦，怎么打喷嚏了？”丁湘倒是留意到了，她连忙拿纸巾来给小姑娘擦一擦鼻子。
　　坐在吧台前面的简亦繁也听到了这个可爱的小姑娘的话，他莞尔一笑。
　　简亦繁也没有想到杨轶能有这样的水平，跟自己教授的专业学生几乎不相上下。而且简亦繁觉得有意思的是，这流畅的钢琴声、利落的指法，跟杨轶这个魁梧的身材有着特别大的违和感，但偏偏它们就融合在了一起！
　　这让简亦繁不仅感叹造物主的神奇！
　　当然，要说挑毛病，简亦繁还是能找出很多问题。
　　杨轶弹完这一曲，而丁湘和曦曦激动的掌声也停下来之后，简亦繁才跟杨轶说道：“杨老板，我这个人说话可能有点直，当老师习惯了。跟你探讨一下刚才的演奏，或许说的话有些不中听，你不会介意吧？”
　　要的就是指出缺陷，帮助自己进步啊！杨轶又不是一二十岁的小年轻，哪里还有那么多虚荣心。
　　所以，杨轶淡定地笑道：“简老师，您放心，有什么您就直说吧！我的水平很糟糕，这个我心理还是有数的。”
　　“没有，没有，你弹得其实还不错，只是有些地方……”简亦繁便兴致勃勃地跟杨轶指导了起来。
　　这一场雨，把简亦繁和杨轶困在了一个咖啡店里，虽然只是一面之缘，也只是一时兴起的指导，但因为对钢琴共同的喜爱，简亦繁和杨轶的交情却是悄悄地建立了起来。


第238章 病怏怏的小姑娘
　　“杨轶，你是不是傻？”
　　周一一大早，杨轶低着头，乖乖地坐在沙发上被焦急赶回来的墨菲臭骂了一顿，他也没有为自己辩解的意思，心里头自责都来不及。
　　……
　　曦曦还是感冒了，昨天在咖啡店，小姑娘打了几个喷嚏，杨轶后知后觉，虽然之前有看过一些书，做过一些准备，及时地给曦曦做了一顿增强抵抗力的晚餐——比如鸡汤、胡萝卜炒的菜等等，但还是迟了。
　　晚上，曦曦的感冒渐渐变得严重起来。
　　先是喷嚏打个不停，然后是流鼻涕，杨轶给小家伙擦了不少纸巾，小鼻子都红通通的。接着到了晚上睡觉前，小姑娘开始咳嗽。
　　半夜，小姑娘咳得很厉害，迷迷糊糊地跟爸爸说：“粑粑，我好难受。”
　　杨轶这才慌忙半夜将曦曦送到大学城的医院去就诊，幸亏医生检查后表示不是出现了并发的肺炎。不幸中的万幸，但依然是折腾了一晚上才回来。
　　第二天一早杨轶通知了墨菲，于是有了开头这一幕……
　　墨菲顾不上说杨轶，先去卧室看了女儿，小姑娘折腾了一晚，现在还沉沉地睡着觉，但睡梦里睡得不太安稳，一阵儿咳嗽，又在梦里嘟囔：“粑粑，我不要打针……”
　　当初探望兰馨，兰馨说的那番话看来是给小姑娘留下了深刻的印象。
　　“不打针，咱们不打针。”墨菲心疼地小声安抚。看着曦曦凌乱的发丝，听着曦曦睡觉时呼吸丝丝的不顺畅声音，她都觉得女儿憔悴了许多。
　　墨菲只能是生杨轶的气，拉着杨轶到客厅里又教训了一顿：“都跟你说了这段时间感冒频发，要注意曦曦有没有感冒、发烧，你怎么都忘了？”
　　“然后别的孩子感冒、发烧了，你还傻乎乎地带着曦曦往人家那儿凑！拜托，曦曦才多大？她又没有你这么好的抵抗力，你怎么能由着她的性子，让她跟大人一样去探望生病的朋友呢？”
　　杨轶低眉顺耳，他知道自己做错了，不敢辩驳。
　　墨菲当然也只是一时气愤，气过了之后，也没有再责怪杨轶。
　　她打电话让墨晓娟帮自己跟金英铭请假，虽然很不好意思，才回来录歌录了两天又请假，但这回是曦曦生病了，墨菲不管怎么样，她都得请假陪陪女儿！
　　看到墨菲打电话，杨轶才想起来给春田幼儿园打电话，跟穆老师给曦曦请假。
　　放下手机之后，杨轶哭笑不得地跟墨菲说道：“兰馨跟南昭宇也请假了，也是感冒了，看来都是被传染了。”
　　“所以跟你说了嘛！你看，把别人家的孩子也搞感冒了，你以后还敢掉以轻心吗？”墨菲嗔怪地掐了一下杨轶。
　　不过，墨菲没有继续啰嗦下去，她没有唠叨的习惯，只是偎依着杨轶坐下，翻看着昨天医生开的感冒药。
　　“以前曦曦感冒，你给她吃什么药？”杨轶问道。
　　“能不吃药，就不吃药。”墨菲皱着眉头，将这些药给挑拣到一边，说道，“尤其是这种西药，我在米国的时候，医院都不提倡让六岁以下的孩子吃感冒药的，国内医院也真是的，开这么多，消炎药和中成药混在一块。”
　　“我也没敢让曦曦吃带抗生素的药，昨晚只是给她喝了一包冲剂，不过效果好像不明显。”杨轶记得之前看一些资料的时候，里面有提到这些药品使用多了会破坏孩子身体的免疫力。
　　“是的，感冒药也要少吃，或者不吃！感冒其实是可以自愈的小病，不过因为曦曦年纪还很小，经常会感冒一个星期，这不用太紧张，只要没有太严重，我们就让它自己慢慢好，没必要吃药。”墨菲说道。
　　“可是曦曦咳嗽得很厉害，而且一直流鼻涕。”杨轶心疼地说道。
　　“咳嗽的话，也不用吃药，有别的办法……”
　　……
　　还没到中午，曦曦便醒了，虽然感冒之后身体有些乏力，但睡饱了的小姑娘精神奕奕，在床上呆不住，小姑娘被妈妈穿齐衣服，包裹得严严实实的，才给她从床上蹦下来。
　　曦曦哒哒哒地来到厨房，探头探脑地望着爸爸，问道：“粑粑，你在做什么呀？”
　　刚说完话，曦曦便重重地咳了两下，两行清澈的鼻水淌了下来，小姑娘感觉到了不适，便哧溜地吸着鼻涕。
　　“不要吸，轻轻把它擤出来。”墨菲跟了过来，她拿着纸巾蹲下来，给小姑娘擦着鼻涕。
　　杨轶擦了擦手，微笑地看着正在擤鼻涕的女儿，说道：“爸爸给你煲汤，喝了之后，就可以不用咳嗽了！”
　　既然不吃药，杨轶决定给女儿采取食疗的方式。这一锅萝卜猪肺汤就有着止咳平喘的功效，猪肺是他刚刚开车去买回来的，很新鲜，加上切块的白萝卜、杏仁，熬上一个小时。
　　“那，那粑粑你有跟老师说，说曦曦今天不能去幼儿园了吗？”小姑娘还有些小紧张地问道。
　　“当然！你爸爸跟穆老师说了，穆老师让你快快好起来，等好了，再到幼儿园去跟朋友们一起玩。”墨菲撩起小姑娘的鬓发，柔声说道。
　　“那好吧！不过爸爸你要做好吃的，晚上琪琪、馨儿还有昭宇会来看我！”原来，小姑娘是惦记着这个呢！
　　难怪她感冒了还这么精神，而且还一副期盼的模样。
　　曦曦或许都把这个当成了轮回，这次轮到她生病，然后有好多好多小伙伴来探望，想想就很开心。
　　墨菲哭笑不得地捏了捏小姑娘的脸蛋，嗔道：“你还说呢！都怪你粑粑，带你去探望朋友，才不小心被传染了感冒！你粑粑早上打电话给穆老师，穆老师都说了，馨儿和昭宇也生病了。”
　　曦曦有点儿懵逼，她还看向爸爸，企图从爸爸那儿知道一些不一样的消息。
　　“是的，是爸爸不对，不应该带你去看琪琪。”杨轶将靠过来的小姑娘搂在怀里，虽然曦曦只能够抱得住爸爸的膝盖，他柔声安慰道，“不过也没有关系，你快快好起来，这样就能够早点回去幼儿园看到他们啦！”
　　但得知自己的小伙伴们不可能来探望自己之后，曦曦有点儿小沮丧，虽然被妈妈带到客厅去看电视，但刚才那个精神劲头就看不到了。
　　不仅如此，中午吃饭的时候，生病后的小姑娘胃口也很差。
　　尽管杨轶提前考虑到这个问题，做了小姑娘最喜欢吃的鸡翅，当然没有煎炸，单纯放在汤里煮熟，蘸点酱油，鸡翅的肉有着与其他做法不一样的滑嫩可口，也很好吃。
　　但曦曦却吃不下，小姑娘一副病怏怏的模样，伸着小手挡着妈妈给她喂过来的小勺子，刚想说话，低头又是“阿嚏”地打了个喷嚏，嘴巴里还没咽下去的一点饭粒都喷在了衣服上。
　　现在需要围嘴的时候，杨轶和墨菲才相视无奈一笑，她们拿来给曦曦做布偶娃娃了！
　　曦曦抱住爸爸伸过来的手，蹭着上面的小手帕抹了抹嘴巴，但没有抹掉鼻涕，她都没意识到，两条清水正在从小鼻子上挂下来。今天擦得太多，小姑娘鼻子下面的肌肤都红通通的，看起来又狼狈，又可怜。
　　“吃不下啦……”小姑娘嘟着小嘴，跟爸爸说道，“粑粑，我好难受。”
　　“吃不下，那喝点汤，休息一会儿，等好一点再吃。”杨轶心疼地说道。


第239章 被动摇的心念
　　其实，生病的感觉没有那么难受！
　　除了不能去幼儿园跟小伙伴们一块玩耍，不能在感冒还没好的时候碰自己心爱的小乖，经过了第一天的不适之后，曦曦觉得生病其实是一件很享受的事儿！
　　几乎整天爸爸妈妈都围着自己打转……
　　早上，曦曦可以睡得很晚，睡到一点起床气都没有才起床都可以，然后妈妈会给自己穿好衣服，牵着小手才出来。
　　白天，曦曦可以在家里看动画片，也可以跑到楼下，找丁湘姐姐，找她还有妈妈一起玩玩具，然后小姑娘会用自己瓮声瓮气的可爱声音给丁湘姐姐讲故事。
　　反正生病之后，爸爸妈妈对自己的约束就少了许多，而丁湘姐姐也会尽可能地满足曦曦的要求，陪她玩耍。
　　因为感冒生病，一直呆在家里并不好，所以爸爸和妈妈也会带她去逛了人会不太多的亭山公园，虽然妈妈还是让爸爸化了妆，可是曦曦依然觉得很开心，因为平时妈妈很少会带她去公共场合玩呢！
　　最好玩的莫过于晚上！难得爸爸妈妈都在家，曦曦享受起了小公主一样的待遇，妈妈给她唱歌，爸爸给她手舞足蹈地表演一些刚学的魔术，然后睡觉前曦曦不仅能听到爸爸讲《西游记》的故事，还可以听平时不太会讲故事的妈妈给她读一本故事书！
　　曦曦才不要告诉妈妈，其实妈妈念的故事，她都已经听过了呢！
　　还有吃饭，特别是这点，曦曦觉得自己太幸福了！
　　因为小姑娘有打电话给馨儿还有其他小伙伴们，虽然聊的不多，但曦曦还是知道，她们生病之后，每天吃得都不好，那些青菜煮猪肉，吃得馨儿都想吐。
　　而曦曦就不一样了，她有一位大厨级别的爸爸，知道她胃口不好，又不能吃得太油腻和热气，就每天变着花样给她做不油腻但又超级好吃的饭菜。
　　早餐有百合枸杞猪肉粥、小米红枣粥、小馄饨等等，正餐有豌豆肉沫玉子豆腐、黄瓜拌豆皮、豉汁蒸排骨、薏米腐竹煲猪肚、杏鲍菇炒肉丝等等，给曦曦补水的汤自然少不了，什么冬瓜排骨汤、龙骨木瓜汤、海带排骨汤，润肺止咳，还能增强抵抗力！
　　虽然如此，曦曦在饭点时候吃的饭菜还是不是很多，所以平时杨轶也会准备一些小“零食”，让墨菲在上午或者下午喂给曦曦。
　　冰糖川贝炖雪梨是曦曦吃的最多的，还有沙参玉竹银耳薏米炖的糖水，桂圆花生跟黄豆磨的紫红色豆浆。不仅有甜的，还有咸的，最奇怪的莫属蒸盐橙。咸咸的橙子，曦曦还第一次吃。
　　虽然小姑娘表示不是很喜欢，但吃完后她的咳嗽确实是好了很多！
　　曦曦的身体素质确实要比其他小孩要好！
　　不知道是基因好，还是经常跟着爸爸锻炼的原因，她虽然没有吃感冒药，也没有到医院去打针，但比起吃了感冒药的杨珞琪，还有去医院打了针的兰馨，曦曦的感冒恢复得很快，周三的时候，曦曦便不打喷嚏不流鼻涕了，只是咳嗽好得慢一些。
　　流感肆虐，春田幼儿园的孩子是一个接着一个感冒，听穆老师说这几天的出勤率都没有一半多，墨菲更加放心不下，让曦曦继续在家里休息。
　　这天中午，小姑娘睡不着，抱着妈妈的胳膊，撒娇：“麻麻！”
　　“怎么了？”
　　“我不想那么快生病好。”小姑娘笑嘻嘻地说道。
　　“为什么？”墨菲诧异地问道。
　　曦曦生病，杨轶很担心，也是挖空了心思想让女儿早点好起来，但最着急、最心疼的还是墨菲，尤其是这些天，抛下工作，二十四小时陪着曦曦的她折腾得够呛。
　　照顾生病的曦曦，墨菲也打了几个喷嚏，要不是杨轶给她煲了一些姜糖水喝，也逼迫着她多休息，恐怕墨菲自己都要感冒病倒。
　　这不是第一次，以前墨菲就是和曦曦一块感冒，然后母女俩“互相伤害”……
　　墨菲都想曦曦能快点痊愈，但小姑娘现在居然说不想自己的生病那么快好？
　　“嘻嘻，因为我喜欢生病，这样麻麻可以陪我。”曦曦天真地说道。
　　“傻瓜，你不生病，麻麻也会陪你。”墨菲心里莫名地有点儿难受。
　　“但麻麻会去工作呀，麻麻不回家，就陪不了曦曦了！”曦曦嘟着小嘴巴。
　　墨菲陷入了沉默，不知道为啥，她想到了杨轶当时给她画的饼。
　　这段时间来，牛美玲和公司的变化，让墨菲又有了回到了当初美好时光的喜悦，但墨菲并没有自己想象中的那么感动。
　　或许是因为之前牛美玲做下的事情在她心中留下了裂痕，还是因为杨轶向她描绘的工作室太过美好，墨菲留下来的念头没有以前那么坚定了。
　　而今天，曦曦无意的这句话，又再次让墨菲有了一点动摇。
　　小姑娘没有发现妈妈的沉默，她自顾自地继续说道：“嘻嘻，但我也想快点好啦！我有点想馨儿，想琪琪，想陈诗云，想南昭宇……”
　　“傻丫头……”墨菲将女儿轻轻地搂起来，轻声说道。
　　“麻麻，可不可以不要生病，然后能去幼儿园跟馨儿、琪琪……他们玩，然后麻麻可以在家里陪我？可不可以都这样呀？”曦曦在妈妈的怀里蹭了蹭小脑袋，甜甜地笑道。
　　“当然，但曦曦你要先快点好起来，然后以后麻麻也会多抽点时间来陪你。”墨菲柔声说道。
　　“那我明天就生病好啦！”小姑娘开心地咯咯笑起来。
　　“嗯，麻麻很希望哦！”
　　“那麻麻和粑粑可不可以跟曦曦一起睡觉？”小姑娘觉得今天似乎运气很好，想要继续提要求。
　　“为什么？”墨菲在某一瞬间还以为女儿看破了自己跟杨轶的关系，有点慌乱。
　　“唔……不为什么呀，曦曦喜欢粑粑麻麻在身边！”
　　“但我们的床睡不下这么多人。”墨菲心虚地找别的借口。
　　“让粑粑去买一个大大的床，馨儿家的床就很大呢！”
　　“……”
　　“好不好嘛？”小姑娘撒娇。
　　“好好好，你快点睡觉啦！”墨菲被女儿缠得很头疼。
　　“嘻嘻，麻麻午安！”曦曦终于得到了想要的答案，心满意足地闭上眼睛。


第240章 耿厦的机会
　　京城，影视基地的一个布景里，横七竖八地躺着许多“尸体”，焦黑的烟在慢慢地飘着，周遭寂静得好像能听到北风的呼啸一样，煞是诡异。
　　“咔！”终于，旁边有人喊了一声。
　　场上的“尸体”们才纷纷活了过来，在一群老油条慢悠悠爬起的身影里，一个矮个子的“尸体”动作就利索了许多，他扒拉着身上的黑布，收拾起来，拿到场务那里。
　　“哥，我这还有戏吗？”他嘴巴特甜，脸上挂着腼腆的笑容。
　　“没有，下一个！”场务却很不耐烦，从手上的钱那里拿出一百块，递给矮个子，然后转头吆喝道，“单干的过来领钱喔，跟人的，找你们的头，别混过来，抓到了下次全京城封杀你！”
　　矮个子小心翼翼地贴身藏好钱，他一点也不在意对方的态度，还是点头哈腰地笑着，一边招手离开，一边说道：“那我走啦，哥，有什么角色，尽管联系我！”
　　刚刚走出布景，矮个子就被一个人给勾肩搭背地搂住。
　　几乎是下意识的，矮个子缩了一下脑袋，伸手去护着怀里的钱袋，还以为是有人要打劫！
　　“耿厦，我他蔫的终于等到你了！扮个尸体搞了这么久！”那个人嘴里喷着唾沫星子，但熟悉的声音还是让耿厦给放松下来。
　　“大斌哥！原来是您啊！”耿厦高兴地露出了笑脸，“您跟阮哥，还有陈导的剧组，不是已经杀青了吗？怎么没有放假，还在影视基地拍戏呐？”
　　“我哪有放假，每天还不跟着剧组工作，以为杀青就没事干了？”大斌哥哼道，“我这来影视基地，不就是为了找你吗？”
　　同村来的几个兄弟没有他能坚持，在过去的一个月里，受不了这个没盼头的龙套生涯，回家的回家，去南边城市打工的打工，京城现在就剩下耿厦自己，所以见到熟人就很开心。
　　只见耿厦拍了拍兜里还没捂热的一百块钱，高兴地说道：“找我呀？大斌哥，走，我请你吃撸串吧！咱们一边吃一边说！”
　　还是老地方，孜然村。
　　大斌哥喝着啤酒，撸串吃得满脸是油，耿厦在旁边也吃，不过他更多的是忙着给大斌哥倒酒。
　　“呃！”啤酒喝多了有点涨，大斌哥打了个嗝，才舒服地跟耿厦说道，“耿厦啊，我们陈导下个月要开一部新戏。”
　　“真的？那太好了，大斌哥要是有什么角色，一定要告诉我，我都能演！”耿厦激动地说道。
　　“主角你也能演？”大斌哥瞥了一眼这个傻头傻脑的家伙。
　　“啊？主角？主角演不了，演不了。”耿厦连忙摆手，好像他真的被请去演主角一样，吓得脸色发白。
　　“哼，就知道你小子没胆！”大斌哥扬了扬下巴，不过又诡异地笑了笑，说道，“不过，这次我过来找你，就是让你去竞争主角的！而且是男一号哦！”
　　“啊？”耿厦都傻了。
　　“别嘚瑟，还没你的事！你以为真的让你当主角啊？我去都比你强！”大斌哥得意地笑了起来。
　　“大斌哥，你在说什么啊？”耿厦都被弄糊涂了。
　　大斌哥这才优哉游哉地说下去：“是这样，我们陈导那个戏的主角，缺合适的演员，就公开海选，从想试试的演员录像中，挑一个合适的人。阮导他不是负责这事吗？但录像里挑出来的人没有一个被陈导看中，一眼都看不下去，阮导就被陈导骂了一顿……”
　　阮助理挑出来的演员都太差了，根本不符合陈风尘心目中“许三多”的形象，陈风尘把他骂得狗血淋头，说再没有一个像样的，阮助理就滚蛋，让能干事的人来！
　　所以，阮助理只好到处寻找“许三多”，不管能不能当上主演，只要形象气质有那么一点味道的，就算是群演，也赶紧先弄过来救火再说。
　　农村来的，憨厚，当过兵，瘦小，这几个条件综合下来，还真没有能够找到几个合适的。
　　作为阮助理的狗腿子，看到这些条件，大斌哥第一个想到的就是耿厦，不过有一个问题，耿厦没当过兵。
　　“对啊，我没有当过兵。”耿厦还是紧张害怕。
　　“阮导说了，救火如救命，甭管那么多，先上了再说！”大斌哥拍了拍耿厦的肩膀，安慰道，“反正耿厦你就帮哥们一个忙，回头有什么好角色，铁定叫上你！”
　　大斌哥没有告诉耿厦这戏是在江南拍的，就算后面有龙套角色，估计耿厦也没办法跟来，但这不是耿厦好欺骗吗？
　　耿厦满心感激，拍着胸膛说道：“那行，大斌哥有哪里用得到我耿厦的尽管说。”
　　“现在你要先拍一段试镜的视频，阮助理那里有摄影机……”
　　……
　　春田幼儿园门口，缺席了整整一个星期的曦曦终于回来了。
　　她的感冒早就好了，但咳嗽稍微拖了几天，又加上周末到来，小姑娘这个周一才被爸爸送过来。
　　“粑粑再见！”曦曦虽然乖乖地跟爸爸摇手，但眼里的雀跃却是遮掩不住，她都迫不及待要进去找自己好多天不见的小伙伴。
　　但杨轶还是不放心，蹲下来拉着女儿的手，多啰嗦了两句：“现在天气燥热，你要多喝点水，知道吗？如果瓶子里的水喝完了，你得跟穆老师说，让她帮你装满……”
　　“知道了啦！”小姑娘搭着爸爸的肩膀，焦急地蹦了蹦，“粑粑，要说再见了！”
　　“好吧，再见，去玩吧！”杨轶无奈地松开手，看着小姑娘转头，一边跟门口的老师打招呼，一边蹦蹦跳跳地跑了进去，小身影很快便消失在了尽头。
　　“这家伙。”杨轶无奈地摇了摇头，他不知道为啥，有点怀念还没上幼儿园的曦曦，那个时候的小姑娘，可粘人了，现在长大了一些，也有自己的小伙伴，就没有那么粘爸爸了！
　　“蔡老师早上好！”幼儿园中班，曦曦从蔡老师身边挤进教室，迫不及待地冲向了自己的小伙伴们。
　　“曦曦！”陈诗云第一个瞧见曦曦，高兴地大叫了起来。
　　兰馨还有杨珞琪都在，两人也高兴地跑过来，抱着曦曦高兴地跳起来。
　　“曦曦你也来了，现在只有南昭宇没来！”兰馨说道。
　　“南昭宇他还生病呢！”曦曦说道，“他粑粑跟我粑粑说了，南昭宇的感冒还没好！”
　　“真不行，我跟琪琪的感冒早就好了！”兰馨说道。
　　旁边的杨珞琪也连忙点头，她好得比较早，上周便来幼儿园了。
　　几个小姑娘，一点也不在意谁把感冒传染给谁的问题，反正看到好朋友就很开心。
　　“曦曦，你上周没来，我都饿瘦了！见到你真高兴！”陈诗云拍了拍曦曦的肩膀，吸引了小姑娘的注意，大声嚷嚷道。
　　“哼，陈诗云，我看到你不高兴！”曦曦却撅起小嘴巴，说道，“我们说好去看琪琪，你没有来！”
　　“对，陈诗云你不讲诚信！”兰馨跟陈诗云一直不对付，也趁机落井下石。
　　“没有关系的啦……”杨珞琪在旁边，弱弱地说道，看到自己的好朋友争吵，她很过意不去。
　　“那，那不是我不想去。”陈诗云嘟着嘴，低着头，委屈地辩驳道，“是我妈妈不给我去，然后我都哭了好久。”
　　曦曦看到陈诗云难过的模样，她反而心软了。小姑娘拉着陈诗云的手，说道：“好吧，那是你麻麻不好，我不怪你了。”


第241章 怎么又是亭山区
　　曦曦回到幼儿园，墨菲也终于可以回去工作。
　　公司其实也是催得紧，她这段时间要赶紧把《漂洋过海来看你》录出来。趁着节目播出后大火的东风，天美要安排墨菲先发行这个单曲，挂在音乐网站上供粉丝们付费下载，拉拢一波人气。
　　到了公司，墨菲见到墨晓娟，这妮子放风了一个星期，还哼着歌回来，心情很不错的样子，不知道是不是找了男朋友。
　　但墨菲没有八卦的意思，她有事要跟墨晓娟谈。
　　“晓娟，我记得你之前是租了个房子住，是吧？”墨菲趁着还没开始工作，跟墨晓娟说道。
　　墨晓娟迟疑了一下，点了点头。
　　“哦，是这样，我要搬到杨轶那边住……”墨菲的话还没说完，墨晓娟便是抬头斜眼带笑地看着她，一副滑稽的表情。
　　“干嘛了你？”墨菲被她看得发毛。
　　“嘿嘿嘿，姐，早让你住过去了啦！你还推来推去的！”墨晓娟笑嘻嘻地拉着墨菲，说道，“你跟姐夫的关系，我早就看出来了，住过去，那也是迟早的事！”
　　“瞎说什么啊！我又不是为了杨轶住过去的，只是曦曦她老是缠着，我心里也舍不得。”墨菲嗔怪地推了一下墨晓娟，辩驳道。
　　“噢，反正都是顺水推舟，安啦，安啦！”墨晓娟一副我懂的表情。
　　墨菲被这个家伙搞得有些心里发麻，生怕更多“糗事”被挖出来，连忙说道：“不跟你胡说，我是想和你说，我现在要去杨轶那边住了，然后滨海的房子空下来，朱婶也在那边，索性你住过去好了，也不用租房子。”
　　然而，墨晓娟却尴尬地看着墨菲，犹豫了一下，吞吞吐吐地说道：“姐，不行啊……我刚刚跟小艾在亭山区那边租了房子一起住，房租跟押金都交了。”
　　这倒是真的，毕竟之前墨晓娟和小艾各自租的房子都在滨海区，天天跑亭山处理工作室的事情也很折腾。所以她跟小艾临时起意要合租，上周便一块找了房子，才刚刚搬进去。
　　“小艾？怎么是亭山区？”墨菲倒有些疑惑，不解地问道。
　　亭山区，好巧啊！她跟杨轶也是在亭山区。
　　“因为小艾在亭山区一家公司工作，然后我在那里陪她。”墨晓娟有些心虚。
　　墨晓娟现在特别怕墨菲深究，这样问下去，筹备工作室的事情恐怕就要泄露了！
　　墨菲倒没有打算追问，她笑了笑，说道：“难怪你最近经常请假，找房子去了吧？”
　　“嗯嗯，是的！不过姐你不要担心，就算在亭山区住，我也不会耽误你的事情，工作一定会做好！”墨晓娟连忙说道，“对了，姐，平时我还能顺路接你来公司跟回去呢！”
　　墨菲摇了摇头，微笑着说道：“不用啊，杨轶他都说好了，每天接送我，只是以后就得少一点加班熬夜了。”
　　墨晓娟见话题转移了开来，她暗暗松了一口气，伸手揉了揉墨菲的肩膀，说道：“姐，这样的想法才对嘛！咱们女人，不能老是那么辛苦，年轻时候还可以拼命，但慢慢的，皮肤会变差变糟糕。”
　　“好啦好啦，我知道了！”墨菲嗔道。
　　……
　　金英铭准时地到来，墨菲跟他又是一阵儿道歉，虽然之前有跟他坦诚是什么原因，但墨菲觉得自己两次三番地请假，影响了金英铭的档期，心里很是过意不去。
　　“别别，墨菲你不用跟我道歉，我也是为人父母，我女儿年纪小的时候也特别折腾，所以我很能理解你的难处！”金英铭摆手笑道，“不过我倒是比较惊讶，墨菲你居然都有孩子了，之前媒体都没有一点风声。”
　　“主要还是不希望孩子的生活受到影响，媒体过度的关注，我担心我女儿都不能跟普通的孩子一样快乐地成长。”墨菲轻声说道。
　　“所以还请金老师帮忙保密哦！”墨晓娟在一边娇笑着补充道。
　　“这个当然没有问题，作为音乐制作人，这个守口如瓶是基本功。”金英铭半开玩笑地说道。
　　墨菲没有跟别人闲聊的兴致，金英铭也了解这一点，于是没有过多的废话，他们进入了墨菲的专属录音棚，紧张地展开了《漂洋过海来看你》的录制工作。
　　休息了一个星期，墨菲虽然也有保持着每天的练习，但也算是让自己的嗓子得到了保养。
　　这天回来录制，墨菲觉得状态好极了，一个上午，便录出了几条她跟金英铭都觉得不错的音源。
　　“下午再试试在这一段降一个调，看看效果如何，保持好状态，我觉得这两天就能把这首歌给录出来！”中午时候，金英铭挥了挥拳头，跟墨菲高兴地说道。
　　“嗯！”墨菲淡淡地点了点头，心里的欣喜却不会表现出来。
　　在等墨晓娟带午饭回来前，墨菲还是没有放松自己，拉着耳机在一边耳朵上听自己上午录的音频。
　　金英铭倒是兴致勃勃地说道：“墨菲，我跟你说，我有了新的发现，木子昂先生应该是在亭山区！”
　　“亭山区？”墨菲停了下来，转过头，疑惑地看着金英铭。
　　今天她好像跟这个词有缘……住在亭山区，被杨轶从亭山区送过来，然后墨晓娟又搬去了亭山区住，现在金英铭又提到了亭山区……
　　怎么又是亭山区？以致于墨菲听金英铭的话，就下意识地把注意力放在了这个“亭山区”上。
　　然后她才留意金英铭说的是木子昂！
　　“是的！我觉得木子昂先生住在亭山区的可能性非常大！”金英铭现在是木子昂的铁杆粉丝，说起他来可是神采飞扬，“而且木子昂先生很有可能是在江城传媒大学，说不定也是江传的一个老师！”
　　墨菲心里浮出了一种说不出来的奇妙感觉：“为什么这么说？”
　　“因为我发现了木子昂先生的一首新歌，真的是新歌噢！因为还没在市场上出现过的！”金英铭走到自己的背包那里，掏出了随身带着的光盘盒，小心翼翼地取出一张，兴奋地说道，“有个朋友意外发现，就这张今年江城传媒大学新生晚会的纪念光盘里有木子昂先生的新歌，他知道我喜欢，就给我带了过来。”
　　墨菲看着他，不知道为啥皱着眉头不说话。
　　“这首新歌叫《大学时代》，虽然是一个新生唱的，但歌写得非常好！是我很喜欢的校园民谣！”金英铭跟献宝一样，兴高采烈地说道，“墨菲你要不要听听？我跟你说，你看了这个视频，肯定就知道为啥我猜木子昂有可能就住在亭山区，而且有可能是江城传媒大学的老师了！”
　　墨菲直勾勾地看着那张光盘，心里不知道在想着什么，或者说是脑袋有些空白，她好一会儿，才轻轻地说道：“那看一看吧……”


第242章 是他，就是他！
　　亭山区，江城传媒大学，这两个关键词给墨菲带来的冲击太大了！她有一个很模糊但不怎么敢相信的想法……
　　但还是不要胡思乱想为妙，墨菲镇定下来。
　　只见金英铭将那张光盘塞进录音棚的电脑里，点开了那个制作得不比电视直播晚会差的新生晚会视频，然后麻利地将进度条拖到郭子意上台那一幕。
　　显然，他是看过了很多遍，金英铭为了木子昂的这首歌，拖动过无数次进度条，才有如今的娴熟表现。
　　视频开始播放，但墨菲却呆住了，上台的这个男生她认识啊！不是杨轶的那个朋友，丁湘的学弟郭子意吗？
　　墨菲脑海里浮现出了当时郭子意过来时候，嚷嚷着跟杨轶说的话，那个时候她没有太留意，但似乎谈的也是新生晚会的话题！
　　“墨菲，你留意他下面这段话！”金英铭没有注意墨菲的神色变化，他兴冲冲地提醒道。
　　墨菲回过神，只见电脑屏幕上，郭子意正在侃侃而谈：“今天我带来的这首歌，咳咳，不要误会，不是我原创的，而是我从一个特别好的朋友那里求来、还未在市面上发行的新歌……”
　　特别好的朋友？墨菲深深地吸了一口气。
　　后面郭子意浮夸的表白，并没有值得留意的地方，而接下来他开始抱着吉他弹唱，镜头给了一个特写，墨菲看到那个吉他，眉头轻轻挑了起来。
　　这不是之前胡颂南老爷子留给杨轶的吉他吗？
　　答案其实已经呼之欲出，但墨菲依旧觉得难以想象。
　　“爱是什么，我不知道……”旁边的音箱里，传来了郭子意深情的演唱，金英铭也是如痴如醉地摇头晃脑，还跟着哼了两句。
　　然而，墨菲却陷入了混乱的思绪里。
　　假如……假如木子昂就是杨轶，似乎之前的那些疑虑就说得清楚了！
　　比如，他是在自己陷入低谷、最难受的时候出现，给自己的音乐道路带来的一道曙光！
　　比如，在墨晓娟厚着脸皮想要奢求得更多时候，他依然无怨无悔，掏出了剩下十首歌帮自己凑够了一张专辑！
　　比如，他在公司那些可恶的人想要瓜分自己的歌的时候，能够及时地发现，并且早早地准备好了授权合同，才能让她们很好地反击了那些令人憎恶的嘴脸。
　　就是这件事之后，墨晓娟对为什么木子昂一直隐藏自己的身份表示了疑惑，而她无意间说了一句话：“或者是因为我们认识他？”
　　现在想起来，假如木子昂真的是杨轶，那她那句话真的是一语成“谶”！
　　只是为什么杨轶会对自己隐瞒着身份呢？
　　墨菲深深地皱起了眉头。
　　在天蝎座开始起了疑心的时候，她们的脑子可是不是一般的清晰和灵活，她们刨根问底的能力绝不可以小觑！
　　墨菲现在就想到了一个事。
　　她看向了刚刚拎着盒饭走进来的墨晓娟，忽然站起来，将墨晓娟拉到一边。
　　“姐，怎么了？刚回来，累死了，能让我喝口水吗？”墨晓娟抱怨道。
　　墨菲却看着她的眼睛，认真地问道：“晓娟，还记得简绰要抢我歌的那天吗？你有没有跟杨轶说过，我们和玲姐、简绰在前一天谈新专辑的事？”
　　“呃！”墨晓娟挠了挠头，吞吞吐吐地说道，“有是有，姐夫前一天晚上给我打了电话，问我这件事来着。不过姐你不要误会，平时姐夫都没有打过电话给我……”
　　又一条线索给扣上了！
　　墨晓娟的解释，墨菲只是笑了笑，她拍拍墨晓娟的肩膀，却是一副心事重重的样子。
　　“姐，你可别误会啊！我跟姐夫没什么的！”墨晓娟傻眼了，连忙拉住墨菲，说道。她觉得自己处境有点不妙，貌似被误会了什么。
　　“谁说你跟杨轶了？”墨菲嗔道，“我是在想别的事情，你别闹，让我静一静。”
　　当杨轶是木子昂的这个可能性越来越大，墨菲发现以前被她忽视了的很多问题都能解释清楚。
　　比如前段时间，杨轶还信誓旦旦地表示即便墨菲自立门户，木子昂也会给她写歌！
　　哼，他自己就是木子昂，还敢不给自己的女人写歌吗？
　　对了，还有他的咖啡店名！
　　“街角的咖啡店”，这个店名明显就是取自于他写给陈奕捷的《好久不见》，自己还傻乎乎地信了他的鬼话，以为这个招牌是后来才做的！
　　现在想想，那个招牌好像老早就挂在那了！墨菲那时候跟杨轶还没对付，但接送曦曦的时候有看到过。
　　说起陈奕捷，墨菲想起了她和杨轶去看的第一个演唱会，不就是陈奕捷的演唱会吗？难怪杨轶这家伙能拿得到前排的VIP座位，也难怪陈奕捷在台上说了那么多意味深长的话！
　　还有呢！在自己和杨轶关系已经出现缓和的时候，墨菲还很纠结，一直担心木子昂给自己写歌杨轶会吃醋，然后还特地告诉杨轶，现在想想自己惴惴不安的模样，真的是傻透了！
　　难怪这家伙一点也不在意！
　　墨菲才明白，他是真的不在意，他自己又怎么会吃自己的醋？
　　这个可恶的家伙！墨菲忍不住咬牙切齿。
　　吃午饭时候摆出这样一副模样，看得旁边的墨晓娟都有些胆战心惊，以为自己做错了什么。
　　可是，杨轶为什么要对自己隐瞒这一切呢？
　　这是墨菲怎么想也想不通的问题！
　　又或许是，杨轶并不是木子昂？木子昂只是他的一个朋友，然后这一切都是他拜托木子昂做出来的？
　　墨菲深深地皱起了眉头，她刚才的念头又出现了一丝动摇。
　　但很快，墨菲又摇了摇头，她觉得不可能。
　　毕竟之前她联系上的线索实在太多，每一个都指向了一个答案。
　　而且，怎么可能有人如此优秀，还心甘情愿地隐藏自己，为另一个人无私奉献？
　　所以应该不存在另外一个木子昂，有的只可能是杨轶，这个爱着她的男人，才有可能为她默默做出这么多……
　　想到这，墨菲心里腾起了一股暖意。
　　虽然还是很埋怨这个隐瞒身份的混蛋！这个家伙让自己之前对他会不会吃醋的紧张，现在想起来都觉得糗死了，说不定当时他就是在心里偷笑着呢！
　　但墨菲在埋怨杨轶的同时，也是心中翻滚着压抑不住的欢喜。
　　假如杨轶真的真的是木子昂，她还需要有那么多纠结，有那么多后顾之忧吗？大大方方地唱着他写给自己的“情歌”，也不用担心自己会移情别恋……
　　虽然还有一个下午的录歌，但墨菲已经是迫不及待地想要见到杨轶了！
　　嗯，这个大魂淡！


第243章 你就是木子昂
　　傍晚，杨轶的霸狼缓缓地驶入了天美那栋楼的地下停车场，已经等候在那的墨菲钻了进去。
　　“麻麻！我跟你说哦，今天申老师教我们跳舞啦！”早就坐在后座的曦曦迫不及待地跟妈妈说了起来，“曦曦回去跳给你看好不好？”
　　今天妈妈居然不坐在后面陪曦曦，小姑娘有点不适应。
　　但也没关系了，谁让曦曦今天时隔一周重返幼儿园，特别开心，顾不上这个小问题，小姑娘迫不及待地想要把今天所有的新鲜事都说给妈妈和爸爸听。
　　墨菲上车之后，就带着一种说不出来哪里奇怪的眼神打量着杨轶，好像从来没有见过杨轶一样，让专心开车的杨轶都有些心里发麻。
　　但还好，有曦曦在插科打诨，墨菲收回了眼神，跟小姑娘聊了起来。
　　杨轶以为是自己感觉错误，他笑呵呵地一边开车，一边听着她们的对话，不过没有插话的机会，曦曦把话都抢去说了。
　　也是小家伙说得口干舌燥，墨菲转身给小姑娘拿过书包，取出水瓶让她喝水的时候，杨轶才关心地问道：“今天录音怎么样？”
　　“上午录了几条不错的，但下午状态不太好，金老师差点发火了。”墨菲让曦曦抱着水瓶自己咬着吸管喝，她转过身来说道。
　　“为什么会状态不好？”杨轶随口问道。
　　墨菲瘪了瘪嘴，转头对他翻了个白眼，哼道：“还不是因为你！都怪你！”
　　“额，因为我？为什么会怪我？”杨轶有些莫名其妙。
　　“就是怪你！”
　　“……”
　　不过，因为曦曦在后边睁着大眼睛好奇地看着，墨菲没有继续说下去，杨轶还以为她只是工作上遇到了问题，心情不佳，所以才撒撒娇、发发小脾气，并没有在意。
　　……
　　晚上，曦曦睡着后，墨菲穿着长袖、长裤的睡衣走进了杨轶的书房，杨轶正在敲打着键盘，补上一些《余罪》的存稿，他双开后更新速度有些令读者们诟病，但他从来没有断更，还算是有点信誉。
　　“怎么还不睡觉？”杨轶的视线从电脑屏幕上挪了开来，看了一眼正在轻轻地摩挲着那把吉他的墨菲，温和地问道。
　　应该是这个吉他，样式一模一样。
　　墨菲一边端详着挂在墙上的吉他，一边轻声呢喃：“想跟你说说话。”
　　杨轶原本因为墨菲要录歌，嗓子得保护好，所以他以为今晚没戏，但现在听到墨菲那呢喃，不禁心里一荡，他拍了拍自己的大腿，跟刚刚转过身来的墨菲说道：“来，坐这儿说话！”
　　毕竟他的椅子没法并排坐两个人。
　　然而，墨菲听出了杨轶那磁性声音下面那有些脱缰的狼嚎，她脸一红，没好气地嗔道：“什么呀！天天想着折腾，身体不要了？”
　　难道不是自己想的那样，杨轶有些尴尬地挠了挠头。
　　书房有一条长沙发，墨菲坐了下来，然后拍了拍自己身边的位置，有点像命令，又有点像嗔怪，命令似地说道：“过来！”
　　夜晚的墨菲更漂亮，睡衣遮不住的脖颈如玉般圆润，精致的锁骨勾勒着漂亮的弧线，如此美色当前，杨轶自然把键盘丢下，屁颠屁颠地坐了过去。
　　“坐好坐好！要跟你谈正事呢！”墨菲面红耳赤地将这个不安分的家伙伸过来的禄山之爪给推开，义正辞严地说道。
　　杨轶这时候才知道墨菲此刻并没有跟他调情的意思，她微微鼓着嘴，跟傍晚时候那样，带着一种奇怪的眼神看杨轶，说不出哪里奇怪，似乎有点儿委屈，也有点审视的味道，让杨轶心底有些发毛。
　　“怎么了？”杨轶不解地问道。
　　墨菲细长的手指捏着衣摆，无意地摆弄着，而她就紧紧地看着杨轶的双眼，闷了一会儿，才一字一顿地嘟囔道：“木子昂。”
　　杨轶顿时有些错愕，而墨菲还看到了他眼中的慌乱，虽然只是一闪而过，接着被掩饰了起来，但提前留意的墨菲抓住了这点变化。
　　“你是木子昂对不对？不许狡辩！”墨菲在语气上迫近了一步。
　　“……”杨轶张了张嘴，不过没有吭声。
　　其实，一开始杨轶还想要再辩解一下，但墨菲的眼神，显然是看出了他的破绽，狡辩似乎说出来也有些苍白。
　　何况杨轶又不是想要把这事瞒一辈子，所以狡辩的话到了嘴边，他又说不出口了。
　　虽然还没有直接承认，但杨轶的这一番表现，还不明显吗？墨菲忍不住嘴角轻轻翘起，问题得到答案，她心里悬着的那个重重的负担，终于可以卸了下来。
　　不过，杨轶现在想的不是狡辩或者是承认，他有点职业后遗症地下意识去分析自己究竟是什么地方露出了破绽？
　　他的脑子转得很快，从刚才墨菲端详那个吉他，便联想到近期唯一有可能出现问题的点。
　　“新生晚会的视频，你看过郭子意唱那首歌了？”杨轶想要证实一下自己的猜测。
　　“嗯！”说起这个更气人，墨菲有些委屈地瘪了瘪嘴，她捏起粉拳，气恼地锤起了杨轶的胸口，“要不是我发现，你还瞒着我呢！快承认你就是木子昂，你这个魂淡！”
　　墨菲这拳头，有气无力的，杨轶虽然自己不痛，但他怕自己的肌肉把墨菲给震痛了，连忙抓住墨菲的两个手腕，然后将其拉到腰间，顺势将墨菲搂在了怀里。
　　“好好好，我承认，我承认我是木子昂。你别生气啊！”杨轶跟哄曦曦一样，柔声细语地在墨菲耳边轻轻说道。
　　听到杨轶的亲口承认，墨菲彻底松下了那根弦，但她还是委屈啊！想想这个家伙瞒了自己这么久，墨菲虽然被杨轶抱着，但还是气恼地在杨轶的肩膀上咬了一口。
　　其实她咬得没有那么用力，不疼，只是留下几个浅浅的牙印和口水，都比不上一些晚上她怕吵到曦曦但又压抑不住喉咙里的叫声、最后只能在杨轶肩膀上、后背上留下的牙印、爪印。
　　“你为什么不跟我直说啊？用得着瞒着我吗？”墨菲委屈巴巴地直起身，看着杨轶的眼睛，说道，“你是不是就想看我的笑话？我那个时候还着急担心你吃醋呢！”
　　“没有，怎么会？你在意我的感受，我心里欢喜还来不及！”杨轶连忙说道。
　　“你看，你心里欢喜，还偷笑了！”墨菲抢着说道。
　　“我的意思是我很喜欢你的率真……好吧，我跟你道歉，是我不好，不应该瞒着你，可是我是有苦衷的，并不是想故意瞒着你。”杨轶说道。
　　“那你说说，什么苦衷？”墨菲嘟着嘴，一副不开心的样子，似乎摆明了杨轶如果不给一个合理的解释，今天就不许碰她！


第244章 真真假假的过去
　　其实，解释杨轶早就想好了，只是一直在等一个合适的时机说出来，现在显然还不算是合适的时机，因为他还没有把小提琴的技艺展现出来，也没有想好怎么样让墨菲知道自己有作曲的能力……
　　但现在墨菲都发现了，赶鸭子上架，杨轶不是时机也得说。
　　只见杨轶站起来，从书架上取下一个军绿色的斜挎包，这是前身的宝贝。杨轶坐回到沙发上，打开斜挎包，小心翼翼地从里面取出几个镀金铜质的军功章，排成一条直线，然后取出一个绝对不能曝光的战狼特战部队军官证，轻轻地放在了上面。
　　墨菲知道杨轶以前是当兵的，不过她跟杨轶好之后，发现杨轶对过去讳莫如深，也便没有过多地追问。
　　但现在杨轶在她面前摆了出来，墨菲看着这一个个金灿灿又衬着鲜艳红色国旗的军功章，不免地想起了杨轶身上一些疤痕，尤其是两道从前胸穿透过后背的弹痕，她柔软的心脏就跟当初第一次摸到的时候那样，颤抖起来。
　　“曾经我是一名军人，一名特殊部队的军人。”杨轶仿佛在向墨菲揭开自己身上蒙着的迷雾一样，轻轻地说道，“我们这个部队，跟普通的驻军有点不一样，即便是现在表面和平祥和的日子里，还是会有很多激烈的小规模战役需要我们出动。比如西南丛林里的毒枭，比如一些不安分的小国军阀。”
　　“甚至，我们这支部队，还会有一些特殊的训练，让我们能够潜入一些特殊的场合，执行斩首或者解救人质的计划，比如我们就伪装潜入过一个公海赌船上，营救过一个被绑架的商人。”杨轶这边就开始瞎编了，也就墨菲这个对真正的军队没有什么理解的家伙傻乎乎地听信了。
　　有人说，撒谎的最高境界是说百分之九十九的真话，百分之一的谎话，现在甭管杨轶这个解释掺杂了多少水分，他还是说到了一些墨菲想要听到的要点。
　　“所以我接受过热武器、冷兵器的训练，也接受过很多杂七杂八的课程，像多国语言……我会说英语，也是那个时候学的。”杨轶说道。
　　“噢，对！”墨菲想起了杨轶给曦曦唱的那首生日歌，还有英文版的，虽然很简单，但杨轶确实是咬字清晰、吐音准确，没有学过英语，显然做不到这一点。
　　“还有吉他、钢琴等等乐器，我都会，可能我在音乐方面的天赋比较高，学得也是比其他同学好！”杨轶说道。
　　“你那叫天赋高啊？弹得吉他和钢琴，跟一个初学者差不多……等等！”墨菲嗔怪地说着，但她很快意识到了不对，瘪着嘴，不开心地说道，“你装的，对不对？”
　　杨轶尴尬地点了点头：“是……我原本是想让你看到我的进步，然后等一切都顺理成章，等你不会觉得突然一下子发生难以接受的变化时候，我再跟你详细解释。”
　　其实，杨轶不仅准备了解释的理由，他还曾想过，如果自己的真实能力渐渐地被墨菲接受，那索性就顺水推舟，这样用自己的本尊给墨菲写歌，不用解释太多……即便是这个“木子昂”的身份抛弃掉也无所谓。
　　杨轶不想投身娱乐圈，不要名望，所以木子昂这个身份留不留着无所谓，只要墨菲不怀疑他是穿越者就好。
　　墨菲不知道杨轶还想了这么多，她依旧很费解：“不是，我现在还没搞明白，在你认识我的那时候，还有我时隔四年多又碰到你的时候，为什么你会装成什么都不懂？还故意气我？”
　　不是装得什么都不懂……当时的那个杨轶，是真的什么都不懂啊！
　　墨菲想着想着，心里就很不舒服，她有点生气地说道：“难道你觉得我是一个不讲道理的女人，或者是一个爱慕虚荣的女人吗？你要是一开始就跟我说你接受过这些训练，一开始就表现出来你会弹钢琴、会弹吉他、会写歌，我难道会死皮赖脸地贴着你吗？”
　　这些猜测是她心里刚刚冒出来的，不说出来憋着就要爆炸了！
　　“怎么会！你都还没听完我的解释。”杨轶见墨菲都开始炸毛，知道不能卖关子了，连忙说道，“我之前的那些经历，都是需要严格保密的，即便我因为一些特殊的原因不得不离开部队，但还是要签署一个长达五年的保密协议！在这五年里，我不得向任何人提及我在部队的经历，同样，这些从部队里学到的技能，我也不能向任何人展示出来！这是绝对不允许的！”
　　保密协议确实有，但没有严格到技能都要藏着掖着的程度，杨轶依旧是在用百分之九十九的真话来掩盖自己百分之一的谎言。
　　但墨菲却傻乎乎地信了，听了杨轶这番解释，她的怨气顿时烟消云散，迟疑一下，说道：“所以你之前……”
　　“没错，那是在保密期限内，所以我没有办法，而且还眼睁睁地看着你复出失败。”杨轶满是歉意地说道。
　　“也不怪你啦……”墨菲现在气完全消了，她手指头轻轻地摩挲着这些军功章，仿佛看到了杨轶身上那些伤疤的起源，“你也是受到了限制，身不由己。”
　　“那，现在这五年的保密期过了吗？”墨菲问道。
　　“过了。”杨轶点了点头。
　　其实杨轶退役到他的降临，不止是五年，如果仔细算一下，还是有一点点小漏洞，但谁让墨菲数学差，被欺负了也不知道……
　　墨菲瘪了瘪嘴，不知道是委屈还是怨气消散之后的埋怨：“其实，其实我也没有这么不开明啊！如果你保密期过后，直接跟我明说，我有不会很在意，用得着故意凶我，让我那个时候对你有意见吗？”
　　“都是我不好，主要还是因为我太在乎你了！我害怕你对我忽然的变化感到害怕，然后离开我。”杨轶心里那块大石头放了下来，他一边收起军功章和军官证，一边柔声说道。
　　或许是被杨轶的在意给感动，墨菲心情大好，她鼓了鼓嘴，说道：“哼，才不会因为害怕离开你！顶多是被你凶走了！”
　　“我杨轶向天发誓，以后再也不凶墨菲，否则天打雷劈！”杨轶竖起三根手指头发誓。
　　“别急着发誓，我还有很多问题要问你呢！”墨菲拉下杨轶的手指头。
　　“什么问题？”
　　“当时你在邮件里跟我说，《我的歌声里》这首歌不是写给我墨菲的，而是写给你一个深深喜欢着的女孩，快说，这个女孩是谁！”墨菲噘着嘴，问道。
　　呃，这是要掏出陈年旧账，刨根问底咯！


第245章 给我唱首歌吧！
　　《我的歌声里》，杨轶是写给谁的，其实墨菲心里还是有点数，可是，现在杨轶有点让她不放心，得亲口说出来才行。
　　看着墨菲撅起的红润唇瓣，杨轶心里微微一荡，他轻轻地笑道：“这还用说吗？你是我前世今生唯一一个喜欢过的女人。”
　　前世今生，这听起来像是海誓山盟那样哄女人的情话，可是，杨轶并没有夸大其口，这是事实。
　　“那《漂洋过海来看你》写给谁的？”墨菲抿着嘴，说道。
　　“你说呢？”杨轶觉得墨菲现在的模样很可爱，就好像讨赏的小孩一样，眼巴巴地看着自己，期待着那一句话，他忍不住心中的喜爱，捏了捏她挺翘的鼻子，“当然是你，还能有谁？”
　　“我就知道，你知道我在江城，所以才来找我的！我还以为当初和你是偶遇呢！”墨菲嘻嘻地笑了起来，在她看来，杨轶好多歌都是为她而写的，比如《最初的梦想》，写得多贴近她的状况啊？
　　虽然这是一个美妙的误会，但杨轶看到墨菲甜滋滋的模样，也没有揭穿。
　　不过，墨菲想到了什么，她的眼神忽然忽然变得有些失落，低沉地说道：“你写给陈奕捷的那首《好久不见》，是不是因为你来到江城，但我对你的态度不好，所以才觉得很抑郁？”
　　这都能联想？
　　“虽然说，当时你对我也不好，但我的脾气不是很好……”墨菲自责地说道。
　　杨轶不想让墨菲难过，他解释道：“其实跟歌里描写的情况不太一样，写这首歌的时候，确实是来到了江城，不过那时候还在找工作，并没有和你相遇。在生活上遇到了一些问题，感觉一个人这么多年很孤单，然后路过一个咖啡店，想到你，忽然有了这首歌的灵感。”
　　“我怎么觉得你在安慰我？”墨菲这时候的感觉很准。
　　但墨菲还是选择相信杨轶，而且内心的柔软被杨轶说的“孤单”给触动了，她伸出手去抓着杨轶的大手，说道，“不会了，以后我们，还有曦曦都在一起，我们都不会孤单啊！”
　　杨轶看着墨菲诚挚的样子，心中暖流回荡，也是郑重地点了点头。
　　不过，墨菲又放开杨轶的手，跟金鱼一样鼓起嘴，说道：“不行，不能这么快就原谅你，对于你不诚实的行为，我表示很愤怒，对你隐瞒身份，然后在背后看着我狼狈的样子偷乐，表示强烈的谴责！”
　　“呃，那我怎么样做，你才能原谅我？”杨轶挠头。
　　墨菲仔细想了想，说道：“首先，你要保证，以后再也不允许骗我，不管什么事！”
　　杨轶连忙竖起三根手指，把之前发过的誓再说了一遍。
　　“然后你想想，你还有没有什么隐瞒着我的？”墨菲问道。
　　杨轶想了想，倒是想到了一件：“唔……有，不过现在不太适合跟你说。”
　　“不行，说！”墨菲嗔道，“居然还有隐瞒着我的事！”
　　杨轶犹豫了一下，还是坦诚地说道：“上次我不是劝你等合约结束，跳出来自己开一个工作室吗？其实，墨晓娟上个月有找我谈过你的境况，我也觉得你没必要在天美待下去，第一个原因是不希望你跟之前那样，全国到处飞，天天都在忙着赶商演。”
　　“第二是你们的老板不是一个等闲的女人，城府很深、心思险恶，我不放心你跟她续约，最后的原因我也跟你说过，希望你能离家近一点，所以我也认可墨晓娟让你组建自己工作室单飞的提议……”
　　杨轶还没说完，墨菲灵光一闪，她说道：“晓娟她已经开始做了，是不是？我说她怎么经常请假，而且还搬到亭山来住。”
　　“对，我给她一笔投资，让她先找人一起把工作室的框架搭建起来，等你合约期满就可以正式运营。”杨轶微微一笑，说道，“当然，你要是想提前走，等过几个月，我攒够四千万违约金，直接把你买出来！”
　　“不要！”墨菲叫了一声，她顿了顿，有些犹豫地说道，“你现在跟我说的这事太突然了，我都完全没有想好要离开天美……”
　　她确实是有这样的念头，但下定决心很艰难。
　　“没关系，你先把这个专辑安心做好，只要别傻乎乎地跟天美续约，后面怎么样处理，我们再慢慢商量。”杨轶说道。
　　“你才傻乎乎呢！”墨菲嗔怪地白了他一眼。
　　“反正不用担心，不管你是遇到什么样的问题，都有我在，不用怕！”杨轶拍着胸膛说道。
　　是的啊，杨轶是第二次在墨菲面前说这样的话了！
　　之前墨菲还觉得杨轶在哄自己开心，现在知道杨轶这厮就是木子昂之后，她才知道杨轶所言非虚，他是真的有能力帮到自己。
　　“谢谢你，杨轶！”墨菲感动得眼中有些晶莹在闪动。
　　对比起几个月前，自己已经是幸福得没边了！要知道，当初她觉得自己追求音乐梦想得到杨轶的支持都是一个奢求啊！
　　“好啦，好啦！”杨轶伸手去揩掉墨菲眼角溢出的泪花，说道，“用得着这么感动吗？我都啥都没有做。”
　　“哪里，你在我背后都默默地支持了我这么久，我现在才知道，以前还觉得你很坏，就知道欺负我呢！”墨菲揉着眼睛，笑得很甜。
　　“那可以原谅我了吗？”杨轶指尖在墨菲抓着他手的掌心上划了划，轻声问道。
　　墨菲怕痒一般地缩了回来，又调皮地咯咯一笑，说道：“还不行，还有最后一个要求呢！”
　　“你说，不管是刀山火海，我保证眼睛都不眨一下！”杨轶挥了挥手，气势昂然地说道。
　　“我要你给我唱歌，不过我也不为难你，《我的歌声里》还有《漂洋过海来看你》你唱不了，那就给我唱一下《好久不见》吧！我特别喜欢这首歌，唔，给你吉他，要用吉他弹唱哦！”墨菲调皮地从沙发上跳下，然后摘下墙上挂着的吉他，笑嘻嘻地塞到杨轶的怀里。
　　唱歌？这自然不是问题，杨轶现在可是自信了许多。
　　他偷偷地熬练了一段时间嗓子，虽然还没有达到自己满意的水准，但利用上内功，其实《我的歌声里》他都可以来上一遍！
　　不过，难得在墨菲面前表现一把，杨轶怎么可以不使上浑身解数？唱个《好久不见》算得了什么？
　　“《好久不见》这首歌不太符合我们现在的氛围，我给你唱一首新歌吧，不久前写的一首歌。”杨轶轻轻拨动琴弦，却停了下来，柔声说道。
　　“新歌？”墨菲兴致更盛了，她声音微微上扬，说道，“那我要听你唱新歌！”


第246章 因为刚好遇见你
　　虽然决定了唱新歌，但杨轶却没有开始，他略微有些古怪地看着墨菲，说道：“在这里唱？声音太大，要是把曦曦吵醒了怎么办？去我的房间吧！”
　　不知道为啥，墨菲就觉得杨轶这话里有话！
　　“那去你的房间，不过，不许做坏事！”在灯光的恍惚下，墨菲的脸宛若喝了酒一般染上了红晕，她咬了咬下唇，郑重其事地说道。
　　“只是唱歌！”杨轶保证。
　　不过，这种事情的保证，他好像从来没有兑现过……
　　两人丢下了还没保存关机的电脑，来到了杨轶的卧室。
　　灯管晚上烧了，杨轶没来得及换上，淡黄色的灯泡，将简简单单的卧室烘托得好像新房一样。
　　墨菲坐在床边，看着正忙着搬椅子的杨轶，抿了抿嘴，说道：“就坐我身边呀！干嘛还要搬椅子？”
　　杨轶笑了笑，便抱着吉他在墨菲的左手边坐下，墨菲洗过澡没多久，身上散发着淡淡的幽香。
　　没有在拖沓，杨轶拨动抱在怀里的吉他弦，开始了他的演奏。
　　前奏很简单，明快的旋律，仿佛拉开了一道清新的画卷。
　　墨菲仔细聆听，光是前奏，她便知道这是新歌，不是自己那十二首歌，也不是郭子意唱的那首《大学时代》。
　　前奏很短，杨轶带着磁性的嗓音在明澈的旋律里糅合了进来：“我们哭了，我们笑着……”
　　咦，开口墨菲便听出了跟以前的区别，虽然还是低沉的唱法，但杨轶的声音能恰到好处地沉下去，将他磁性声音的感染力体现得淋漓尽致！
　　“我们抬头望天空，星星还亮着几颗……”真的不一样了，杨轶以前即便是唱得出这样的音调，但唱不出这么恰到好处的音量。
　　不过，墨菲更注意的是杨轶唱的歌词，她迷醉地看着杨轶俊朗的侧脸，仿佛被他带入了那个意境。
　　是在他们在阳台聊天时候，找到的灵感吗？
　　“我们唱着，时间的歌……”杨轶已经是跟着旋律在轻轻摇头，“才懂得相互拥抱，到底是为了什么。”
　　听到这儿，墨菲还在仔细地品味杨轶歌词的意味，但忽然，杨轶的嗓音一变，仿佛一下子拐入了一个快车道，而且是令她一听便禁不住头皮发麻的超级快车道！
　　“因为我刚好……”杨轶瞬间加大了内功的支持，好像掐着嗓子，忽然唱出了京剧里经典的男演员反串青衣的腔调，“遇见你，留下足迹才美丽……”
　　那幽咽婉转的女声，从杨轶的口中唱出，顿时让墨菲懵逼了。
　　不是不好听，要是光听声音，墨菲肯定是以为换一个人来唱了，但现在杨轶这个大活人就坐在自己的面前啊！
　　这妩媚的声音是什么鬼？
　　似乎是知道墨菲在怀疑自己的耳朵是不是听错了，杨轶又来了两段，依然是男声转女声：“风吹花落……泪如雨，因为不相分离，因为刚好……遇见你，留下五年的期许。”（注1）
　　墨菲终于忍不住流露出了惊讶的神情，她掩嘴，难以置信地看着杨轶。
　　换回了男声，杨轶虽然还在继续弹唱，但嘴角却很小幅度地轻轻翘起，有种小恶作剧得逞的意思。
　　毕竟都已经坦白了，杨轶也不再封印自己的能力，要展示就全方位地展示吧！
　　墨菲虽然心中疑虑重重，但她没有打断杨轶，而是沉下心来，安静地听下去。
　　这首歌的歌词比较简单，第二遍又是一字不差地循环，但旋律优美，几乎是百听不厌，墨菲暂时搁置了对男女声转换的疑虑，仔细地听着，一字一句地品味着歌词的意义。
　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不相分离，因为刚好遇见你，留下五年的期许，如果再相遇，我想我会记得你。”
　　原来，这首歌是这么美！
　　墨菲发现自己被刚才杨轶的炫技耽误了，现在才发现，这一句句歌词，写的不就是她和杨轶的点点滴滴吗？
　　在昏黄的灯光下，墨菲恍惚间，仿佛来到了那个她不太愿意回忆起的夜晚。
　　不，美丽的应该是那个早晨，枫树林的树叶仿佛一团团艳丽的红火，虽然没有花，但似乎风吹飘落的枫叶，也符合“风吹花落泪如雨”的意境吧？
　　这是这个坏家伙的表白吗？
　　因为刚好遇见，在彼此原本没有交集的世界里留下了足迹。
　　因为那一次的遇见，他期许了五年，才盼得再度相遇……
　　这会儿，墨菲回忆了起来，两人在江城的重逢，是墨菲自己主动的相认，他那时候是怎么样的表情，墨菲记不太清楚了。
　　但这首歌里，杨轶唱得很清楚，“我想我会记得你”，那应该是满心的欢喜，又是假装出来的平静吧？
　　墨菲现在可以很确定，杨轶这个家伙，是在用这首歌来向她表白，虽然两人早已经在一起了，但这一次表白，就好像是他隐藏的身份揭露之后，补偿的有一次表白一样！
　　美好的意境，清澈的旋律，还有杨轶出色的哼唱，墨菲听着这歌，就好像喝了一杯酒一样，不胜酒力的她，脸上泛着迷醉的潮红。
　　那五年的期许，是他对自己的想念……
　　原来杨轶那五年里，对自己还是念念不忘的啊？
　　这歌如蜜，都甜腻到心里去了！
　　“如果再相遇，我想我会记得你……”最后收尾，杨轶换回了自己沉稳的男声。
　　还是干净清新的旋律，没有拖沓，只是几个循环，好像恋恋不舍一般，慢慢地才停了下来。
　　墨菲原本开始听的时候，还有不少话想要问杨轶，比如杨轶怎么唱得出这样的假音，比如杨轶之前是不是装的，假装自己嗓子不行？
　　但这些问题还重要吗？墨菲听到最后，啥都忘了，就咬着下唇，用她那双水汪汪的眼眸看着杨轶。
　　“怎么样？现在，可以原谅我了吗？”杨轶抱着吉他，柔声问道，“要是这首不满意，我还有……”
　　多么熟悉的对话？就好像他们确定关系的那个夜晚。
　　但墨菲这次没有再让杨轶为难，她拉起了杨轶还放在吉他弦上的手，不让他再弹，然后就那样，动情地看着他。
　　不过，杨轶有点摸不准，他还十分忐忑，挠了挠头，追问道：“呃，所以，你是原谅我了吗？”
　　墨菲咬着下唇，抬起眼睑，水盈盈的双眸似嗔非嗔地白了杨轶一眼，但她没有直接回答，只是轻轻说了一句：“其实，只来一次，明天也不会有太大影响啦……”
　　……
　　是夜，吉他被欣喜若狂的人随意丢在了床下，它静静地躺着，无奈地听着上边重叠的人儿和床铺相互交映的浅吟清唱。
　　那才是最动人的旋律。
　　（注1：李玉刚的《刚好遇见你》，这里原本歌词是十年，情节需要，改成五年，应该没事吧？）


第247章 再见林幕安
　　“陌生的城市啊，熟悉的角落里……”在墨菲自己的专属录音棚，墨菲带着全封闭的耳机，坐在椅子上对着收音麦克风深情款款地唱着。
　　昨晚的缠绵不再像往常一样，给她的录音工作带来困扰，似乎是因为杨轶一改以往的刺刀冲锋，细腻的温情呵护和体贴的早早鸣金收兵，让墨菲不至于被折腾得太辛苦。
　　现在，她估计也只剩下了脸蛋肌肤的红润和剔透，还残留着一点昨晚攀登上高峰的幸福痕迹。
　　当然，适当的欢愉还是很有好处的。
　　墨菲今天第一次录音，等她从录音棚里走出来，坐在电脑前监听的金英铭都迫不及待向她振臂欢呼，并且竖起了大拇指：“Awesome！太棒了，这一遍的水准非常非常高，比昨天唱得都要好！”
　　墨晓娟也坐在一边，她摘下耳机，有些疑惑地问道：“好在哪？我怎么觉得跟昨天差不多？”
　　“不不，晓娟你不懂！墨菲今天唱的，跟昨天比有非常大的进步。”金英铭笑呵呵地向墨晓娟解释道，“当然，你单纯从唱法上来分析，墨菲的唱法确实跟昨天没有什么变化，但注意这个唱歌时候的情感流露，今天墨菲的声线里，除了以往的忧伤，还有一种甜蜜，有了这个甜蜜感，我觉得唱得感觉立马不一样了，仿佛一下子得到了升华！”
　　金英铭好像是自己发现了什么了不得的东西一样，兴高采烈、手舞足蹈地向墨晓娟比划地描述着。
　　然而，他的倾诉对象明显是有问题，墨晓娟并不太能够领会金英铭的细节，她咕噜咕噜地喝了一口水，然后淡定地说道：“反正你的意思是说，这条比昨天的还要好？那是不是以后我们就用这条音源？”
　　金英铭的手郁闷地停在了空中，他发现自己一阵儿高兴却是对牛弹琴，但还好，在不是录歌的时候，他的脾气还不错，摆了摆手，无奈地说道：“话不是这么说，带着点甜蜜的唱法确实是让这首歌好听了不少，可是现在尚未做过真正的对比，不知道广大的听众是更倾向于单纯的伤感唱腔，还是现在墨菲这种。”
　　墨菲坐在一边，静静地听他们说完，然后拿起监听耳机，一边喝了点润喉茶，一边仔细地听自己刚才录下来的音频。
　　“金老师，我再去多唱几遍吧？我感觉还有些地方处理不好。”墨菲轻声说道。
　　“好好！我们继续！”金英铭很欣赏墨菲在音乐上的投入，他神采奕奕地说道。
　　……
　　将木子昂这个身份说开了之后，杨轶仿佛放下了一个很沉重的心理负担一样，整个人看起来跟变了一个人一样，在咖啡店里也是神采飞扬。
　　他甚至还挽起袖子，把丁湘拉出来，自己接替丁湘给客人做咖啡，而且一干就是一个上午。
　　这个情况，在丁湘开始在店里工作之后，已经很少见了！
　　尤其是丁湘今天没有课，还在店里兼职。
　　“杨大哥，你这样下去，我会失业的。”丁湘总不能看着老板忙碌，自己坐在一边无所事事，她只好翻出抹布，将咖啡店的落地窗也给擦了一遍，拧水的时候，她忍不住埋怨了一句。
　　这姑娘在咖啡店工作，也算是有了稳定的收入，渐渐地也成长了许多。杨轶还记得刚刚见到她的时候，她还有点腼腆，虽然也喜欢笑，可是总是有藏不住的自卑。
　　现在就挺不错的，整个人自信了许多，笑容更加灿烂，还没有那么拘束，偶尔会跟杨轶开一些不痛不痒的玩笑。
　　“放心，我也是看上午没有什么客人，才来温习一下，别工作都给你做了，我自己都忘了怎么冲咖啡。”杨轶淡淡笑着，解释道。
　　就在他们闲聊的时候，门口的风铃响起，又有客人上门了。
　　“你好！欢迎光临……”丁湘连忙转身，笑着向对方打招呼。
　　杨轶是不乐意这么麻烦的，但丁湘自己坚持做了下去，用她的话来说，待客以诚，客人才不会反感，回头客才会多。
　　不过，这次上门的客人不是回头客，却是“熟人”，丁湘打完招呼便愣住了，呆呆地抓着抹布站在那里。
　　正确的说，来的那一对客人里，都是丁湘的“熟人”，她都见过对方，不过对方并不认识她……
　　这边，杨轶抬头一看，不由地挑了挑眉头。
　　他也认识啊！
　　这一对客人里，被女生挽着的那个男生，不就是曾经来他的店里想要应聘钢琴师一职的大男孩吗？
　　杨轶仔细地回忆一下对方的名字，对，就是那个自称是酒吧驻唱的林幕安！
　　林幕安长相挺清秀的，跟大多数粤省的男生一样气质内敛，当然，他身边牵手的那个女生也不错，虽然不高挑，但文静温柔，如小家碧玉一般，两人看起来很是般配。
　　丁湘也在打量着那个女生，印象中，她和毛沛芙师姐在学生活动中心搞活动的时候见过几次，有点印象！当然，并不相识，丁湘都不知道她是哪个学院的。
　　“会不会太贵了？”那个女生看了一下价格表，有点退缩，轻轻地拉了拉林幕安的手，“要不算了，我们去东门那边吧？”
　　确实，无论是奶茶还是咖啡，东门的更便宜。
　　“不会啊，我今天就是要来请你这里喝咖啡的。”林幕安看了一眼旁边的钢琴，不露声色地咬了咬牙，坚定地说道，“东门那些咖啡，怎么比得上这里，我听说这里的咖啡都是现磨的。”
　　“是的，我们这里的咖啡都是现磨的，口感上比那些速溶咖啡要好。”丁湘在旁边微微一笑，主动地介绍道，“而且正好今天我们的老板有空，亲自操刀为客人制作咖啡，他的手艺可不一般哦！”
　　“还是不要了，你赚钱不容易。”那个女生柔声跟林幕安说道，“我又不贪图这些。”
　　“你等一下！”林幕安却下定了决心，他拍了拍女朋友的手，走向了正在吧台上当隐身人的杨轶。
　　“你好，老板，请问您还记得我吗？”林幕安问道。
　　杨轶没有主动招呼，但也没有拒人千里，只是温和地笑着，向他点了点头。
　　“是这样的，我们想在您的咖啡店里消费，但有一个小小的不情之请……”林幕安吞吞吐吐地说道，“就是，我能借用一下您的钢琴吗？”


第248章 我把你当客人
　　林幕安的请求，让杨轶有些意料不到的。而且想起这家伙上次登门也是想要应聘店里的钢琴师，杨轶蓦然有种“我把你当客人，你竟然想弹我的琴”的奇怪感觉……
　　看到杨轶错愕的表情，林幕安还以为自己没戏了，但他还是想要努力地再争取一下：“老板，只是弹一曲，就一曲。我保证一定会小心，不会很用力，也不会损坏您的钢琴。”
　　收回那个奇怪的念头，杨轶看了一眼林幕安身后的女生，差不多明白了他的想法。
　　“店里的钢琴本来摆出来就是给人弹的，不过我这边有一个小规矩，你既然要在我的店里演奏，那就得拿出一点真本事，如果我觉得弹得好了，你和你女朋友的两杯咖啡，我请了。”杨轶微微地笑道。
　　“不过要是表现不佳，你不仅要为这两杯咖啡买单，还要在店里再买一份纸杯蛋糕，这个要求不过分吧？”
　　杨轶这番话，自然不是要为难有些拮据的林幕安。
　　刚才林幕安跟女朋友的对话，杨轶虽然没有插嘴，但都一字不漏地听了进去，他知道林幕安的经济状况，估计跟当初的千里川树两个人比起来都好不到哪里去。
　　杨轶能给千里川树一个展现自我的机会，自然也会给林幕安机会，至于所谓的条件和奖励，只不过是杨轶故意给他的激励和馈赠。
　　当初这个家伙都有勇气应聘店里的钢琴师，应该不至于是一个水货吧？
　　杨轶的话，让林幕安大喜过望，连忙点头。
　　他对自己还是很有自信，甚至都没有详细地问杨轶的判断标准，便握着拳头，激动地说道：“老板，谢谢您，谢谢！”
　　林幕安转身回去那边跟女朋友嘀咕了几句，那个女生也没有再驳男友的面子，只是脸红红地在一边的卡座上坐了下来。
　　这个间隙，抓着抹布的丁湘走到吧台，她疑惑不解地询问杨轶，声音压低下来：“杨大哥，我们店里什么时候开始有这样的规矩？我好像不记得了！”
　　这个姑娘还以为自己记错了，掏出兜里的小笔记本，一脸认真地准备记下杨轶的语录。
　　杨轶看着哑然失笑，他对丁湘轻轻地说了两个字：“今天。”
　　那边林幕安安顿好女朋友之后，向杨轶微微鞠了一躬，便坐到了钢琴前面。
　　只见他修长的手指轻轻落下，开始了他的弹奏，虽然有向杨轶证明自己的斗志，但更多的，他是想给他的女朋友表演。
　　在钢琴叮咚悦耳的声音里，杨轶眉头轻轻一挑，这个前奏他便听了出来，林幕安并不是要跟简亦繁那样弹奏纯音乐啊！
　　突出协和性的旋律，大胆和随意的声部，这显然是流行音乐的前奏。
　　在明快的前奏放缓之后，林幕安柔声唱了起来：“他一向能自控，不会失控……”（注1）
　　是粤语！
　　而且杨轶发现这是一首没有听过的歌，他来了兴致，挑挑眉头，认真地听了起来。
　　林幕安的女朋友早在前奏起来的时候，便认出了这首歌，她微微有些激动地用双手捂住了嘴巴，眼睛一动不动地看着用心地弹着钢琴和唱歌的林幕安。
　　现在店里唯一听不懂粤语、听不懂林幕安唱什么的估计只有丁湘一个，但丁湘也是认真地听着，专注地看着钢琴前的林幕安。
　　以前她也看过林幕安的表演，不过那是在酒吧，隔着复杂、喧闹的人墙。
　　“但怕发恶梦爱侣对她不再好，沉睡在怀内，惊醒仍然在，伴你下世今生永难分开……”
　　林幕安的嗓音很有特色，虽然音色只能算一般，但他的音域很宽，真假音切换得很随意，尤其是这首明显比普通男声歌曲高了几个调的歌依然能唱得自如。
　　所以这应该是一首女声歌曲？
　　杨轶大概有了一个判断。
　　“即使凑巧遇你，天意真理，但每秒每日你予我千日回味……”说实话，这首歌前面的歌词写得不算好，意境有点偏压抑，不过，仿佛是在这里打了个九十度转弯，情意绵绵的歌词变得轻快起来。
　　不愧是酒吧驻唱的歌手，杨轶觉得林幕安唱得确实不错，无论是温情脉脉，还是炽烈激情，这个大男孩都能很好地驾驭，而且一边弹，一边唱，声音里饱含着情感。
　　“天黑特别难耐，烟花不懂再开，今晚不再想和你分开……”林幕安轻轻地弹着，但忽然手指用力，节奏加快，也提高了音调，唱道，“随意地叫一杯，白咖啡安心裹爱，糖甜是有他在，斋啡够味我心内……”
　　杨轶莫名地乐了：这首歌怎么还跟咖啡有关啊？
　　难怪要在咖啡店里唱！这环境，这气氛，要多合适有多合适！
　　当然，杨轶知道这其实只是一个巧合，林幕安这小子显然看中的只有他的钢琴，没有咖啡……
　　“愿你永记住我这固执，不悔改，如若被遗忘，甘心再悲哀，但痛亦痛得精彩，但我绝对不甘心割爱……”
　　一首歌唱完，林幕安才从深情的弹唱中抬起头来。不知道是他还不够自信，还是自己的特点，在演唱的时候，他几乎是完全投入，换来了浓烈的情感在歌声中爆发，直到尾音结束，才能缓缓地从那个与歌共鸣的情绪中摆脱出来。
　　林幕安这样的表演并非偶然，他在酒吧唱歌的时候也是如此，缺乏与观众的互动，所以即便他唱得好听，捧场的依然不多，更何况他唱的还是粤语歌！
　　现在的弹唱，中间他也没有和女朋友的互动过，但幸亏是自己的女朋友，她也比较懂林幕安的习惯，所以从头到尾都很认真地听着，直到林幕安转过头来的时候，她才激动地脸色泛红，朝林幕安竖起两个大拇指。
　　这样的互动也很简单，可是林幕安很受用，他咧开嘴，露出了开心的笑容。
　　说实话，这一幕对丁湘这个单身姑娘来说还是有点刺激的，毕竟虐狗了……
　　而且像林幕安那样长相清秀的玉面郎君，还是比较受女孩子的喜欢。更何况林幕安还会弹琴唱歌，喜欢浪漫大于现实的女生都难免心生爱慕。
　　不过，丁湘还是拎得清，现在的她哪里顾得上浪漫？工作和学习几乎就是她的一切！
　　只见丁湘摇摇头笑了笑，便转身走进厕所，没一会儿她拎着重重的水桶出来，要到外头去擦窗子。
　　听完歌，杨轶看着林幕安和他的女朋友，这两个说不出的般配的年轻男女在那里怒秀恩爱，他也摇了摇头，收回了眼神，投到了放置咖啡豆的架子上。
　　注1：这首歌在现实中有，《咖啡走糖》，因为有点冷门，小寒借用一下歌词——借用部分歌词，因为完整的歌词意境有点偏悲伤。其实还蛮好听的，有兴趣的书友们可以去听一下，不过建议是看完再去听，然后不要对照剧情，毕竟小寒截取了歌词之后，营造的是幸福快乐的气氛。


第249章 冉瑾和咖啡
　　林幕安的“表演”显然是得到了杨轶的认可，只见杨轶拿下来最里头的罐子里，小心地取出了两人分量的曼特宁咖啡豆。
　　杨轶不是吝啬的人，但并不是随便谁来，他都会请对方喝曼特宁咖啡。不是因为这个他特别收藏的特制曼特宁咖啡豆昂贵，而是担心对方不懂得品尝，暴殄天物！
　　但林幕安不一样，他和他女朋友的感情，让杨轶觉得有必要“祭出”曼特宁来。这个咖啡豆的酸味不浓，但很轻易能分辨出来，又有着馥郁的草本植物香味，不就跟他们的爱情一样吗？
　　跟女朋友交代了几句，林幕安走了过来，忐忑不安地看着杨轶：“老板，请问我的弹唱，还行吗？”
　　“你刚才唱的歌，挺好听的，是你原创的？叫什么名字？”杨轶没有直接回答，他专心地摆弄着他的器皿，在林幕安尴尬得有些不知所措的时候，才问了一句。
　　“不是。”林幕安连忙回答道，“这首歌叫《咖啡走糖》，是港城一个叫Virgo的歌手的歌，我的女朋友冉瑾她特别喜欢，所以就给她唱了一遍。”
　　这样的名字，很好，很强大……
　　《咖啡走糖》，走糖在港城有去糖、不加糖的意思。至于Virgo，杨轶都忍不住有点想笑，还有人用处女座的这个英文单词做名字的？
　　当然，只是暗暗腹诽一下，杨轶还是记下了歌的名字，打算回头买来在店里放，让那些整天喝咖啡加大量糖的顾客也学习学习。
　　眼瞧着气氛又要陷入了尴尬，还好杨轶将两杯刚刚冲好的咖啡端了上来，他微笑地看着林幕安说道：“这两杯咖啡，请你们喝的，唱得不错，继续加油，坚持下去！”
　　后面那一句，杨轶当然是在鼓励林幕安。
　　每一个酒吧驻唱，都有着一个走上真正舞台的梦想，林幕安应该也在追求着他的音乐梦想，就如同千里川树那两个男生一样，坚持下去，杨轶觉得林幕安也可以像千里川树一样成功。
　　林幕安有些愕然，然后脸上浮出了一丝惊喜，他原本都已经准备掏钱买咖啡了。
　　“谢谢老板！”林幕安欢喜地端着两杯咖啡，小心翼翼地挪回去，都迫不及待地要和女朋友报喜。
　　林幕安的女朋友，那个叫冉瑾的姑娘，好奇地跟他询问了一些什么，然后，她又带着林幕安来到杨轶的面前。
　　“老板，您好，请问一下这两杯咖啡多少钱？”冉瑾比起林幕安来说，待人处事就大方了许多，她推了推林幕安，然后轻声说道，“这年头做生意都不容易，您能够让幕安借用一下钢琴，我们已经很感激了，怎么还让您破费请我们喝咖啡？”
　　林幕安也是掏出了钱包，就等杨轶说出数字，然后要掏钱。
　　杨轶哑然失笑，他摆了摆手，说道：“什么钱不钱的？你们学生能有几个钱？这次我觉得跟林幕安比较投缘，请你们喝两杯咖啡，只是两杯咖啡而已，哪有什么破费的呢？”
　　“您误会了，其实我们都毕业好几年了。”冉瑾连忙解释，“我在江传当辅导员，然后林幕安也有他的工作，并不是没有收入。”
　　“对对，两杯咖啡我们还是能喝得起的！”林幕安掏出了一张百元大钞，跟杨轶说道，“老板，您就收钱吧！”
　　其实，这一张一百块钱，连他们桌子上一杯曼特宁都买不起……
　　“好啦，好啦，你们有钱，等下次有机会再来店里消费。”杨轶笑着将那一百块钱塞回林幕安的手里，说道，“我请你们喝这两杯咖啡，也是店里的规矩，林幕安用他的歌声打动了我。”
　　“别说那么多，林幕安，你跟我都是喜欢音乐的人，应该明白我的想法，咖啡有价，音乐无价，你给我和这家咖啡店带来了美妙的音乐，难道还不值得我请你们喝一杯咖啡吗？”杨轶说道，语气很坚定，不容拒绝。
　　冉瑾不愧是做辅导员的，情商上要比林幕安高一些，她没有再执意给钱，而是让林幕安把钱收起来，然后感激地说道：“那就谢谢老板，我们下次再来消费，但可别再不收钱了！”
　　“那当然，规矩只有一次！”杨轶耸了耸肩，微微地笑了起来。
　　……
　　傍晚，墨菲跟墨晓娟送走了金英铭，墨晓娟舒舒服服地在沙发上伸了一个懒腰，慵懒地说道：“姐，总算是把这首歌给录完了，等这两天金老师把剩下的做完，公司那边也可以交差啦！上周都快催死我了！”
　　墨菲看着自己的堂妹，眼神有些古怪，说道：“怎么？你又要请假？”
　　“也不是要请假啦！我是看你这段时间不是都在忙着录歌吗？然后正好跟小艾住的地方还没备齐家具，想找个时间跟她逛逛街。放心吧！姐，我心底有数，绝对不会耽误你的事。”墨晓娟从沙发上爬起来，嘻嘻地笑道。
　　然而，她看到了墨菲的眼神。
　　心窍玲珑的墨晓娟看出了墨菲眼神里的揶揄，顿时心里头咯噔了一下。
　　她按捺住狂跳的小心脏，小心翼翼地试探：“姐，你都知道了？”
　　墨菲其实还想逗一下这妮子，但没想到她反应得这么快，便顺水推舟地点了点头。
　　“咋知道的？”墨晓娟一脸尴尬地问道。
　　“你说呢？”
　　“姐夫？姐夫告诉你了？”墨晓娟还是很聪明的，她马上想到了关键。
　　墨菲也不再掩藏，点了点头，然后没好气地说道：“你说你要弄这个工作室，怎么也不提前跟我商量？还绕过我去找杨轶要钱！难道我就没有钱给你吗？”
　　墨菲的语气，嗔怪的成分要比责怪来得多，墨晓娟敏锐地察觉出她并没有特别生气，心里头的那块大石头终于可以落下，她把屁股挪到墨菲的身边，笑嘻嘻地说道：“好啦，好啦，姐你就别生气了！我这么做也是有苦衷的啊，要是直接跟你说，你哪里会同意嘛？”
　　“你先斩后奏，我就会同意了？”墨菲反问。
　　“当然不是这意思，我不是想跟姐夫慢慢做你的思想工作嘛？等合约结束，咱们再摊开跟玲姐说。”
　　“那我要是跟玲姐续约了怎么办？你拿杨轶的钱，岂不是打水漂？”墨菲还是有些不高兴。
　　“是是是，我考虑不周，是我的不对，我是个大笨蛋，姐你就不要生我的气了啦。”墨晓娟有点撒娇地扭了扭。
　　墨菲也是拿这个遇到事情又开始装幼稚的家伙没办法，再加上她其实也并没有非常在意此事，墨晓娟一道歉，墨菲便放过了她。
　　“下不为例，你做什么事情，要跟我先商量清楚！”墨菲敲了敲她的脑袋，说道。
　　“是是是，我保证！”
　　“还有，工作室的事情，你先不要跟玲姐说，我都还没想清楚要不要走。”墨菲最后犹豫了一下，轻声说道。
　　“是，等姐你想清楚了，我们再跟玲姐摊牌！”
　　墨晓娟兴高采烈地将所有的要求都应承下来。
　　这妮子，高兴的样子根本不像在认错。当然，她的高兴，可不是别的，而是为自己以后不用再绞尽脑汁想请假的借口而偷乐，以后可以光明正大地翘班啦！


第250章 女孩子不可以哦！
　　一家人，最重要的是齐齐整整。
　　经历过孤独的墨菲如今很深刻地体会到了这一点。
　　经过一天录歌的辛苦后，墨菲回到家便有杨轶的关心和照顾，还有曦曦叽叽喳喳的吵闹。这便是一种幸福，很简单的幸福。
　　虽然娱乐圈聚少离多已经成了一种常态，就算墨菲不跑商演，未来她新专辑录制结束，宣传期也估计免不了东奔西走，但墨菲还是很喜欢现在一家人在一块的温馨感觉。
　　杨轶是木子昂的身份被墨菲知道了，不过跟没有知道之前的生活没有多大的区别。这就好像是一个普通的小插曲，墨菲也没有因为杨轶是木子昂，便天天逼着他给自己写新歌、唱新歌。
　　身份揭穿的第二天，墨菲还是如常地坐着杨轶的车回家，还是如常地等待杨轶精心制作的美食，然后一家子如常地吃完晚饭到大运河的坝上散步。
　　这样规矩的生活，墨菲和杨轶都很喜欢。
　　唯一有的变化，是散步回来，准备看电视的墨菲被杨轶兴致勃勃地叫来了书房，然后展示了一个新玩意。
　　“这个叫微播，是我前段时间，让江传的学生制作出来的网站，你可以把它当成是一个精简版的博客。在微播上，你可以用简单的话，类似于短信息，来发布自己的近况，还有可以分享自己的今天的心情、照片……”在书房，杨轶讲解了一通，将这个新玩意的功能都介绍完，然后跟墨菲换了个位置，让她来试试。
　　曦曦早早地就过来凑热闹，她刚才就一直伸着脖子，踮着脚尖张望。现在看到妈妈坐到电脑前面，小姑娘有点呆不住，她兴奋地往妈妈的怀里挤：“我也要看！让我也来玩一下好不好嘛？”
　　然而，小姑娘被一个大手给抓住，她哇哇叫着，四肢腾空，被抱了起来。
　　“呀呀，要摔倒了！”曦曦咯咯笑着，连忙抱住了爸爸的脖子。
　　“越来越调皮了！”杨轶宠溺地看着女儿，轻轻地捏了捏她的小鼻子，柔声说道，“看不到，爸爸抱着你看。”
　　他拉了拉椅子，在墨菲身边坐下，小姑娘便被他抱在腿上。
　　“那好吧！”曦曦找了个舒服的姿势，半坐半躺在了爸爸的怀里，然后黑色的眼珠子骨碌碌地打转，不知道在想什么。
　　墨菲在杨轶的指点下，注册了帐号，并且直接用了自己的名字作为账户名。
　　“回头我让人给你做个认证，今后你可以用这个帐号来跟你的粉丝们进行互动，当然，如果你不经常玩的话，可以让墨晓娟代替你来运营管理。”杨轶知道墨菲的性格，绝不是那种天天刷状态的明星。
　　“粉丝？他们也会用这个微播吗？”墨菲疑惑地问道。
　　“当然，微播以后会越来越多人使用，就好像SNS一样。”杨轶肯定地说道，“而且今后明星的微播运营，也会是一个大学问，回头我教一下墨晓娟，以免她犯蠢。”
　　“别这么说她啦，一会儿晓娟又要生你的气。”墨菲忍不住笑了起来。
　　“粑粑，你看，你看！”曦曦忽然叫唤了起来。
　　刚才瞅了一会儿妈妈一顿笨拙的鼠标操作，小姑娘早就失去了观摩下去的兴致，她就半躺在爸爸的怀里，踢着小腿，自己玩了起来。
　　被女儿一顿叫唤，杨轶和墨菲都低头看向她，只见小家伙不知道什么时候拉起了衣裳，露出了白白的小肚子，然后她还捏着自己因为这个姿势被挤出来的“小肚腩”。
　　“嘻嘻，粑粑，你看，我也跟馨儿一样了呢！这里肚子大大的！好好玩！”小姑娘傻乎乎地捏着自己的肚子笑着，还乐得合不拢嘴。
　　墨菲愣了一下，连忙伸手去将曦曦的衣裳拉下来，遮住她的肚子，责怪地说道：“曦曦，女孩子怎么可以这样？太不淑女了！”
　　以前小姑娘可是很在意自己的形象，杨轶被曦曦刚才的模样弄得有些凌乱，他反应过来，也跟着教育道：“曦曦，女孩子不能把衣服掀起来，也不能给别人看，知不知道？”
　　“为什么呀？馨儿也让我们玩她的肚子呀！软软的，很好玩！”曦曦很疑惑，她眨了眨天真的大眼睛问道。
　　“不要管馨儿怎么做，曦曦你反正记住麻麻和粑粑的话，不能把衣服掀起来。”墨菲板起了脸，严肃地说道。
　　曦曦还是有些害怕妈妈发脾气，小姑娘嘟着小嘴巴，乖乖地点了点头。
　　虽然只是一个小插曲，但杨轶却重视了起来。
　　“馨儿也让我们玩她的肚子呀！”小姑娘的话，一直在杨轶的脑海里回荡。
　　不知道曦曦说的是什么情况，但杨轶想到刚才女儿傻乎乎地掀起衣摆，把自己的小肚子露出来的样子，心里就有些崩溃。
　　无聊的小姑娘跑出去找小猫咪们玩，杨轶转过头，跟墨菲认真地说道：“你看曦曦这个神经多大条？一点都没意识到女孩子跟男孩子的不同。所以宜早不宜迟，你还是找个时间，抓紧地把那个课给曦曦讲了吧！”
　　那个课，墨菲当然知道杨轶指的是什么。杨轶之前就已经画好了图文并茂的课程材料，只是墨菲觉得有些难以启齿，便一直拖了下来。
　　现在墨菲也是被女儿吓了一跳，从女儿的表现来看，幼儿园里那些小孩，像兰馨都没有男女有别的意识，更没有保护自己身体的念头，要是不跟曦曦做好这方面的教育，恐怕曦曦跟着其他小伙伴玩，一些出格的行为都会无意间模仿出来！
　　所以墨菲此刻的表情也有一些沉重，她郑重地点了点头。
　　“你那些卡片再让我看一下，明天晚上吃完饭，我就跟曦曦讲这个！”墨菲说道。
　　杨轶从书架上，取下一个盒子，打开来，里面就是他画的那些儿童性教育的小卡片，里面都是萌化了的卡通形象，想必曦曦看这些卡通形象，也会更容易接受，更加印象深刻。
　　“你还上了颜色啊？”墨菲有些惊讶，上回杨轶画完之后，她瞄过一眼，还没有现在这样丰富多彩的颜色。
　　“嗯，前段时间比较闲。”杨轶跟墨菲点了点头，笑道，“我来跟你讲一下里面的内容吧？帮你理清楚思路。”


第251章 严肃有趣的教育
　　第二天晚上睡觉前，墨菲拿着小卡片走进了卧室，顺手带上了房间的门。
　　杨轶自己是不好意思跟女儿说这些，旁听都觉得尴尬，索性今天就不过来主卧室，只能委屈小家伙今晚听不了故事了。
　　曦曦刚才就已经自己在床上翻来滚去地玩了一会儿，好像那只大闹天宫的猴子一样，不过这时候四仰八叉地躺在被子上面喘气，听到了动静，她才麻溜地从床上翻身坐起来，乱糟糟的头发都把半个小脸蛋给遮住了！
　　墨菲是不允许曦曦在被子上面踩来踩去的，这样会弄乱被芯，所以小姑娘有点心虚，掩耳盗铃地捂住了笑脸的，嘻嘻地用笑声来掩饰。
　　不过墨菲这回没有责怪她，而是掀起被子钻进来，坐在床头，小姑娘很快钻了进来，偎依在妈妈的怀抱里撒娇，然后疑惑地张望：“咦，粑粑呢？”
　　平时爸爸这时候都会来给曦曦讲故事了！
　　“今天睡觉前，不讲故事，麻麻给曦曦讲点别的，好不好？”墨菲梳理着小姑娘自己弄乱的头发，柔声说道。
　　“那好吧！”曦曦乖巧地点了点头，小姑娘被妈妈手上那叠小卡片吸引住了，有彩色的画画，她好奇地问道，“麻麻，这是什么？”
　　“这是麻麻今天要跟你讲的，小女孩应该要怎么样保护好自己？”墨菲柔声说道，“这可是要曦曦你很认真地听哦！”
　　“那好吧！”小姑娘翻身坐起来，依靠在妈妈的臂弯里。
　　“来，我们看第一张。”墨菲翻开了第一张卡片。
　　卡片里画着一个曦曦这段时间以来最喜欢的布偶娃娃，不过看上去做工精致了许多，四肢分明，毕竟是杨轶画出来的，而平坦的三个点，被彩色铅笔给标注了出来。（注1）
　　“这个我喜欢！”曦曦双眼放光地说道。
　　“曦曦，麻麻可是很严肃地跟你讲哦！先别管别的，你看这里，这里，还有这里。”墨菲指着这几个点，说道，“曦曦你一定要注意，这三个地方可是不能让人碰的！”
　　“为什么呀？”曦曦疑惑地问道。
　　“因为这是曦曦最宝贝的东西呀！比你的大熊宝宝，比你的布偶娃娃还要宝贝好多好多倍！你都不想把大熊宝宝还有布偶娃娃拿给别人玩，是不是？”墨菲举了例子说明。
　　“嗯呢，曦曦不喜欢别人玩我的大熊宝宝！会被弄坏！”曦曦嘟起小嘴巴，思考的方向有点偏。
　　但要的就是这种效果！
　　“对呀，这些地方比你的大熊宝宝还要宝贵，曦曦是不是也不能让被别人碰了，要保护好它，是不是？”
　　墨菲顺势翻开第二张小卡片，第二张图用很幼稚的笔法花了一个扎着双马尾的小女孩，长长的裙子都拖到了地上，然后长裙的斜线阴影里还透出淡粉色小裤裤的影子。
　　“同样，这些地方，平时麻麻和粑粑会让曦曦穿上衣服，小可爱、裙子、上衣、裤子这些衣服盖着，所有被盖着的地方都不能让别人碰！”墨菲很严肃地指着第二张小卡片说道。
　　曦曦不是很能够理解，但看到妈妈这么郑重其事，她也是懵懂地点了点头：“记住了。”
　　墨菲掏出了第三张卡片，这张卡片上面画着一只笑容诡异的加菲猫，但构图更诡异，用的是圆和正方形，然后虚幻出了四只上肢、四只下肢。
　　别说头一回看到，现在墨菲看到这只贱笑的加菲猫都想笑，这个世界没有达芬奇，所以也没有“维特鲁威人”这张经典画作，墨菲不知道杨轶这样画是致敬了什么，但光是这只猫，还有那些低劣的手动绘出的马赛克就是很好玩！
　　“咦，这像小乖！”小姑娘眨了眨大眼睛，惊喜地跟妈妈说道，“脸都大大的，眼睛也大大的，不过小乖没有这么多手啦！”
　　“嗯，这个卡片呢！妈妈主要是想要告诉曦曦，刚才麻麻说的这些地方，要是有人把他的这些地方露给你看，你千万不要看，如果爸爸妈妈在身边，一定要立刻找到爸爸妈妈，跟告诉爸爸妈妈！如果爸爸妈妈不在身边，你一定要大声地喊救命！”墨菲指了指这张卡片右下角那个很容易被忽略的小女孩。
　　那个小女孩有个气泡对话框，上面写着“救命”两字。
　　“噢！”曦曦似懂非懂地点了点头。
　　小姑娘现在没弄明白没关系，她的记忆力很好，只要记住了这些概念，以后遇到事情时候能想起来就好！更何况，这种用图案来描述的方式，更加能够刺激小孩的记忆。
　　接下来，两张小卡片需要说的东西就有些难以启齿了，但墨菲顿了顿，还是翻了开来，这很重要！
　　第一张小卡片画的是两个葫芦娃，大块头的男葫芦娃抱着小块头的葫芦娃公主，而一根长矛戳在了葫芦娃公主的胸口，很形象……
　　“曦曦，不管是什么，你都不要让任何人把任何东西，戳在你的身上！”墨菲正色着说道。
　　“戳？”曦曦听不懂这个词。
　　“这样就是戳！”墨菲用手指头戳了戳曦曦的胸口、小肚子、小腿，没有用力，但还是痒得曦曦蜷缩起来，咯咯大笑。
　　“麻麻不要啦！”小姑娘抓住了妈妈的手指头，笑得上气不接下气。
　　“对，一定要记住，要说不要！而且要远远地跑开。”墨菲趁热打铁。
　　“嗯呢！”小姑娘连忙点头。
　　“还不能含住别人塞来的任何东西，棒棒糖、胡萝卜、小黄瓜，都不可以哦！”墨菲翻开了下一张卡片，杨轶还真的在上面画了三个不一样的卡通形象，小人、小兔子、小熊，然后分别啃着那三个墨菲举的例子。
　　“棒棒糖也不能吃吗？”曦曦疑惑不解地问道。
　　“不可以，曦曦只能吃粑粑麻麻给你买的，或者粑粑麻麻同意你吃的。”墨菲揉了揉小姑娘的脑袋，柔声说道，“你想吃什么，都可以跟粑粑说，他会给你买的，反正不能吃别人给的，别人塞什么东西过来，你都不能张开嘴巴！”
　　曦曦记住了，不过她现在想的还是棒棒糖，小姑娘他天真地说道：“粑粑会给我做好多好多好吃的，所以曦曦不会吃别人给的东西。”
　　“嗯，没有错！”墨菲欣慰地点点头，然后翻开新的卡片。


第252章 全国孩子都想成为曦曦
　　新的卡片上面画的是一个背着书包的丸子头小女孩，然后有一个戴着渔夫帽、圆框墨镜的猥琐大叔举着棒棒糖，旁白：“乖，小妹妹，跟叔叔走，就给你糖吃！”
　　这个墨菲还得详细地说，她先问道：“曦曦，要是有人想要带你去偏僻的地方，你会怎么样回应？”
　　“去干什么呀？”曦曦好奇地问道。
　　“不不不，不能这样，如果是你不认识的人说：小朋友，蜀黍或者阿姨带你去一个好好玩的地方，你一定要拒绝他，不管是去干什么。”墨菲教育道。
　　“麻麻，麻麻，这个我知道！”曦曦眼睛一亮，她举起小胳膊高兴地说道，“粑粑要我不能听别人的话，不能跟别人去玩！”
　　“对！你千万别答应，而且，不光是陌生人哦！”墨菲严肃地说道，“老师不可以，认识的蜀黍，如果他们想要带你去什么地方，这些都是不可以的，曦曦一定不能跟他们去，而且要告诉粑粑或者麻麻！”
　　曦曦用力地点了点头。
　　“总之呢！”墨菲差不多快讲完了，她翻着最后两张卡片说道，“曦曦你要特别记住这一点，发生了什么奇怪的事情，一定要跟粑粑麻麻说，不管是谁，不认识的人，还是认识的人，不管是大人，还是小朋友，不管他是跟你说了什么奇怪的话，还是做了什么奇怪的事情，又或者是给你看了什么奇怪的东西，都一定要跟粑粑麻麻说。”
　　比如现在这张卡片就很奇怪，上面画着一个猥琐的小男孩，然后好像穿了一个跟大象的头很像的裤子，长长的象鼻子甩呀甩……
　　这个世界上又没有蜡笔小新，显然墨菲和曦曦都不知道这个梗的，但足够形象即可。
　　曦曦也是乖巧地跟妈妈点了点头。
　　墨菲欣慰地揉了揉小姑娘的脑袋，说道：“这就对了，告诉粑粑麻麻，粑粑麻麻一定会保护你的。”
　　“嘻嘻，我知道啦！”小姑娘甜甜地笑了起来，她抱着妈妈的腰，“粑粑跟我说，他就跟孙悟空保护唐僧一样，会保护曦曦，不让妖怪把曦曦给吃了！”
　　“好孩子，睡觉吧！”墨菲欣慰笑了。
　　她等哄曦曦睡着后，才把杨轶精心制作的小卡片收了起来。虽然这叠小卡片已经完成了它们的使命，可是这毕竟是杨轶查了很多资料，然后花了很多心思设计，才一笔笔画出来的，墨菲很喜欢，想留做自己的珍藏。
　　……
　　“甩手掌柜，你知不知道你的书卖脱销了！”已经有一段时间不敢面对杨轶的傅俊终于打来了电话，他志得意满地跟杨轶报喜。
　　“不是还在畅销榜上挂着吗？”杨轶不解地问道。
　　这事他正好前几天与编辑强子在SNS的沟通中了解过，强子告诉他虽然时隔几个月，但这两本书的实体书销量依然坚挺，在月榜里都能排进前二十！
　　“不是那两本！《曦曦的睡前故事》火了，你闺女火了你知不知道？”傅俊得意地笑了起来，“现在满中国的小孩都在羡慕那个叫曦曦的小女孩，他们都想成为你的女儿！哈哈！”
　　这是要成为国民爸爸的节奏？
　　“还有这回事？”杨轶已经做到荣辱不惊，只是觉得很好奇，“之前不是卖不出去吗？怎么忽然间就火起来了？”
　　“呃……”傅俊有点尴尬，他不好意思说是自己出版社的运营策划人员太蠢，只好挑一些来说，“之前看得人不多，后来羊城一个叫余倩的专栏作者在报纸上推荐了你的书，后来口碑慢慢上来，我们又在推广网上商城，打了很多广告，给你吸引了许多顾客，现在是不仅小朋友们喜欢看，很多大人童心未泯也看起了你的童话故事。”
　　“你打了很多广告？所以现在网上商城的生意很不错？”杨轶若有所思。
　　“是的，你先听我说，跟你讲一个特别有意思的事！”傅俊想想就乐，呵呵笑着说道，“有很多读者不是看了《曦曦的睡前故事》很喜欢吗？还根据你的名字，找了你那两本军旅小说，结果，买回去一看，有些还打电话回来跟客服抱怨。”
　　抱怨啥？
　　这不是去幼儿园的车，呜呜呜，骗我，我要下车！
　　当然，这只是一个玩笑，不过也差不多，一些不喜欢打打杀杀的读者都抱怨这些书不适合他们的孩子看，还问是不是搞错了，写童话故事的杨轶和写《亮剑》的杨轶是同名的两个人吧？
　　说着这些事，傅俊比杨轶还得意，仿佛是他而不是杨轶写出的这些书一样。
　　“正好你打过来电话，我有个关于撒哈拉网上商城的发展新想法，你有没有兴趣听？”杨轶没有任何铺垫，直接切入了自己的话题。
　　“什么新想法？”傅俊来了兴致。
　　这几个月下来，傅俊可以说是对杨轶心服口服了，几乎所有杨轶给他传授的发展思路，都在实际的运营中起到了很好的效果。
　　比如网上书店的网页页面新的操作逻辑，大大地降低了新客人的上手难度，从而促进了销量的提升。
　　再比如网上书店更名网上商城，由单一的书籍销售走向多元化的发展道路，这个选择明显是正确的，增加了服装、箱包还有婴幼儿产品等多种产品销售之后，网上商城的访问量和利润可以说是水涨船高，甚至多种产品线还相互促进，提高了彼此的销量！
　　还有傅俊最佩服的是杨轶让他作为牵线人联手多家银行推出的网银新模式，直接让网络经济走上了新的轨迹，更多人愿意通过网银进行网络消费，不仅是撒哈拉网上商城这边的网购更加便捷，其他互联网公司，除了第三方支付公司以外，基本上都能够在这个浪潮中收益！
　　这让他傅俊也在业内意外地享受到了不错的声望。
　　现在杨轶又有新想法，尝到了甜头的傅俊怎么能不大喜过望呢？
　　“开辟音乐各种类型唱片的销售渠道。”杨轶云淡风轻地说道，“目前仅有的几家音乐网站也只是提供单曲下载，并没有哪家网站上能够购买到实体唱片，而我们撒哈拉网上商城，刚好可以弥补这个空白。”


第253章 校花和女神
　　不过，杨轶的这个提议，并没有得到傅俊的完全认同，他皱了皱眉头，思忖了一番，说道：“唱片销售并没有杨轶你想的这么简单，基本上那几个大的唱片公司都把握着发行的渠道，我们如果想要卖唱片，是无法绕开他们的限制。”
　　“不是要做发行，我们做的还是跟书店、音像店一样的生意，我们不生产书籍、唱片，但我们会代理销售。”杨轶解释道，“这就好像现在网上商城卖的书并不全是撒哈拉出版社的书一样。”
　　“我明白了！”傅俊拍了拍脑袋，暗道自己想多了。
　　然而，傅俊没有想多，杨轶接下来的话，才揭露了他这个提议的真实目的：“不过，这只是现在，我们在初期可以跟这些唱片发行公司合作，但我们要偷师，把唱片发行的规矩和相应的资源给拿到手，到后面时机成熟，我们也可以建立起自己的发行渠道！”
　　“自己的发行渠道？”傅俊诧异地问道，他的心怦怦跳了起来。
　　“没错！”杨轶此刻的语调还保持着平静，电话里的他似乎毫无波澜，“我们另辟蹊径，做互联网模式的发行渠道，而且我们面对主要的对象不是大型娱乐公司，我们不跟现在有的唱片公司抢这块蛋糕，我们做他们瞧不起的独立音乐人的唱片发行渠道，让每一个只要喜欢音乐的人都可以发行他们的唱片。”
　　傅俊倒吸了一口气，他在这其中看出了杨轶隐藏得很深的野心！
　　当然，傅俊还不太确定独立音乐人的唱片是否就能受到市场的欢迎，这个发行渠道的利益不好估算，但傅俊却是被杨轶说动了。
　　这可是一个很有趣的目标！
　　“不仅仅是唱片，还有电影录像带、书籍，我们都可以做一个互联网模式的渠道，给个人创作者，或者没有背景的小公司一个展现自己的平台。”杨轶微微一笑，“就好像起阅在网文上做的事情一样，相信我，几十亿人的创造能力会让撒哈拉彻底腾飞！”
　　虽然杨轶说得一点都不激情，但傅俊自己却澎湃了！
　　“好，好！一会我就叫人来开会！”傅俊兴奋地说道。
　　当然，实际的计划不需要杨轶完全给傅俊做出来，傅俊又不是一个草包老板，他自然会组织他的策划团队来研究，而且也会明智地隐藏起杨轶提到的远大计划，现在只需要和唱片公司打好交道，让他们把互联网销售代理权给撒哈拉网上商城。
　　“先别急，我这边有一个小玩意，推荐你和你的员工都试试，挺好玩的！”杨轶微微一笑，“它叫微播，我的人最近开发出来的东西。”
　　……
　　微播虽然被杨轶给予厚望，但它在开发出来之后，发展还是比较缓慢，甚至还赶不上同一个项目另一个产品的推广力度。
　　脸书目前已经在江城传媒大学的校园里火了起来。
　　走的路子似乎与那个时空的脸书差不多，毕竟是杨轶提供的计划，但它又在毛沛芙的调整下，有了些许不同。
　　没有那种可能会引起反感的利用黑客技术盗取女学生注册照的做法，毛沛芙利用自己的人脉关系和杨轶的资金支持，先在商务传媒学院组织了一次院花选举活动。
　　所有榜上的商务传媒学院的美女学生们，毛沛芙都征求过她们的同意，并且都有签订合约，支付了报酬。当然，她们也是提供了自己拍得最漂亮的照片，绝不是那种证件照能够比拟的！
　　虽然不是编内人员，但从丁湘那儿得知到毛沛芙师姐的这个计划之后，郭子意便自愿成为了编外宣传人员——评校花院花什么的，他最喜欢了！
　　有郭子意上蹿下跳地摇旗呐喊，再加上评选院花这个活动就足够吸引人，脸书涌入了大量注册用户，大多数是男生，也有不少来看热闹的女生，而且也不仅仅是商务传媒学院的学生，其他院系的学生们都兴致勃勃地参与了进来。
　　他们很快发现了脸书的好处，那些美女学生都是真实可见的，点击她们的照片，还能进入她们的主页，可以通过看她们发布在相册里的照片，看她们平时撰写的日记来了解她们是怎么样的一个人！
　　有跟郭子意一样“无耻”的男生在自己的主页上表示：“成功地添加了她们，我觉得我恋爱了！”
　　第一次评选很快落下帷幕，每个人的喜好不一样，评选结果也自然会有争议，这个争议是好的，因为会给脸书带来持续的热度。
　　当然，参与了商务传媒学院的院花评选之后，男生们坐不住了，他们纷纷表示什么时候也搞一次他们院系的院花评选？
　　更多的声音则是：“商务传媒学院都没有真正的美女，真正的美女在电影学院，要搞评选，怎么可以漏掉电影学院的美女们？”
　　让电影学院的美女们加入进来的呼声越来越大，毛沛芙和她的团队自然不会让大家失望，这一次，要搞，就搞一个大的！
　　江城传媒大学女神大评选！
　　显然，毛沛芙不可能跟之前那样——利用自己的人脉关系和金钱报酬来换取商务传媒学院的美女学生的参与，江城传媒大学太大了，女生太多，美女也特别多，一个一个谈下来，恐怕累死毛沛芙和她的团队也做不到。
　　但毛沛芙毕竟是当过学生会副主席的人，虽然现在辞了，但她学生活动经验丰富，也拥有雄厚的人脉。
　　很快，毛沛芙便牵线搭桥，让脸书以赞助的模式，和江城传媒大学的学生会开展了一次大活动。
　　当然不再是俗气的校花评选，而是改头换脸，弄出了一个比拼才华和容貌的女神评选活动。
　　这还分成两轮，首先是在脸书上进行网络投票，投选出二十名才貌俱佳的女神，然后再在江城传媒大学的万人体育场举办大型的现场江传女神评选晚会，让她们现场展示才艺，由评委打分和网络投票（手机可以通过登陆网页脸书进行投票）最终评选出冠亚季军！
　　当然，这个活动毛沛芙也是提供了非常大的预算，除了冠亚季军高达十万的奖金池以外，还有前面第一轮评选为刺激投票而设定的一些抽奖活动，晚会现场更是聘请专业的团队来策划、布置、导演，最后加上给江城传媒大学学生会的大额度赞助，这个活动毛沛芙就用去了不下五十万的预算！
　　虽然这个活动还在进行当中，但丰厚的奖励和秀外慧中的女神这个荣誉，已经刺激了许多女生的报名，而她们的加入，也大大地刺激了更多男生去注册成为脸书的用户。
　　不仅是江城传媒大学，亭山区大学城这边的其他高校，甚至网络上得知消息的其他高校的男生们也慕名而来，每天脸书注册用户的规模都在飞速地增涨着。
　　虽然目前他们只是为了看美女而来，但他们终究会发现脸书与其他博客网站的区别。
　　这可不是简单的博客网站，更是一个拥有一定私密性，可以构建起自己人脉网络的个人主页，向自己的朋友发布照片、发布自己的日记，甚至单纯地作为自己私人信息的发布场所。
　　这么好玩的脸书，哪能不火？


第254章 她回来了
　　不知不觉已经进入了光棍月，进入深秋的江城已经触摸到了冬天的痕迹。尤其是夕阳在地平线尽头消失之后，萧瑟的寒风便开始在楼宇间呼啸，摧残着原本就秃了不少的枝桠。路上的行人闻声都不禁打了个寒战，裹裹身上的风衣，走快了两步。
　　还好，屋内比较暖和，杨轶早早地给曦曦装上了家用的暖气设备。
　　“粑粑，快点，快点！麻麻要上电视了！”
　　这天晚上，还没吃完晚餐的杨轶被小姑娘一顿儿催促，只好丢下碗筷，被曦曦的小手拖着，来到客厅，坐在沙发上看电视上的直播。
　　电视上正在播放的是魔都电视台的“音乐势力榜”，这个节目是目前华语乐坛最具权威的三大打榜节目之一。歌手们在推出新歌的时候，都需要陆续登上三个打榜节目，来为自己的歌曲争取更靠前的名次，从而赢得更高的曝光度！
　　“音乐势力榜”的节目现场就是一个小型的音乐馆，现场有应援的粉丝像看演唱会一样呐喊，而且全程用直播的形式播出，特别考验歌手的现场能力！也可以说所谓的录音棚歌手，在这样的节目里都无法遁形。
　　当然，这也特别考验歌手的心里承压能力，有些太紧张的歌手，也会在节目里出洋相，这些都是不可避免的！
　　墨菲虽然还没有发布新专辑，但她发布了单曲，自然也要为《漂洋过海来看你》走上一遭！
　　电视里，主持人正在采访着墨菲，曦曦挨着爸爸坐着，小手攥着爸爸的手指头，她比谁都要紧张。
　　“粑粑，麻麻是不是要唱歌？”小姑娘问道。
　　“是的。”杨轶拍了拍曦曦的小脑袋，温和地笑道。
　　“那什么时候唱歌呀？”小姑娘有些等不及了。
　　“嘘，现在就唱了！”杨轶安抚了女儿，全神贯注地看向了电视。他其实也很期待墨菲的现场，很喜欢看墨菲唱自己的歌。
　　“……那么，我们有请墨菲，给我们现场带来大家都期待已久的《漂洋过海来看你》！”主持人终于把舞台让了出来，现场一片欢腾。
　　现场还是来了一些墨菲粉丝，虽然数量上比不上当红的歌星，但她们依然高高地为墨菲举起应援牌，镜头给到观众席的时候，那灯光闪烁的“墨菲”两字，至少让人觉得墨菲并不孤单。
　　但舞台上的墨菲是孤单的，这首歌没有安排舞美，偌大的舞台，灯光明亮，而她只有一个人，茕茕孑立。
　　不过，墨菲的表情很平静，跟她平时上节目一样，淡淡的，冷冷的，存在感很低，若不是因为容貌出挑、气质出尘，很有可能会被人忽略。
　　“为了你我用半年的积蓄，漂洋过海的来看你……”终于，前奏过后，墨菲举起麦克风，在两边喷起的白雾烘托下，略微有些哀婉地唱了起来。
　　她空灵伤感的歌声，仿佛电击一般穿透了在场的粉丝和电视机前观众们的心灵。
　　“原来是这首歌！”现场其他明星的粉丝们也许有些不太认识墨菲的年轻人，但这些天还是有听身边的人哼过墨菲的这首大热的歌曲，听到第一句唱出，顿时眼前一亮。
　　“为了这次相聚，我连见面时的呼吸都曾反复练习……”墨菲倾情的演唱，让这些人听着，身体也忍不住摇摆了起来，手中只为自己爱豆拿的荧光棒，禁不住心中的喜欢也举了起来。
　　仿佛应援越来越多一样，光线调暗的舞台，下面星星点点，看起来就像连成了星光的海洋。
　　这首歌的高潮部分并不是“漂洋过海来看你”，也不是忽然拔高声音的“记忆它总是慢慢地累计……”，而是在高音的“我在最绝望的时候都忍住不哭泣”结束之后。
　　墨菲顿了顿，在新加入的小提琴伴奏里，叹息一般地唱了起来：“陌生的城市啊，熟悉的角落里……”
　　那如泣如诉的歌声，顿时让听众们起了一身鸡皮疙瘩。
　　太好听了！
　　如此忧伤的歌，如此凄美的声线，难道不值得大家为她转身吗？
　　投票？投投投！
　　买歌？买买买！
　　“在漫天风沙里望着你远去，我竟悲伤得不能自己……”歌声已经随着漫天风沙在飘摇着。
　　有些泪腺浅的女孩，看着在舞台上形单影只的墨菲，听着她“强撑着坚强”一般的歌唱，顿时被感动得泪光盈盈。
　　路人转粉，恐怕就是这个时候……
　　墨菲的这首歌，第一次听的人听到的是哀伤，而坐在电视机前的杨轶听了很多次了，这一次他听到了墨菲重叠在第一种情绪下面的第二种情绪——甜蜜。
　　“多盼能送君千里直到山穷水尽，一生和你相依……”这个笨笨的女人，嘴角勾勒的，不正是她很少在公众面前流露出来的甜蜜笑意吗？
　　墨菲在台上纵情地演唱，或许并不知道此刻的电视机前还有一个小小的人儿在崇拜地看着她。
　　曦曦在妈妈开始唱歌之后，便攥紧了爸爸的手指头，她竟然有些为妈妈担心。
　　但随着墨菲自如地演唱，曦曦的紧张慢慢放了下来，小姑娘痴迷地看着妈妈在台上高亢地歌唱，小小的身子也忍不住扭动起来。
　　麻麻太厉害了！
　　崇拜的情绪几乎填满了小姑娘小小的心灵，只是她还在专注地看着妈妈的表演，没有喊出来，似乎生怕会影响到妈妈一样。
　　“一生和你相依……”最后，墨菲用着她出色的气息，将尾音拖得长长的，直到微弱得实在不可闻，不是为了炫技，而是将结束时候不舍的缠绵演绎得淋漓尽致。
　　伴奏最后孤单地弹了一段，才慢慢结束，也直到伴奏结束，墨菲才握着麦克风，深深地向她想念很久的粉丝们鞠了一躬。
　　“哗啦啦！”几乎全场的观众，无论是哪家的粉丝，都在此刻为站了起来，激动地为墨菲鼓掌，为她这首感动到了他们的歌鼓掌！
　　掌声经久不息……
　　墨菲只好再次鞠躬，再度抬起头的时候，她心情禁不住重重起伏起来。
　　台下等着上去主持的几个魔都电视台的资深音乐主持人看到了这一幕只好停住了脚步，等待掌声停息。
　　他们望着台上泪光盈盈的墨菲，有一个主持人忍不住感叹了一句：“她回来了！”
　　是的，多久没见过墨菲的现场有这么多观众为她掌声不息地欢呼呢？上一次，恐怕是《情同陌路》发布的时候吧？
　　是的，华语乐坛，她回来了！


第255章 可凄凉了
　　“哒啦滴啦……呜耶……”
　　京城，前面那位出租车司机已经兴奋地跟着车载电台播放出来的旋律轻声哼唱起来：“为了你我用半年的积蓄……”
　　墨菲火了，在她出现在三大音乐打榜节目演唱过《漂洋过海来看你》之后，这首歌也是彻底火了起来！
　　这跟《音乐快快快》那时候的火爆完全不一样，那个时候喜欢这首歌的听众们仅仅是凭借着节目重播时候的记忆，以及口口相传来传播着这首歌。
　　而三大音乐打榜节目的收视率自然不是《音乐快快快》能够相比拟的，更何况，这一次跟着节目还有单曲的CD推送，随着歌曲热度上来，各大电台也纷纷点播起了这首歌。
　　然而，这位司机大哥自己哼着爽了，后面的乘客却被他惹恼，她拍了拍前座：“喂，大叔，你能不能别唱了，唱得难听不说，还晃来晃去，你不要命我还要命好不好？”
　　前排的司机顿时卡带了，没有再唱。不过，不是认错，京城的大老爷们脾气也大着呢，现在他被这个女人劈头盖脸骂得有些恼火，脸上神色不断变化，正在纠结是破口骂回去还是不跟女人一般计较。
　　车内只剩下了喇叭里墨菲哀婉的歌声，很尴尬……
　　还好，后座上另一个年纪大一些的女人拉住了一脸气愤的同伴，责备地说道：“甄……阿迁，不要闹事！”
　　接着她放低姿态，跟司机道歉。
　　“嘿，多大点事儿啊？行了行了，以后让您的朋友注意一下说话的词儿。在京城这地头，咋咋呼呼的可是要被削！”司机气来得快也去得快，挥了挥手，爽朗地笑道。
　　“对，您说的是。”简绰微笑着说道。
　　坐在车上的两个乘客正是甄甄，甄慕迁，和她的经纪人简绰，两人今天来京城参加节目，为甄慕迁的新专辑做宣传。
　　显然，宣传的力度和效果远远不及只是唱了一首歌的墨菲。
　　甄慕迁一脸的委屈，直到她们回到下榻的酒店才爆发出来，只见她扑在床上假哭着哭诉道：“呜呜，绰姐，你还帮着那个司机说我。”
　　“甄甄，你现在也是明星了，做什么事情都注意一下，不要由着你的性子。”简绰将衣服挂好，一边苦口婆心地跟甄慕迁说道。
　　“我知道，但他不是没认出我来吗？”甄慕迁觉得心里有些不痛快，说道。
　　“他是没认出你，可是要是把事情闹大了呢？”简绰严肃地说道，“不管什么场合，你都要特别注意你的形象，你现在是一个甜美乖巧的女星，不是泼妇。”
　　甄慕迁其实还是懂的，只是心里羡慕嫉妒恨，那股气消不下去，现在看到简绰这么严肃，她瘪了瘪嘴，不情不愿地说道：“知道啦，绰姐。”
　　“姐知道你的委屈，不过你现在的发展也不错，慢是慢了一点，但总有一天你会超过墨菲的！”简绰坐下来，声音放柔和。
　　甄慕迁委屈地说道：“绰姐，《漂洋过海来看你》这本来是我的歌，呜呜……”
　　在甄慕迁看来，这歌本来都到她的手里了，结果又不翼而飞，如果是她唱了这首歌，那么现在红遍大江南北，还被这个死司机追慕的，应该是她甄甄而不是墨菲！
　　“好啦好啦，不要想那么多，谁让墨菲这人这么霸道呢？公司现在也不跟一个月前那样，玲姐彻底倒向了墨菲，什么资源都给她用。”简绰叹息道，“这口气，你也就只能咽下去。”
　　“要是想发泄，等你努力成为大明星，地位上压过了墨菲再说吧！”简绰抚着甄慕迁的后背，劝说道。
　　“嗯……”甄慕迁嘟着嘴，但心里却是暗暗地记下了此刻的怨念。
　　……
　　“听说你最近在帮毛沛芙做脸书的推广？要不要我给你也发工资？算是兼职，毛沛芙说你发挥得作用非常大。”杨轶调侃地跟郭子意说道。
　　小胖子正在掰开一个纸杯蛋糕，从中间香软的面包部分开始吃，他鼓着嘴巴，艰难地说道：“不用，我去帮忙，那是看在杨大哥你的份上，为了友谊！”
　　“切，你就是为了看更多的美女！才那么积极！”丁湘从旁边走过，毫不留情地揭穿道，“毛师姐早就跟我说了，你那色心，谁不懂？”
　　“才不是！”郭子意面红耳赤地说道，“要是我为了看美女，我怎么会给你投票？”
　　这下，倒是轮到丁湘脸红了。
　　上次商务传媒学院的院花评比里，因为她们学院女生比较少，丁湘也被拉着充数，就穿咖啡店的制服拍的照！
　　别说，容貌并不出众的丁湘穿着制服怯生生地站在镜头前拍下一组照片，再经过电脑高手的一番修图、补光、美白，竟然也有如邻家妹妹一般楚楚动人！
　　最后评比结果出来之后，丁湘虽然距离第一名还有很大的差距，但还是挤进了前十的行列！
　　当然，郭子意每次都在丁湘面前得意洋洋地说功劳都是他的，没有他给丁湘拉票，丁湘不可能成为商务传媒学院的十大院花之一。
　　丁湘才不要当什么十大院花，每次听到这话的时候，都恨不得把郭子意给揍一顿。
　　杨轶看着他们打闹，哑然失笑，等到郭子意可以安安心心地吃蛋糕的时候，他才接着说道：“请学生兼职做校园推广，是我给毛沛芙的一个新想法，毕竟我们的目光不会只放在江传，全国高校的学生都是我们初期的潜在客户，所以这个计划会做下去，而且是走上正规的聘用流程。你既然帮毛沛芙做了这么多先期工作，我们给你一些报酬也是应该的。”
　　郭子意却摆了摆手，说道：“不用，杨大哥，你又不是不知道，我家里不差钱。”
　　他眼珠子忽然骨碌碌地转了起来，嘿嘿一笑说道：“杨大哥，要不这样，你不用给我钱，反正这店里的蛋糕我任吃，这可以吧？”
　　郭子意特别喜欢丁湘做的纸杯蛋糕，现在虽然天天去电影学院那边的学生片场鬼混，但还是隔三岔五过来买蛋糕吃，丁湘却给他限了量，一次只能买一个，一天只能买一次。
　　“想得美呢！杨大哥这边的蛋糕你任吃，长年累月下来，你岂不是要吃垮杨大哥？”丁湘听到他的话，马上说道。
　　“我又不是不给钱，钱照给，就是不要一次只给我吃一个蛋糕啊！”小胖子可馋坏了。
　　丁湘扭头跟杨轶说道：“杨大哥，你可不能答应他，天天吃这种甜点，你看他都胖成什么样了，还不减肥！”
　　确实……郭子意虽然从京城回来时候瘦了许多，但军训以后，他基本上也没有怎么锻炼，便渐渐地胖了回来，肤色也白了回来。所以丁湘才给他实施了限购令！
　　郭子意哀求地看着杨轶：“杨大哥，行行好吧，反正店里的蛋糕卖不掉留着也是浪费，不如卖给我，我还能帮你们做推广！”
　　“谁说卖不掉？”丁湘说这话有点底气不足。
　　杨轶笑了笑，向郭子意摊手：“这我可没辙，蛋糕是丁湘做的，她要是不同意，我说了也不算。”
　　“啊！”郭子意惨叫了一声。
　　没办法，小胖子只能再舔一舔手中撕开的纸杯上面的面包屑，可凄凉了！


第256章 陈风尘的怒火
　　“不行不行！他不行！”
　　“陈导，怎么不行嘛？我们延亮为了这部戏，花了很多功夫到农村里做观察，可劲儿吃苦了！麻烦您点拨点拨一下他，说不定就能演出来了？”
　　“点拨了也没用！缺点就一个字，装！你明白吗？他演出了农村人的痞，演出了农村人的俗，但内心里却是流露着抗拒。我们要的许三多是怎么样的？从外表到骨子里都得有着贫困农村孩子的那种自卑，这是环境造就的，是不可以抹灭的！所以他的表演，明眼人能看得出来在装，他这装得痕迹太重，没救！”
　　陈风尘再次送走了一个跟着经纪人来试镜的演员，但随后他压抑着的怒火才朝自己的助理、剧组的工作人员们发泄了出来。
　　“这都什么演员？”
　　“哪里犄角旮旯塞过来？”
　　“还演得跟屎一样，让你们先一步的审核做的是什么？”
　　“是不是收钱了？啊？”
　　这一顿暴跳如雷的痛骂，骂得下边的人都噤若寒蝉，甚至都不敢喘息出声。
　　其实倒也不是完全因为那个演员的问题，陈风尘暴怒，是这段时间兼顾着《大楚宫廷》的后期制作和《士兵突击》的剧组组建工作，又迟迟无法寻找到自己心目中的许三多而感到烦恼。
　　别的角色倒还好说，许三多找不到，这部戏就别想拍！
　　陈风尘想起了自己做的第二手准备：“小阮去哪里了？之前让他审核的新人演员的自荐视频，怎么一个多星期了，都没消息？”
　　阮助理之前没有偷懒，但也不敢表现得太勤快，害怕自己拿出筛选出来的视频之后，会再次被吹毛求疵的陈风尘痛骂，但这会儿，他就算是触霉头，也只能硬着头皮，夹着电脑跑过来：“来了来了，陈导，之前不是看您挺忙的嘛……”
　　废话不多说，陈风尘挥手赶开阮助理，然后自己一个个点开那些筛选出来的试镜视频，他虽然上了年纪，但这些高科技的产品用得却是不比年轻人差！
　　越看，陈风尘脑门越黑。
　　如果说先前那些被经纪公司、演艺公司推荐过来的演员都是假扮农民，那么阮助理这些视频里，有六七成是农民扮的演员！
　　分明就是害怕自己的怒火，自己去找一些真的农民来“自荐”嘛！这个农民的土里土气倒是表现出来了，但那演技，真的是不堪入目！
　　陈风尘走过的路都比他吃过的米还多，阮助理那点心思，陈风尘哪能看不出来？
　　不过，看完再骂！陈风尘还是忍住了怒气，很敬业地一个个点开了视频，差不多到了最后的时候，他看到了一个标注是“演员耿厦，试镜第九幕第七节视频。”
　　耿厦，这个名字比较有特色，陈风尘多瞄了一眼，才点开。
　　视频里出现了一个傻乎乎的男人，个子不高，皮肤黝黑，跟前面那些农民差不多。年纪应该不大，虽然没有许三多那么小，但也应该只是一个还未成熟的农村孩子。
　　镜头外有人跟他对着台词：“想当兵吗？小兄弟。”
　　陈风尘看到这个叫耿厦的孩子有些怯生生地看了一眼镜头，不知道是演的还是真的，然后有些糯糯地说道：“想。”
　　“为什么？”
　　视频里耿厦嘴巴动了动，低头犹豫了一下，才声音很小地说道：“当了兵，爸不会再叫我龟儿子了，他踢不到我打不到我，叫我什么，我也听不见了。”
　　这个充满着方言口音气息的普通话，让陈风尘听得很亲切，让他停下了要关掉这个视频的动作。陈风尘犹豫了一下，决定看了下去。
　　电脑屏幕里的耿厦做了一个挠头的动作，原本陈风尘是很反感这种无谓的小动作，但耿厦抬起的头，那张普通又朴实的脸庞，配合着这个动作，却无意间让他心里一动。
　　陈风尘眼神认真了起来。
　　“我初中毕业，可老师说我学得扎实，是真学。成才他高中毕业，可他不好好温课，初中他尽打我小抄。”耿厦好像在说自己光辉事迹一样，稍微挺起了一点胸膛。
　　剧本里这一段，就是许三多向史今吐露自己内心的关键剧情，基本上就是主角的独角戏。
　　“我胆可不小，成才他们尽在坟地里吓我，可没吓着，有时像被吓着了，是装的，要不他们老没完。我不是不敢看杀猪，我是……那是……就是……”耿厦在努力地辩解，就好像平时在影视基地被人嘲笑时候那样，他笨拙又努力地向别人解释自己不傻。
　　最后因为文化程度低，造成的卡词，这也是耿厦的真实经历，他完全体现出了此情此景许三多应该有的那种毫不做作的紧张、激动、懊恼。
　　陈风尘不由地被耿厦的真实演绎给吸引住了，他左手握起了拳头。
　　“还不够，再给我展示多一点，再多一点！”陈风尘内心深处在呼唤。
　　镜头里旁白跟许三多对了几句台词，史今的话，让许三多乐了起来，所以耿厦也是露出了笑容，他的笑向来给人一种没心没肺的感觉，必定是嘴巴咧得快看到牙龈的幅度！
　　“我家这里，那个叫老竹笋炒肉！”耿厦傻里傻气的笑容，和傻里傻气的对话，让人看出了他的变化。
　　之前耿厦确实是在展现自己的时候表现出了骨子里的自卑，但现在，因为史今一番和蔼的对话，让耿厦似乎放开了心防，对话时候那股浓厚的淳朴感让陈风尘感到很舒服。
　　尤其是耿厦的笑容，让陈风尘顿时觉得这个小个子的男孩其实没有那么丑，他的心灵是美丽的！
　　就好像许三多一样！
　　“他是我的许三多！”这个念头让陈风尘自己都吓了一跳，要知道，就算是成名已久的大明星来试镜他的角色，陈风尘还要考验一大堆东西，绝不会说是看几眼就拍板定下来。
　　但耿厦确实是给了他这种感觉！
　　有点不靠谱……
　　毕竟是大导演，陈风尘很快脑袋冷静了下来。
　　“我要见见这个演员，给你半天时间，找到他！”陈风尘把阮助理叫了过来，脸上刚才的狂喜早就隐去，他威严地说道。
　　阮助理瞧不出什么端倪，也不知道陈风尘是究竟想要做什么，但他还是心惊胆战地应承了下来，连忙跑出去找大斌：“快点把耿厦叫过来，我给你两个小时！两个小时，我要见到人！”


第257章 为了梦想努力
　　江城虽然也是一个娱乐产业发达的城市，临近魔都的滨海区更是各种经纪公司、娱乐公司在那里跑马圈地，但江城终究是没有京城或者魔都那样浓厚的影视氛围。
　　郭子意是最近才发现这种尴尬的状况，他虽然很想继续跑龙套增加自己的演艺经验，但巧妇难为无米之炊，这个拍电影的影视基地基地都没有，哪里有他什么机会？
　　不过，郭子意这个人最大的有点就是胖……不是，是脑筋灵活……也不是，是脸皮厚、嘴巴甜！
　　没有影视基地，他便天天混在学校的电影社团里，缠着那些电影学院高年级的师兄师姐传授经验，还主动拎包买水。
　　这个磨人的小胖子从一开始没有人愿意理睬他，到一、两个月后渐渐地被其他人认可，不仅愿意给他答疑解惑，而且如果有拍那种小成本电影的机会，大家也愿意带上他一起玩玩。
　　毕竟是江传的电影学院，这个仅次于京城电影学院、戏剧学院和魔都戏剧学院的中华第四大明星工厂，学校有设立专门的基金扶持学生电影，还有江城政府支持举办的江城电影节。
　　大的电影项目学生们玩不起，几万块的小成本电影还是拍了不少，即便没有机会登上大银幕，那也是可以给这些未来的大导演、大演员练手啊！
　　当然，胖子的角色不是每个电影里都有，适合郭子意这种新人的龙套胖子更是凤毛麟角，但没关系，没有适合郭子意角色的时候，郭子意也是不辞辛劳地跟着剧组跑上跑下，甚至干起了场务的活，而且还不计报酬。
　　大家都明白，从小受到家里人的熏陶，郭子意也心知肚明：这只是一笔感情投资，回报是虚幻渺茫，触不可及的。
　　但谁知道未来会不会真的有他渴望的主角和他吻合呢？郭子意只希望，未来有这个机会的时候，这些师兄师姐能记住他的名字！
　　不过，他还没获得机会，别人先走在了他的前头。
　　这天晚上，郭子意接到了一个公共电话亭打来的电话。
　　“郭老师！”开口那嗓门，那口音，那称呼，郭子意听得恍如隔世，这不是他有一个月没有联系的龙套兄弟耿厦吗？
　　上一次联系，耿厦也是跑到电话亭里给郭子意打的电话。耿厦有手机，老乡留给他的，但他舍不得用来打长途，觉得贵。
　　上一次联系还是因为耿厦的同乡都离开了影视基地，迷茫的耿厦向郭子意询问了自己的去留问题。
　　“耿厦，哎，我都让你叫我小郭……”郭子意抱怨完，没有挺清楚的耿厦便开始兴奋地向他报喜。
　　“郭老师，我跟你说一件大喜事，我当上主角了！”耿厦那夹杂着浓厚乡土气息的普通话，还是那样熟悉。
　　但郭子意却是被耿厦雷住了：“什么？主角？”
　　“对啊！我被一个大导演看上了，有个戏要让我去当主角，对，就是那个咱们拍《大楚宫廷》时候的大导演……”耿厦絮絮叨叨地说道。
　　郭子意听傻了，心里头自然忍不住有一些酸楚。
　　当初还是自己跟班的小龙套都已经当上了主角，自己却还在厮混……
　　同时又有一些无力。
　　明明自己也很努力了，为什么梦想的实现还是遥遥无期呢？
　　五味杂陈……
　　不过，郭子意不是一个善妒的人，等耿厦说完之后，他又恢复了原有的乐观，笑着恭喜着耿厦。
　　耿厦也不是要和郭子意炫耀，他打这个电话过来，是告诉郭子意他们剧组要过来江城拍戏，因为之前郭子意有说过他在江城读书。
　　“……虽然主角都已经没了，但其他的还在招募，而且现在还是大斌哥、阮导在招募群演，郭老师，你也过来试试吧！我跟阮导说过了，他能让你演上特约哩！”耿厦诚意满满地说道。
　　“真的？”郭子意来了兴趣，在江城的剧组，还能增加演戏的经验，郭子意觉得这是不错的机会。
　　“当然是真的！郭老师，哎，我怎么会骗你？”耿厦念了一串号码，“这是阮导的电话，你记一下。我可能暂时跟你联系不上，因为导演让我明天就跟着剧组的人去部队特训一周……”
　　耿厦真诚的絮絮叨叨，让郭子意心生暖意，他也是诚恳地说道：“耿厦，谢谢你！还有，你就别叫我郭老师了，叫我小郭就行了，我年纪都比你还小……”
　　“哎呀，谢什么，郭老师，我现在能够当上主角，还都是因为你之前把我介绍给阮导和大斌哥，而且还鼓励我不放弃，不然我也不会有现在的机会啊！”耿厦还是那样淳朴。
　　郭子意放下电话，有些怅然若失，但他还是很快调整了过来。
　　自己的兄弟都已经凭借努力成为主角了，自己怎么可以懈怠下来？要继续努力，加倍努力！
　　……
　　对比起努力的郭子意，努力的丁湘，努力的墨菲，杨轶每天小日子过得就真的跟咸鱼一样……
　　每天除了三餐家务、老婆孩子热炕头以外，他没有什么特别大的梦想，就连写小说，他也只是恶趣味地将原本跌宕起伏的剧情用越发娴熟的断章水平来折磨读者，并没有想加快更新速度，赚更多的钱的意思。
　　这天他又在咖啡店里听歌看书，闲得丁湘都看不下去。
　　“杨大哥，你就没有什么追求吗？”丁湘忍不住问他。
　　“唔……追求？”杨轶思索了起来。
　　好像真没有，要是前世，早已经完成千人斩，成为杀手界闻风丧胆的传奇的他或许还想变得更强，从A级杀手的实力提升到S级、SS级，从而摆脱组织的束缚。
　　但现在，他生活在太平的都市里，拥有着普通人的身份，过着梦寐以求的平常生活，好像变得更强也没有太大的意义。
　　“或许有一个追求，我想给曦曦建一个世界上最大的游乐场。”杨轶还真想到了一个，他乐呵呵地跟丁湘说道。
　　丁湘却以为他在开玩笑，没好气地说道：“不是这种不可能实现的梦想啦，我是说，杨大哥你就没有什么最近比较想做的事情吗？”
　　“等一下，我接一个电话。”杨轶看了看亮起来的手机，是墨晓娟打来的，连忙摆摆手，接起了电话。
　　一会儿之后，他乐呵呵地挂断了电话，跟丁湘笑道：“有了，最近比较想做的事情，那就是给墨菲举办一个生日聚会，最好是让她大吃一惊，给她一个大大的惊喜！”
　　丁湘无奈地翻起了白眼。
　　算了，还是不要试图去拯救一条咸鱼。


第258章 新节目的消息
　　周五，经过了一周多的冲击，《漂洋过海来看你》终于登顶了由版权组织统计的新歌畅销榜！
　　打赢这场大战并不容易，毕竟在此之前，十一月早期的这个榜首都是被一线男歌手叶青的《心的花火》一直盘踞。《心的花火》也是一首非常优秀的情歌，歌词朗朗上口、浪漫多情，着实为走偶像歌手路线的叶青吸了不少迷妹粉。
　　但墨菲还是最终击败了叶青，谁让《漂洋过海来看你》男女通杀呢？
　　登顶后，天美的人也终于舒松了一口大气。虽然在此之前，这首歌也陆续登顶了“音乐势力榜”、“电台点播榜”等榜单，但所有的榜单影响力都比不上这个新歌畅销榜。它背后坐着巨无霸一般的版权组织，在各大音乐刊物、网站都有公示，影响力可见一斑！
　　“恭喜你，墨菲姐！”
　　“太厉害了，菲姐加油！”
　　“相信你哟，菲姐，等你重返巅峰！”
　　墨菲现在又有回归一线歌星的趋势，她下午回来的时候，公司里的人们，无论是无辜的员工，还是有一定竞争关系的其他明星、经纪人，都纷纷向她表达了祝贺。
　　跟在后面的墨晓娟看着后者们虚情假意的笑脸，完全没有墨菲落魄时候谁都想来踩一脚的样子，心里一阵阵恶心。
　　“谢谢。”墨菲表现得还好，她虽然也知道这些人的嘴脸，但毕竟伸手不打笑脸人，墨菲性格没有墨晓娟那么偏激，也便淡淡地回应。
　　“菲姐，玲姐让你们上去一趟。”这会儿，牛美玲的助理匆匆地走下楼梯，刚好碰见她们，连忙交代道。
　　牛美玲又要找她们？
　　“难道又有什么幺蛾子？”墨晓娟暗暗揣测，她跟着墨菲一块走进了牛美玲的公司。
　　然而，这一次却是墨晓娟以君子的小人之心度小人的君子之腹……
　　“墨菲，来了？来来，你们坐！”牛美玲如同五年前一样，笑容洋溢，热情地站起来招呼，还亲自给墨菲倒水。
　　“谢谢玲姐。”墨菲在外人面前还是一如既往的冷，看不出她的表情是感激还是怎么样。
　　牛美玲不在意，她笑了笑，说道：“墨菲啊，最近很忙吧？”
　　“嗯，还行。”墨菲淡淡地点了点头。
　　“哪里是还行？最近菲姐加班都累坏了，玲姐你也不是不知道，她现在这首歌大热，公司上下都想着趁热打铁，尽早把专辑推出来，所以菲姐都经常忙得连上厕所的时间都没有！”墨晓娟却为墨菲抱怨道。
　　事实也是如此。
　　毕竟这个娱乐圈在版权保护完善的基础下发展得非常好，尤其是歌手与歌手之间的竞争特别激烈，乐坛也几乎可以说是日新月异。
　　别看现在《漂洋过海来看你》这首歌很火，歌迷们都在呼吁着尽快出专辑，但假如墨菲一直拖着，歌迷们失去了耐心，到时候流失的速度不见得比聚集的速度慢！
　　天美的人也不知道这首歌还能火多久，一周？一个月？两个月？
　　这都很难说！
　　而且《漂洋过海来看你》异军突起，很容易吸引竞争对手的仇恨，如果别人使了一些手段，这首歌的热度消散速度可能会更快！
　　所以专辑录制、MV拍摄的速度提上来，天美的做法也不可厚非，只是墨菲就辛苦了许多，现在晚上都要加班。
　　“嗯，这个问题策划部的人跟我提到过。”牛美玲笑道，“所以，我这不是给你找办法了吗？”
　　“什么办法？”墨晓娟好奇地问道。
　　“十一月十八日，墨菲要去魔都录《知歆访谈》。”牛美玲说道，“档期我都让人给你腾出来，这个节目很重要，我想墨菲、晓娟你们也明白，一定要做好准备，而且你要带一首新歌去唱。”
　　《知歆访谈》，就是当初陈奕捷去录的那个节目。
　　这个节目可不好上！且不说魔都电视台的影响力，这个节目的档次也要比《音乐快快快》高上一层！牛美玲能够拿到骆歆的邀请函，看来也是下了一些功夫，动用了她的人脉关系。
　　而且，这一次墨菲不用再去绿叶衬红花，因为《知歆访谈》每一期只会有一个嘉宾，墨菲去了，就是唯一的一朵红花！
　　“谢谢你，玲姐！”墨菲愣了一下，感激地说道。
　　“不用谢我！”牛美玲笑道，“你的歌如果能卖得好，公司也能获利。”
　　说起来其实牛美玲心还在滴血，要是能骗到墨菲签别的合同，天美赚的钱是现在的数倍之多！
　　但牛美玲掩饰地很好，她关心地叮嘱道：“十一月十八日录节目，十二月初第一个周五播出，你要回去好好考虑，看拿哪首歌上这个节目。”
　　墨菲郑重地点了点头。
　　也是墨菲这张专辑，十二首歌首首都是精品，才能够用提前曝光几首歌的代价来赚取热度这个套路来运营。
　　若不是墨菲这种水准的，还要用这个套路，死得会很惨：因为如果把差的歌拿出来曝光，那这个曝光效果几乎为零，若是引起歌迷的反感，说不定还起到反作用！而如果拿主打歌来宣传，那歌迷们或许买了单曲的CD之后，就不会再买专辑了，同样得不偿失……
　　……
　　受到自己兄弟忽然成为主角的刺激，郭子意在师兄师姐的片场表现得更加卖力。不过今天下午，他没有什么安排，便溜达来了“街角的咖啡店”。
　　到了店里，郭子意没有跟往常一样，直接去找丁湘买纸杯蛋糕，而是直勾勾地看向了正在他的专属卡座上黏着什么东西的杨轶，眼神深处有些挣扎。
　　耿厦告诉过郭子意，他要拍的电视剧叫《士兵突击》，郭子意哪里会联系不到杨轶的那本书呢？
　　既然是杨轶授权出去的书，显然去找大斌哥、阮助理，还不如来找杨轶，前两个人只是能给郭子意一个龙套，顶多是有几句台词的特约龙套，找杨轶，杨轶或许还会看在情面上拉他一把！
　　别看之前他开玩笑的时候杨轶不同意，但郭子意知道杨轶的性格，如果自己真的拉下脸来求，杨轶还是会帮忙的！
　　只是，郭子意自己的这关过不去！
　　如果不是因为自己的努力，去争取到应得的角色，那自己要走这条路还有什么意义？
　　想要依靠别人获得成功，郭子意还不如听家里的安排，好好地读一个好专业，然后出来便从政，以他家里的关系，平步青云不是问题。
　　但郭子意是一个有梦想的人！
　　“怎么可以玷污自己的梦想？”郭子意挣扎了一番，忽然恍然大悟。
　　“这条路，我要自己走出来，不靠杨大哥，不靠家里，谁也不靠！”郭子意坚定了一下自己的信念，握紧了拳头。
　　“你干嘛？要跟我打架？”杨轶不知道什么时候抬起了头，笑呵呵地看着他，问道。
　　“呃……”郭子意大汗，他还是记得杨轶飞脚踢死那只小野猪的英姿，连忙摆手，窘迫地说道，“哪有，杨大哥，我这不是想你了吗？过来看看你！”
　　“哟，你确定你是想杨大哥，不是想店里的蛋糕？”丁湘在旁边，掩嘴偷笑，无情地揭穿了他。
　　“真的，我是有事来找杨大哥的，你看我都不瞅你的蛋糕一眼！”郭子意羞恼地说道。
　　“找我什么事？”杨轶再度开口。


第259章 丁湘挑礼物
　　对啊，来找杨轶，什么理由？
　　郭子意脑子活泛，看着杨轶桌子上那个木工小房子，灵机一动说道：“礼物，墨菲姐不是要过生日吗？我下周三晚上去不了，所以过来跟杨大哥你说一声，但礼物我会送上，麻烦杨大哥转交给墨菲姐！”
　　“去不了？为什么？不是说好了一起给墨菲姐过生日的吗？”丁湘不解地问道。
　　杨轶也皱起了眉头，他之前可是为了让墨菲这次生日能过得热闹点，特地邀请了郭子意和丁湘。
　　“丁湘姐，你忘了？上午系主任不是发了通知，咱们院大一大二的学生，下周三都要出席院长在江城大会堂的讲座吗？”郭子意无奈地说道，“不只是我，你也得去。”
　　丁湘愣了一下，慌忙翻出手机，看起了早上被她忽略掉的短信。
　　“……届时学院会安排大巴车接送，所有的学生同去同回，辅导员负责清点好人数，缺勤的扣平时分……”
　　还真是……
　　丁湘一脸为难地看着杨轶，这个可是学院里直接下的行政命令，虽然说很荒唐——为了院长的面子，拉学生充数——可是她又不能不去啊！
　　“没关系，你们听学校的安排，我把你们的心意传达给墨菲就好。”杨轶笑了笑，平静地说道。
　　他当然心里还是觉得遗憾，不过不会因为学校的要求而怪罪在两位朋友身上。
　　“杨大哥，你放心，我待会一定会买一个大大的礼物送给墨菲姐！”郭子意拍着胸膛说道。
　　“子意，你带我一起去，你帮我参谋，我不知道怎么买礼物。”丁湘下定了决心，跟郭子意恳求道。
　　“哟，难得丁湘姐要跟我去逛街！行啊，不过是帮你挑礼物嘛！走走，赶紧收拾一下，关门，咱们去走起！”郭子意兴奋地说道。
　　“但我晚上还要开店。”丁湘想了起来。
　　杨轶有些哑然失笑，他说道：“我这边的开店时间很随意，你想去就去吧！不过，郭子意的我不管，丁湘你的礼物，不允许超过一百块，听到吗？郭子意你负责给我监督着她，购物小票拿回来给我看，超过一百块的我不要，而且郭子意你得把钱赔给丁湘！”
　　郭子意眼睛一亮，瞄向了丁湘，嘿嘿笑道：“遵命，保证会监督好丁湘姐！”
　　丁湘没好气地白了他一眼。
　　……
　　晚上，亭山区商业路步行街，出现了一对怎么看怎么不搭的身影。
　　男的白白胖胖，女的黑黑瘦瘦……当然，大晚上也看不出来丁湘有多黑，只是胖瘦的搭配，还是吸引了不少人奇怪的目光。
　　“子意，我们去哪里买礼物？”丁湘好奇地张望了一下，问道。
　　其实丁湘并非没有来过这里的，不过她来并不是购物，而是大夏天最炎热的时候，她套着大大的玩偶服装，在这里发传单。都已经晒得快中暑了，哪里有精神和闲钱去逛商场？
　　“前面万乐汇里头有几家精品店，买礼物在里面挑最合适不过！”郭子意整天不着地，轻车熟路地把丁湘带到了地方。
　　还没怎么见过繁华大世界的丁湘，她跟着郭子意走进一家精品店，一进门，顿时被架子上面琳琅满目的商品给晃晕了。
　　“有这么多东西啊！”丁湘顿时感觉自己有些窒息，尤其是那些精致的小饰品，让她看得心慌意乱。
　　一时间，丁湘还有一些错觉，觉得奶奶藏起来说是要留到未来她结婚的时候，给她风风光光嫁出去的那些祖传的头饰、颈饰、胸饰、手饰等，还没有这些小饰品漂亮。
　　当然，丁湘也不傻，她还是知道好坏，奶奶留给她的那些饰品，都是真正的白银打造，祖祖辈辈流传下来，价值岂是这些塑料制成的小饰品能够比拟呢？
　　但银饰毕竟会变脏，如果没有经过苗家银匠的“洗银”，看起来确实是不好看，而女人都是爱美的生物，看到眼前这些漂亮的小饰品，就算是丁湘，也难免会心动？
　　丁湘捏了捏自己裤兜里揣着的两百块钱，心里头在盘算着，这几十块钱的饰品买下来划不划算。
　　但想到家里的奶奶，即便现在月入六千，丁湘还是舍不得花这点钱给自己买一个精致的“水晶”发夹。
　　郭子意自己也在挑礼物，看到丁湘没有跟过来，他便找了回去，瞄了几眼丁湘看的东西，然后说道：“丁湘姐，你不会是想买这些送给墨菲姐吧？”
　　“这个礼物不好。”郭子意看了看四周，压低声音跟丁湘说道，“墨菲姐是大明星，她身上戴的所有首饰，包括穿的衣服，都是有赞助商提供的，别的牌子的东西都不能戴，更何况，这个发夹档次也有点低……”
　　丁湘抿了抿嘴，但没有说出来，只是推了推郭子意，示意他往里头走。
　　“你说给墨菲姐买什么礼物好？”丁湘看了一会儿，还是没有底。
　　精品店里也有贵的东西，贵得丁湘有些咂舌，而便宜的东西丁湘又拿不准，只好还是向郭子意求助。
　　郭子意自己已经挑到了礼物，一个会击鼓的小猫发条木偶，因为机关复杂，价格自然不便宜，五百多块。
　　“你一百块钱以内的预算……”郭子意摸了摸下巴，带着丁湘来到了装饰摆件区，看了一会儿，取出一个带着简单底座的水晶球，“这个怎么样？”
　　不贵，五十五块，郭子意充分地考虑到了杨轶的限制和丁湘的口袋。
　　“这个？”丁湘拿过来，有些笨拙地摆弄起来。
　　“这里打开！”郭子意伸手在底座下面打开开关。
　　顿时底座下面的小灯亮了，将水晶球照的光彩闪耀。郭子意再拿过来，摇一下，里面的白色雪花便慢慢地飞舞起来，营造出了一个浪漫的气氛。
　　而水晶球里面，一男一女两个小人也在这个浪漫的气氛中相拥、亲吻。
　　“这个挺好看的。”丁湘自己都觉得有点喜欢。
　　“主要是寓意好！听说杨大哥跟墨菲姐还没领证，你再弄一个小卡片，写个祝福语，祝愿墨菲姐跟杨大哥能白头偕老，百年好合！保证墨菲姐会爱死你这个礼物！”郭子意嘿嘿地笑道。
　　“杨大哥和墨菲姐还没领证？”丁湘吃惊，她有些不敢相信。
　　那两人都有孩子了啊！
　　“正常啦，明星嘛！隐婚都是正常的事！”郭子意满不在乎地摆了摆手。
　　“那你今后当了大演员，也要搞地下婚姻？”丁湘敏锐地抓住了郭子意的漏洞，问道。
　　“呃……”郭子意有点囧了。
　　“我怎么会隐婚？我要是遇到喜欢的女孩，保证向全世界宣布我爱她，然后让全世界见证我跟她的幸福！”郭子意觉得男人，不能怂。
　　“那我就买这个礼物吧！”丁湘却完全忽视了他的豪言壮志，拿着这个水晶球，犹豫了一下，下定了决心。


第260章 需不需要融资
　　“昨天你们去港城，和天祥、流金岁月的人谈得怎么样？”一早来开会，傅俊问了一下自己供应商部门的两个负责人。
　　上次和杨轶沟通之后，傅俊便放下了以前的成绩，再次投入到互联网日新月异的浪潮中。开拓唱片行业新的销售渠道，这可是一个不小的挑战，傅俊不仅派出了自己手下的得力干将，自己还亲力亲为地和各家唱片公司、发行商周旋。
　　“天祥的毛粟态度一般，但他们胡总说希望可以跟俊哥你当面谈，我觉得还是有一线希望。”
　　“流金岁月的崔总基本上同意了我们的条件，不过……”和流金岁月谈判的负责人迟疑一下，说道，“崔总还问了一件事，他们挺看好撒哈拉的发展，问俊哥你要不要融资。”
　　傅俊微微皱了皱眉头，融资这个问题，他虽然暂时还不需要，因为就目前看来撒哈拉的盈利状况还不错，但傅俊还是得着重思考一下这个问题。
　　撒哈拉网上商城的发展是正好处在黄金时期，开上了快车道一般的发展速度，加上网银刚刚发布，竞争对手还没有注意到这块蛋糕，它可以平稳地发展。
　　但如果不抓住这个时机，迅速占领市场份额，树立起竞争优势，等竞争对手反应过来，恐怕撒哈拉网上商城也会陷入疯狂的竞争而没有更多的心思去拓展！
　　显然，现在撒哈拉的发展速度还不够快，而这个速度，也是受限于资金的投入。
　　互联网行业，就是一个比拼烧钱速度的世界……
　　不过，如果融资的话，傅俊要考虑到他手上剩下的股份是否还足够他掌控这家公司。
　　目前百分之五十一，这是一个很尴尬的数字。假如他手上还有更多的股份，傅俊现在肯定会毫不犹豫地拿出一些来融资。
　　当初他将百分之四十九的股份作价五百万卖给了杨轶，现在怎么看都是一个亏到家的买卖！
　　当然，傅俊还是很清醒，并没有被金钱迷惑住双眼，他也深知，如果不是杨轶给他指明了这些道路，他原本的撒哈拉网上书店还是原来的那个半死不活的状态……
　　“行了，我知道这件事。回头我跟杨总商量一下再议。”傅俊说道，“还有天祥的胡总，你这边帮我跟他约一下周五的时间，我去港城跟胡总碰个面。”
　　“是！”手下的人都干净利落地点头，然后麻利地收拾起了笔记本离开。
　　撒哈拉走上快车道，他们每个人都得打起精神来，跟上公司的发展节奏，不然，今后公司扩张，他们能力不够，傅俊也会狠下心来从外面聘请高管。
　　不过，傅俊却是闲了下来，他兴致勃勃地打开笔记本电脑，登上了网页微播，刷了起来。
　　自从上次杨轶给他介绍了这个东西后，傅俊不仅在公司里推广开来，还向一些客户大佬们推广，自己也迷上了刷微播。
　　现在的微播虽然没有很多大V提供内容，也没有什么特别好玩的功能，但就一个可以查看自己关注的人的状态，就让傅俊还有许多坐在电脑前工作的白领们迷恋起来。
　　一方面是因为刷微播可以打发他们上班时候一些无聊的零碎时间，另一方面，也满足了他们可以说不太正常的窥视欲。
　　看看别人在干什么，看看他们今天是什么状态，是下馆子了？还是跪键盘了？又或者是遇到什么奇葩的像一百块都不给的人？
　　在电脑前“窥视”这些，就好像侃八卦一样，可以令人上瘾！
　　傅俊刚才想到了杨轶，也便点了一下自己关注人里面那位“曦曦家的大厨”，打开杨轶的主页，去瞅瞅这厮今天女儿在幼儿园有什么趣事，又或者是做了什么美食——杨轶的微播来来去去也就这些内容，整一个女儿控。
　　秘书看他还在那里玩，便过来给他添了点茶水。
　　“小红，哎，我问你一个问题，平时微播你玩吗？”傅俊忽然开口，把小秘书给吓了一跳。
　　“玩，老板您推荐之后，就注册了。”现在小秘书嘴一快，便说了出来。
　　但说完之后，她紧张起来，就害怕傅俊要跟她互相关注微播，上面有一些吐槽自己老板的话还没删呢！
　　不过，幸运的是傅俊并没有这个想法，他深谙做老板的道理，没有太过融入手下小职员的圈子，给她们一点空间。
　　“那你来说说，这个微播好玩在哪里？”傅俊兴致勃勃地从自己的兜里掏出来一张客户送的兑换券，说道，“说点有新意的东西出来，要是说得好了，老板赏你一顿海鲜自助大餐！”
　　小秘书打起了精神，仔细地思考了一番，才说道：“我觉得这个微播其实跟博客差不多，但它比博客好玩的地方，在于它的字数限制！我们发一条微播，跟发一条短信息差不多。”
　　“嗯，继续。”傅俊若有所思地点了点头。
　　“我们毕竟都不是作家，没有人能够经常写出一大篇文章来发布在博客里，而且像我自己的博客，一年到头都打开不了一次，别说写，看到那么长篇的文章，都觉得头疼。”小秘书说到这，窘迫地吐吐舌头，说道，“当然，老板我不是说我看不下您的计划书……”
　　傅俊摆了摆手，不在意。
　　“博客确实是不喜欢，但微播就好很多了，有时候写几句话，就发布了出来，不需要考虑篇幅，不需要考虑文采，就好像平时心里有什么话想要吐露出来都可以说说一样。反正我觉得身边的朋友他们都挺喜欢的，在我推荐他们使用之后。”小秘书说完了。
　　“挺好，很有观察力，去吧，去吃大餐！”傅俊笑了笑，将兑换券递了上去。
　　小秘书讲到的好处，确实是傅俊之前没有想到的，他光考虑到自己在看方面的好处，没有想到在写方面也有这么多优势的地方。
　　“现在微播的用户还不算多，但增长速度很可观啊！”傅俊打发走了欢天喜地的小秘书之后，暗暗思忖起来，“如果用户够多，用户粘度足够，在微播上打广告也会是一个很不错的选择！”
　　那么说来，微播的发展潜力也很大咯！


第261章 军区来人
　　周三这天终于到了，将墨菲送去上班和将曦曦送去学校之后，杨轶开始忙碌了起来。
　　他先是去找小艾，将墨晓娟偷偷藏起来的粉丝寄来给墨菲的生日礼物塞车上拉回家，然后翻出之前买好的鲜花、彩带、小彩旗等物资，开始布置家里的客厅。
　　这可不简单，虽然场地比起曦曦生日那时候小了一些，但杨轶还是折腾了一上午，才完成了自己计划中的六成布置，剩下四成得晚上再弄，因为气球太早布置会漏气。
　　弯弯曲曲从空中垂挂下来的彩带吸引了小乖它们的注意力，这些小家伙在杨轶开始布置的时候便不安分地跑来捣蛋。
　　五个月左右的小英短们虽然还有点稚气未脱的萌劲儿，但四肢、肌肉已经发育得很好，就算是体型最小的小乖，猛然一跃都能跳上高高的沙发。
　　所以它们兴致勃勃地搅乱着杨轶放在一边的彩带，又在杨轶抽出一条彩带准备挂上去的时候，猛扑上来，拍打着彩带的尾部，兴奋得跟要去游乐场玩的曦曦一样……
　　还好，杨轶现在不是刚养猫时候那样的雏儿，他驾轻就熟地掏出几个猫薄荷玩偶，成功地让这三个小家伙转移了注意力。
　　不过，到了下午，杨轶去取蛋糕不在家，胆子肥了的它们还是跳上了沙发，踩在扶手上，人立而起，拍打着垂下来的彩带。
　　它们也抓不下来，但一爪子将彩带拍得荡起来，然后三只都眼巴巴地蹲在那，抬着头看，脑袋一晃一晃，倒也是玩得不亦乐乎。
　　最近一段时间，墨菲晚上加班是常态，墨晓娟肩负起了送她回家的职责，杨轶便接了曦曦直接回家。
　　“今天是妈妈的生日哦！爸爸给妈妈买了大蛋糕。”杨轶上楼的时候，便跟小姑娘说道，“你要给妈妈准备什么礼物？”
　　小姑娘在一阵儿惊讶之后，开始发起了愁，她不知道准备什么礼物。
　　“粑粑，我可不可以把我的小红帽送给麻麻？”小姑娘经过一阵儿心里挣扎之后，才跑过来，拉了拉正在打气球的爸爸的衣摆，嘟着小嘴巴，依依不舍地说道。
　　曦曦可宝贝她那个布偶娃娃了，每天晚上睡觉，她都要大熊宝宝陪在身边，然后怀里抱着小红帽才能入睡，别人轻易不让碰。
　　“你送那个礼物干嘛？妈妈又不会要你最喜欢的东西。”杨轶放下气球，溺爱地揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“那怎么办呀？”曦曦求助地望着爸爸，大眼睛楚楚可怜的，“我都不知道送什么生日礼物了呢！”
　　“你可以给妈妈画一个画，她肯定会喜欢。”杨轶微笑着说道。
　　曦曦嘟着小嘴巴，还不满意：“那，那我画什么呢？”
　　“想画什么，就画什么，尽情地发挥你的想象力！”杨轶挥了挥手，豪迈地说道，“甭管画了啥，到时候爸爸再帮你润色一下，就会很漂亮！”
　　这个游戏杨轶跟曦曦玩过，小姑娘欣喜地点了点头，然后麻利地跑去翻自己的彩色蜡笔和绘画纸，开始在小书桌上给妈妈准备生日礼物。
　　……
　　差不多是同时，有一辆吉普车开进了江城城郊的江南军区军营，在军区招待所前停下。车上的人还没下来，就已经有几个人等候在了招待所外头，军区招待所门口还挂了一条大横幅。
　　“欢迎全军大竞赛特种部队比赛冠军莅临指导！”
　　不过，因为军区纪律严格，虽然挂着这个大横幅，但也没有人在围观。
　　“这就是杨轶做过演讲的地方？”沈昕雨人还没下来，那个慵懒的声音先传了出来。
　　“沈昕雨，注意一下场合！”罗宗盛严厉的声音也传了过来。
　　车门打开，除了驾驶员，三个拎着行李的身影陆续地走了下来，从外表上看上去跟普通军人差不多，平平无奇，但浑身散发着彪悍的气息，咋那么一接近，就有种丛林里遇到蛰伏的狼一样。
　　江南军区的特战部队蝮蛇的人迎了上来，其中就包括上回见过的大队长老李，还有和沈昕雨过过招的郭达宝。
　　“欢迎欢迎，总算是把你们给盼来了！虽然说是沾了杨轶的光。”老李笑逐颜开，过来跟罗宗盛握手。
　　“哪里，和蝮蛇交流，我们也是很荣幸，兄弟部队，一起学习进步。”罗宗盛毕竟是大队长，把话说得滴水不漏。
　　这边两人一阵儿寒暄，另一边沈昕雨跟郭达宝就没有那么多弯弯道道，两个打过一架的人惺惺相惜，然后一上来便是一个猛烈的熊抱。
　　“沈昕雨，上次输给你，回来我又练了一个月，什么时候我们再打上一场？”郭达宝一脸的兴奋，恨不得现在就跟沈昕雨去演武场打一架。
　　“随时奉陪，不过你再怎么练，也只是我的手下败将。”沈昕雨虽然跟郭达宝交情不错，但嘴上却不饶人。
　　“哼，行不行，打完了再说。”郭达宝不服气地说道，“不过现在不行，领导都在上面等着，要给你们接风洗尘。”
　　“不就是喝酒吗？这个我在行！”沈昕雨拍了拍胸脯。
　　“哎，你们一块来的，那个是谁？上次好像没见过？”郭达宝推了推沈昕雨，指了指他们身后犹如隐身人一样站在后头的小个子。
　　也不算小个子，一米七出头，但跟沈昕雨还有郭达宝这两个一米八几的大汉相比，他的体型就“娇小”了一些。而且，他的性格也是很内敛很安静的人，不像沈昕雨那样喜欢咋咋呼呼。
　　“他啊？上次留守没去比赛，不过你肯定知道他的名字！西南第一神狙听说过没？”沈昕雨竖起了大拇指，为自己的兄弟骄傲地说道。
　　“西南第一神狙余笑天？夺过国际狙击手竞赛冠军的余笑天？”郭达宝当然听说过，顿时大吃一惊，认真地打量起了对方。
　　当然，比赛中夺冠还不算什么，余笑天最厉害的是战场上给队友提供掩护，他神出鬼没又精准无比的子弹随时都会冒出来收割对手的灵魂，即给对方造成了火力上的压制，又极大地保护了交火时队友的安全。
　　但这些战狼是很少给余笑天拿出去宣传的，大家知道他是西南第一神狙，只是因为他获得过大奖。
　　感觉到了郭达宝的注视，余笑天转过头来，冲郭达宝微微一笑，但那鹰一般的眼眸，还是让郭达宝有些不寒而栗。
　　领导的接风洗尘，还有蝮蛇的人作陪，战狼的三个人都被灌了不少，醉醺醺地被搀扶回到招待所的房子。洗过澡，躺在床上的时候，沈昕雨才清醒了一些。
　　“罗爷，我们什么时候去见杨轶？”沈昕雨望向隔壁床的罗宗盛，问道。
　　余笑天也转过身来，专注地看着他们。
　　“见杨轶……不急。”罗宗盛喝得比他们俩都多，现在还有些大舌头，但意识是清醒的，“既然来交流，工作要做好，到时候会有一天假期。”
　　“哦……”


第262章 生日的惊喜
　　墨菲太忙了，忙得都忘记了自己的生日，所以今天依然是八点过半才回到家，墨晓娟驱车将她送到楼下。
　　下车后，墨菲刚想给墨晓娟告别，却看到墨晓娟熄火关门也下了车来。
　　“晓娟，你送我到这儿就行了，还要送我上楼啊？都到家门口了，很安全的。”墨菲好笑地说道。
　　墨晓娟将早就编辑好的短信发出去，然后不露声色地藏起了手里的手机，她嘿嘿一笑，说道：“姐，你就这么急着把我赶走，去跟姐夫过两人世界啊？”
　　“你怎么老是扯到这来？”墨菲被说得脸有些红，嗔道，“天天想这些，也不赶紧找一个男朋友。”
　　“男人有什么好的？哎，不说了，我下来是因为内急，姐，你赶紧带我去上厕所。”墨晓娟拉着墨菲的手，嚷嚷道。
　　最近的厕所是咖啡店里的厕所，但今天丁湘被拉去当观众了，咖啡店没有开门，墨菲便带着墨晓娟一块上楼。
　　“咦，家里怎么没人？”墨菲走在楼梯上，看到楼上黑乎乎的、静悄悄的，有些诧异。
　　“快开灯吧，姐，啥都看不见，怪渗人的。”后面墨晓娟叫道。
　　她故意抬高了音调，不过墨菲没有察觉到不对，还以为这妮子害怕了。
　　“我这就开灯。”墨菲不疑有他，轻车熟路地在黑乎乎的墙上摸到了开关的位置，“啪”得打开。
　　“啪”随着闪烁亮起的灯光，墨菲身后忽然冒出一个更大的响声。
　　“啊！”太突然，吓得墨菲一跳，惊慌地连忙抓住旁边墨晓娟的胳膊。
　　“生日快乐！”
　　“麻麻生日快乐！”跟在杨轶祝福声音后面的，是曦曦欢快的叫声，小姑娘刚才跟爸爸躲起来，藏在沙发上，捂着小嘴，早就憋不住，说完便咯咯地大笑了起来。
　　墨菲眼睛适应了一些，才看清楚漫天飘舞的彩色纸片，跟杨轶手中那个吓了自己的罪魁祸首——烟花炮的空筒，还有一边激动地蹦着、笑得脸蛋红红的女儿！
　　虽然已经明白是什么回事，但墨菲还有些惊魂未定的样子，她转头看向墨晓娟，果然，这妮子在那里偷笑！
　　“Surprise！”墨晓娟夸张地挥舞着胳膊，笑嘻嘻地跟墨菲说道，“姐，生日快乐！”
　　难怪她要跟着上来。
　　墨菲嗔怪地白了她一眼：“你们居然都把我瞒在鼓里，还有墨晓娟，我生日都不告诉我！”
　　“就是为了给你惊喜啊！准备了一个多星期，为了做好保密工作，今天之前都不敢告诉曦曦。”杨轶走上来，给墨菲戴上生日的“王冠”。
　　“把我吓到了，你要赔偿！”墨菲嘟着嘴巴，用小拳头锤了锤杨轶的胸口。
　　“好好，赔偿，今天你说怎么样都行。”杨轶温和地笑道。
　　墨菲没有想好要杨轶怎么赔偿，先将这个坏蛋丢在一边，让他去打扫地上的碎纸片。她现在也被曦曦缠住了，小姑娘兴冲冲地捧来了自己的礼物。
　　“麻麻，麻麻，我给你准备了生日礼物呢！”曦曦带着雪糕筒一样的小帽子，很可爱，她递上自己的礼物，大眼睛流露着有些紧张的期盼，“你一定要喜欢哦！”
　　虽然爸爸给自己润色，还写了一行字，而且还帮她用卡纸装裱起来，用礼物包装盒给装好，但曦曦还是有点不太自信。
　　“曦曦送给麻麻的生日礼物呀？只要是曦曦送的，不管是什么，麻麻都喜欢！”墨菲非常高兴，毕竟是曦曦第一次送给自己的生日礼物，她宝贝地捧着，舍不得打开。
　　然而，旁边一个喜欢看热闹的墨晓娟在怂恿：“打开，打开看看！”
　　曦曦还以为妈妈不会开，她还好心地伸出小手帮忙解开彩带：“是这样子打开的，拉一下下！”
　　礼物被打开，盒子里面是一张画，墨菲有些意外，她之前还以为这么匆忙，小姑娘应该是跟爸爸出去买的礼物，不过也是在意料之中，曦曦画画是被爸爸教出了一点水准。
　　画里，小姑娘画了好多鲜花，然后还有一条长长的河水，旁边走着三个人，虽然没有具象出来，但墨菲不难猜测曦曦画的是他们一家三口。
　　杨轶现在没有教曦曦那些细致的画法，就是不想扼杀女儿的想象力，但他有教过曦曦一些构图的小窍门，让曦曦可以把自己想要表达的意境更好地表达出来。
　　“这是曦曦，这是麻麻，这是粑粑！”小姑娘还凑过来介绍，“然后这是我们在散步，牵着手。”
　　“画得很漂亮！”墨菲由衷地说道，“这个生日礼物，麻麻非常喜欢！”
　　“真的呀！”曦曦惊喜地捧着小手，看着妈妈。
　　“当然！”墨菲把画放在一边，抱起小姑娘，在她香香的小脸蛋上亲了一口。
　　“咯咯，咯咯！”小姑娘心满意足地笑了起来。
　　旁边墨晓娟拿起画端详，她大惊小怪地叫起来：“哇，上面还有一句诗！”
　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。”墨晓娟一边念着，一边啧啧地感慨，“这一定是姐夫写的，字还不错，诗也挺应景的，落花时节，现在就是落花时节。”
　　“读书的时候不好好看书，落花时节，什么时候说是秋天呢？”墨菲纠正，“落花时节，一般指的是春天快结束的时候。”
　　墨菲之所以能判断得如此清楚，是因为她也联系到了杨轶和她再次重逢的时候，正好是春末夏初。
　　“我不管，我不管，反正姐夫写的这句诗很好！特别衬这幅画！”墨晓娟嚷嚷了起来。
　　墨菲的礼物还不少，一边堆着的是粉丝送的礼物，然后另一边是墨晓娟、丁湘、郭子意等人送的礼物，杨轶的礼物因为块头有点大，先藏在书房里。
　　“丁湘和郭子意他们被学校拉去听讲座，来不了，让我给你转达他们的祝福。”杨轶看着墨菲在那里先拆粉丝们送的礼物，说道。
　　铁杆粉丝们送的生日礼物基本上都是一些香水、化妆品或者漂亮的服饰，吸引不了曦曦的注意力，小姑娘看了一会儿就觉得好无聊，跑去缠着爸爸要拿蛋糕出来吃。
　　“稍等一下，待会你妈妈还要吹蜡烛。”杨轶安抚小姑娘。
　　“咔嚓！”旁边墨晓娟拿着手机拍了一张墨菲坐在地毯上拆礼物的照片。
　　“你干什么？”墨菲不解，一边拆礼物，一边诧异地问道。
　　“拍照，回去给你发微播啊！”墨晓娟兴致勃勃地说道。
　　墨菲的微播，杨轶教她注册了之后，她就丢给墨晓娟了，自己很少去玩，反而墨晓娟兴致很浓，经常给墨菲更新微播。
　　当然，墨晓娟还是知道，大明星需要适当地与粉丝保持一点距离，保持神秘感，所以她发的基本上是墨菲的行程、工作状态，今天拍的这张，是唯一一个墨菲出镜的生活照，主要也是为了鸣谢那些祝贺墨菲生日的粉丝们。
　　现在微播用的人还不是很多，但墨晓娟最喜欢看着后台粉丝数量每天的增长，仿佛看到墨菲一步步成长一样。
　　杨轶看着摇摇头，他站起身，去取蛋糕和插蜡烛。
　　不过墨菲也不打算把礼物全都拆开，她挑出其中几件化妆品和漂亮的衣服，然后跟墨晓娟说道：“这些我留下来，送给丁湘，其他的你都拿去跟公司的人分了吧！”
　　“好嘞！”墨晓娟干脆利落地应承下来。这并不是第一次了，明星们收到粉丝的礼物，基本上都这样处理。


第263章 不解风情的杨轶
　　拆了剩下三个礼物，留下杨轶的礼物作为后面的悬念，要开始进入生日聚会的重要一环，也是曦曦最最期待的吹蜡烛、吃蛋糕环节！
　　“关灯，关灯，快关灯！”小姑娘嘻嘻地笑着，早早地从厨房跑回来，挤在妈妈的怀里，然后指挥起了墨晓娟。
　　灯光暗下来，只剩下几个小灯，杨轶用小推车推着蛋糕，缓缓地从厨房走了出来，蛋糕上面三十一根蜡烛，明亮的烛火都把周遭照得亮堂堂的。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”杨轶还是唱着那首生日歌，走到了墨菲的跟前。
　　墨菲看着这么多根蜡烛，然后抬起头，抿着嘴盯着杨轶，不过有点暗，看不太清楚她脸上的表情。
　　“哇，好多好多蜡烛呀！麻麻，我也要跟你一起吹！”曦曦捏着小手比划着，“就吹一点点，好不好？”
　　“当然可以，麻麻也一下子吹不了这么多蜡烛，曦曦过来跟麻麻一起吹吧！”墨菲忍不住埋怨道，“你粑粑也真是的，插这么多蜡烛干什么？三根就够了嘛！”
　　“你过了这个生日不就是三十一岁了吗？为什么只插三根？”杨轶傻乎乎地说道，“噢，三根也有道理，不过曦曦都四根蜡烛，你才三根，岂不是看起来比曦曦还小？”
　　墨菲翻了翻白眼，有些无奈地叹了一口气，真的是跟直男没法沟通。
　　到了一定岁数，哪个女人不在意自己的年龄？这个魂淡还一点眼力见都没有地说出来，真的是……
　　今晚，不，这星期都不给他上床了！哼！
　　曦曦还以为妈妈刚才的叹息是已经开始吹了，小姑娘着急地拉着妈妈说道：“麻麻，不行，你还没许愿呢！要先许愿，才能吹蜡烛！”
　　“对，许愿！”墨晓娟在等着开灯，她远远地叫道，“姐，你要许那个愿望，让你现在这个专辑，未来一举拿到白金唱片的销量！”
　　墨菲没有理睬她，她听女儿的话，双手抱拳，闭上眼睛开始许愿。
　　许什么愿望呢？
　　如果是几个月前，墨菲应该是会许两个愿望，一个愿望是希望曦曦能健康快乐地长大，另一个则是希望自己的音乐事业能一帆风顺，不要太多折腾。
　　不过，现在有了杨轶站在自己身后撑腰，墨菲对自己的未来更加自信了，所以第二个愿望墨菲想要换一下。
　　“……谢谢上天，让我遇到一个这么爱我、疼我、支持我的男人，我希望杨轶也能一直健康快乐……最后请允许我小小的贪心，许下第三个愿望，希望我和杨轶的爱情，能一直这样下去，我不奢求更好更幸福，只是希望能永远不要变化，就这样，淡淡地幸福下去！”
　　墨菲这闭眼，很认真地许愿，花了很久的时间。
　　曦曦都等得有点着急了，小姑娘还偷偷地伸手戳了戳蛋糕，然后伸出小舌头舔舔手指头上的奶油。
　　凉凉的，甜甜的，超级好吃！
　　好想快点吃！
　　还好，墨菲及时地许完愿望，然后跟她一起吹蜡烛。
　　“噗、卟……”在曦曦喷口水的声音中，墨菲吹了几次，才将这么多蜡烛都吹灭。
　　墨晓娟终于可以把灯打开，接下来便是切蛋糕，吃蛋糕。
　　小姑娘迫不及待地推出自己的小书桌，然后坐在上面，要妈妈给她端上来。本来是要在茶几上吃蛋糕的，但曦曦个子还不够，坐着够不着，站着吃又费劲。
　　墨晓娟大大咧咧地坐在地毯上，一点也不顾忌形象，跟曦曦一样吃蛋糕吃得鼻子都沾上了奶油。
　　“姐夫，你的礼物呢？”墨晓娟催促道，“快拿出来，看看是什么？”
　　“这本来是最后一个节目。”杨轶笑了笑，不过还是去书房将它小心翼翼地端了过来，摆到茶几上。
　　那是一个很精致的木艺作品，杨轶亲手设计、雕刻的，引入眼帘的，先是一棵用树根雕出来的大榕树，黏着繁茂的树叶，有几分神似。
　　“我也要看！”曦曦坐不住了，她努力地啃了一大口蛋糕，嘴巴上沿都是白色的奶油，然后迫不及待地跑过来，挤在爸爸的身边围观。
　　“你们看这里！”杨轶拿着一个小手电筒，拨开榕树的树叶，照进去，“这里可是有一个树屋。”
　　小姑娘先凑过了小脑袋，睁着她的大眼睛，目不转睛地端详。
　　树屋很大，外面还有一圈围栏，墨菲刚才还纳闷那个蜿蜒下来的小楼梯是什么。树屋才是杨轶最用心雕刻的部件，虽然没有巴掌大，但里面的细节却是做得很好，可以推拉的小窗户、小门，就连外面的围栏都是制作精细，仿佛这就是一个小人国的世界一样。
　　墨菲看得都愣住了。
　　不过，墨晓娟却有些不解地问道：“姐夫，你送给我姐这个生日礼物，是有什么寓意吗？”
　　杨轶笑了笑，说道：“寓意啊？这倒没有，但墨菲她说过，小时候，她喜欢在她爸爸建的树屋里玩，所以我想给她再现童年时候的场景。”
　　其实，那时候是墨菲跟杨轶聊天，墨菲说自己小的时候有点皮……
　　墨菲听到杨轶这句话，心里的猜测认证上了。她看着杨轶的眼神有些迷离，心里充斥着感动，不仅仅是因为这个小树屋，还因为杨轶记住了她说过的话，还因为杨轶这份用心。
　　“谢谢你，杨轶！我很喜欢！”墨菲轻轻地咬了咬下唇。
　　“谢什么？你喜欢就好！”杨轶微微一笑。
　　墨菲心里头，已经暗暗打消了之前因为杨轶不解风情而留下的埋怨：看在这个木屋的份上，那一周的惩罚，嗯，给他取消了吧……
　　“我也好喜欢这个，好漂亮！粑粑我也想要。”曦曦眼巴巴地看着，小姑娘觉得这个就好像童话世界，特别好看，便拉了拉爸爸的袖子，小声嘀咕起来。
　　“这也是曦曦的呀！虽然是粑粑送给麻麻的礼物，但麻麻的也是曦曦的，所以也是曦曦的。”墨菲抱着女儿，笑道。
　　“真的呀？”曦曦很惊喜。
　　“当然！”墨菲宠溺地拿纸巾擦了擦小姑娘的嘴巴。
　　“嘻嘻，那我还要去吃蛋糕，我的蛋糕还没吃完呢！”小姑娘挣扎了出来，笑声如铃地跑了回去。
　　不过，墨晓娟还不满足，她叫道：“喂喂，姐夫，这么快就到最后一个节目了？”
　　“还有吗？”杨轶这会儿也迷糊了。
　　“我不是让你准备一个特别的节目吗？”墨晓娟问道。
　　“这个不是吗？”杨轶指了指桌子上的礼物。
　　墨晓娟捂了捂脑袋，无奈地说道：“姐夫，你是木子昂啊！让你准备一个特别的节目，当然是让你给我姐写一首新歌呀！像你之前给我姐唱的那个《刚好遇见你》，就特别好听！”
　　杨轶揉了揉鼻子，他还真没想过这事，之前一门心思扑在了这个做工极其繁琐的榕树和小木屋上面了！
　　不过，没想过，不能现想吗？他脑袋里的歌那么多，挑一首歌来唱，并不会很难。
　　墨菲却在为他解围：“晓娟，不要胡说，写歌哪有那么容易的，那是需要灵感的！杨轶你也别管她，今天的生日，我已经非常高兴了，而且你还准备了这么好的礼物……”
　　“不不不，刚才那是逗你们玩的。”杨轶微微一笑，打断了墨菲的安慰，“实际上，我确实是准备了特别的节目！”
　　“真的准备了？嘿嘿，我就说嘛！姐夫你一定不会让我……我姐失望的！”墨晓娟兴奋地叫道，“快，快唱来听听，你给我姐写了什么新歌？”


第264章 想把我唱给你听
　　杨轶取过来吉他，然后搬了张椅子坐在电视前，垫起右腿撑着吉他，面对着坐在沙发上的墨菲她们。
　　旁边的曦曦还在努力地埋头对付着她的大蛋糕，嘴巴不停地吧唧着，但小姑娘的大眼睛却是骨碌碌地望了过来，好奇地看着爸爸。
　　“你真的为我写了歌？”看杨轶摆出了架势，墨菲才晕乎乎地反应过来，她禁不住心中的惊喜，问道。
　　“当然！想把我唱给你听。”看着墨菲她们困惑的表情，杨轶笑了笑，“是这首歌的歌名！”
　　“哟！想把我唱给你听，啧啧！”墨晓娟用胳膊肘顶了顶墨菲，眼神暧昧地向她眨了眨。
　　“别闹，认真听。”墨菲有些不好意思，嗔道。
　　杨轶微微一笑，开始了他的弹奏。
　　前奏开始的时候还算比较温和，吉他略微沉重但很悦耳的声音，慢慢地揭开了序幕。但只是一小段，杨轶轻轻地敲了几下指板，再次拨动琴弦时候，就好像一下子从慢慢地走路忽然变换成百米狂奔，节奏骤然变快……
　　墨菲有些惊讶，她诧异地看着杨轶，以前他写的歌似乎还没有这样节奏变化这么大过！
　　但墨菲还是沉下心来认真听，因为旋律还是很优美，她第一次听想仔细揣摩旋律所表达的情绪。
　　似乎有一些欢快，有一些喜悦？
　　杨轶停了一下，开口唱起来：“想把我唱给你听……”
　　旋律再起，只是变得温和，不会喧宾夺主。
　　墨晓娟是第一次听杨轶唱歌，他刚刚开口，声线中那浑厚的磁性，顿时让她有些头皮发麻。
　　太好听了！
　　原唱中，这个开头是女声的部分，不过杨轶没有再为了炫技而炫技，他降了音调，改成了全部男声的曲调。
　　“……趁现在年少如花，花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝芽。”歌词也确实是符合女声的意境，但墨菲并没有反应过来，她和杨轶对视着，感受着他眼里的爱意。
　　浓浓的，像花一样馥郁。
　　“谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧，最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧……”歌词都快甜出蜜来了。
　　在一边听着的墨晓娟其实有点走神，毕竟她不是墨菲那样对音乐爱得如痴如醉，她听着听着，忽然意识到这首歌好像跟自己无关……
　　然后，她瞥了一眼自己的堂姐，看着她和杨轶你侬我侬地对视着，顿时感觉自己不应该坐这儿，还挨着墨菲，就好像几万瓦的大灯泡一样……而且是亮瞎眼却依然被忽视的那种。
　　“我去，我干嘛嘴贱提那个建议？”墨晓娟有些后悔，“这不是狗粮没吃饱吗？”
　　“我把我唱给你听，把你纯真无邪的笑容给我吧……”杨轶忽然把节奏和声音都提了起来，声音里的欢喜似乎都跟撒谷子一样扬了起来。
　　他忽然停了下来，还伸出了左手。
　　没有演练过，墨菲却明白杨轶的意思，她脸上洋溢着幸福，走过去，拉住杨轶的手。
　　“一起来。”杨轶收回了手，还是扣在弦上，鼓励地看着她。
　　墨菲有些惊讶，但还是点了点头。
　　旋律再起，杨轶轻轻哼唱：“我把我唱给你听。”
　　“我把我唱给你听。”墨菲也跟着哼，不过她的天赋非常高，自己改了一下重音部位，唱出了跟杨轶不太一样的味道，好像和声一样。
　　“用我炙热的感情感动你好吗？岁月是值得的怀念的，留恋的，害羞的红色脸庞……”杨轶没有再停下来，他接着唱下去，而墨菲在旁边轻轻摇摆着，跟着轻轻哼唱。
　　“谁能够代替你呢？”杨轶是一边唱着，一边抬起头看向墨菲的眼眸，无关岁月，这是最好的告白。
　　女人也是低着头，温情脉脉地看着他，一边哼唱，一边笑着。
　　墨晓娟也在看着他们，尤其是墨菲，堂姐微红脸蛋上的巧笑嫣然，仿佛是牡丹在绽放。
　　墨晓娟太懂墨菲了，她平时哪有这样笑过？都笑出了花！
　　这可不仅仅是幸福，还有发自内心的欢喜，眉目间都是掩藏不住、也无需掩藏的爱意！
　　高山流水遇知音，那所谓的琴瑟和谐，鸾凤和鸣，大概说的就是杨轶和墨菲吧？
　　“路途遥远我们在一起吧……”墨晓娟回过神来的时候，才发现，不知不觉杨轶这首歌已经唱完了，墨菲虽然还没学会，但也是跟着哼唱到了最后。
　　“好听！好好听！”墨晓娟有些发泄地挥舞着胳膊，然后拍起了手掌，“姐夫，你怎么唱歌都这么好听？我居然不知道！”
　　曦曦不知道什么时候吃完了蛋糕，小姑娘觉得墨晓娟阿姨在质疑自己的爸爸，顿时不乐意地站出来，顶着鼓鼓的小肚子，骄傲地说道：“我的粑粑一直很厉害！他还会唱let it go，let it go呢！”
　　后面虽然杨轶怕女儿泄露天机就很少给曦曦唱歌，但小姑娘还是很清楚地记得。
　　“嘞什么？”墨晓娟诧异地问道。
　　“Let it go！”墨菲美目熠熠地看着杨轶，“杨轶，这首歌你还没唱过给我听，听曦曦说，这是你唱的英文歌。”
　　揭穿杨轶的那天晚上太疯狂，墨菲都忘记了问这个事，现在曦曦提起来才记得。
　　“哇，姐夫还会英文歌？不会也是你写的吧？”墨晓娟这下真的吃惊了。
　　“他还会很多外语，会英文有什么稀奇。”墨菲解释道，但她还是看向了杨轶。
　　“是我写的，之前就是给曦曦讲那个《冰雪奇缘》的童话故事，忽然兴起写的歌，一开始是中文版，叫《随它吧》，但后来感觉中文版唱得意境差了一些，尝试改成英文歌词，所以就叫《Let it go》。”杨轶微微一笑，说道。
　　“快，快，唱来听听！”墨晓娟兴奋地拍起了手，“先听中文再听英文。”
　　“其实这首歌墨菲来唱比较好，中文版就下次吧，我教墨菲来唱。现在我先唱一遍英文版的给你们听。”杨轶轻轻地弹起了吉他。
　　熟悉的旋律顿时让曦曦兴奋起来，小姑娘也凑到了爸爸的身边。
　　“Let it go……”开头杨轶唱了一句，曦曦立刻跟着唱了起来，杨轶便压低声音，让小姑娘单纯、稚嫩但很悦耳的歌声在客厅里响起，他只是稍微带一带。
　　当然，曦曦也就会这么两句，但能够唱这两句，曦曦便欢喜得不得了，小姑娘笑嘻嘻地跑过去，扎进了妈妈的怀抱。
　　杨轶才提高音量，接着唱下去，没用假声，自然没有原唱那么高亢，可杨轶咬字清晰，让墨菲她们见识了他的英文水准。


第265章 可怕的外公
　　墨菲和墨晓娟都听得懂英语，所以她们也在仔细地听着歌词的意思，只是墨晓娟没有看过《冰雪奇缘》这个故事，被歌词里出现的什么“王国”、“女王”搞得有点迷糊。
　　就在《Let it go》唱得正酣时候，忽然一个声音掺杂了进来，虽然不大，但明显是破坏了节奏，杨轶停了下来，看向声音的来源。
　　墨晓娟反应还慢了半拍，手忙脚乱地从旁边的包里掏手机，不过她掏出来的不是自己的手机，而是墨菲的。平时墨菲的手机也是她带着，但墨晓娟今天光顾着给墨菲过生日，忘记还给她。
　　墨晓娟瞥了一眼手机上的来电提醒，吓得连忙从沙发上蹦起来：“姐，大伯打来的电话！”
　　大伯？
　　也就是墨菲的父亲？
　　墨菲连忙接过来，她伸出手指头向杨轶他们嘘了一声，然后转身捧着手机钻进了卧室，关门的时候才接了起来。
　　杨轶有些莫名其妙，他一时间没有反应过来，为什么墨菲接自己父亲的电话，都要躲起来接？
　　还好，墨晓娟替墨菲向杨轶小声地解释：“嘘，姐夫，不要大声说话，是我姐的爸爸从米国打来的电话。”
　　“Grandpa（外公）！”曦曦眼睛一亮，高兴地叫了一声，不过她也想到了之前妈妈的叮嘱，不好意思地吐了吐小舌头，她拉了拉爸爸的手，示意爸爸低下头来。
　　杨轶低下了头，小姑娘凑在了爸爸耳边，吐着蛋糕般甜甜的香气，说道：“Grandpa凶凶的，不喜欢粑粑，麻麻说不要告诉Grandpa，因为Grandpa会打粑粑！”
　　“为啥啊？”杨轶还挺诧异的，他还没想那么多。
　　“呵呵，为啥？姐夫你还不知道吗？”墨晓娟听到了曦曦跟杨轶的嘀咕，忍不住吐槽起来，“你把我姐的肚子搞大了，她刚回去米国那天，大伯都气得把柜子砸了，拎出他那把喷子，要漂洋过海来弄死你！”
　　“还好是我姐拦住了他，而且曦曦出生之后，才消停了一些。”墨晓娟哼道，“不过你都不知道，我姐回国之后，大伯一直在跟我打听，问她是不是回来找你，一开始的时候问得特别勤，估计还是想弄死你！”
　　墨晓娟说这话，语气有点像以前那样，冷嘲热讽的，幸灾乐祸的，她估计也是在发泄着以前对杨轶的怨念，然后心里暗爽着……
　　曦曦也连连点头，她小声地附和：“Grandpa很喜欢曦曦和麻麻，不过还是会凶凶的哦！粑粑可不要让Grandpa发现。”
　　听着墨晓娟和曦曦你一句我一句，杨轶沉默了，他对此情此景有些无奈。
　　怪谁呢？好像谁也不能怪，只能怪枫树林那一夜，谁知道为啥那么精准，一炮入魂……
　　但也不能怪那一夜，没有那一夜，也没有可爱的曦曦……
　　这会儿墨菲出来了，眼神带着歉意向杨轶示意一下，然后捂着手机，跟曦曦说道：“外公要跟你讲电话……”
　　“不要告诉外公我们在你粑粑家！”墨菲压低了声音，在女儿耳边叮嘱一番，才把手机交给小姑娘，让她在卧室里接电话，墨菲也在那里陪着。
　　这会儿，客厅里就剩下杨轶和墨晓娟面面相觑，气氛变得尴尬起来……
　　窸窸窣窣，倒是有点响声，杨轶扭头看过去，家里那三只小猫正在玩着地上空空的礼品盒。
　　它们看到盒子，就对那些彩带失去了兴趣，只见体型大一些的小灰试图钻进一个郭子意的那个礼品盒里，盒子有点小，但它还是一只脚一只脚地探进去，然后匍匐下来，只留下一个圆圆的大脑袋在外头。
　　“咳咳，姐夫！”墨晓娟的主动搭话，让杨轶收回了神，“你这歌唱的，简直了！声音不错，又会写歌，要不你也出道吧？成为我姐工作室签约的第一个艺人！”
　　墨晓娟叫得多少有些开玩笑的意思，但她说的也没错，如果杨轶现在签约，那他还抢在了墨菲的前头。而且娱乐圈里开夫妻店，这是多么美好的一段佳话？
　　杨轶却很果断地摇了摇头：“我还是算了，没有这个兴致。给墨菲写写歌，自己偶尔玩儿票，就足够了！”
　　“呃，好吧……”墨晓娟话音落下，气氛又陷入了尴尬。
　　还好，曦曦和外公的说话没有太久，墨菲便带着小姑娘出来了。
　　曦曦欢快地蹦了蹦，她跑过来跟爸爸报喜：“粑粑，粑粑，Grandpa没有发现，你不要害怕。”
　　杨轶被小姑娘拉着手安慰，他有些哭笑不得。
　　墨菲将手机放到一边，走过来，轻轻地跟杨轶解释起来：“抱歉，刚才是我的父亲和母亲，因为是我的生日，所以打电话给我，因为……”
　　“姐，刚才这些我都说了，大伯要带喷子来找姐夫麻烦我都说了。”墨晓娟嚷嚷道。
　　墨菲愣了一下，她看向杨轶：“没有晓娟说得那么夸张，但他确实是对你有些怨言。虽然我们现在在一块，可是我没有想好怎么跟他们说。”
　　主要是墨菲也有些害怕自己父亲那个暴脾气，怕他骂得杨轶下不了台。杨轶的性格虽然温和，但墨菲还是知道，他内心深处其实有股傲气，要是他忍不住和自己父亲起了冲突，真打起来，墨菲会很难受。
　　看着墨菲为自己紧张、忧心的模样，杨轶禁不住心生怜惜，站起来，将她抱在怀里，安慰道：“没关系，慢慢来，我不着急。”
　　他还用手指头勾起墨菲的脸蛋，看着她开起了玩笑：“而且就算被他发现了也没有关系，如果你爸爸依旧生着我的气，那我就让他揍一顿好了，反正我也皮糙肉厚。随便打，我保证绝不还手，谁让我让他心肝宝贝大了肚子呢？”
　　墨菲脸蛋红红的，嗔道：“才没有这么可怕啦！后来曦曦出生，他还是很高兴的，你让我缓一缓，慢慢地跟他说，让他接受你，干嘛非要打打杀杀的，你们男人就是脾气不好！”
　　有曦曦在一边看着，墨菲不好意思让杨轶抱着太久，连忙把他推了开来。
　　“粑粑还没唱完歌呢！”曦曦还惦记着let it go，她奋力地将吉他拖来。
　　“那接着唱？”杨轶笑着问道。
　　“等等，我要撤了。”墨晓娟看了看手表，打了个哈欠道，“都快十点了，再不回去，明天起不来。”
　　“要不晓娟你今晚就住这里吧，反正房间还挺多的。”墨菲关心地说道，“这么晚回去很危险。”
　　“姐，我今天已经够饱了。”墨晓娟幽幽地说道，“再说我留下来，您跟姐夫想做一点什么都不方便。咳咳，我还是走吧，也不是太晚，有车呢！”
　　“你瞎说什么？”墨菲哪肯承认，红着脸嗔道。
　　“不说了，走啦走啦！”墨晓娟拎着包，跟杨轶、曦曦他们告别后，风风火火地要下楼。
　　“那我送你下去……晓娟，晚上开车要注意安全……”墨菲一边走，一边叮嘱道。
　　“知道啦！”墨晓娟的声音也从楼梯那里传了过来，“不过，嘿嘿嘿，晚上开车要注意安全的是你跟姐夫吧？”
　　“……”


第266章 宁死不屈
　　转眼又到了周末，江传的校园还是很热闹，学生们虽然不用上课，但各大社团还是趁着复习周来临之前的最后一个多月的闲暇时光搞活动，纵然是天气变冷，北风凛冽，也阻碍不了他们的热情，一路上横幅招展，广告传单横飞。
　　郭子意难得闲了下来，今天电影社那边没有什么安排，他便准备去杨轶的店里混吃混喝。
　　然而，刚从宿舍下来没多久，他便被人拦住了。
　　“郭子意，你就是郭子意吧？”那人梳着油光滑腻的大背头，穿着西装打着领带，一副成功人士的模样。
　　“我是，你找我什么事？”郭子意看了又看对方，跟自己脑海里的各种印象都对不上号，确认是一个陌生人。
　　对方还很热情，确认之后便伸手跟郭子意握手，然后递上名片：“你好你好，我是荣华达经纪公司的星探，你可以叫我温故，荣华达听说过吧？在湘南我们是这个！”
　　他还竖起了大拇指，很骄傲的样子。
　　“没听过……不过你这个名字好像我听过……”
　　这就尴尬了，但温故不在意，他哈哈一笑，说道：“我们公司还是很有名气的，对了，你们学校那个千里川树组合，还记得吧？他们就是被我们公司给签走了。”
　　“喔，原来是你们啊！”郭子意虽然不太在意，但看到他既然都诚心诚意地向自己介绍了，也便佯装热情地笑哈哈。
　　“对对，就是我们！”温故说道，“也是千里川树，他们带了一张光盘，你们新生晚会的光盘，然后让我们发现了你唱歌的才华，才决定要来挖掘你，将你培养成未来流行乐坛的一颗新星！”
　　温故说的是未来，这是留了点陷阱，他们想挖掘郭子意，不过估计也只是把他当成练习生签下来。
　　郭子意并没有了解这些弯弯道道，但他却摆了摆手：“抱歉，让你失望了，我并不想在乐坛发展。”
　　劳资是要成为影帝的男人，怎么会跑去当歌手呢？
　　郭子意对自己的目标还是很坚定的。
　　“为什么？当歌星多风光，你想一想，走在大街上，前呼后拥，还有一大堆女粉丝抢着给你送礼物、嘘寒问暖……”温故试图说服他，夸大其词，蛊惑地说道。
　　“不为什么，志不在此而已。”
　　“可是你在音乐上面有很高的天赋，当然这个天赋还需要公司帮你转化成才华，但如果你放弃了自己，就太可惜了。”温故表现出了痛惜的表情。
　　“还是算了，我不想当歌星。”郭子意摆手。
　　然而，星探就跟牛皮糖差不多，温故还是缠着他：“年轻人不要一下子将自己的未来给局限死，你没有当过明星，没有体验过那种备受关注的荣耀感，为什么不给自己一个机会？尝试一下……”
　　这个纠缠劲儿，郭子意都觉得烦了，他摆了摆手，就要离开。但温故还是步步紧跟，嘴上唠叨个不停！
　　“你有完没完？别来烦我！”郭子意这样好性格的人都忍不住了，叫了一声，撒腿就跑。
　　“哎，你别走啊，买卖不成仁义在，我还要问你有没有木子昂的联系方……咦，人呢？这么胖还跑这么快？不科学啊……”温故叫着，想要追上去，但转个弯郭子意就不见人影了。
　　旁边物理学院的楼上，郭子意在偷偷从窗子那儿打量着，看到温故自言自语地走掉了，他才松了一口气。
　　“还有人比我还能说！太可怕了！”郭子意还有些心有余悸地拍了拍胸口，“还好我对学校比较熟悉。”
　　郭子意下楼后，换了一条路往北门走去，但没走多久，他就被人拉住了肩膀。
　　小胖子一个哆嗦，他哭笑不得地转身：“我都说我不要当歌星了，别再纠缠着我好……”
　　他的声音戛然而止，因为他看到拉住他的不再是那个温故！而是一个壮汉，正确来说是四个穿着军装的男人，拉着他的那个头发几乎剃光，只留一点点发青的发茬，脸上肌肉疙瘩看起来凶巴巴的。（注1）
　　不过只是看起来凶，对方那一副尴尬的模样，郭子意那一刻觉得这个大兵哥还是有点憨厚的。
　　有些莽撞地拉住他的是郭达宝，后面三个不用说，正是趁着周末一天假期，来寻找杨轶的罗宗盛、沈昕雨、余笑天三人。
　　郭达宝当初还自告奋勇地开车送他们过来，然而，在部队里呆久了的郭达宝到了江传之后，才忽然想起来，他只是知道杨轶在江传开了一家咖啡店，并不知道具体在哪里。
　　这就尴尬了！
　　更尴尬的是，他硬着头皮带三个客人去找，然后找着找着就在偌大的校园里迷了路……
　　最后没办法，郭达宝只好找人问路，刚好逮到了郭子意。结果对方一回头便是一顿数落，郭达宝跟普通的学生还生不起什么脾气。
　　倒是郭子意自己看着对方尴尬的模样不好意思了，他咳咳两声：“这个，不好意思，把你们当成别人了。你们找我做什么？”
　　沈昕雨看不下去了，拍拍郭达宝的肩膀，他自己走上来，跟郭子意说道：“打扰一下，我们想找一家咖啡店，咖啡店的名字……额，这个我也不知道，不过店主的名字叫杨轶，就开在江城传媒大学，请问你知道是在哪吗？”
　　这个问题真的是问对人了！江传几万个学生，知道杨轶的没几个，郭子意刚好就是其中一个！
　　但郭子意却先是露出笑容，然后又收起笑容，有些狐疑地看着他们：“你们找店主叫杨轶的咖啡店干什么？”
　　郭子意脑海里闪过了几种可能：滋事？寻仇？或者是杨大哥犯事了，军人来逮他？
　　小胖子还幻想出对方四个人将自己掳到小树林进行捆绑秀，严刑拷打逼问杨轶的下落，然后自己宁死不屈的壮举。
　　就在他在幻想的时候，沈昕雨却是一脸喜意地和兄弟们对视一眼，郭子意的表现明显说明了他知道杨轶下落。
　　“是这样的，我们三个是杨轶以前的战友，好久不见了，好不容易得知他的消息，想来探望他。”沈昕雨解释道。
　　原来是这回事，郭子意恍然大悟，他微微有些失望地说道：“战友啊？那行吧，正好我也要去杨大哥那里，我带你们一块去！”


第267章 我都舍不得骂
　　周末的咖啡店充满了欢声笑语，因为曦曦放假了，有小姑娘在，店里就好像多了一份生气，初冬的江城也似乎没有那么寒冷了。
　　“咯咯，咯咯！”
　　杨轶坐在他的卡座里安静地看书，两个小身影从身边哒哒哒地跑过，留下一连串银铃般的笑声，把杨轶拽回了神，他看着曦曦和兰馨，微笑地摇了摇头。
　　兰馨是几个小伙伴里，最经常来找曦曦玩的一个。
　　兰州凯对杨轶也是很放心，几次交流，跟他一直有点惺惺相惜的感觉。所以他这个大忙人陪不了女儿，与其让兰馨一个人呆在家里哭闹，不如把女儿丢到杨轶这，反正有人照顾着，还好吃好喝地伺候着，这如意算盘打得可不要太好。
　　没一会儿，两个小姑娘又嘻嘻笑着，追逐可怜得落荒而逃的小灰再次在杨轶身边跑过。
　　杨轶伸手一捞，将两个小姑娘都拦腰抓住了，他笑道：“跑慢点，可别摔倒了！”
　　“咯咯！”曦曦和兰馨被逮住的那一刻，便压着杨轶的大胳膊，对视着大笑，笑得小身子都发软了，也不知道她们在笑什么。
　　没有小伙伴在身边的曦曦就是一个小淑女，有小伙伴在身边……精力旺盛的小姑娘都玩疯了。
　　“知道，知道啦！”小姑娘都在爸爸身边都呆不住，跟兰馨拨开爸爸的手，两个小女孩又手拉着手，笑嘻嘻地跑了开来。
　　杨轶望着她们跑去玩了，才收回眼神，看自己的书。
　　“欢迎光临。”又有一个客人上门，最近咖啡店生意好了一些，大概是大冬天的，喝一杯暖暖的热饮，也是很享受的事情。
　　丁湘招呼着，新客人是一个戴着眼镜的学生，不过眼镜片都快赶上啤酒瓶底那么厚。衣着打扮也略显老气，纹理粗糙的格子衬衫、灰蓝色的敞口棉裤，活脱脱的就像照片上三十多年前的人物。
　　但要是说他穷，丁湘肯定不同意，这个人手上戴的腕表，还有脚上蹬的牛皮鞋也不便宜。不能算特别有钱，但也应该是中产的水准，比以前的丁湘好多了。只是他的审美观估计和某位参加过京城奥运会的小女星的妈妈有得一拼……
　　丁湘给他介绍着店里的咖啡，这个男生却皱起了眉头，他推了推眼镜，眯起眼睛看了好一会儿菜单，才一脸不爽地说道：“你们店里的咖啡怎么这么贵？跟东门的比起来贵了一大截！”
　　这个问题丁湘碰到了不少，她微笑着耐心解释道：“是这样的，我们店里是卖的是现磨咖啡，手工研磨咖啡豆，经过烘焙的……”
　　还没等丁湘说完，那个男生却打断了：“我跟你说价格，你跟我谈什么现磨咖啡？你说说，平时店里是不是客人很少？”
　　丁湘有些愕然。
　　“少就对了！”那个男生却不等丁湘回答，一脸得意，自顾自地说下去，“我来给你分析一下是什么原因，不用太感激，待会请我喝一杯咖啡就好！”
　　他完全看不到丁湘无语的表情：“根据波旁水定理，算了，看来你也不懂这个专业的经济学名词，反正你只要知道，你们现在做的是学生生意，但卖的是什么？现磨咖啡？”
　　“当然，你们卖什么现磨咖啡也不打紧，但在十到二十块这个价格区间里，你们能有什么产品可以和你们的竞争对手来争夺消费能力只在这个区间里的客人？没有！”
　　那边的动静，也是吸引了杨轶的注意力，不过他没有干涉的意思。多大点事儿啊，交给丁湘去处理就好！
　　“我们有纸杯蛋糕。”丁湘忍不住说道。
　　“我说的是咖啡，你又跟我扯什么蛋糕？”那个男生一副恨铁不成钢的表情，“我来买咖啡，你向我推荐蛋糕，是你傻还是我蠢才会去买你的蛋糕？”
　　今天这个男生就摆出了一幅我是专家的样子，想要说服丁湘卖速溶咖啡，叽里呱啦的，竟然也是说了好久，也是丁湘性格好，要是换了别人……
　　“虽然你说的有点道理，但真的抱歉，我们店里就只卖速溶，啊呸，是只卖现磨咖啡。”丁湘被他说得头昏脑涨，差点弄混了，“这是我们老板定下的规则。”
　　“愚昧顽固，不可教也，不可教也！”那个男生一脸鄙夷地看着丁湘摇头，但还是掏钱，“算了，给我来一杯三十块那个摩卡，没空跑去东门。对了，我给你讲了那么多，有没有受到启发……哎哟！”
　　还想趁机要点折扣的那个男生，好像被踩到脚一样突然叫了起来，他转过身低下头，透过厚厚的眼镜片，怒视着跌坐在地上，还有点晕乎乎的曦曦。
　　原来，曦曦和兰馨追逐打闹，从旁边跑过，一个不留神，曦曦就撞到了他的腿上。
　　“哎，不好意思，不好意思，曦曦摔得痛不痛？”丁湘慌忙跑出来，一边蹲下来，将曦曦从地上抱起来，一边向对方道歉。
　　“不好意思就行了吗？撞得我小腿都差点抽筋了！”那个男生“狰狞”的面目，让曦曦和兰馨都有些害怕，兰馨还紧张地贴向了倚在丁湘怀里的曦曦。
　　“对不起……”曦曦小声嘟囔，她觉得自己闯祸了。但心里却被对方凶得有点委屈，而且小姑娘摔得本来屁股疼疼的，现在又害怕、又紧张、又担心，只见她瘪了瘪小嘴，快哭出来了。
　　杨轶本来都不打算理睬这边的事情，他觉得这个男生就是个逗比，懒得理睬。但丁湘的叫声把他看书的注意力再次吸引了过来。
　　曦曦摔倒了？
　　“哪来的小丫头，还有没有教养了？”那个男生有些得理不饶人，手指头指指点点，劈头盖脸骂了一顿曦曦，然后将矛头转向丁湘，“咖啡店是什么地方？安静、高雅、健康、卫生的场所，你们怎么允许这些没教养的小丫头，还有这些臭烘烘的猫进来？我看你这个店也开不长久吧？”
　　“小乖才不臭！”曦曦已经小声啜泣起来，她委屈巴巴地扭头跟丁湘姐姐分辩道。
　　“张口闭口没教养，你这一把年纪活在狗身上了？不行，我也不能侮辱狗……”杨轶的声音传过来，冷冷的，就算说着冷笑话，那也一点都不好笑，话锋带着一股杀气，“你再骂一句，看我会不会把你的嘴巴撕烂！”
　　我的女儿，我自己都舍不得骂，你还替我教训了？
　　想到这，杨轶就怒火朝天，站起身来的时候，狠狠地轰了一拳在桌子上，实木的桌子都出现了一条细细的裂痕。
　　看到杨轶那魁梧的身材，那个男生顿时把剩下的骂骂咧咧都给咽回了肚子里，噤若寒蝉。
　　杨轶走了过来，先顾不上理他，他蹲下来，将曦曦抱到自己的怀里，看向女儿的时候，脸上的寒冰消融，他温和地笑着，柔声问道：“曦曦摔到哪里了？”
　　在爸爸的怀里有了依靠，小姑娘才安心了许多，她嘟着嘴巴，摸了摸小屁股，说道：“屁股疼疼的。”
　　杨轶给女儿揉了揉，然后在她的小脸蛋上亲了一口，微笑着用女儿才听得到的声音，在她耳边嘀咕：“别怕，爸爸给你出气，这世界上没有谁可以凶我们家曦曦。”
　　就在杨轶对女儿柔情似水的时候，那个男生松了一口气，但他也不敢在招惹杨轶，两人身高、身材差了不知道多少个量级。
　　“算了，我不跟你们计较！”他一边转身往门外走，一边嘴硬地小声嘟囔，“这样的破店，迟早要关门！”
　　然而，杨轶耳朵却很灵活，他听得一清二楚。不过他也不急着拦人，随便走，让那个家伙先跑三十九米。
　　只见那个男生都已经溜了出去，杨轶还一脸不在意地把兰馨拉过来，安慰一下，然后将两个小姑娘交给丁湘：“丁湘，你帮我照顾一下曦曦和馨儿。”
　　“杨大哥，你要做什么？”丁湘有些着急地拉了一下杨轶的手。
　　“放心，有些人大冷天的脑子发热，我让他泡泡汤，冷静冷静。”杨轶微笑着拍了拍丁湘的手，然后冲不哭了但还梨花带雨的小姑娘挤了挤眼，“曦曦你捂上眼睛，数十遍一到三十，爸爸马上就回来。”
　　曦曦数数目前在幼儿园学到了一到三十。小姑娘擦了擦眼泪，懵懵懂懂地点头。
　　“馨儿也是，要捂上眼睛哦！”可能待会场面会很残暴，少儿不宜，杨轶也拍了拍兰馨的小脑袋，叮嘱了一番才走了出去。


第268章 性命相托的兄弟
　　大运河的坝边传来了一声惨叫：“啊啊啊，别松手，我不敢了，我不敢了！”
　　杨轶不费什么时间和力气就把这个骂自己女儿没教养的家伙逮了回来，然后轻松地一只手抓着他的手腕，悬空地拎在大运河上面。
　　最近雨水充沛，大运河的水位也涨了不少，他隔着牛皮靴都能感受到脚下面不远处哗啦啦流淌着的河水，还有透心彻骨的冰冷！
　　只要杨轶一松手，他保证扑通地掉进河水里，差点吓尿的他浑身发软，只能一把鼻涕一把泪地讨饶。
　　其实也只是一个喜欢耍耍嘴炮的学生而已……
　　杨轶冷着脸看着他那凄惨的模样，心里却有些犹豫，要不要把他扔下去？
　　要是换了刚来到这个世界那会儿，要有谁敢欺负自己的女儿，杨轶铁定把他丢下河，而且不会捞起来的那种！
　　但这几个月，习惯了平常人的生活，而且被曦曦这个小棉袄融化了内心，杨轶的性格变了许多，思考问题的方式也不再过于偏激。
　　所以他还要考虑到，把这个家伙扔下去，自己还得捞起来会不会有点麻烦？
　　“杨大哥，你在干什么？”郭子意远远传来的声音，还是让这个家伙逃过一劫。
　　杨轶转头看去，眼神微微一凝，视线越过了郭子意，落在了后面四个人的身上，他第一时间认出了郭达宝，然后剩下三个，那熟悉的面孔，也让他很快地在脑海深处找到了对应的记忆。
　　他们怎么找到我的？
　　当然，有郭达宝在，这个答案呼之欲出。
　　“算你走运，下次再嘴欠，就真的让你好好泡泡汤！”杨轶将那个快吓傻了的家伙拎起来，丢到一边的草地上，冷冷地说了一声，“滚吧！”
　　杨轶没有再理睬他，头也不回地迎向郭子意他们。那个家伙看了杨轶的背影几秒，才回过了神，如获大赦一般，顾不上脚软，深一脚浅一脚地落荒而逃。
　　“杨大哥，那人是……”郭子意还想说话，但看到走上来的几个大兵哥脸上的表情，识趣地闭上了嘴巴。
　　郭达宝还好，罗宗盛、沈昕雨还有余笑天，他们三个，看着微笑地向他们走来的杨轶，顿时眼眶有些泛红，当然，晒得黝黑的皮肤，眼眶泛红也看不出来。
　　哭倒不至于，他们被子弹打中了都不会掉眼泪！现在也只是忽然见到了五年多前还并肩战斗的兄弟，回忆如潮水般涌来，一时间心潮澎湃！
　　杨轶看了看这三个人，心情有些复杂，虽然跟他没有什么特别大的关系，但记忆确实融合的，就好像是他自己经历过的一样，被翻起来的时候，战友之间曾经可以互相将性命托付的情感，还是影响到了他。
　　“罗爷、姓沈的、阿笑……好久不见，别来无恙……”杨轶顿了顿，还是忍住了那股难过劲儿，撑起了笑脸。
　　“姓杨的，你大爷！”沈昕雨性格根本憋不住，破口大骂着，扑上来，给杨轶一个熊抱。
　　其实，男男相拥，杨轶内心是拒绝的……
　　“我都以为你他N的死了！”耳边听着粗俗的话，还有背后拍着自己那股劲儿，杨轶暗暗叹息，没有将这个家伙给一脚踹开，而是犹豫了一下，配合地轻轻拍了拍他的肩膀。
　　松开之后，杨轶才微微笑着，跟沈昕雨说道：“你这点力气，看起来这五年功夫没有什么长进啊！”
　　“屁！说我没长进？要不现在咱们来比划比划？”沈昕雨被杨轶刺激得双目圆瞪，作势着要解开外套的衣扣。
　　“要比划，等有空了再闹！”
　　罗宗盛把沈昕雨给推开，他脸上的神情略有些复杂，苦涩地笑了笑：“杨轶，五年没见，你看上去还是没有什么变化。”
　　杨轶读取了自己前身的记忆，对于前身一些误解有着自己的判断，他犹豫了一下，主动地上去给了罗宗盛一个拥抱：“罗爷，我是没有什么变化，但你看上去老了许多！”
　　一抱泯恩仇，虽然不能算什么恩仇，但之前那个杨轶因为罗宗盛并没有保住他而愤怒，罗宗盛也因为此事愧疚了五年，现在这一抱，罗宗盛感受到了杨轶的谅解和释怀。
　　“是老了，都快打不下去，这两年也越来越少参加到一线任务里，可能也快要从战狼退下来了！”罗宗盛一边笑着，一边使劲地眨了眨眼，眼角的皱纹有些湿润。
　　沈昕雨还没弄明白，他在一边为罗宗盛说话：“杨轶，罗爷之前怎么样都过去了，你也知道罗爷的难处，不过你可能不知道，前年那个人落马之后，罗爷一直在帮你申请，终于把你的军籍和档案恢复了回来……”
　　还有这些事情？杨轶有些讶异，不过他的内心波动不大，毕竟他现在心境不一样了，笑了笑，说道：“行了，以前的事情就不要再提，我们今后还是兄弟！”
　　“对，兄弟！”罗宗盛拍着杨轶的肩膀。
　　还有一个余笑天！
　　余笑天这次跟来，是因为他和杨轶曾经是搭档，余笑天是狙击手，杨轶是他的僚机，咳，不对，是观测手。而且因为余笑天的狙虽然厉害，但他个人的战斗值却不高，而且经常杀红了眼忘记自身的安危。杨轶的存在，更是需要保护好他，甚至掩护他撤退。
　　可以说，杨轶就是余笑天的生命保障！
　　杨轶记忆里，前身退役后最担心的也是这个家伙，还好，虽然两人五年没有搭档了，但余笑天并没有被敌人干掉。
　　“阿笑，你还是跟以前一样，不苟言笑！”杨轶冲他微微一笑。
　　余笑天还是那副冷脸，但走上一步，和杨轶拥抱了起来，这家伙个子不高，脑袋就到杨轶的胸口，但却是很用力地搂着杨轶的腰。
　　好兄弟，一切尽在不言中！
　　原本，杨轶以为自己的内心毫无波澜，因为前世的他，没有兄弟，永远只有自己。
　　然而，当他和这三个曾经一起战斗过的兄弟相拥，内心还是被触动了，不是前身的灵魂印记的影响，杨轶能够清楚地感受到，他是真的为这单纯的战友情谊、浓于血的兄弟感情而欢喜、感动。
　　原来他并不愿意孤单，他也渴望有这样一些可以以性命相托的兄弟……
　　不，他们，就是自己的兄弟！
　　“这个……”郭达宝在一边张着手臂，等了半天却等不来杨轶，有些尴尬地挠了挠头。
　　杨轶看到了，爽朗地笑了笑，过去抱了抱他。
　　不过另一个郭子意就算了，拒绝男男相拥……


第269章 不论过去，打了再说
　　见到了老战友，杨轶自然不能让他们在外面喝西北风，他走前头，邀请罗宗盛他们到自己的咖啡店继续叙旧。
　　刚刚开门，已经被丁湘姐姐擦干泪痕的小姑娘惊喜地跑过来，扑在了爸爸的怀里，但她很快嘟起小嘴巴埋怨道：“粑粑你骗人！”
　　粑粑？爸爸？这声呼唤，跟在后头的沈昕雨被雷了一下，诧异地和罗宗盛、余笑天对望一眼。
　　杨轶都有孩子了？不过有孩子也不算特别奇怪，部队里并非都是光棍，像罗爷都结婚了，只是还没要孩子。沈昕雨奇怪的是杨轶家的闺女有点大，看起来好像有五六岁了！
　　“你说，你说让我，我数十遍，你就回来，但你都不回来！”小姑娘把心里对爸爸的担心，化成了埋怨，紧紧地搂着爸爸的脖子说道。
　　说完，小姑娘才看到爸爸的后头有好多些人，有些害羞地缩了缩小脑袋，但她现在是胆大了很多，大眼珠子骨碌碌地转着，打量着这些穿着绿色衣服的人。
　　“是爸爸不好，爸爸是因为在外面遇到了这些叔叔，爸爸以前的好朋友，所以才回来晚了。”杨轶转过身，给他们介绍，“罗爷、沈昕雨、阿笑，这是我闺女，曦曦，这位是罗叔叔，沈叔叔，余叔叔，还有郭叔叔。”
　　“郭蜀黍？”曦曦有些诧异，她扭头看向正在跟丁湘解释的郭子意，小姑娘有些费解，“怎么两个郭蜀黍？”
　　“因为他们都姓郭，不过那个是郭子意叔叔，这个是郭达宝叔叔！”杨轶微笑着。
　　“那好吧……”
　　打过招呼后，曦曦便跑去继续拉着兰馨去玩。
　　刚才那个凶巴巴的家伙，也因为爸爸的挺身而出，如同大山一般挡在面前，所以并没有给曦曦留下什么心理阴影。
　　这就好像前世喜欢看奥特曼的小朋友一样，虽然他们本应该怕那些面目狰狞的怪兽，但只要他们相信会有奥特曼来帮他们打倒这些怪兽，那么那些怪兽也不足为惧！
　　郭子意识趣地去骚扰丁湘，没有过来这边影响杨轶和战友的叙旧。
　　杨轶邀请罗宗盛他们，包括郭达宝在一个大一点的卡座里，一块坐下，他从吧台搬出自己的茶具，亲手给这些兄弟们泡茶——咖啡他们当然是喝不惯的。
　　“握草，杨轶，你这些年经历了什么？连茶都开始这么喝了？”沈昕雨看着杨轶跟摆弄艺术品一般地用镊子夹起一个个小巧的紫砂茶杯过沸水清洗，忍不住叫了起来。
　　罗宗盛和余笑天跟沈昕雨的反应差不多，郭达宝憨厚地挠了挠头：“我喝茶都是大口大口喝，这个小茶杯还不够解渴。”
　　“他以前就是那样，以前罗爷顺了一些大佬的好茶叶，他就跟你这样，牛嚼牡丹地喝了！”沈昕雨揭穿地说道。
　　杨轶笑了笑，他转身去吧台拿了一个咖啡杯，给郭达宝用，另外三个还是多少有一点雅兴，但郭达宝估计是不习惯这种慢条斯理的喝法。
　　虽然罗宗盛也问了一下杨轶刚才在水坝边的冲突，但杨轶不想多提，轻描淡写地带了过去。几人一边喝茶，一边聊起了许多杨轶离开之后的事。
　　“你走后，战狼的人也有一些变化，来了几批，也走了几批，先是哨子、老陈受伤退下去做了文职，然后是……”罗宗盛略微有些伤感地说道。
　　“还有老张、柱子，他们两个牺牲了！”沈昕雨补充说道。
　　杨轶微微有些愕然，虽然他早已淡漠了生死，但这两位战友都是记忆中鲜活存在的人物，并非是那些毫无关联的击杀目标，听到他们的死讯，杨轶不由地感到心脏揪了揪。
　　“他们……怎么牺牲的？”杨轶沉声问道。
　　“四年前，我们围剿糯卡，情报出错，中了他的埋伏……”罗宗盛本来不想提这些伤心事，但既然沈昕雨都已经说漏嘴了，他便给杨轶简单地说了说。
　　叙旧，自然也免不了问起杨轶这些年的经历，罗宗盛他们都很好奇杨轶究竟是经历了什么，发生了这么多变化，还写了《士兵突击》、《亮剑》这样的作品。
　　“也没有什么，这些年走南闯北，各行各业都做过，不过都是在底层工作，跟着身边的人学习，所以杂七杂八都会一些，至于写小说。”杨轶笑了笑，轻描淡写地说道，“那些年自己一个人，夜里只能靠看书打发时间，看得小说多了，自己也学会了写。”
　　这些战友们倒是没有什么怀疑，只是感慨了一下杨轶过得也不容易。
　　不过，沈昕雨倒是有些古怪地看着杨轶：“那你的女儿是什么回事？都五六岁了吧？我记得你退役前几年也没有休过假……”
　　这家伙还是有些口无遮拦。
　　“你说的这是什么话？杨轶那闺女多漂亮？眉目都跟杨轶一个模子刻出来的一样！”罗宗盛训斥道。
　　杨轶哑然失笑，解释道：“曦曦才四岁，只是因为她妈妈长得高，基因好，所以她也比同龄的小孩长得高一些。”
　　“原来是这样！”几个人恍然大悟，也为杨轶舒了一口气。
　　杨轶并没有跟他们讲自己和墨菲那些“跌宕起伏”的感情经历，基本上都是一笔带过，坚决不灌水。
　　这叙旧还是聊了好久，茶叶都换了几批。
　　不过沈昕雨一直惦记着要跟杨轶切磋的事，趁着罗宗盛去上洗手间，他兴奋地嘿嘿一笑：“杨轶，刚才是罗爷拦着，但咱们兄弟这么久不见，是不是应该比划比划？听郭达宝说，你这些年功夫精进了不少。”
　　“你打不过杨轶。”郭达宝在一边好心地提醒。
　　沈昕雨一听就不乐意了：“握草，谁说我打不过他！当年在部队里，他是我的手下败将！”
　　“姓沈的，你说这话的时候，良心难道不会痛吗？”杨轶呵呵一笑，他的兴致起来了，也学着沈昕雨的语气，粗声粗气地说道，“当年我和你打，谁输多谁赢多难道你心里还没有一点数吗？”
　　那个时候的杨轶和沈昕雨的身手都很强，基本上是五五开的水平，但两人都互不服气，愣是觉得自己赢得更多一些。
　　“你说你赢得多？阿笑，你来评评理，当年是不是我把他给揍趴了？”沈昕雨不服气。
　　余笑天一直不怎么说话，性格使然。
　　但这会儿，他看了看这两人，还是开了金口：“不论过去，打了再说。”
　　“好，打了再说！”沈昕雨自信地站了起来，向杨轶挑了挑眉，“走？”
　　罗宗盛回来了，他看到这一幕，哭笑不得地摇了摇头，不过没有再阻拦。
　　人狠话不多，杨轶用行动来回应，只见他解开有些碍事的外套，露出里面的短袖。
　　沈昕雨也不示弱，他也扒拉下外衣，露出穿着绿色背心的健壮身躯，两人一头扎进了外头凌冽的寒风里。


第270章 小家伙们的围观
　　“你们家有积木吗？我的爸爸给我买了大大的积木，然后还让他的保镖给我建了一个大大的城堡。”
　　“什么是保镖呀？”
　　就在兰馨跟曦曦两个小姑娘肩并肩、腿并腿地坐在钢琴的小凳子上聊天的时候，她们忽然看到曦曦的爸爸还有那一群大叔叔们鱼贯而出，开门时候的冷风吹得她们尖叫着、哆嗦着、大笑着抱在一块。
　　当然，两个小姑娘搞怪、玩闹的成分占了大多数。
　　“粑粑去做什么呀？”曦曦从凳子上跳下来，蹬蹬蹬地跑到窗边，隔着落地玻璃往外望。
　　“曦曦，我们不要出去好不好？”兰馨也跑过来，拉起曦曦的手，说道，“外面好冷，我可不想冻成冰淇淋。”
　　“那好吧，不过我要看我的粑粑！”
　　但就在曦曦再度转过头看向窗外的时候，外头的草地上，杨轶已经和沈昕雨扭打在了一起。
　　“啊？曦曦，你的爸爸在打架！打架是不好的！”兰馨忽然嚷嚷起来，大嗓门让在另一边和丁湘也凑热闹围观的郭子意注意到了。
　　“粑粑为什么打架？”曦曦难过起来，小姑娘嘟着嘴巴辩解，“我不想粑粑打架，我的粑粑是好人。”
　　郭子意走过来，拍了拍曦曦的小脑袋，故意学着曦曦的口音：“你粑粑不是在打架，你不用担心，他跟那个叔叔关系很好，现在只是闹着玩，看看谁更厉害！”
　　“那好吧，我的粑粑一定更厉害！”小姑娘其实嘴上为自己爸爸打call，但心里却紧张得要命，从她捏得紧紧的小拳头便可以看得出来。
　　草地上，杨轶还只是在试探，跟沈昕雨打得难解难分，旁边几个凑热闹的家伙也在挥着拳头吆喝着，虽然听不清楚他们在叫什么，但这边看来，战况激烈异常。
　　“我觉得不行，我爸爸的保镖也是跟那个叔叔一样当兵的。”兰馨摇头说道，“他就超级厉害，能打好多人。”
　　“那怎么办？”曦曦担忧了起来。
　　“应该还是曦曦的爸爸更厉害一些吧？而且他以前也是当兵的。”郭子意想起了以前杨轶腾空一脚抽飞小野猪的那一幕，觉得对杨轶还是更有信心一些。
　　“曦曦的爸爸也当过兵？”兰馨眼睛一亮，有些崇拜地望向了外头，“那我也觉得曦曦的爸爸更厉害，因为，因为他还会做很多好吃的菜。”
　　虽然郭蜀黍和馨儿都站自己的粑粑，但曦曦还是没有轻松下来，小姑娘大眼睛里写满了担忧，一直紧紧地看着跟对方在草地上扭打翻滚的爸爸。
　　或许是感觉到了女儿的期盼，杨轶没有再试探，拿出了一点真功夫。
　　沈昕雨确实是比郭达宝的功夫要高上一截，而且对比起五年前，他的功夫也是精进了不少，但那也只是普通人的巅峰。杨轶喊了一声，体内气息流转，速度骤然加快，忽然贴身和沈昕雨短兵相接。
　　“这不是我的八卦拳吗？”旁边的郭达宝瞪大了眼睛，虽然杨轶出手的招式还不够完善，但竟然也是使得有模有样！
　　这自然是跟他比划过后，杨轶自己回去琢磨的，他从来没有门户之见，汲取百家之长，补自己之短，向来是杨轶喜欢做的事情。
　　但沈昕雨的咏春拳也是擅长打近距离，他兴奋地喊了一声“痛快”，便和杨轶拳拳到肉地对轰起来。
　　然而，这句“痛快”喊早了！
　　杨轶很快就让他明白什么叫“痛”，还有“快”得没影！
　　沈昕雨好几拳都打在了空处，杨轶恰到好处地避开，而杨轶的进攻越发犀利，即便是沈昕雨挡了几下，也是痛得手臂发麻。
　　八卦拳是得势不饶人，杨轶打出了优势之后，沈昕雨就没有了还手的机会，他想挣扎，但又迫不得已疲于招架。
　　终于，杨轶的拳头破开防御，轰在了他的身上，一拳，两拳……
　　这两个人的对打速度很快，拳头挥起来就只剩下影子，曦曦和兰馨隔着玻璃窗看得迷迷糊糊的，但曦曦有些心惊胆战，就怕爸爸受伤。
　　“好啦好啦，我认输。”太疼了，沈昕雨都不知道杨轶还留了力气，他嘶牙咧嘴地蹦了开来，脱离战场，摇着被杨轶打得发麻的手臂，说道，“姓杨的，你这几年都经历了什么？怎么这个拳脚功夫，越来越厉害了？”
　　杨轶也收起了拳头，他淡淡地一笑：“不是经历的问题，我本来就比你厉害，用小学数学经典的追及问题的解题思路来分析，比你厉害的我，只会比你越来越厉害。”
　　沈昕雨和罗宗盛他们都听得一愣一愣的：这算解释吗？
　　“你丫的，赢了我敝帚自珍不说，还装13？”沈昕雨怒吼吼地跳了过来，拳头轰在了杨轶的肩膀上。
　　杨轶笑呵呵地只是招架，几个人忍不住都笑了起来，仿佛回到了五年前那最美好的时光。
　　等他们回到店里，曦曦迫不及待地跑了过来，先小心翼翼地看了一眼那几个大叔叔，特别是那个哆嗦着叫冷、跑去穿衣服的沈叔叔，然后才拉住爸爸的手，仰着头说道：“粑粑，你是不是打赢了？”
　　“那当然！”杨轶笑着将小姑娘抱起来。
　　曦曦欣喜地笑了起来，为爸爸高兴，然后她细细软软的小手凑过来，捧着爸爸的脸，学着妈妈的样子端详爸爸，关心地说道：“那，那粑粑你有什么受伤？如果疼，曦曦可以给你吹一吹。”
　　小姑娘贴心的模样，顿时让旁边围观的几个大汉眼神都变得柔软起来。
　　“没事，曦曦不用担心，爸爸这么厉害，怎么会受伤？”杨轶柔声说道，之前跟郭达宝打，受伤是因为他有点太小瞧这个世界里部队的高手了。
　　“嘻嘻，那好吧！”小姑娘让爸爸将她放下来，又蹬蹬蹬地跑去跟自己的小伙伴报喜。
　　一会儿，兰馨的大嗓门又传了过来：“我就说你的爸爸很厉害呀……”
　　罗宗盛虽然结婚了，不过忙着战狼的事，他都没有跟媳妇要上孩子，这会儿，他有些羡慕地看了一样那边可爱的小姑娘，跟杨轶说道：“唉，杨轶，看你的闺女，我都想要一个女儿了！”
　　“那罗爷你找时间休假回去探亲啊！每年都是嫂子来看你，你都没回家。每年就聚那么几天，这怎么有时间专心造人？”沈昕雨笑嘻嘻地说道。


第271章 战狼需要你
　　“那也得等我从战狼退下来再说，这两年确实是觉得跟不上队伍的节奏，我或许也是应该让位给年轻人。”罗宗盛再度说起这个，一丝酸楚浮现在他的脸上。
　　罗宗盛比杨轶还要大五、六岁，现在的罗爷早已经不复当年的威猛。当然放在普通部队里还是一个猛男，但狼牙毕竟是特种部队，而且是最强的特种部队，强者如云，他感到力不从心也很正常。
　　早几年他就想退居二线，只是两年前杨轶的事情出现一线机会，一直牵挂着杨轶的罗宗盛打消了念头，留了下来。
　　“罗爷你退什么？不是说好了，生是战狼人，死是战狼魂吗？打不了算什么？打不了，你就专门干指挥的活，冲锋陷阵有我们就可以了！”沈昕雨不满地咧了咧嘴，说道，“反正别人当大队长，我不服气。”
　　沈昕雨也当不了大队长，毕竟这个脾气摆在这，凭着资历和实力当上不需要管太多事的小队长已经可以了，他并没有什么特别高的追求。
　　“瞎说，战狼是一线作战部队，不可能养闲人，我退出去，也会有新的指挥培养上来，相信他会做得比我更好！”罗宗盛笑骂道，“再说，我离开战狼，又不是不管战狼，只是用别的方式来支持着你们。”
　　郭达宝这才回过了神，他刚才一直在琢磨杨轶是怎么样用自己的功夫打败沈昕雨的，郭达宝虽然没有醍醐灌顶，但也是觉得杨轶的打法给他一些启发，回去要练一练。
　　听着沈昕雨他们的对话，郭达宝有些羡慕地看着他们，倒不是他所在的蝮蛇没有这样浓厚的战友情，而是郭达宝有些向往战狼这样彪悍、高手聚集的部队，他也想参加到一线的战斗中，磨练自己的身手。
　　中午，杨轶邀请他们到家里吃饭，几个兄弟第一次到家里来，自然是杨轶亲自下厨。不过，杨轶的手艺并没有得到太多的赞赏，军营里吃饭好比打仗，习惯了狼吞虎咽，几个兄弟们压根品尝不出好坏，顶多是觉得杨轶做的菜跟招待所做的一样好吃。
　　所以，杨轶还在给女儿还有馨儿夹菜的时候，他们，就连看上去安安静静的余笑天，都已经风卷残云一般地吃完了。
　　“额……”郭达宝打了个饱嗝，他饭量最大，杨轶煮了两个电饭煲的饭，他一个人吃了半个电饭煲……
　　曦曦被这个叔叔长长的打嗝给逗乐了，小姑娘握着小勺子，漂亮的眼睛都笑成了弯弯的月牙。旁边兰馨抬起一只眼睛，然后又低下头，继续埋头吃个不停，小胖妞饭量不少，甭管杨轶给她夹了多少菜，她都全盘接受。
　　倒是郭达宝被小姑娘笑得有些不好意思，挠了挠他的大光头，脸上写着大大的囧字。
　　“吃饭不能笑，要是呛到会很难受的。”杨轶温和地拍了拍女儿的后背。
　　“杨轶，我一直有个问题，你身手这么好，为什么会离开战狼？”郭达宝不知道杨轶之前发生过的故事，这个疑问他憋了好久了。
　　“这个问题……”杨轶看了一眼罗宗盛，微微一笑，说道，“我只能说是非正常原因，算了，都过去了，提那些干什么？”
　　郭达宝还有些茫然，不过还是闭上了嘴，军队纪律严明，他知道不该问的不要问。
　　“杨轶，你现在回去战狼也可以啊！”被杨轶击败，而且毫无还手之力，沈昕雨有些郁闷，吃饭的时候话少了许多，这会儿憋不住了，说道，“罗爷都已经把你战狼的军籍恢复了，虽然还是退役状态，但以你现在的身手，完全可以再回来，上面领导不会不批，他们也知道你的情况！”
　　罗宗盛神情一动，他沉声说道：“没错，如果你愿意回来，战狼的大门随时向你敞开！”
　　余笑天不说话，但他的眼神也透露了他的渴望。
　　回来吧……
　　仿佛心里有个声音在呼唤，杨轶脑海里翻涌起了当年一群兄弟并肩作战的记忆。
　　“战狼需要你！”看到杨轶愣神，罗宗盛忍不住又说了一句，他知道不应该这个时候给杨轶压力的，但私心还是让他说了出来。
　　杨轶深深地吸了一口气，但只是苦笑地摇了摇头：“罗爷，阿笑，沈昕雨，抱歉……我已经回不去那个时候，你们说我失去斗志也好，骂我贪图安逸也罢，我现在只是想过平常人的生活。”
　　“平常人的生活你过得下去吗？”比杨轶还要年轻几岁的沈昕雨却有些激动，“你要是平常人，你就不会天天还保持高强度的训练，特么的我在部队里，摸爬滚打都没有你这五年进步得快，你问问你的心。”
　　其实杨轶问自己的心也是问心无愧，他训练，只不过是为了保护自己爱的人而已，即便是融合了前身的记忆，他也没有那份戎马一生的热情。
　　但杨轶只是苦笑。
　　“人各有志，沈昕雨，你不要说了。”罗宗盛却是比较能够理解杨轶的想法，“现在杨轶过得也不错，他写了那么精彩军旅小说，也算是在用另一种方式在延续……”
　　但沈昕雨此刻很激动，他打断了罗宗盛的话，嚷嚷道：“罗爷，这话我就不认可了，杨轶写得小说再好看，有他的身手强吗？他就是为了战争而生的，有这么强的功夫，却躲在一个小房间里写写写，我看他是在逃避……”
　　“沈昕雨！你这话过分了！”罗宗盛怒了。
　　这边的吵闹，吓得旁边两个小姑娘有些害怕，曦曦更是转身抱住爸爸的手，怯生生地看着已经闭上嘴的沈昕雨。
　　“沈叔叔，你不要怪我的粑粑好不好？我的粑粑，我的粑粑……”小姑娘害怕的声音弱弱地响起，好像一汪清泉流淌过了这片燥热干涸的土地，原本有些焦躁的气氛被驱散了。
　　沈昕雨似乎也想明白了什么，有些丧气地低下了头。
　　杨轶溺爱地摸了摸为爸爸仗义执言的小姑娘的脑袋，然后转头看向沈昕雨，心平气和地说道：“昕雨，你也看到了，我现在已经不是五年前的我，家庭、孩子，还有我的事业，这些都是现实里我无法放下的责任，回不去了，真的，希望你能理解。”
　　沈昕雨早就想通了，他叹息一声，说道：“杨轶，是我不好，不该冲你发脾气，我太想你回去战狼，而且你的身手又那么好……但你说的也对，你家里有孩子，有老婆，让你回去也是太不负责任了。”
　　“毕竟五年过去了，大家的生活都发生了变化，我们都要往前看。”罗宗盛拍了拍沈昕雨的肩膀，“只要我们战狼的情谊还在，那就足够了！”
　　“粑粑，是不是不吵架了？”曦曦看着气氛缓和下来，便在爸爸的怀里小声问道。
　　“嗯，多亏了曦曦帮爸爸说话。”杨轶捏了捏小家伙的鼻子。
　　“嘻嘻，那我跟馨儿去玩了，我还要给她看我的新玩具。”小姑娘好像完成了一个大任务一样，笑逐颜开。
　　杨轶看女儿拉着兰馨跑开，才举起手中的水杯：“罗爷说得没错，我虽然不在战狼了，但永远都是战狼的人！以水代酒，敬大家，敬战狼！”
　　“敬战狼！”罗宗盛、沈昕雨和余笑天都精神一振，纷纷举起了手中的杯子。
　　郭达宝按理说并不是战狼的人，但也是莫名其妙地感到热血沸腾，也跟着举起杯子：“敬战狼！”


第272章 骆歆的忠告
　　有任务在身，杨轶的战友们当天下午便告辞离开。
　　相见时难别亦难，不过对大老爷们来说，就没有那么多缠绵，仅仅是心里有些难受——不知道下次再见会是什么时候。
　　周末过去后，那个差点被杨轶丢下河的男生倒没有再来店里惹事，就好像从没发生过这事一样，也许是他真的被杨轶吓到了。
　　倒是这件事之后，第二天丁湘犹犹豫豫地过来，跟杨轶讲了一番大道理。这个耿直的女孩，觉得杨轶处理这件事的办法过于偏激和鲁莽，也是担心杨轶这样做，会吓到其他客人，影响店里的生意。
　　也亏是她碰到了杨轶这样面对不在意的事情时候性格很随和的老板，杨轶不但没有责怪她“以下犯上”，还诚恳地道歉，作保证——虽然他不一定会这么做。
　　当然，这些都只是小插曲。
　　时间过得很快，转眼便到了十一月中下旬。
　　这些天最大的新闻莫过于《士兵突击》电视剧在江城的项目发布会，有大导演陈风尘担任导演和制片人，有当前热销小说《士兵突击》被金牌编剧改编，而且还有新人担当主演，这些噱头，吸引了许多影视届的娱乐记者蜂拥而来。
　　这个发布会，杨轶曾被邀请出席，不过他显然是不愿意去的，陈风尘也拿杨轶这个恬淡的性格没有什么办法。
　　但杨轶还是在电视上看了相关的媒体报道，他主要是想看许三多的演员长啥样。
　　在媒体的镜头里，耿厦那张普通的脸庞憨厚地笑着，但也仅仅是笑，他紧张得浑身僵硬，额头一直在冒汗。回答记者问题的时候，甚至还有些哆嗦，伴着他浓浓的口音，时常引起台下的哄笑。
　　媒体们对耿厦是否能演好许三多纷纷表示质疑，但杨轶倒是很欣赏耿厦，这个傻呆的模样，挺符合许三多这个人设，只是不知道实际开演之后能不能表现出来。
　　毕竟演戏是另外一回事，就算本色出演，也不见得能演好！
　　但至少陈风尘这个导演没有辜负自己的期望，给这个角色找了一个形象气质比较接近的演员，即便他没有什么名气！
　　除了这个事，杨轶还了解到，墨菲的《漂洋过海来看你》成绩确实是出现了下滑，勉强维持了一个多星期，它再次被《心的花火》挤下榜首。
　　毕竟只是单曲，而且相比当红的偶像歌手叶青，墨菲的粉丝聚合度还不够高，等新鲜劲儿过去了，销量下滑是自然的。
　　还好，现在《漂洋过海来看你》还停留在榜单上，热度虽然下降，但还能维持一段时间，而墨菲也已经飞往魔都，准备录制骆歆的《知歆访谈》，同时带来新的歌曲。
　　……
　　“歆姐，墨菲已经在等候室，我昨天跟她讲过台本，您看是待会化完妆通知她先去台下等候还是怎么样？”助手过来跟正在化妆的骆歆汇报工作进程。
　　骆歆跟其他小主持人不一样，她的时间宝贵，还跨界做着时尚行业的事情，所以她的节目基本上不会彩排，节目组的导演会给她提供一些邀请嘉宾的信息，然后跟她沟通好大概的问题，有专门的工作人员转交给邀请嘉宾，剩下的，则是交给骆歆在现场自由发挥！
　　毕竟经验丰富，骆歆能轻松驾驭各种场面，所以即便没有彩排，她的节目录制一直很顺畅。
　　不过，骆歆对今天的邀请嘉宾比较感兴趣，她摆了摆手，微笑着说道：“你让她在等候室等吧，开拍还有一点时间，我想跟她聊两句。”
　　一会儿，化好妆的骆歆来到了等候室，从玻璃窗望了进去，看到恬静地坐在椅子上看资料的墨菲，旁边无聊地打哈欠的墨晓娟当然是被忽视了。
　　骆歆在外面稍微站了几秒，她仔细地观察着墨菲，以她的阅历，也不免暗暗赞叹：“好一个蕙质兰心的姑娘。”
　　大了墨菲快二十岁的骆歆喊墨菲姑娘，倒也没有什么毛病。
　　骆歆挺欣赏墨菲的，她看得出来，墨菲只是外表看上去有些高冷、生人勿进，但内心应该还是一个谦逊有度、不卑不亢的好歌手。
　　骆歆推门进去，墨菲的表现证实了她的判断。
　　“骆老师，您好！”墨菲站起来，主动弯腰和骆歆握手，骆歆比她矮一点，墨菲充分地考虑到了这一点。
　　虽然面部表情还是很冷淡，笑容也是很浅，可是骆歆对墨菲的态度很满意。
　　“墨菲，我们这是第一次见面吧？”骆歆笑眯眯地说道。
　　“是的，一直盼望着，终于可以登上骆老师您的节目。”墨菲点头回应。
　　骆歆耸了耸肩，她爽朗地笑道：“这可不能怪我，五年前，我本来想找个机会邀请你上节目，但谁让你忽然隐退了！”
　　墨菲愣了一下，她没有想到还有这样的故事。
　　骆歆保养得很好，而且化了妆之后，看上去整个人也只有三十多岁的模样，而且谈吐优雅、亲和，就算相隔一代的岁数，交流上墨菲也不觉得有什么代沟，而且整个人散发着独特的魅力，令人折服。
　　只见骆歆朝墨菲眨了眨眼，笑道：“墨菲，我可是知道你隐退的原因哦！”
　　墨菲神色一变，曦曦可是她的逆鳞，后面的墨晓娟也禁不住站了起来。
　　“哈哈，别紧张！放心，我不会说出去，真要是那么大嘴巴，当年在米国见到你和你的孩子的时候，就已经传出去了。”骆歆想了想，说了个地名，正是墨菲父亲农场所在的那个城市，“那时候看到你，虽然认了出来，但毕竟不熟悉，就没敢贸然打招呼。”
　　估计是墨菲带着曦曦出去逛街晒太阳，被经常在国外跑的骆歆看见。
　　墨菲才缓和下来，还有些心有余悸：“抱歉，骆歆姐，我失态了。”
　　“没关系，能理解，毕竟是孩子嘛！只是到现在都觉得有些惊讶，你在事业最顶峰的时候，居然突然因为生孩子退下来。现在想想，觉得可惜吗？”骆歆好奇地问道。
　　墨菲微微一笑：“刚离开的那时候还是略微觉得遗憾，不过后来孩子生出来了，就觉得这个幸福已经可以掩盖所有的遗憾，所以并不觉得可惜。”
　　“明白，我也是一个母亲。”骆歆慈祥地拍了拍墨菲的肩膀。
　　她忽然又说道：“那待会录节目，我可以提这方面的问题吗？”
　　墨菲愣了一下，抿了抿嘴：“抱歉，骆歆姐，我现在还没做好公开的准备。”
　　骆歆点了点头，笑道：“这倒没有什么，只是可惜我们节目少了一个爆点，不过你放心，我不会告诉别人你这个事情。”
　　“但墨菲，骆歆姐我在这个娱乐圈呆得太久了，见过很多这样类似你这样的情况，所以有句话还是想要劝一劝你。”骆歆温和地说道，“如果不是特别大的问题，感情稳定，家庭和睦，这些事情最好还是公开了，而且宜早不宜迟，等狗仔队来曝光，那可才是真的麻烦。”
　　墨菲怔怔地看着骆歆，陷入了沉思。


第273章 杜媛蕾的误解
　　就在墨菲和骆歆聊天的时候，下完课的郭子意又蹬着他新买的自行车来到电影社溜达。
　　既然已经决定要自力更生，郭子意也没有去找阮助理、大斌哥他们帮忙，而是找了个借口婉拒了耿厦的好意。不过两人的关系还是很好，耿厦军训回来，在开发布会之前便来了江城，郭子意找到他，两人一块聚了聚。
　　“小郭啊，今天又来了？”有个师兄经过，冲着正在锁车的郭子意笑了笑。
　　郭子意抬起头，露出了灿烂的笑容：“是磊哥！你的剧本写得怎么样？二大小姐的婚礼闹剧结束了吗？”
　　“哪有那么快！”那个师兄摆了摆手，“对了，小郭，我刚刚看到布告栏里，有个剧组在招聘特型演员，要求胖一点的学生演员，可能你合适。”
　　“真的？谢谢磊哥，我赶紧去看看！”郭子意脸上露出了喜意，跟那个师兄拱了拱手，便连忙跑了上去，好像他去迟了，那个名额就会被人抢了一样。
　　其实……等他气喘吁吁地跑到的时候，电影社布告栏前一个人都没有，这个时候大家上课的上课，谈恋爱的谈恋爱，只有郭子意才有空溜达过来。
　　“《爱的胡同》，诚招一名特型演员，要求体型肥胖，五官端正，此角色为男二号，需要优秀的演技，有意者请到三楼K5教室，在邱老师处报名，并保持通讯顺畅，等候试镜通知。”郭子意一字一句地念了下去，顿时脸上露出了喜意。
　　他拳头击了一下掌心，满脸兴奋地想着：“这不是为我量身打造的吗？体型肥胖，我算是有一点胖，微胖，然后五官端正，我长得还蛮帅的，当男二号再合适不过了！”
　　“优秀的演技，唔，这个不知道导演具体有什么样的要求，不管了，先去报名，这么好的机会可不能错过！”郭子意兴冲冲地上楼。
　　就在他的身影从楼梯口消失，一个倩影从藏身的拐角走了出来，皱着眉头望着郭子意，她犹豫了一下，咬了咬牙，等了一会儿，才尾随了上去。
　　郭子意很快找到了K5教室，敲门进去：“邱老师，下午好啊！”
　　邱老师是学生活动中心的老师，因为郭子意经常在这里厮混，早就认识了他，她推了推老花镜，笑道：“原来是小郭啊！今天来我这是干啥呢？”
　　“我来报名的，下面布告栏那里，不是有个叫《爱的胡同》的电影在招募特型演员吗？嘿嘿，邱老师，您看我这体型，是不是也挺特型的？”郭子意自己比划了一下。
　　“噢噢，你要报名那个电影啊？行吧行吧，来填一下表！”邱老师乐呵呵地说道，“你说人老了，记性就是不行，要是我还记得，我保准向这部戏的导演推荐你，你这个孩子，最合适了！”
　　也是郭子意嘴甜，才讨得老人家的欢心。
　　郭子意先仔细看了一下表格，然后认真地把信息填完，这个比较重要，他还对了几遍手机号码，生怕填错了，要是导演找不到他，对他有偏见，那就惨咯！
　　好不容易确认无误，郭子意才搁下笔，抬起头来，恭敬地将表格递了回去：“对了，邱老师，您刚才说的那个导演，是谁啊？”
　　“是我，你不是早就知道了吗？”身后，一个冷冷的声音传了过来，郭子意一个激灵。
　　好熟悉……
　　“哎，这不，说那谁，那谁就来了！”邱老师笑呵呵地说道，“小杜，你还没回去呢？”
　　郭子意转过身，果然，杜媛蕾那张俏脸映入了他的眼帘。
　　“邱老师，我回来有点事。”杜媛蕾简单地跟邱老师打了个招呼。
　　其实心里还有一点痛，但郭子意还是强笑着举起手：“杜师姐，原来您是这部戏的导演啊？”
　　“哼，你不是早就知道了吗？”杜媛蕾盯着他，语气很冲。
　　“啊？”郭子意有些莫名其妙。
　　“你这个人真恶心，我都已经明确地拒绝你了，你还死缠烂打！”杜媛蕾气愤地说道，“你还尾随我到学生中心，还想拍我的戏？我跟你说，不可能！”
　　郭子意被她劈头盖脸地一顿骂，总算是明白了是什么误会。
　　“等等，杜师姐，您说我尾随您？”郭子意有些哭笑不得地说道，“我跟您已经有快一个月没有见过面了吧？”
　　“那我倒要听听，你跟谁打听到我要拍戏的消息？”杜媛蕾冷笑着说道。
　　“我没有啊！我在楼下布告栏看到的，我压根不知道您就是这部戏的导演啊！”郭子意叫屈。
　　“装，接着装！”杜媛蕾冷笑。
　　“我去，我哪里装了？你很少来电影社这边吧？”郭子意有点恼了，他懒得带上敬语，说道，“你随便问一个电影社的人，就可以知道我小郭天天在这边玩，还跟一些师兄拍过电影，打过牌子。”
　　邱老师看着他们的争吵有些不解，这会儿开口道：“这个我可以给小郭证实一下，他确实经常来电影社。”
　　“你这样做，难道不是为了接近我吗？”杜媛蕾反问。
　　郭子意气得笑了，他认真地看着杜媛蕾：“杜师姐，我确实喜欢过你，但在你拒绝之后，我就没有再把心思放在你的身上。”
　　“而拍电影，一直是我的梦想，你可以选择不信，但假如你上网查一查，就会知道我是今年江南的高考状元，但我啥学校都不报，只想来江传，就是因为我想拍电影，所以我大部分时间都花在了这边，学怎么演戏！”
　　最后，他苦笑地叹了一口气：“不过，估计你还是不愿意相信，而且以你我的情况，你估计无论如何都不愿意让我拍你的戏……算了，我也不打扰你的进程，我走吧。”
　　郭子意往门外走出去，留下一脸震惊的杜媛蕾。
　　杜媛蕾望着郭子意落寞的背影，心里蛮不是滋味。只见她愣了好一会儿，才咬牙追了出去，在学生活动中心的楼下追上了郭子意。
　　“我刚才不应该那样说你，但你也得跟我保证，你再也不会追我，也再也不会对我有任何爱慕的念头。”杜媛蕾气喘吁吁地说道。
　　“什么？”
　　“我说！”杜媛蕾缓过了气，她一字一顿地说道，“假如你做出这样的保证，那我可以允许你参与到我的电影里来。”
　　“真的？”郭子意脸上露出了喜意。
　　“当然还是要试镜，演技不够也白搭！”杜媛蕾哼道。
　　“您放心，在您拒绝之后，我早已经决定不再打扰您。”郭子意拍了拍胸脯，“感情本来就是你情我愿的，我不会再追您的！”
　　杜媛蕾轻轻地点了点头：“行吧，明天中午十二点，来电影社的教室试镜！”


第274章 那些年的坎坷
　　节目录制已经开始，在搭好的录影棚里，墨菲和骆歆面对面地坐着，几部摄影机分不同的角度拍着她们。
　　“所以当时你在发行第一个唱片的时候，才十四、五岁？”骆歆笑着问道。
　　“十四岁。”墨菲点了点头。
　　“噢，那年纪很小啊！为什么想着这么早就出道？”骆歆问道。
　　墨菲的回答总是言简意赅，而且容易冷场，还好是骆歆作为主持，她一直在用各种方式在给墨菲找话说，引导她讲出自己的故事。
　　“因为我喜欢音乐。”墨菲还是回答得很简单，不过看了一下骆歆的眼神，她便接着拓展着说下去，“骆歆姐说得也不太对，我并不是十四岁出道，因为那是发第一个正式唱片的年纪，在此之前，我有安排发过一些单曲CD，或者和其他歌手合唱新年歌曲，小的时候也参加过一些电视台的比赛。”
　　骆歆笑道：“原来如此，我们墨菲从小就是一个音乐天才了呢！”
　　“不能说天才，我只是学得比别人早，受到我母亲的影响比较深。”墨菲说道。
　　骆歆转头看向镜头，笑道：“在这里给一些可能不了解的观众介绍一下，墨菲的母亲，是港城七十年代的歌星周梦玉女士。”
　　不出名，但骆歆没有点出来。
　　“我们都知道，墨菲你第一个唱片的成绩还算不错，当时还获得了港城年度新人的提名，但为什么不继续留在港城发展？而是选择来到内地？”骆歆问道。
　　“因为我并没有真正获得这个年度新人的奖项，后来的发展并不顺利，这时候刚刚创办了天美不久的玲姐觉得我的唱功有发展的潜力，就把我带到了内地。”墨菲轻描淡写地说道。
　　真正的原因其实并不只是这些，当时墨菲丢掉了那个奖项之后，公司内部有一些人便对她发出了质疑，觉得墨菲是靠她母亲的关系获得了公司的资源倾斜，从而这也成为了那些人攻讦音乐总监的借口。
　　当然，这个传言并非无根之萍，墨菲的母亲确实是跟当时公司的音乐总监关系很好，所以墨菲进入乐坛的开始还算顺利，也差点获得了年度新人的大奖。
　　但墨菲自己实际上是非常努力的。这些人的风言风语，让才十四、五岁的墨菲有些受不了，她用冷漠把自己和这些人隔离开来，不闻不问那些勾心斗角的事情，努力地做自己的音乐。
　　以墨菲这样棱角分明的性格，在音乐总监换人、她失去靠山之后，自然是被全公司孤立起来，连续两年，她都没有什么出头的机会。
　　这个困难的情况，一直持续到牛美玲出现，看中墨菲潜能的牛美玲将她带到了内地。
　　对此，骆歆问道：“所以在天美，在大陆的音乐市场，你几乎是从零开始，刚刚开始那几年我们都知道会比较艰难，对于这段时间，你有没有什么特别难忘的故事想要跟观众们分享一下？”
　　然而，墨菲却很耿直，她想了想，说道：“艰难？不是很艰难，我觉得还行吧，因为我父亲在家里是要求我们说普通话的，所以我刚来的时候普通话并没有很差，大家也没有把我当成港城歌手来看待。”
　　这就有点尴尬了，还好骆歆经验丰富，她笑了笑，说道：“那墨菲还记得自己来到内地之后，唱的第一首华语歌是什么吗？”
　　就这样，骆歆通过一次次的引导，慢慢地将墨菲从开始到隐退的歌手生涯梳理了一遍，然后才问道：“那是什么原因？让你在隐退了五年之后，又选择回来，而且是再一次从零开始呢！”
　　这个问题，墨菲其实已经在前几个月她出回归专辑的时候回答过很多次，但那时候的话是经过公司公关修改的，这一次，墨菲想说说心里话。
　　“因为还是喜欢唱歌，虽然阔别五年多，但还是渴望着那片舞台，这是我从小以来的愿望。所以不管重新开始有多艰难，我都想要回来继续唱歌！”墨菲说道。
　　“确实，我们看到你回归专辑的成绩并不理想，可以说是惨败也不过分，但很高兴能够看到，两个多月后，你借助一首新歌《漂洋过海来看你》重新地回到了大众的面前。”骆歆的话音落下，观众席响起了掌声。
　　“说实话，听到你这首歌，我很感慨，墨菲知道为什么吗？”骆歆笑着问道。
　　“为什么？”
　　“因为时隔这么多年，听你唱《漂洋过海来看你》，就仿佛听到你当年唱《情同陌路》一样，还是熟悉又好听的歌声，还是熟悉又忧伤的情绪，还是你，熟悉又漂亮的墨菲，五年了，你一点都没有变！”骆歆煽情地说道。
　　墨菲恬淡的脸也隐隐有些感动，眼中飘起了一丝雾气，她轻轻地说道：“谢谢骆歆姐。”
　　“能告诉我们，你隐退了这么多年，是怎么样保持这么好的嗓音和歌声吗？”骆歆问道。
　　“因为我虽然离开了乐坛，但我还是每天维持着和工作时候一样的训练啊！”墨菲简单地说道。
　　其实，在台本里，这里是关键啊！
　　骆歆努力地引导墨菲：“日复一日？年复一年？那你是怎么样坚持下来的？”
　　墨菲这会儿才想了起来，她顺着骆歆的话说道：“还是因为音乐的梦想还在，我一直没有放弃。”
　　“说得非常好！因为梦想，墨菲才一路走到现在，尽管坎坷，尽管一波三折，但她一直在坚持着，我也坚信墨菲你能够成功，就好像你隐退前一样，总有一天会站在乐坛的巅峰，站在你最渴望的那个舞台上！”骆歆笑着说道。
　　一番煽情，骆歆却忽然又变得调皮起来，镜头里的她跟年轻人一样，搞怪地眨了眨眼睛：“墨菲，我都给你说了这么多好话了，今天是不是得在这给大家唱一首新歌？”
　　“啊？”骆歆的套路，墨菲有些反应不过来，好像台本上不应该是这样突然引出来。
　　“难得来一次《知歆访谈》，你总不能在这唱老歌吧？唱《漂洋过海来看你》也不行！我可是听说你正在准备的新专辑，十二首歌都是木子昂为你而写的，而且首首精品，今天不拿出一首新歌出来，观众们可不会同意哦！”骆歆笑道。
　　墨菲听明白了，她轻轻地笑了笑，自己应付道：“既然如此，那我给大家唱一首新歌吧，这首歌也是符合今晚和骆歆姐谈话的内容，歌词更是写出了我的心声！”
　　“那我们还等什么，赶紧进入我们最期待的环节……Music！”
　　“谢谢骆歆姐……《最初的梦想》，希望大家喜欢！”


第275章 为什么它是主打？
　　开头的前奏很激昂，跟《漂洋过海来看你》和《情同陌路》显然不是同样的风格，但这种轻快的旋律，顿时让现场的观众们精神一振，鲜明的节拍，总是令人忍不住跟着轻轻扭动身体摇摆起来。
　　握着麦克风，站在舞台中央的墨菲并没有摇摆，似乎她跟背景的节奏有些格格不入，但这也是她的独特风格。
　　不管唱什么歌，她都是静静地站着等到前奏结束，有些评论上说她的舞台表现能力差也不是没有道理，但墨菲就是不喜欢搞太多花哨，她只愿意用自己的歌声来打动听众。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方……”墨菲的声音还是那样清晰悦耳，但比起原本的范范，她唱这一段的歌声里带着一丝伤感。
　　这种伤感的情绪很淡，但只要认真去听都能体会得到。
　　场边的观众们仔细地聆听着，联想到墨菲之前坎坷的音乐逐梦之路，联想到她的骄傲被现实击溃的景象，他们的心中不禁有些唏嘘。
　　“如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，又怎会晓得执着的人，拥有隐形翅膀……”不过，墨菲并没有让伤感成为她唱这首歌的主旋律，她清凉透彻的声音里，憋着一股倔强劲儿。
　　在台下不起眼的角落听墨菲演唱的骆歆微微地笑着，身体轻轻地摇摆。
　　她其实更加喜欢《漂洋过海来看你》这样风格的歌曲，但也并不排斥听墨菲现在唱的励志型歌曲。
　　只听到台上的墨菲顿了顿，忽然节奏一变：“沮丧时总会明显感到孤独的重量，多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀……”
　　很长的歌词，一口气唱下来，墨菲不但没有喘气，还在一些重音的细节处理上用上了一些小技巧，把这一段表达的无奈感借着歌声透入了人们的心房，就好像一根根青丝将人缠起来，现实的残酷令人窒息。
　　然而，美妙的是，绝望的境况下，墨菲的歌声又给了他们希望。
　　“最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方，怎么能在半路就返航……最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂……”墨菲的声音高亢起来，在她广阔的音域下，再高的音依然表现得游刃有余。
　　不知道什么时候，墨菲已经隐藏掉了那股无奈，展现给听众的，是她发自心底的那股倔强，是她成功过的喜悦。
　　追逐梦想，原来也并非全都是痛苦，原来也可以充满了希望和快乐！
　　一曲终了，台下观众们的掌声不算特别热烈，可是他们脸上的笑容，是为墨菲而绽放的。
　　“非常好听的歌，满满的正能量，非常感谢墨菲为我们带来的《最初的梦想》，也希望我们所有的观众们，都能够在自己梦想的道路上，坚持下去，相信梦想最终会到达！我们再给墨菲一点掌声好不好？”骆歆上来，帮墨菲将观众们的情绪调动起来。
　　观众们很配合，他们笑着鼓掌，再度响起的掌声，如雷鸣一般响彻了整个录影棚。
　　骆歆拉着感谢完观众的墨菲坐下，她微笑地说道：“毫无疑问，这是一首非常优秀的歌曲，但不得不说，它比起《漂洋过海来看你》，在令听众产生情感的共鸣方面，还是要略逊一筹。这里我有一个小小的问题，因为据我所知，墨菲你最新要推出的专辑，就是要以这首《最初的梦想》作为同名的主打歌……”
　　骆歆忽然爆出这么大的料，还是引起了台下观众们的惊呼。
　　“没错，我得到的资料确实如此，墨菲的新专辑名字就叫《最初的梦想》，墨菲的粉丝们，你们可是要感激我给你们挖出来的这么大的新闻。”骆歆笑着向镜头眨了眨眼。
　　“说回我想要问的问题，为什么墨菲你要选《最初的梦想》作为主打歌？而且也将自己的专辑起这个名字？”骆歆问道，“我当然不是说《最初的梦想》这首歌不好，但相比之下，对我而言，我可能会更加喜欢《漂洋过海来看你》，虽然两首歌都非常好听，但因为后者抒发的情感更加动人，经典程度也应该会有一些区别。”
　　“骆歆姐说的没错，之前决定要用《最初的梦想》作为主打歌的时候，我的制作人金英铭先生也提出过异议。”墨菲说道，“实际上，无论是《最初的梦想》，还是《漂洋过海来看你》，都不是我这张专辑里最优秀的歌曲，或者应该这么说，木子昂……先生给我的十二首歌其实都非常优秀，每一首歌都有作为主打歌的潜质。”
　　“喔，这可是一个很令我意外的爆料，不过你的粉丝们应该会非常激动。”骆歆惊讶地笑道，“十二首主打歌级别的歌曲，我想这会是一张非常经典的专辑。”
　　墨菲轻轻地点了点头，接着说道：“虽然《最初的梦想》在我的制作人那里得到的评价还是要比其他的歌稍微差一些，但我还是非常喜欢这首歌，因为它写出了我这些年的经历，也在现在我回归却遭遇失败，最难过的时候给了我力量，让我重新找到了坚持下去的信念！”
　　“所以我想用这首对我来说有很重要的意义的歌，来命名我的新专辑，告诉喜欢听我唱歌的朋友们，也同时告诉我自己，我墨菲最初的音乐梦想没有变，不管遭遇多少失败，我都会坚持做自己的音乐，做最好的音乐献给大家！”墨菲冷艳的脸蛋隐隐透露着一种难以言喻的坚毅。
　　这一刹那，镜头里的她，帅极了！
　　“说得非常好！”骆歆鼓着掌，“我也很喜欢墨菲你坚持音乐梦想的这份单纯的执着，很期待你能在未来给我们展现出更多更好的音乐。”
　　“谢谢骆歆姐。”墨菲还以为到这里就要结束了。
　　然而，骆歆的套路是墨菲永远都摸不透的，她忽然佯装委屈：“但我还是想不明白，为什么是未来？你为什么不是在今天，在《知歆访谈》给我们展现更好的音乐呢？不唱《最初的梦想》，唱比《漂洋过海来看你》更加精彩的歌曲，那该多好啊？哎，骆歆姐我的收视率又要下跌咯！”
　　“啊？”墨菲有些傻了，她心里有些愧疚。
　　“哈哈！”骆歆委屈一扫而空，得意地笑了起来，“好了好了，不逗你了。我们的墨菲其实还是比较单纯的，看到她紧张的样子，我都于心不忍了。唱《最初的梦想》其实挺好的，这首歌很适合今天来唱，而且我也是衷心地希望大家都能在这首歌里，找到自己最初的梦想，找到逐梦的力量！”
　　骆歆做了一个手势，然后将墨菲宠溺地抱在怀里，就跟妈妈抱女儿一样。
　　“最后再次感谢今天墨菲到来，感谢你给我们分享了这么多不为人知的故事，也感谢你给我们带来好听的新歌，骆歆姐在这里祝墨菲顺顺利利，新专辑大卖！希望到时候，我还可以再次将你邀请过来。”骆歆拉着墨菲的手，对着镜头说道。
　　“如果有机会，一定会再来。谢谢骆歆姐，谢谢大家！”墨菲微微鞠躬。
　　“好的，我们的节目今天就到这里结束了，感谢到场来的、和电视机前观看的观众们，也感谢本节目的赞助商……我们下期节目再会，拜拜！”


第276章 家长会和童话书
　　“杨曦爸爸，杨曦爸爸，麻烦等一下。”今天一早，杨轶将曦曦送去了幼儿园，就在他转身准备离开的时候，穆老师追了出来。
　　看到穆老师追过来，杨轶还心里一惊，以为女儿出什么事了。
　　“杨曦爸爸，是这样的，我们这周六的下午要召开一次家长会，正好看到您，就跟您通知一下。”穆老师笑道。
　　“家长会？是因为曦曦犯了什么错吗？”从来不知道家长会是什么东西的杨轶紧张地问道。
　　穆老师愣了一下，哑然失笑地说道：“没有，没有，杨曦爸爸，您误会了，您的女儿表现得还很好呢！我们这次家长会，主要是把家长们召集在一起，汇报一下这个学期以来孩子们的情况，还有讲一下元旦幼儿园将要举办的晚会。”
　　杨轶松了一口气，他点了点头，说道：“那行，我周六下午带着曦曦一块过来。”
　　“不不，曦曦就不用来了，难得一个周末，让她在家里玩吧！”穆老师微笑道，“这个家长会主要是面对家长召开的。”
　　杨轶有些诧异地看了一眼穆老师，不带曦曦过来？那谁在家里看这个小家伙？墨菲虽然今天就从魔都回来，杨轶还准备去接她，但按照这几周的情况，墨菲估计还是要继续在周末加班拍摄MV。
　　“那好吧，我明白了，谢谢穆老师。”杨轶冲对方点了点头，并没有多说，他会回去想办法。
　　……
　　在电影社大本营旁边的一个关起门的教室里，杜媛蕾正在和一个摄影系的、将要担当她电影的摄影师的男生坐在椅子上，看着郭子意和秦雯搭戏。
　　是的，这部戏的女主是今年电影学院的明星新生秦雯！也不知道杜媛蕾怎么有这么大的能耐邀请到她。
　　“许诗诗，你走吧，我们不合适，不要在我的身上浪费你的时间。”郭子意一脸坚毅，但握紧的拳头，颤抖的嘴唇，暴露了他内心的痛苦。
　　瘦削的秦雯上前一步，抱住了郭子意的胳膊，已经拍过无数作品的她演技很好，眼中泪花泛起，伤心欲绝地说道：“不，阿光，我不要走，我知道你生病了，但你不要放弃，不要放弃你自己好吗？”
　　换了别人，恐怕就要被秦雯爆发出来的演技给压制住了，但谁让现在上来的是郭子意，这个天赋惊人的小胖子，看着秦雯哭泣的模样，他心里暗暗想着一些痛苦的事情。
　　比如唱歌表白的那天晚上被杜媛蕾叫到一边拒绝……
　　“不，是我不爱你了，因为你很烦，你知道吗？我很讨厌你，吃饭吃得那么少，从来不会瘦，还天天逼着我减肥，我……我不想要你这样的女朋友！”郭子意狠狠地扭过了头，背对着秦雯，面对着杜媛蕾他们。
　　旁边的摄影师被郭子意说的这一句台词给逗乐了，噗嗤一声笑了出来。
　　杜媛蕾皱了皱眉头，转头冷冷地看了他一眼，他连忙捂住了嘴，吓得缩了缩头。
　　杜媛蕾继续看向郭子意，然后被他睁开的双眼，和滑落的两行热泪给震了震，郭子意当然不是看她，他看向虚空，仿佛眼前的杜媛蕾和那个摄影师不存在一样，眼里带着浓浓的伤感。
　　“不，不是这样的，阿光，我知道你心很疼，你是爱我的！”秦雯在郭子意的身后也是哭得很伤心，“让我陪你一起面对好吗？不管怎么样，我相信还是有希望的！”
　　“你这人怎么这么烦？”郭子意甩开了秦雯的手，对她吼道，“我说了，别再来烦我，滚！”
　　说完，郭子意扭头就走，但秦雯跟了两步，不小心绊倒在地：“哎哟！”
　　一脸绝情的郭子意听到了声音，还是于心不忍，他气恼地拍了拍自己的脑袋，转身跑了回去：“诗诗，诗诗，你怎么了？”
　　“阿光，我知道你是爱我的，你不要走好不好？”秦雯也不嫌弃，就紧紧地抱住了郭子意的脖子，一把鼻涕一把泪地哭道。
　　郭子意还第一次跟女生这么紧密地接触，他身体一僵，不过很快也反应了过来，他拉下秦雯的手，又气又恼地说道：“你怎么这么傻？摔到哪里了？给我看看……”
　　“好了！”旁边的杜媛蕾拍了拍手，站了起来，说道，“就试到这吧！”
　　郭子意连忙站起来，顺便很绅士地拉了一把秦雯，他一边抹掉眼泪，一边忐忑地问道：“杜师姐，您觉得怎么样？”
　　杜媛蕾看着郭子意的脸，缓缓地说道：“说实话，我原本是对你不抱什么希望的，但没有想到，你今天却是给了我这么大的惊喜！”
　　“演得很好！你确实如你昨天所说的那样，是我误解了你，我为我昨天说的那些话道歉，说得太过分了，对不起！”杜媛蕾虽然板着脸——当导演的习惯，但语气还是很诚恳的。
　　“没事，没事，我这人心宽体胖，不在意。”郭子意乐呵呵地说道。
　　“嗯，有一说一，你是演得很好，所以我决定把这个角色留给你，汪超，你把复印的剧本给他一份。”杜媛蕾说道。
　　“谢谢杜师姐！”郭子意很激动，他接过那个还冲着他乐的男生递过来的剧本的时候，手还有一些颤抖，但没忘记礼节，“谢谢超哥！”
　　“郭子意，你演得不错，跟你搭戏很有意思！”这会儿，抹干眼泪的秦雯走上来，拍了拍郭子意的肩膀，冲他握了握拳头，“加油！我相信你的梦想会实现的！”
　　在郭子意愣住的时候，她眨了眨眼睛，笑道：“怎么？我可是知道你跟我差点成为同班同学的哦！当时你被采访的视频我都看过了！”
　　郭子意连忙点头笑道：“谢谢秦雯姐的鼓励，接下来还请多多指点我，您拍戏的经验丰富。”
　　“哈哈，既然叫了秦雯姐，那秦雯姐肯定会罩着你。”秦雯又拍了拍郭子意的肩膀。
　　……
　　晚上，幼儿园散学之后，穆老师也就是穆雨燕回到家，准备做晚饭。
　　“老婆，我接儿子回来了！”她的老公也是接正在上小学的儿子回来。
　　不过上了小学之后，儿子就不粘人了，他一回来，丢下书包就直奔着电视而去。
　　“老婆，你猜我买了什么？”厨房的门被推开，她老公探了头进来，笑嘻嘻地说道。
　　虽然都是老夫老妻了，但因为要孩子比较晚，加上穆雨燕心态一直很好，两人的感情还是跟小年轻一样，很浓厚。
　　“哪有空猜啊！赶紧告诉我是什么！”穆雨燕嗔道，“顺便帮我择一下菜。”
　　“没问题！”她老公钻了进来，一边答应，一边摇了摇手里的袋子，示意道，“你看，我买了两本童话书，《曦曦的睡前故事》。”
　　“两本？一模一样的？干嘛买两本？买一本给儿子看不就行了？”穆雨燕不解地问道。
　　“嘿，你都不知道，现在这本书有多火，我还是让我同事在网上帮我买的。”她老公跟献宝一样掏出书来，得意地说道，“我听说这书老少皆宜，而且在单位看过，确实好看，就给儿子买了一本，然后给你买了一本，你不是经常要给幼儿园的小朋友们讲故事吗？这里的故事，够你讲好多天了！”
　　“有这么好看？”穆雨燕将信将疑，“那我晚点再看看，你赶紧放下书，帮我择菜！”
　　“得令！”


第277章 真的是按摩
　　白天的时候，杨轶原本去接了墨菲，但在回家的途中，墨菲接到公司的通知，需要她下午回去拍几张代言照片给服装赞助商，杨轶只好掉头将墨菲送回公司，只是中午两人还是去吃了一顿西餐浪漫一下。
　　不过，没想到的是，拍这几张照片也是够折腾，墨菲晚上回到家，已经是九点多了。
　　“麻麻，你回来啦？”听到了动静，已经洗香香、穿着睡衣的小姑娘麻利地从床上溜下来，蹬蹬蹬地跑出来，激动地抱住了妈妈的腿。
　　因为墨菲出差，曦曦已经好几天没看到过妈妈了！现在又习惯了每天和妈妈一起睡觉的小姑娘早就念叨了好几晚，今天晚上更是一直眼巴巴地望着楼梯口，望断了秋水都看不到妈妈回来，差点成了望妈石。
　　“曦曦有没有想麻麻？”墨菲一脸倦意，她有些欣慰地摸了摸小姑娘的脑袋，问道。
　　“想呀！天天都想！”小姑娘蹦了蹦，撒娇道，“麻麻，我要抱抱！”
　　“曦曦，你妈妈今天太累了，腰有点痛，你让她休息一下。”杨轶端了一杯牛奶走过来，还在拿着筷子搅匀里面的奶粉，责怪地说道。
　　“没关系，曦曦过来！”墨菲放下包，笑盈盈地坐在沙发上，不在意自己高档的裙子会不会被坐皱，然后将曦曦拉上来，抱在怀里，母女俩亲昵地说起了话。
　　“麻麻你的腰疼吗？为什么曦曦的腰不会疼？”小姑娘坐在妈妈的腿上，她扭头按着自己的小细腰，不解地问道。
　　“噗嗤，你才多大？就长那么一丁点儿，哪有腰？”墨菲被小姑娘可爱的模样逗乐了，她伸出手指头刮了刮她的鼻梁，笑道，“麻麻是因为今天站得太久了，劳累过度，所以这腰有点受不了。”
　　“那是不是特别特别疼呀？”曦曦听着妈妈后面的话，小姑娘眉头耷拉下来，忧心忡忡地拉着妈妈的手问道。
　　“嗯，有点儿疼，不过，有曦曦的关心，麻麻觉得好了很多。”墨菲柔声说道。
　　杨轶冲好了牛奶，他走过来，笑道：“没事，你这估计是陈年旧伤了，待会我给你按摩一下，保证你明天睡醒后，浑身舒畅。”
　　“瞎说什么呢？”墨菲脸红了起来，她伸手捂住曦曦的耳朵，嗔怪地说道，“曦曦还在这呢！”
　　“什么跟什么啊？我是说给你真的按摩，不是别的……你想到哪里去了？”杨轶有些哭笑不得。
　　“哎呀，我都听不到啦！”曦曦摇了摇头，挣开妈妈的手，嘟着小嘴巴，不开心地说道，“粑粑麻麻你们在说什么呀？”
　　“粑粑说，让你喝牛奶，然后该睡觉啦！”墨菲指了指时间，“都九点多了呢！”
　　小姑娘一般九点半到十点睡觉，不过睡觉前，她要听一会儿故事。
　　“那好吧！”曦曦没有黏着妈妈，她乖乖地下来，捧着杯子咕噜咕噜地喝了起来。
　　睡前喝杯牛奶，不仅可以补充营养，还能睡得更香。
　　“我等下也给你冲一杯牛奶，然后你喝完再去洗澡！”杨轶看着倦懒地缩在沙发里的墨菲，有些心疼地柔声说道。
　　“嗯呢。”墨菲翻了个身，趴在沙发上，露出了优美的弧线，她揉了揉腰间，然后努力抬头，可怜兮兮地向杨轶求安慰，“真的好疼。”
　　曦曦在旁边喝牛奶，但大眼睛还是睁着，在爸爸妈妈的身上看来看去。这会儿她停了下来，一边用小舌头舔着嘴唇上沾着的牛奶，一边将还剩小半杯的牛奶递了过来：“麻麻，要不我分你一块儿喝吧？”
　　正在跟杨轶撒娇的墨菲愣了一下，她扭头看向了女儿，小姑娘嘴巴还水润润的，但可是很认真地将牛奶递到她的面前。
　　墨菲心里又是感动又是欣慰，她翻坐了起来，揉揉曦曦的小脑袋，说道：“谢谢曦曦，你能跟麻麻一起分享，麻麻很开心！不过你粑粑说待会给麻麻再冲牛奶，所以这杯曦曦还是喝完吧，心意麻麻领了。”
　　“那好吧！嘻嘻，我喝啦！”小姑娘甜甜一笑，脆生生地说道。
　　曦曦其实并没有觉得自己的举动有多孝顺、有多优秀，她只是觉得跟妈妈分享是理所应当的事情。
　　……
　　晚上，等曦曦睡着之后，杨轶把墨菲拉到自己的卧室。
　　“在床上，面朝下地趴下。”杨轶说道，他还拿出了一瓶橄榄油。
　　墨菲都羞红了脸，嗔道：“干嘛啊你！我都累成这样了，你还要折腾我！”
　　“你想到哪里去了？”杨轶愣了一下，无奈地笑道，“不是说好了给你按摩吗？”
　　“谁跟你说好了？”墨菲发现自己好像误解了，她吐了吐舌头，“真的不是要做坏事？”
　　“当然，你今天累成这样，看得都心疼，我还能跟你做什么坏事？”
　　墨菲今晚都不知道被感动多少次了，她上前一步，抱住杨轶的腰，脑袋搁在杨轶的胸膛：“你魂淡，为什么老是说让我感动的话？”
　　杨轶轻轻地拍了拍墨菲的头，在她的额头上亲了一下，柔声说道：“好啦，别感动了，快躺下来，我给你按摩一下，今晚好好睡一觉，明天起来应该就好了！”
　　墨菲乖乖地按杨轶的指示在床上趴下，还拿了一个小枕头垫在骨盆间。
　　一会儿，她忽然叫了一声：“哎呀，你给我擦的什么？凉凉的。”
　　“橄榄油啊！”杨轶掀开墨菲的睡衣，也拉下睡裤，在她腰间抹上一层润滑作用的橄榄油，“别急，还没开始。”
　　“嗯……”
　　杨轶确实没有跟墨菲开玩笑，他确实是对按摩有一定的了解，以前是自学了给自己按，而且凭着对人体构造的熟悉，他的按摩技术也是无师自通，还摸索出了自己的独特技巧——外散内功。
　　“热热的，麻麻的。”墨菲在杨轶按摩的手法下，忍不住哼出声来，她有些不好意思，用说话来掩饰，“哎哟，有点疼……”
　　“这里你忍一下，疼一下就舒服了。”
　　“那，那你轻一点……”墨菲的声音有些颤抖。
　　“疼……啊啊啊……”
　　“好了，现在不疼了吧？”杨轶给墨菲揉捏了一会儿，才用手背擦了擦额头上的汗水说道。
　　杨轶这个独特技巧，虽然也仅仅是起到加热和促进血脉循环的作用，但还是很消耗内功，一会儿后杨轶自己也有点累。
　　“嗯，舒服了好多。”墨菲有些害羞地说道，刚才那些对话，让她身体忍不住起了涟漪。
　　“那我再给你按一下，这下应该不会疼了。”杨轶温和地说道。
　　既然做了，杨轶便给墨菲一个全身按摩，彻底地消除她肌肉上的酸痛、疲劳。
　　等杨轶停下手来，这些天实在是太疲倦了的墨菲，在他暖暖的大手按摩下，已经进入了梦乡。
　　杨轶有些心疼地看着她睡梦中嘴角流露出的甜甜笑容，给她整理好衣服，盖上被子，收拾好东西，才关上灯出去。
　　今晚他陪女儿睡。


第278章 开小差的家长会
　　周六下午，杨轶要去开家长会，墨菲也要去公司，而且现在在拍MV，人多眼杂，不好把曦曦带过去。所以杨轶只好把郭子意叫过来，让他在店里呆着，当曦曦的半天保姆。
　　丁湘倒是也在店里，可是大部分时候要顾着招呼客人，只能是帮忙监督一下小胖子。
　　幼儿园开家长会，杨轶还以为自己要跟曦曦那样坐在小板凳上，和其他家长排排坐。如果是这样，杨轶可是要难受了，小家伙坐的那种小板凳，他这个大长腿哪里坐得下？
　　还好，幼儿园还有一个他不知道的会议室，在申老师的引领下，杨轶走了进去。会议室里已经有一些家长比杨轶还要积极，早早地到来，三三两两地坐在一块聊天。
　　杨轶跟伍玥、南易云几个相熟的家长正打着招呼，忽然一个惊喜的声音传来：“哎，小杨你来了？来，来这里坐！”
　　杨轶转头望了过去，兰州凯那张圆圆的笑脸出现在了会议室的最后一排。
　　这大老板，还给他挪了挪周边的椅子，把四个人的位置腾空只留下两张椅子，刚好适合他和杨轶的身材。
　　杨轶笑了笑，径直地走了过去，在兰州凯身边坐下。
　　“兰老板今天怎么这么有空，亲自来开家长会呐？”杨轶虽然叫着兰老板，但用的却是调侃的语气笑道。
　　别说，兰州凯就喜欢杨轶这种不卑不亢的调调，如果杨轶太恭敬，他反而会表现得疏远起来。
　　“别提了，前段时间在魔都抢一块地，没抢到，心里头那个郁闷啊！兰馨她妈妈就让我来开家长会，散散心。”兰州凯摆了摆手。
　　“地产行业……”杨轶摇了摇头，“地方保护色彩比较严重，你江南的地产商去魔都，竞争力毕竟是弱了一点。”
　　“咦，小杨，没想到你还懂这些啊！”兰州凯有些诧异，笑道，“我还以为你这个专门写小说的书生，是基本上都呆在家里，不闻不问窗外的事。”
　　杨轶微微一笑：“我懂的也不多，不过着实是对地产的暴利不太认可，如果一直推动着房价上涨，那么这个行业对底层百姓就是一种变相的剥削。”
　　尽管兰州凯是地产大亨，但杨轶也不忌惮在他面前直说，因为杨轶知道，兰州凯不会因此不待见自己。
　　只见兰州凯愣了愣，他苦笑着摇了摇头，说道：“你说的也不是没有道理，要给我选择，我也不想做房地产这一行，但没办法，谁让我父亲留给我的就是这样一家房地产公司？”
　　这话说得有点欠揍，但实际上兰州凯也是在调侃自己，他继承父亲的房地产公司时候，那个公司市值才两个亿，是他这十多年以来的苦心经营，才有了现在几十个亿的规模。
　　甭管他喜不喜欢房地产，兰州凯反正不是简单的富二代。
　　“我觉得，这个世界最有发展潜力的，不是房地产，而是互联网。”杨轶跟兰州凯说道。
　　就在这个时候，穆老师等几个老师都走了进来，杨轶和兰州凯的聊天暂时停了下来。
　　基本上所有的家长都到齐了，在穆老师的主持下，家长会便准时开始。
　　家长会要说的第一个事情，自然是给各位家长讲述目前幼儿园以及班上的一些情况，穆老师还点名挨个表扬了每个学生。甭管皮不皮，穆老师都挑好的方面，先表扬一番，然后再提了几句孩子平时的问题，让家长回去督促孩子改正。
　　像兰馨，就被穆老师第一个点名表扬：“兰馨小朋友呢，是一个非常善良、可爱的小朋友，很乐于帮助其他小朋友，当然，有一点点小问题是兰馨不太喜欢运动，这对孩子的身体发育是有着消极影响的，希望兰馨的爸爸回去之后，要鼓励孩子，多运动、多吃健康的食品和水果。”
　　兰州凯笑呵呵地点头，他也拿笔记了下来。不过，讲到别的孩子的时候，兰州凯就没有特别大的兴趣去听，无聊的他兴致勃勃地拉着杨轶聊刚才的互联网行业的话题。
　　难怪他挑这种传说中的学渣俱乐部的区域就坐，看起来压根就没有打算认真听讲。
　　杨轶没有上过学，不过他也对其他孩子的情况不太感兴趣，所以一边竖着耳朵等穆老师提曦曦的名字，一边也是接着跟兰州凯窃窃私语。
　　“互联网可以分成两部分，一种是我们电脑用的传统互联网，而另一种应该是这两年智能手机兴起之后的移动互联网，这两块市场还未开发出来的蛋糕高达数千万亿……”谈及互联网，杨轶能聊的就比房地产多了。
　　也没有聊多久，穆老师便把视线投向了杨轶，杨轶反应很快，马上闭上了嘴巴，这个隐藏的功夫一百分。
　　“今天我还要表扬一下杨曦小朋友，曦曦是一个很懂事的孩子，平时在班里很认真听课，努力完成老师布置的任务，开学以来已经获得了三朵大红花。而且曦曦还团结同学、热爱集体，也乐于与同学分享，不管是美食，还是她的故事。”
　　穆老师的夸奖，让杨轶有些心花怒放，他都挺起了胸膛，似乎在凸显着他这个被表扬的女孩的爸爸的身份！
　　然而，穆老师没打算就这么表扬了事，她还要邀请杨轶上来：“请杨曦爸爸上来一下。”
　　杨轶有些莫名其妙地走上来。
　　穆老师笑着说道：“我之前提到曦曦乐于与同学分享，造就了孩子慷慨大方、和善友好的性格的原因，也跟爸爸妈妈平时在家里的教育有着很大的关系，杨曦爸爸是一个非常会烹饪美食的父亲，而且听曦曦说，你和妻子在家里也是时常鼓励曦曦和自己的朋友分享，对吧？”
　　看来是要他介绍经验了，杨轶倒也不推辞，点了点头，便说道：“曦曦的妈妈在这方面的功劳更大，因为来幼儿园之前，曦曦有点内向，她妈妈希望她能多交一些朋友，也希望她做一个大方、积极的人，所以就给她买了两个饭盒。”
　　“确实是一个非常开明的妈妈，当然杨曦爸爸也很辛苦，每天都要准备两份午饭。”
　　“这还好，食材买多一些即可，额外花不了多少时间。”杨轶笑了笑。
　　“但曦曦平时喜欢在幼儿园跟其他孩子分享一些童话故事，杨曦爸爸知道吗？”穆老师问道。
　　杨轶点了点头，说道：“这个更不是我的功劳，我是后来才知道这事。但我觉得曦曦做得很好，就鼓励她勇敢地向朋友们讲故事，能不能把故事讲完整倒无所谓，我和她妈妈都希望曦曦能在这中间得到锻炼，也让她和其他朋友的关系能更加密切，这是我们乐于看到的。”
　　“说得非常好，我也希望我们在座的家长们都要像杨曦爸爸学习，多鼓励她们去做一些力所能及的事情，不要在意孩子做得如何，我们家长更重要的是激发孩子们的积极性，让他们在这些小事中得到锻炼！”
　　“当然了，我邀请杨曦爸爸上来的最大原因，其实是因为这本书。”穆老师忽然笑了起来，她从讲座旁边的袋子里，在杨轶惊讶的目光中，掏出了《曦曦的睡前故事》。


第279章 能者多劳杨爸爸
　　看到自己的书被掏出来，杨轶有些惊讶，不过也算是意料之中的事情。自从傅俊给他说了《曦曦的睡前故事》大卖之后，杨轶就知道总有一天这本书会在江城也流传开来。
　　“这本童话故事书是我的先生推荐给我看的，但没有料想到，这里面的故事都很熟悉，比如这个小红帽，这三只小猪，还有撒谎鼻子会变长的匹诺曹等等，不正是杨曦小朋友平时给其他小朋友们讲的那些故事吗？”
　　穆老师笑着说道：“也怪我看书不认真，回头看了书名和作者名才恍然大悟，原来这本热销的童话书就是我们杨曦爸爸写的啊！”
　　讲台下面的家长们都有些惊讶地看向了杨轶，杨轶没有扭捏，大大方方地承认了。
　　“杨轶，你这本书哪里有卖？我家琪琪天天缠着我要我给她讲故事。”台下坐在第一排的好学生伍玥掩嘴笑道。
　　“总觉得有点打广告的嫌疑，这样，过了新书期，市面上也不好买，回头我让出版社寄来给我，我再给每个家长送一本吧！”杨轶大方地说道。
　　在座的家长们其实都不差钱，杨轶也只是表达一下自己的心意，却意外地收获了他们一番掌声。
　　其实，穆老师邀请杨轶上来，目的不只是让他送书，而是希望能邀请他，在十二月中旬给整个幼儿园的孩子们开展一个故事讲座。
　　这也是春田幼儿园的特色，她们经常会邀请一些文艺人士来给孩子们讲故事或者表演文艺，激发孩子们的兴趣。
　　当然，像杨轶这样有才华的家长，近水楼台，更是被幼儿园邀请的首要对象，十月份的时候，南昭宇的爸爸，南易云就被邀请去给孩子们表演书法艺术，而这回轮到了杨轶。
　　给孩子们上课，这事情还是很新鲜的。在穆老师说完之后，杨轶没有推辞，满口答应了下来。
　　从讲台上下来之后，杨轶还被兰州凯竖着大拇指夸奖一番，兰老板笑哈哈地说道：“小杨，你不地道啊！居然这么大的事情也藏着掖着，老哥我还以为你就是一个写军旅小说的作家，没想到写小孩子的故事都这么在行！”
　　“哪有，这些故事都是编来讲给曦曦听的，也没想过会这么受欢迎。”杨轶笑了笑，“而且之前这书卖得惨淡，也没想着大肆炫耀。”
　　“这有什么，你要是跟老哥说了，老哥给你买上几百万本，然后每个员工、每个客户发一本，保证你大红大火。”兰州凯义薄云天地说道。
　　就在杨轶和兰州凯聊着不着边的话题时，台上的穆老师讲到了春田幼儿园将要在元旦节举办元旦晚会的事，这个元旦晚会是邀请家长们一起参加，一起和孩子们共享欢乐的。
　　虽然还有一个月，但节目要尽早地开始准备，毕竟除了会请一些家长来表演节目以外，幼儿园的小孩们也要出节目，让不到六岁的小家伙们排练节目，没有一个月的时间反复练习，恐怕上去要出洋相。
　　所以穆老师提到这个事情，除了请家长们踊跃报名表演才艺以外，还让家长们参与进来，一块为孩子们挑选一个让她们早早开始排练的童话剧。
　　这时候，伍玥在下面兴致勃勃地说道：“穆老师，没必要选别人都演过无数次的剧。我们班的家长里，这不还有一个故事大王吗？这么好的资源怎么能不用上？让杨轶来给孩子们编一个新的童话剧啊！”
　　“这个好！”伍玥的提议得到了许多家长们的附和，穆老师也觉得这个提议可行，于是杨轶也再一次被邀请到了台上。
　　“杨轶，你就不要推辞了，能者多劳嘛！”伍玥在台下巧笑嫣然。
　　新编童话剧？这倒不是问题，杨轶最近也在学编剧，只不过是把他脑海里一些童话故事改编成小孩子能够表演出来的话剧，这个难度不算太大。
　　而且编出来的剧还是给曦曦和她的小伙伴们来表演，杨轶怎么可能推辞，他在台上满口答应的时候，心里已经开始在琢磨要用哪一个故事来改编了！
　　小红帽的故事？这个已经在书里出现过，说不定会跟别的班的表演撞车，概率虽然很低，但杨轶不乐意。
　　皇帝的新装？这个还不错，很多小朋友都能参与进来表演。不过这样的故事表演给大人看还行，给小孩子们看，他们估计也看不懂，故事寓意太深奥了！
　　有了！杨轶想到了一个非常不错的故事，不过这个需要很多服装道具，但在不差钱的家长们面前，这都不是问题！
　　……
　　爸爸去幼儿园开家长会，而且还多了两项任务，这些正在发生的事情曦曦是不知道的，小姑娘此刻正跟郭蜀黍面对面地坐着，大眼瞪小眼。
　　上次和兰馨跑来跑去撞到了客人，虽然爸爸没有责怪曦曦，但还是有叮嘱曦曦玩闹要注意场合，注意分寸，所以今天曦曦就特别乖，没有到处乱跑。
　　没有小主人的追逐，三只小英短也没有闹腾，小灰和哆哆趴在窗边的桌子上，眯着眼睛晒太阳。
　　粘人的小乖则是躺在小主人身边，翻过身来，露出柔软的肚皮，长长的前肢扒拉着小主人的胳膊，似乎在说：“喵呜，小主子，我这里软软的最好玩了，快来挠挠吧！”
　　然而，曦曦却没有注意，小姑娘嘟着小嘴巴，闷闷不乐地看着郭子意。
　　郭子意被她看得发毛，手上捧着的剧本看不下去，无奈地跟曦曦说道：“我的曦曦大小姐，你怎么了？”
　　“我粑粑让你陪我玩，你都不陪我玩，我不开心了。”小姑娘埋怨道。
　　“陪你玩啊，怎么会不陪你玩呢？”郭子意只好收起了剧本，端坐起来，“叔叔今天下午啥也不做，就陪你玩！”
　　“嘻嘻，郭蜀黍真好！”这番话，让小姑娘觉得自己被重视了，便眉开眼笑地说道，“那我们玩什么呀？”
　　“玩什么？”郭子意这倒挠起了头，他还得琢磨一个能跟小孩子玩的游戏，不能太难，又不需要太难获得的道具。
　　要是有扑克牌就好了，郭子意可以跟曦曦玩扑克牌接龙，但现在哪里去买扑克牌啊？
　　“有了！”郭子意拍了拍脑袋，他冲曦曦竖起食指，“曦曦等我一下下！”
　　小姑娘疑惑地扭头，她看到郭子意跑到柜台，说了一会儿话，才从丁湘那里拿了一叠小纸片和一支笔——这不是人家写菜单用的吗？
　　难怪丁湘一开始不愿意给他……
　　曦曦站起来，踩在沙发上，扒着桌子，看着郭子意在小纸片上画了四条线，两横两竖，交叉成井字型，她好奇地问道：“郭蜀黍，我们是要画画吗？”
　　“不，这是一个考验智商的游戏！”郭子意略微有些得意地说道。


第280章 屡败屡战的曦曦
　　郭子意要跟曦曦玩的，便是三子棋，或者又叫九宫棋的游戏，游戏规则很简单，两人轮流在九个格子里画上自己的图案，谁先将自己的图案连成一条线，便获得胜利。
　　“……不管是横三竖三，还是对角线，只要三个棋子连成一条线，就算胜利。”郭子意跟曦曦说道，“规则听明白了吗？”
　　郭子意讲得很细致，而且还举了例子，曦曦听明白了，不过她的关注点不在规则上面。小姑娘不解地问道：“为什么要画圈圈或者叉叉呀？我喜欢五角星。”
　　小姑娘跟郭子意要过笔，小手抓着，在纸上画了一个歪歪斜斜的五角星，然后抬起小脸，很认真地说道：“你看，是不是这个就好好看呢？”
　　郭子意捂了捂额头，无奈地说道：“好吧，你喜欢就好！”
　　游戏开始，小精灵曦曦手握五角星之守护，将要面临着怀揣超级甜甜圈的胖子大魔王的挑战，她是要悲泣地看着家园沦陷，还是勇敢地甩出五角星，将这个邪恶的胖子大魔王封印呢？且看前方记者带来的战报……
　　郭子意让曦曦先，小姑娘绷着小脸蛋，很认真地在左上角的格子里画下一个五角星，虽然还是有点歪歪斜斜，但已经比第一个好多了。
　　看着曦曦一笔一划地画五角星，郭子意无奈地暗暗叹息，明显画圈圈叉叉方便多了。
　　接过曦曦手里的笔，郭子意想都没想，就在中心的格子画了一个圈。
　　“这么快呀？”小姑娘嘀咕着，她还是继续一笔一划地画她的五角星，就画在左边竖列中间格。
　　郭子意马上在下面画了一个圈，封堵了曦曦要连成线的最后一格。
　　“唔……不可以，你怎么可以画这里？”小姑娘撅起嘴巴，不情不愿地说道。
　　“因为不画在这里，你就要赢了啊！”郭子意乐呵呵地说道。
　　“那也不能画呀，你画，你画了，我就不知道怎么办了！”曦曦跺着脚，埋怨道。
　　“还可以，还有这么多空格，曦曦你还可以继续画嘛！”郭子意鼓励着，但他很坏，就不提醒曦曦某个问题。
　　小姑娘有点小脾气，但不娇气，她还是听郭蜀黍的话，考虑下一步怎么走。
　　显然，小姑娘的脑回路没有大人那么多弯弯道道，她将第三个五角星画在了横排最上层中间的格子里。
　　郭子意早就在那里挑着眉头偷笑了，接过曦曦递过来的笔，他在右上角的格子里画上一个圈，然后对角线拉了一条线，将三个圈圈串在一块。
　　“哈哈哈！”郭子意得意地笑了起来，“我赢了！”
　　“啊？呀！”小姑娘后知后觉，才看到了串成一条线的圈圈——确实是郭蜀黍赢了呢！
　　“噫……我都还没画完呢！”曦曦左瞧瞧，右瞧瞧，才嘟着小嘴巴承认了失败。
　　“怎么样？还玩不玩？”郭子意乐呵呵地笑着。
　　“再来一次吧！我要赢的！”小姑娘站在沙发上，叉着腰，斗志满满地说道。
　　然而，心思单纯的曦曦怎么能赢得了都已经十七岁、智商成熟的郭子意？她的计算永远只有自己的一块天地，总会对对手的棋子走向忘记去做判断。
　　毫无意外，小姑娘除了一局在她放弃治疗乱玩意外导致的平局以外，都输给了郭子意。
　　不过，曦曦居然没有气馁，屡败屡战，越战越勇，只是看着小姑娘皱着她细细的眉毛、撑在桌子上思考着，那苦大仇深的小模样有些惹人可怜。
　　几次路过的丁湘就有些看不下去了，她趁客人少一点的时候，走过来：“郭子意，你别欺负曦曦啊！她才多大，下这个棋你都不让她一下。”
　　“就是，就是！”有丁湘姐姐来撑腰，小姑娘便嘟着小嘴巴站好了边。
　　“下棋怎么能放水？那不成了作弊吗？”郭子意叫屈道，“玩这个都是愿者服输，要是我让曦曦赢了，她也不会开心的吧？”
　　曦曦歪着小脑袋思考，有些想不明白为什么会不开心。
　　很开心的呀！
　　没等小姑娘开口，过来打抱不平的丁湘便让曦曦挪进去一些，跟小乖挤一挤，然后她在曦曦的身边坐下：“来吧，郭子意，我替曦曦跟你玩！”
　　曦曦有些惊讶，但更多的是开心，她踩在沙发上，倚着丁湘的胳膊，拍着小手掌：“嘻嘻，好呀，好呀，丁湘姐姐帮我赢。”
　　自许甚高的郭子意其实不觉得丁湘能赢自己，他笑了笑，便撕开一张纸，画下九宫格，然后将笔递给丁湘。
　　“画星星，画星星！”小姑娘看到丁湘在九宫格中间的格子里画了一个叉，便连忙催促着。
　　丁湘依着小姑娘，一边改，一边跟曦曦讲着这里的小窍门：“曦曦，你下次下这种棋，如果可以先走，就一定要下在这里，这个点赢面比较大，横竖还有两个对角线都能连成线……”
　　“对对对！他总是下这里！”曦曦指着郭子意，嘟起小嘴告状。
　　郭子意笑了笑，在下面一排的中间格画上圈圈，其实他有点大意了，都是随便下，觉得自己应该能智商碾压。
　　丁湘看到郭子意这步棋，嘴角微微勾起，她扭头跟曦曦小声说道：“我们要赢了。”
　　小姑娘根本看不出来，她凑在丁湘的耳边，也是小声地问：“为什么呀？”
　　“你看！”丁湘在左下角画了一个五角星。
　　郭子意顿时皱起了眉头，他现在反应了过来，微微苦笑：“我输了。”
　　“下完再说。”丁湘有些不满。
　　郭子意只好在右上角画圈堵住丁湘即将连成的线，他没有别的选择。而丁湘随后便在左边一列的中间格画上五角星。
　　这会儿，聪明的曦曦也看出了赢面，她欢喜地叫道：“我知道啦，我知道啦！这个让我来！”
　　郭子意苦笑着，只能用一个圈圈画在左上角去救火，但曦曦拿过笔，在右边一列的中间格里涂上五角星，一下子便连成了一条线！
　　“嘻嘻，郭蜀黍画这里，我们那里也能赢！”小姑娘仿佛开窍了一般，条理清晰地解读起来。
　　终于获得胜利的曦曦终于不用苦大仇深，她亲昵地抱着丁湘姐姐的脖子，笑得跟花儿一样！
　　“丁湘姐，我们再来一盘！”这回轮到郭子意不服气了。
　　丁湘拍了拍小姑娘的小屁股，让她站好不要摔倒了，然后跟郭子意摇了摇头：“玩这个有什么意思？你也知道，这个三子棋在会玩的人面前是根本输不了也赢不了的。”
　　郭子意输了刚才那一盘，觉得自己的智商受到了丁湘的挑战，他咬了咬牙，将自己的剧本掏出来，拿着背面空白的地方，刷刷刷地画上许多格子：“我们来下五子棋吧！”
　　“我才没有空陪你玩，要工作的！”丁湘摇了摇头，站起来往吧台走去。
　　“没关系，我不打扰你工作，没客人的时候咱们走几步。”郭子意却是抱着剧本追了上去。
　　“我也要看！”曦曦兴致勃勃地从卡座上蹦了下来。
　　……
　　傍晚，杨轶从幼儿园回来，才将曦曦接回家里：“曦曦，想不想知道今天老师夸奖了你什么？”
　　然而，小姑娘却兴冲冲地跑进卧室，翻出了自己的画纸和画画的小铅笔，蹬蹬蹬地又跑出来：“粑粑，粑粑，我们来下棋吧！我教你玩三子棋！”
　　“虾米？”


第281章 家祭无忘告乃翁
　　到了年末，穆钰诚的工作很忙，但每天再忙，他都不得不抽出早上十点和下午四点的一些时间，来追更杨轶这个混蛋写的《越狱》。
　　是的，以前穆钰诚还会在书评区里尊称一句“杨轶大大”，但现在他已经随大流，破罐子破摔地也跟着骂杨轶“混蛋”！
　　谁让这个家伙天天吊着大家的胃口，一个越狱，居然折腾了几个月还没逃出去，一波三折，看得大家心脏病都发了，送去医院了，又好了，回来再看，再心脏病，再送去医院，然后半夜还要垂死挣扎：“我要看更新……”
　　《越狱》现在书评区里的帖子，有一半是讨论剧情的，而另一半则是催更吐槽的，吐槽这个越狱没完没了的更是占了大多数！
　　而且被大家举高高的，是一个书友的神吐槽：“少年不识愁滋味，敢追越狱勇无畏。人到中年万事休，越狱不看怎罢休？老年常忆少年狂，看了越狱又癫狂。待到越狱完结日，家祭无忘告乃翁。”
　　这本书真的有毒！
　　看着停不下来的剧毒！
　　穆钰诚回想起过去的几十个追书的岁月，都忍不住想要吐槽杨轶这个虐主狂魔。
　　让迈克尔的脚趾头给阿布兹给剪掉就算了，还给迈克尔的越狱进程设置了种种困难：几乎每一个计划都出现这样那样的险情，而越狱的计划也难免在这个过程中被T-Bag、阿布兹、便条……越来越多穷凶极恶、心怀鬼胎的犯人加入。
　　更令人揪心的是，在这中间，这些人之间也是勾心斗角，像T-Bag和阿布兹就互相仇视，当T-Bag偷听迈克尔和哥哥的谈话，回来告诉他们会有一个人因为计划不足会被排除在越狱名单里的时候，阿布兹就想要干掉T-Bag这个眼中钉。
　　然而，阿布兹却被挣扎的T-Bag用身上藏着的剃须刀片割破喉咙，被紧急送医。
　　迈克尔他也因为不小心被烫伤，从而遗失了一些监狱蓝图，幸亏他找到了被关押在精神病区域里的“铁丝”，利用他神一般的记忆力恢复蓝图。
　　而不只是监狱内，监狱外也是阴影重重。神秘的势力一直在筹划着，要致林肯于死地，而庆幸的是，林肯几次死里逃生，先后逃过了电椅死刑、和被卡车撞倒后逃过了被特工的谋杀。
　　但在父亲的帮助下，林肯还是没有能够逃脱监狱，为了掩护父亲离开，他向围堵过来的狱警们自首。
　　所幸的是，尽管一波三折，看上去迈克尔的计划还算周全，即便是可怕的阿布兹痊愈回来了，但只要不再出什么岔子，他们就能按照原计划实施越狱！
　　然而，穆钰诚并不觉得事情就这么简单，就在昨天，穆钰诚就看到最新更新的两章里，杨轶这个家伙又坑主角了！
　　软弱无能的小白脸特维纳为了保命，竟然向巴里克告发了迈克尔他们的越狱计划。而震惊的巴里克砸开了警务室的地板，没有意外地发现了迈克尔他们辛辛苦苦掏出来的洞口。
　　被这个处处针对主角的刁钻狱警巴里克发现了？那迈克尔他们还玩球？这么多天以来的辛苦岂不是要付诸东流了？
　　然而，这个时候，万恶的杨轶竟然断章了！
　　百爪挠心的穆钰诚睡都睡不香，好不容易熬到了今天早上十点，看到了最新一章的更新。
　　“发生了什么？”穆钰诚迫不及待地点开了网页，订阅最新一章，看了起来。
　　两秒后，穆钰诚激动地挥舞起拳头：“老爷子干得漂亮！”
　　原来，就在巴里克发现这个地洞的时候，威斯特莫兰也出现在了办公室门口，他握着铁铲，和巴里克扭斗在了一起。虽然老爷子身体力量比不上跟猪一样肥壮的巴里克，但老爷子最终还是逆转了局势，出其不意地抓起铁水壶砸倒了抢走铁铲的巴里克。
　　但随后的一幕，穆钰诚又揪起心来。
　　为什么说一幕？
　　因为杨轶这里还配了一张插图，图里的威斯特莫兰老爷子颤巍巍地用手在自己腰上拔出一条长长的玻璃碎片，杨轶还用一个图中图的技巧，给了这个带血的玻璃碎片一个特写。
　　老爷子在刚才的搏斗中，被巴里克推撞在桌子上，压碎了咖啡壶，而破碎的玻璃片扎进了他的肚子里。
　　“老爷子不会死吧？”穆钰诚看完了这一章，他提心吊胆地想着，觉得有点悬。
　　尽管老爷子还是掩盖住了伤口，推着垃圾桶出来，回到队伍里，并且向众人传达了消息：“我们必须越狱，现在就得走！”
　　巴里克被老爷子捆在了管道里，但显然，他的意外消失，势必会引起监狱的注意，如果不在今天逃离，监狱一方展开大规模的搜查，他们就再也没有机会了！
　　然而……
　　又断章了！
　　穆钰诚忍不住上书评区吐槽杨轶顺带着追更。此刻的书评区还是有不少帖子在担心老爷子的情况。
　　“这个和蔼、可爱的威斯特莫兰老爷子不会要挂了吧？求杨轶大大手下留情，不要让他死……”
　　“我估计威斯特莫兰死定了！你们想啊，他们在监狱里，缺少药物、医疗手段，也不可能求医，那个插图看了吗？这么长的玻璃，伤口怕是有一指来深，一时半会死不掉，但不赶紧就医，肯定撑不住，何况他年纪还这么大了！”
　　“有病吧？好好的就要老爷子死，我觉得还是有希望的，他们越狱的途径不是还有医疗室吗？挺到那里，包扎一下，老爷子一定会好起来的！”
　　“喂喂喂，你们就不担心这次越狱吗？这么仓促，我觉得有点悬！”
　　穆钰诚忍不住心脏一颤，他在底下附和：“别说，我也很担心，要是杨轶还弄出什么幺蛾子怎么办？而且以他的尿性，应该不会让迈克尔他们轻轻松松就逃出去！”
　　箭在弦上，不得不发，迈克尔他们的越狱行动正式展开，又会有着怎么样的波折呢？
　　不过，下一章更新又要等到下午四点，穆钰诚和其他书友们只能难过地继续等了起来。
　　此作俑者杨轶并不知道网上有多少书迷们正咬牙切齿地要寄刀片给他，他现在坐在咖啡店里，傅俊坐在他的对面，两人正在谈着“撒哈拉出版社”的转让问题。


第282章 一个人的出版社
　　傅俊考虑了很久，还是亲自来江城找杨轶谈一谈。因为想要加快撒哈拉网上商城的发展速度，单靠撒哈拉网上商城自己的造血功能显然是不够的，他必须增资扩股，引入新的资金投入，这样他就要和杨轶来商量。
　　而且傅俊这次来，还要跟杨轶谈自己的股权比重。虽然他很信任杨轶，但在商言商，为了规避未来的风险，傅俊必须维持自己手上的股份在一个合理、安全的范畴。
　　目前杨轶的手上有撒哈拉网上商城百分之四十九的股份，按照傅俊的提议，傅俊想要用他的个人资金，以目前高于撒哈拉网上商城市值三成的价格，溢价买下杨轶百分之九的股份。
　　而后，傅俊和杨轶再按照两人的股份比例，傅俊拿出百分之九的股份，而杨轶拿出百分之六的股份，总共拿出百分之十五的股份来融资，大概搞两轮，融资获得的钱当然是进入公司账户，用于撒哈拉网上商城的发展。
　　以目前撒哈拉网上商城将近两个亿的估值，杨轶这百分之九的股份卖出去，大概能卖出一千八百万！
　　相比起几个月前杨轶五百万换百分之四十九股份的投入，这个一千八百多万只需要卖出百分之九的股份已经是大赚特赚。但对比撒哈拉网上商城的发展前景，只卖出一千八百多万显然是亏的！
　　所以傅俊才想要溢价三成，大概要花两千三百多万来收购杨轶手中这百分之九的股份。尽管还是对杨轶有些不公平，但这已经是傅俊能拿出最大的诚意。
　　“你有两千三百多万？”杨轶皱了皱眉头，有些不解地问道。
　　如果傅俊有这么多钱，几个月前他就不需要答应杨轶五百万的投资。
　　“我目前能拿出来的不够两千万，不过可以抵押一套别墅给银行，借四百万周转。”傅俊苦笑。
　　这是真话，如果杨轶要的再多，他真的要砸锅卖铁了！
　　不过，杨轶并不是一身铜臭的亏心商人，他投资撒哈拉网上商城是为了赚钱给女儿造游乐场，并非是要让自己成为首富，所以赚一千亿和赚一百亿对他来说意义差别不大。
　　只见杨轶没有直接回答要不要卖这百分之九的股份，他微微一笑，看着讲了一大堆口干舌燥、正在喝水的傅俊，说道：“你撒哈拉出版社现在值多少钱？”
　　撒哈拉出版社也是傅俊的心血，他经营了十几年，也是将它由小做大，现在借着撒哈拉网上商城的东风，借着对杨轶两本畅销书的推广，也是壮大了许多。
　　但相比同业的其他巨头还是有明显的差距……
　　傅俊不知道杨轶为什么提到出版社，他也没犹豫，直接回答：“不多，一千五百万左右。”
　　应该不止一千五百万，因为傅俊一个月前还斥资买了一个打印厂，花了两百多万的样子，这还是他个人的投资，但也是放在了出版社的名下。
　　“你也别抵押别墅了！我要你这个出版社，然后你再给我五百万，凑个整数。”杨轶对傅俊笑了笑，说道，“不过，你要知道，咱们这股份不止这点钱，我把这百分之九的股份转让给你，回头咱们百分之十五的股份，你可别只融四千万回来，起码四个亿你才能开始考虑！”
　　四个亿？傅俊吃了一惊：“你觉得我们的公司值二三十亿？”
　　“二三十亿都算少了！开头比较艰难而已，等到做大上市了，你才知道这个网上商城的能量有多大！”杨轶略微有些骄傲地说道，“当然，你现在拿出一点来融资也没错，失去的，只是蝇头小利，抓住这个发展机会，我们赚得更多！”
　　傅俊听了杨轶一番描述之后，有些感动地问道：“既然你觉得都值二三十亿，为什么你还愿意这么低价卖给我？”
　　杨轶乐了：“因为我投资的不只是撒哈拉，更是投资你这个人，你能安心掌舵，让网上商城好好地发展下去，我亏的钱同样未来也能赚回来。”
　　傅俊的综合能力不算特别出众，但他人品很好，管理方面有自己独到之处，加上对杨轶也是言听计从，这样的掌柜到哪里去找？不支持傅俊，那杨轶难道想要看到投资者挤开傅俊和他、肆意涂改撒哈拉网上商城发展轨迹的一幕吗？
　　“你为什么想要撒哈拉出版社？”傅俊其实心里还是有些不舍，毕竟出版社是他的第一个孩子，但给杨轶倒也不是不可以，因为他现在的工作重心越来越放在了网上商城这一块，几乎没有空去理睬出版社的发展。
　　“出版社？我不是自己写书吗？并非所有的内容都适合在网络上发表，有一个出版社，会方便很多！”杨轶如实地说道。
　　“你要让撒哈拉出版社完全地为你一个人服务？”傅俊都傻眼了。
　　“没错！这样做不是很有趣吗？”杨轶乐呵呵地说道，“我把写好的稿子往出版社一丢，然后他们替我校对、排版等等，然后安排上你们的网上商城卖，一条龙服务，私人订制，绝对一流的享受！”
　　事实上，杨轶就是打着这个主意，甭管出版社专门为他一个人服务能不能盈利，杨轶就想把它打造成跟墨菲的工作室一样，专属于他一个人的出版社。
　　既然都是重活一次的人了，杨轶任性一把，享受一下，有何不可？
　　更何况，杨轶其实不担心出版社的盈利，未来他还要写很多作品，有出版社来负责它们的各种版权运营、推广，赚的肯定不少，杨轶也能省事。
　　两人谈妥了撒哈拉网上商城的股权转让和增资拓股的融资问题，傅俊好奇地问道：“剩下五百万，杨轶你是要投入到微播上面吗？”
　　杨轶微微一笑，点了点头。
　　微播的发展也到了一个关键时期，不仅要增加投资购买服务器，而且现在杨轶也让毛沛芙做一个“明星招募”计划。
　　跟脸书的发展模式不一样，微播花一些钱让一些大明星开通自己的微播帐号，能够吸引更多人了解和加入微播这个新鲜事物中。杨轶有把握，只要他们注册了帐号，玩起微播，未来就很难脱手了！
　　但这一切都需要钱，需要白花花的银子，杨轶虽然稿酬很多，但几乎一半是作为第二期资金投入到了墨菲的工作室上，还有一部分杂七杂八的支出，现在他的日子也过得紧紧巴巴的。
　　“你的微播现在还缺不缺投资？”傅俊这个深度微播沉迷症患者顿时眼睛亮了起来，欣喜地问道，“我还有钱，我给你投资吧！”
　　杨轶无奈地翻了翻白眼，说道：“傅总，你安心把网上商城办好吧，这个才是真正的摇钱树。相比起来，微播算得了什么？”
　　杨轶并没有诓傅俊，微播发展得再好也有局限，再说了，他本来就想把微播当成自己的玩具，为了以后墨菲的发展做的准备，这个项目即便是发展得慢一些，他也估计不会采用融资的手段。
　　傅俊有些遗憾，但也没有再提这个问题，今天他来江城的基本目的已经达到了。


第283章 被崇拜了的曦曦爸爸
　　新的一周，曦曦又可以见到自己的小伙伴了。她告别了爸爸之后，背着自己的小书包，蹦蹦跳跳地跑上了楼。
　　“曦曦！你来了！”小姑娘一进教室，就被一群小朋友围着，不只是兰馨、杨珞琪她们，还有其他班里的小朋友。
　　“馨儿、昭宇、陈诗云、琪琪……你们好呀！”小姑娘还以为她们是来跟自己打招呼的，这么受欢迎，曦曦可是高兴坏了，连忙挨个地打招呼，都有些应接不暇了。
　　“曦曦，原来你的爸爸这么厉害！”杨珞琪拉着曦曦的手，崇拜地说道，“给你讲好多好多故事！”
　　“而且还写了书！我爸爸说曦曦爸爸会给我们送书！”兰馨嚷嚷道。
　　“对对，我想看！”陈诗云期盼地说道。
　　“你看不懂的，我爸爸说会让我妈妈念给我听！”兰馨挺了挺小胸膛，得意地说道。
　　“那我爸爸也会让我妈妈念给我听！”陈诗云不服气地跟着叫道。
　　不管这两个小家伙的日常较劲，其他几个小朋友也是兴奋地围着曦曦，然后有一个小朋友之前没有去过曦曦的家玩，他还一脸好奇地问：“曦曦，你的爸爸长什么模样？”
　　曦曦被小伙伴们七嘴八舌地轰炸，有点晕乎乎的，好不容易才听明白她们在赞扬自己的爸爸呢！
　　小姑娘心里充满了自豪，好像她们也是在夸奖自己一样，红光满面。面对着那个小朋友的问题，曦曦骄傲地说道：“我的粑粑长得特别好看，超级高，超级酷的！”
　　“那是不是跟王子一样？”有个小女孩捧着小手，羡慕地问道。
　　“嗯嗯，还要比王子帅一百倍！”小姑娘点头。
　　“我爸爸也出过书，但我也觉得你爸爸最厉害了。”南昭宇一脸羡慕地说道，“你爸爸比我的爸爸有意思多了，跟曦曦你的爸爸玩，我都不想回家。”
　　不知道杨轶知道南昭宇这么夸他会怎么想……
　　曦曦听了就特别高兴，她还嘻嘻地笑道：“那昭宇，你可以来我们家玩呀，不用回去了！”
　　然而，南昭宇却发愁道：“不行的，如果我不回家，我爸爸妈妈会担心我。”
　　“那好吧！是不能让粑粑麻麻担心呢！”曦曦也是用力地点头。
　　“我喜欢去曦曦家，曦曦家比我家好玩多了。”兰馨嚷嚷道，“曦曦，我可不可以也去你家，然后不回去呀？”
　　“可是你粑粑不同意怎么办？”曦曦担心地问道。
　　兰馨想了想，肯定地说道：“我的爸爸肯定会同意的，他可喜欢我去你家玩了。”
　　“嘻嘻，那我们可以一起睡觉吗？”小姑娘跟兰馨拉起了手。
　　“我也想去曦曦家玩。”杨珞琪羡慕地看着。
　　“我想跟曦曦的爸爸玩。”还有几个念念不忘。
　　南昭宇听到了，他好心地说道：“我爸爸说，曦曦的爸爸很快就要来给我们讲故事，就跟我爸爸上次来那样。”
　　“真的吗？”南昭宇顿时被几个小女孩围住了，她们七嘴八舌地问道。
　　“真的，真的！”他有些慌，连忙点头，“骗人的是小狗。”
　　“那太好了！我喜欢曦曦的爸爸！”
　　“我也喜欢，他会不会给我们带好吃的？”
　　……
　　由于今天的工作只安排了MV拍摄，而墨菲的镜头少得可怜，早早地结束后，墨菲难得可以早早地回家一次。
　　曦曦被爸爸接回来，看到妈妈便迫不及待地扑上来，小脸蛋满是兴奋的神情：“麻麻，麻麻，你知道吗？今天我特别高兴！”
　　“是吗？为什么这么高兴？”墨菲将小姑娘抱了起来，笑着问道。
　　“因为大家都好喜欢我，跟粑粑！”小姑娘得意地跟妈妈说道，“他们都想要我的粑粑。”
　　杨轶拎着曦曦的书包走过，一边将小姑娘的饭盒掏出来，一边笑着说道：“估计是开家长会之后，他们父母都跟孩子说了我给曦曦写的书。刚才曦曦放学的时候，一群小朋友排着队跟我打招呼，都把我吓了一跳。”
　　他还算是轻描淡写地说这事了，墨菲根本不知道当时场面有多火爆，一群小不点儿，双眼冒光地向他扑来。
　　一个个小家伙就都跟追星一样，若是能够跟杨轶说一句话，他们就脸上乐开了花，要是再能够跟杨轶拉拉手，无论小正太、还是小萝莉都表现得喜庆洋洋。
　　杨轶很难理解他们的激动，也完全不知道自己女儿在班里，跟这些小朋友们讲了自己多少好话，几乎是树立了拜“曦曦爸爸”神教，都把“曦曦爸爸”吹得好像天上地下都找不到第二个这么好的爸爸……
　　“瞧你这暗爽的，这么多小朋友跟你打招呼，一定很得意吧？”墨菲有些酸溜溜地说道。
　　“麻麻，麻麻！还有呢！粑粑要去幼儿园给我们讲故事，就跟昭宇的粑粑一样，不过大家都喜欢我的粑粑，不喜欢昭宇的粑粑！”曦曦捧着妈妈的脸蛋，她还没说完。
　　“不能这么说，南昭宇听到了，会不开心的。”墨菲教育道，“曦曦不可以说别人不喜欢谁哦！”
　　“可是不是我说的呀！”曦曦有些不解。
　　“那也不行，他们这样做也是不对的，我们曦曦也不能学他们，对不对？”墨菲柔声说道。
　　“那好吧！”小姑娘乖巧地点了点头。
　　……
　　晚上，等曦曦睡着后，杨轶又给墨菲例行地按摩，不过不像之前那样使劲，只是给她揉揉肩、腰部、小腿，缓解一下肌肉疲劳。
　　“我也想去曦曦的幼儿园。”墨菲忽然说道，声音有些低沉。
　　“嗯？”正在给墨菲按摩小腿的杨轶没听明白，转头看向她。
　　“我觉得如果我身份被穆老师她们知道的话，她们也会邀请我的吧？我可以教孩子们唱歌呢！”墨菲嘟着嘴。
　　“但你现在不是还没公开这个身份嘛！”杨轶微微一笑，说道，“不用想那么多，也不用责怪自己，我明白你有你的苦衷。”
　　“我也是有些担心，如果公开了，曦曦会不会被那些记者骚扰。”墨菲叹息。
　　杨轶不做声，只是轻轻地将墨菲放在一边的柔荑攥起。
　　墨菲挪了挪屁股，她搂住杨轶的脖子，微微噘着嘴巴，嘟囔道：“怎么办啊？我也好想跟你一样，被那么多曦曦的同学喜欢，好想成为曦曦自豪的对象。”
　　“现在曦曦也一样会为你自豪啊！她看你上电视的时候就特别高兴。”杨轶拍了拍她的后背，温和地说道，“不用急于一时，按照你的安排来，假如真的公布了，那也没有什么，有我在，谁也打扰不了咱们的生活！”
　　“嗯……”墨菲依靠着杨轶的肩膀，还是有一些愁绪。
　　“你想啊，未来某一天，你公布了身份，然后曦曦在她的同学队伍里，高兴地说：你们看，那就是我的妈妈，她是唱了好多好听的歌的大明星呢！”杨轶逗她，“到时候，你回家，就会看到一叠叠唱片，都是你家闺女帮同学要签名的。”
　　“才没有啦，小孩子哪会要什么签名？你就会胡说。”墨菲忍不住笑了起来。


第284章 她从仙境来
　　“各机位做好准备，are you ready？Action！”随着一声中英夹杂的喊叫，一个竹林里几个摄影师扛着摄影机一边走，一边拍，旁边还有人帮忙拉着线。
　　而在洒落的翩翩竹叶中，一个素白古装的美女好像穿越了一般，缓缓地走出，她容貌无双，清秀脱俗，神情寡淡，气质出尘，飘飘白裙若仙若灵，美得有些令人窒息。
　　没有伴奏，她丹唇微启，清唱而出：“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊，夕阳赖着不走，挂在墙头舍不得我……”
　　是的，正在被摄影师们围着拍的，就是换上了古装的墨菲。
　　换上古装的墨菲是真的美，整个人好像年轻了十岁，更令人惊叹的是她身上原有的冷淡气质，和她这身白色古装裙交相呼应，愣是给人一种天仙下凡尘的惊艳！
　　她几乎没有看镜头，仿佛四周无人，顾盼之间，将歌词缓缓唱出。没有伴奏，她用共鸣腔唱出了有伴奏的感觉！
　　“昔日伊人耳边话，已和潮声向东流……”最妙的是前一句，墨菲高而不亢的歌声，空灵地在这个竹林里回荡，竟然是听得令人心醉。（注1）
　　这个镜头拍完了，导演都沉迷在了墨菲的容颜和歌声里，好一会儿才想起来喊：“咔！”
　　他走过来，叹息着说道：“刚才拍的这一条有问题，墨菲，我虽然说你可以不镜头，但你也不要全程都不撇镜头一眼，好歹也要有一个，不，两个正面的镜头吧？”
　　墨菲双手放在身前，安安静静地站着，认认真真地听着，微微点头。
　　“再来一次！”
　　这是墨菲新专辑中《逍遥叹》的MV拍摄现场，墨菲并不是主角，导演要拍她唱歌的画面，到时候选取几段穿插在MV的剧情中，只不过，今天拍完导演恐怕又要发愁了。
　　这个歌手的形象恐怕是要全面压制MV的女主演，甚至把男主演的风头都要抢走了！他是该哭呢？还是该笑呢？
　　当然，让墨菲来担任女主演是最好的，可是墨菲又不会演戏……还是算了吧！
　　中间有一段时间休息，墨菲提着古装长裙的裙摆，走到一边，墨晓娟害怕她着凉，连忙给她披上一件外套。
　　墨菲坐在椅子上喝水，看着墨晓娟在那里伸懒腰、打哈欠，心里有些过意不去，说道：“晓娟，你也来坐吧，挤一挤可以的。”
　　毕竟是拍外景，没有那么多椅子，墨晓娟也有些疏忽大意，忘记自己准备了，这不，一张椅子姐妹俩轮流坐。
　　“不用了，挤一块还弄皱你的裙子。你就好好歇一下，待会拍戏，我再坐。”墨晓娟擦着打哈欠泛出的泪花，笑道。
　　墨菲看着墨晓娟的脸，有些心疼地说道：“晓娟，这些天辛苦你了，跟我东奔西走，还经常熬夜，瞧你都憔悴了不少。”
　　墨晓娟确实是比较辛苦，虽然大多数时候她都是在陪墨菲，处理日常生活的问题，包括晚上加班杨轶没办法来接，她得送墨菲回家等等。但她同时也需要处理墨菲的商业事务，而且还要分出一些时间来搭建墨菲的工作室，这些都要消耗大量的时间和精力，甚至平时墨菲放假在家休息，墨晓娟也没有能够闲着。
　　“这不是很正常吗？”墨晓娟笑道，“姐，我是你的经纪人，不忙一点，岂不是太不尽责？”
　　“那你也得好好休息，平时如果在公司，你没有什么事情，不用呆着陪我，你可以回去休息。”
　　墨晓娟转头看了看四周，压低声音了说道：“那怎么行？我要防着玲姐一手，怕我不在，你傻乎乎就跟别人签了合同，那就麻烦了！”
　　“我哪有那么傻？”墨菲不服气地嗔道。
　　“呵呵……”墨晓娟不想在这个问题上过多的纠缠，她忽然轻轻一叫，伸手摸向墨菲仅仅是化了淡妆的脸蛋，“姐，你的气色怎么这么好？”
　　“啊？”墨菲有些被她弄糊涂了。
　　“前段时间，看到你的精神比我还糟糕，更是累得直不起腰，怎么现在看起来，一天比一天精神还要好？你看，脸蛋都水嫩水嫩的。”墨晓娟有些惊奇，“你是用了什么保养品、护肤品吗？”
　　如果有，墨晓娟要一车！
　　“哪有？平时我只是擦那些护肤品，你不也有吗？还是让你帮我买的。”墨菲奇怪地说道。
　　墨菲忽然想起了什么：“噢，对了，杨轶还会给我做一些护理……”
　　按摩一词墨菲有些说不出口，觉得会暴露一些什么。
　　墨晓娟眼睛一亮，问道：“怎么样的护理？姐夫这么厉害的吗？我可不可以试试？”
　　女人哪有不爱美的？
　　然而，墨菲想到了按摩过程中一些少儿不宜的画面，还有经常后续发生的一些不可描述的美妙，她不由地红起了脸，嗔道：“不可以，你怎么什么都想试？多喝水，多睡觉，保持正确的作息，比什么都重要！”
　　墨菲说的有点多，墨晓娟都看出了她掩饰的意图。
　　墨晓娟脑洞很大，一下子联想到了什么，顿时囧了起来：“咳咳，咳咳，姐，你就当我没说，我啥也没问……”
　　“你想到了哪里去？”墨菲的脸更红了，有些欲盖弥彰。
　　……
　　在天美，一个暂时被鞠杰定下来的录音棚里，鞠杰在对着麦克风唱歌。
　　“……等着你对我说出来，你要的不只是我的爱，我用沉默面对你的坦白，曾经的快乐都烟消云散。”
　　鞠杰的歌声只能说一般，没有特别明显的辨析度，也没有广阔的音域，唱功也勉勉强强。
　　但这首歌的音调很平，几乎没有挑战力度，几乎可以说是口水流的歌，鞠杰反而能唱出不错的水准。
　　“阿杰，阿杰，你唱得再深情一点，要把那种撕心裂肺唱出来。”在外面，杜伦抢过了可怜的制作人的麦克风，跟鞠杰说道。
　　鞠杰懵懵懂懂地点了点头。深情他不太懂，但撕心裂肺还是可以的，只见他伸爪、揪住胸口的衣服，凄凉地唱：“终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱……”
　　杜伦满意地点了点头。
　　“杜伦，他这样唱，就有一点点跑调了啊！”制作人弱弱地提醒道。
　　“没关系，唱跑调了可以调，现在要的是这种感觉，你帮他把这个感觉巩固住，月中就要赶着出单曲了，趁着年底没什么人发歌……”杜伦嘴角勾起，有些得意地说道。
　　他已经看到自己亲手打造的一个潜力新人在冉冉升起的样子了！
　　注1，找了一些，觉得马蕊翻唱的版本稍微好听一点，特别是这一句，但不算最好的，墨菲唱得要比她更空灵，声音更好听。


第285章 只会灌鸡汤的杨大哥
　　这天的天气不错，杨轶就坐在咖啡店的落地窗户旁边的卡座上，一边享受着暖暖的阳光，一边专心地在订成一叠的稿纸上涂涂改改。
　　翻来翻去的稿纸，有时候被撩了第一页，上面赫然写着：《丑小鸭》，编剧：杨轶。
　　这还真的是杨轶自己改编的儿童剧！
　　关于丑小鸭这个故事，杨轶只知道是有一只天鹅蛋混进了鸭蛋里，然后一只很丑的“鸭子”孵出来之后，就各种受歧视，最后逆袭成为白天鹅。
　　具体的内容细节他当然不会知道，前世他又不会闲着无聊跑去买一本安徒生童话来看，只是通过别人的引用，大概知道一点情节。
　　也就凭借着这点可怜的记忆，杨轶针对这个故事，进行了重新创作，更是根据中班那些小朋友的人数，增加出场的角色和配套的对白，所以他署名自己是编剧，也并没有什么毛病。
　　剧本已经写完了，但杨轶还是不太满意，他觉得对白要符合孩子们的年龄水平，不能像大人一样用大量的修辞、形容词，所以今天一直在修改。
　　还是要劳逸结合，杨轶放下稿子，伸了个懒腰，端着自己的咖啡杯到吧台自己煮一杯咖啡喝。
　　现在丁湘的手艺已经锻炼了出来，但杨轶还是自给自足，他享受的不是咖啡，而是研磨咖啡豆、煮咖啡、过滤残渣等过程。
　　不过，他有些意外地看到郭子意正翘着屁股，扒在吧台上跟丁湘聊天。
　　听到后边的动静，郭子意才连忙直起身，收起自己的屁股，跟杨轶有些尴尬地打了个招呼：“杨大哥，刚刚看你在忙，就没打扰你。”
　　“你不是去拍戏了吗？怎么有空来我这里玩？”杨轶微微一笑，问道。
　　“他啊，被人放鸽子了。”丁湘一边帮杨轶拿他的咖啡罐下来，一边说道。
　　杨轶有些诧异：“杜师姐放你的鸽子？”
　　因为郭子意的关系，杨轶也经常叫杜媛蕾作杜师姐，当然只是私底下调侃郭子意用的。
　　“怎么会？她每次来得最早。”郭子意摆手，有些愤愤不平地说道，“是汤开泰，他是男主角，前两天还只是迟到，让所有人都等他一个，今天就直接没来了！”
　　汤开泰？
　　杨轶想起了新生晚会上那个中气不是很足、但总能掩盖自己缺陷、赢得许多女生掌声的奶油小生。
　　“你们导演为什么选他当男主角啊？”丁湘不解地问道，“哪有这么大牌的？还只是学生而已！”
　　“杜师姐是觉得汤开泰的演技还行，而且符合男主角应该有的那种阳光帅气的条件，加上他之前在杜师姐面前也很积极，缠着要当男主角，杜师姐没有更好的人选，也就让他试一试。”郭子意为杜媛蕾开脱。
　　“今天他也不是故意不来，我们等了一会儿，他才打电话来说家里有急事，要回去一趟，没办法……”郭子意摊了摊手。
　　实际情况也差不多，不过郭子意知道那个汤开泰只是推脱，他看得出这部电影开拍之后这个家伙表现出来的各种不耐烦！
　　嘴上笑嘻嘻，心里MMP。汤开泰很注重自己的形象，但太刻意表现自己随和的一面，做出的事情却暴露了他内心的真实想法。
　　这次他不来，给剧组几个人带来了很大的麻烦。原本今天准备要拍的，基本上都是汤开泰的戏，杜媛蕾担心这个家伙变卦，把他的戏份全部提前，也让郭子意、秦雯还有几个配角背相应的剧本。
　　然而他不来，今天的戏，完全拍不了，杜媛蕾和大家之前的准备工作全白费了。而且汤开泰说自己因为要回湘南，连续一个星期都不会出现在学校，尽管电话里他诚意十足地道歉，但郭子意看得到杜媛蕾那脸都黑得跟锅底一样了。
　　郭子意其实也很恼火的，心里更是瞧不起这个汤开泰，但既然都是一个剧组的，背后说别人坏话也不好，他只好挑能说的跟杨轶他们说一下。
　　“所以今天都不拍了？”杨轶完全不懂拍电影的流程，他煮好了自己的咖啡，然后转过身来，笑着问道。
　　他示意一下郭子意把自己杯里的咖啡喝完，然后也给他倒了一杯。
　　“拍不了，正主都没来，我们总不能瞎拍吧？杜师姐说今天回去看一看，再确定明天怎么办，她会在SNS上面通知我们。”郭子意说道。
　　“好事多磨，现在遇到的这些问题，都只是你们未来成功的垫脚石。”杨轶微微一笑，举杯向郭子意示意，“来吧，骚年，要永远相信美好的事情即将发生。”
　　好大一碗鸡汤，郭子意和丁湘面面相觑，想不到杨大哥还有这样的操作。
　　……
　　在羊城，刚刚参加了一个代言商品发布会的李蔓蔓微笑地从会场走出来，她的经纪人易琪和几个保安帮忙拦着蜂拥上来的记者和一些热情的粉丝。
　　“你们辛苦了，大家都早点回家休息吧，谢谢，谢谢你们！”李蔓蔓一边收着粉丝们递过来的花和礼物，一边微笑地说道。
　　在她即将走出酒店大门的时候，有一个记者伸着小型录音笔挤过来：“李蔓蔓小姐，请问你对之前还只是作为你的陪衬上节目的墨菲，她如今凭借着那首《漂洋过海来看你》抢先受邀参加了《知歆访谈》，这件事你怎么看？”
　　一口气把这么长的一句话说完，这个记者的肺活量也是够给力的。
　　但却是戳中了李蔓蔓的痛点，这几年，她可是在一些节目里，或者可惜，或者装可怜，又或者无意中提起，多次发表了自己希望能登上《知歆访谈》这个据说是只会邀请顶尖明星的节目。
　　虽然登上这个节目不一定能够真正地提升她的卡司，但通过这个节目或者骆歆这个人，可以打进时尚圈，说不定也能去蹭蹭时装节的红毯，那她的发展就可以上一个大台阶！
　　她的粉丝也在极力地推动这件事情，在网上还炒得火热，导致了她有一个“最想上《知歆访谈》节目的女人”的称号，只是，骆歆并没有对此事有任何回应。
　　墨菲先捷足先登，李蔓蔓怎么看？她知道这个消息当然是嫉妒若狂啊！在自己家里都不知道砸烂了多少东西。
　　但面对记者的时候，她可不能表现得如此没品。
　　只见李蔓蔓微微一笑，说道：“当然是原，咳，当然是要恭喜墨菲姐啦，墨菲姐这么有实力，唱的《漂洋过海来看你》这么好听，被邀请上《知歆访谈》也是应该的嘛！”
　　“那李小姐就不觉得不公平吗？”那个记者没挑成事，不甘心地追问。
　　“好了好了，蔓蔓今天很累了，请大家体谅一下。”易琪出现了，她帮李蔓蔓拦住记者，笑着解释，然后护着李蔓蔓上车。


第286章 断更的理由
　　“啊！杨轶你这个坑货，谁能告诉我他的地址？我要寄刀片！不，我要亲自上去跟他谈谈人生！”
　　这天下午四点，羊城某科技公司的办公室里，响起了一声凄凉又绝望的怒号。外面的下属们听得不清楚，只能眺望到玻璃房里面的穆钰诚揪着头发，在那里抓狂。
　　扯下来的领带、乱糟糟的发型，穆钰诚原本儒雅的形象不知道跑哪里去了，他这个新上任的部门经理，也是第一次如此失态，吓得下属们战战兢兢，生怕被上任的新官的某一把火烧到……
　　发生了什么？让穆钰诚这样疯狂吐槽杨轶？
　　甚至不仅仅是穆钰诚，全国几千万正在追更《越狱》的网友们也在亮出他们的刀子、棍子：“杨轶你给我滚出来，我保证不揍死你！”
　　越狱完结了！
　　不，不能说是完结了，尽管最新的章节里，标题上用括号写着“终”，但它没有彻底完结，坑爹的杨轶在章节的末尾，做了归来预告。
　　等等，甭管什么预告，先看最近几章的内容吧！
　　之前巴里克被老爷子绑在管道里，迈克尔等人只好提前启动越狱计划，而迈克尔更是不惜用小刀逼迫一直关照着他的监狱长波普，让他通知人将林肯转移到医务室。
　　经历了许多波折和困难，迈克尔和林肯终于沿着计划好的路线，攀爬逃离了监狱，尽管中间落下了因为伤重而死掉的威斯特莫兰老爷子，尽管苏克雷的兄弟曼奇因为太胖而扯断绳子而摔下来，但其他人还是成功地越过了围墙。
　　前天，看到插图上空空荡荡的围墙和被狱警按在地上的曼奇，确认了迈克尔也成功逃脱的穆钰诚和其他书友们都曾经被感动地热泪盈眶，以为杨轶改性了，不坑书友了！
　　他们太天真了！
　　越狱后的剧情再次让他们的心揪了起来。
　　迈克尔他们并没有逃脱险情，他们找到了阿布兹让人安排好的汽车，抛下了有精神病的铁丝，乘车躲避着狱警们的追捕。
　　但这过程里，团队里压抑着的矛盾再次爆发，阿布兹想要在车上干掉T-Bag，但T-Bag早有预谋，他将自己和迈克尔扣在了一起，钥匙更是被他吞下。而阿布兹需要迈克尔的计划，投鼠忌器之下，只能暂时放弃。
　　在随后的历程里，为绕过警察追捕，汽车陷入泥地，团队只能弃车步行，随后在一个农家小屋里，众人再次发生了矛盾，为了摆脱T-Bag，阿布兹趁苏克雷等人按住T-Bag的时候，一斧子将T-Bag的手给砍了下来！
　　当穆钰诚他们看到最新一章写着（终）字的时候，他们以为一切都结束了，杨轶会安排这些人坐上飞机离开。
　　然而，这一章开头交代了一些角色的情况，精神病人“铁丝”骑着一辆自行车继续逃亡，T-Bag还没死，萨拉被发现注射了过量的独品而不省人事，维罗妮卡出现在了被林肯杀死的泰伦斯面前……
　　好像一切迷雾才刚刚露出了一个小角，然而，杨轶却在他们越来越不安的心情里，交代了剩下的剧情——就在最后剩下五个人冲向飞机的时候，准备接他们远走高飞的飞机竟然飞走了！追踪的警车还在追捕着他们。
　　“第一卷终，预告：第二卷将于明年一月一日重新拉开帷幕，敬请期待。”
　　是的，这一行字让穆钰诚绝望、抓狂。
　　什么鬼？
　　逃出了监狱，《越狱》不就应该终结了才对吗？为什么只是第一卷完结？
　　好吧，就算第一卷完结，为什么不接着写下去？你一个月后，明年一月一日再重新开始，这又是什么鬼？要休息一个月吗？
　　这不是坑读者吗？
　　“我见过杨轶这个魂淡神乎其技的断章，以为这已经是人类所能做到的巅峰，不，我们真的太愚蠢了，比断章还要厉害的在这里，断卷！”书评区里有书友惨笑着表示。
　　后面还有人呵呵：“断卷算什么？杨轶他喵的还断更！理由都用得这么清新脱俗！”
　　下面有人抓狂：“想弃书了怎么办？我上辈子是造了什么孽，跑来看杨轶的书？还看了越狱！”
　　“我也想弃书啊！但舍不得，我还想知道他们后面怎么样逃脱，然后萨拉姐姐不会死了吧？这么温柔善良的萨拉姐姐可别挂了！还有T-Bag这个BT跟铁丝他们的下场会是怎么样？”
　　“楼上+1！”
　　“话说，杨轶也不算断更，隔壁的《余罪》还在更新中……”
　　“不想看《余罪》，看了《越狱》之后，《余罪》和其他网文已经索然无味了！”
　　“哎，可是书荒了怎么办？算了，还是去看《余罪》吧，希望杨大大看在我们这么支持他的情况下，能早点回来更新《越狱》……”
　　渐渐地，书评区的画风转了，虽然还是有一些刚刚看到“预告”的书友们在骂杨轶，但越来越多人涌回到《余罪》的书评区。
　　这段时间以来，成绩有些下滑的《余罪》再次冲上了排行榜，而雄踞榜首的《越狱》依然巍然不动。
　　……
　　被骂得狗血淋头的杨轶此刻也并不好过，他接到了来自老家的电话：“大哥，我不想读书了，我要去打工！”
　　给杨轶打来电话的，是杨轶的小妹，杨欢！
　　杨轶是大哥，还有一个弟弟叫杨庆，最后才到这个最小的妹妹，杨欢。
　　杨庆比杨轶小两岁，跟杨轶不一样，他一直在家里务农，是个老实巴交的农民，虽然前身省吃俭用一直给家里寄钱，但都被杨庆拿来给杨欢去读书了，而也是这几个月，杨轶给的钱开始多起来，家里才张罗着给杨庆相一个对象，现在还在谈，双方都比较满意，可能明年结婚。
　　杨欢今年才19岁，农村的孩子读书晚，她今年才读高二，但成绩却很差，心思也不在学习上，总向往着大城市。
　　毕竟是年轻人！而且是全家上下都宠着的最小孩子。
　　现在杨欢又跟家里闹起来，说不想读书，想要去大城市打工，跟杨轶一样挣大钱！
　　在电话里，杨轶被她缠得没办法，只好说：“这样，你先来我这里，玩两天，看看情况，好不好？”
　　杨欢欢天喜地地同意了。
　　然而，挂断电话后，杨轶才意识到事情大条了！


第287章 慌张的墨菲
　　事情大条了！
　　妹妹要来！
　　杨轶脑海里就剩下四个字，甚至放下电话后，他都忘记了叮嘱杨欢坐什么样的火车来江城，第一次出远门的“小”姑娘应该要注意一些什么，脑海一片空白。
　　良久，他才醒悟过来，杨欢要来已经成为了定局，自己没办法也不应该胡乱阻拦，毕竟之前自己想要杨欢过来的原因，除了被她缠得没办法以外，杨轶也是考虑到要让杨欢来江城读书，换个环境、换一个更好的学校。
　　但问题是，他还没有做好向家人公开一切的准备。
　　只是两年没回家，突然冒出一个四岁的女儿是什么回事？
　　在电话里跟家里的人说赚了一点钱，但这几个月下来，逐渐增加的汇款，也只不过是总额十多万，现在开着几十万的车，住着几百万的小楼——当然，这个小楼好解释，毕竟只是一块钱租的。
　　但还有投资上千万的公司、工作室又是什么回事？
　　这么多钱，给家里就十来万，怎么也说不过去啊！
　　等等，怎么赚的这么多钱，好像也挺难解释的。
　　写书确实是能赚，但为啥以前不写书，现在忽然写起小说了？
　　不过还好，杨轶出去当兵比较早，那个时候杨欢才几岁，对杨轶在学校时候的情况知之甚少，或许还能稍微糊弄一下。
　　可是，为什么又要解释？
　　杨轶觉得自己脑袋有些爆炸，他好不容易糊弄完墨菲，现在又来一个大挑战，杨欢那个家伙，鬼灵精怪的，不见得好糊弄啊！
　　傍晚，杨轶先把这个事情告诉了曦曦：“曦曦，你的小姑过几天会来。”
　　“小姑是什么呀？”曦曦疑惑地问道。
　　“小姑就是爸爸的妹妹，就好像王希芸是王希隽的妹妹一样。”杨轶举了个曦曦幼儿园同学的例子。
　　“真的呀？爸爸的妹妹，那小姑好不好看？”小姑娘的关注重点完全偏了。
　　杨轶哭笑不得地只能跟她描绘了一番，结果小家伙莫名地兴奋了起来，尽管杨轶再三声明“小姑没有钱，不会给你带礼物”，但她依然满心期盼着杨欢地到来。
　　晚上墨菲回来，第一个跑上去打小报告的便是曦曦：“麻麻，麻麻，我的小姑要来了！很快、很快就来了！”
　　“你的什么？你的什么要来？”墨菲一开始还没听清，有些迷糊。
　　“我的小姑呀！哎呀，麻麻你也不知道吗？粑粑说，是粑粑的妹妹啦！就像王希芸是王希隽的妹妹一样！”曦曦有样学样地卖弄起了知识。
　　然而，墨菲愣住了，得知这个消息的她有些发懵，先是看向杨轶，等他的验证。
　　“没错，她跟我家里吵着不想读书，要出来打工，我就让她先过来，做一下思想工作，所以可能这几天会来。”杨轶摸了摸鼻子，苦笑道。
　　墨菲的反应有些出乎杨轶的意料，她彻底懵逼了！
　　杨轶给她端出煮好的栗子蘑菇老鸡汤，她心不在焉地喝着，有些机械地摆动勺子，要不是杨轶看到了叫住她，她估计要勺着姜片往嘴里送。
　　晚上，曦曦带着对小姑的期盼，甜甜地进入了梦乡。而墨菲瘪着嘴，开始跟杨轶吐露心声：“杨轶，我害怕。”
　　杨轶觉得自己才是那个紧张担忧的人，而墨菲居然跟他说她害怕，不免有些惊讶：“你还怕什么？杨欢来，又不会吃了你！”
　　“但我怕你妹妹不喜欢我。”墨菲紧张兮兮地表示。
　　“不会啊，你这么漂亮，而且还是大明星，肯定满足了她的小虚荣心，不会不喜欢你的。放心吧！”杨轶只好搂着她安慰。
　　但墨菲并没有因此而松懈，她脸蛋绷得紧紧的，噘着嘴巴嘟囔：“那又不一定，自己哥哥的女人，她肯定要求很高，大明星都不见得管用。”
　　杨轶伸手捏了捏她水嫩的樱唇，好笑地说道：“你想多了。”
　　“没有想多，你想啊，她看到我和曦曦，心里头一定会想很多，以前你都没有带曦曦回去，现在忽然多了个小侄女，一定会觉得是我的错。即便嘴上不说，心里头一定埋怨我，觉得我是一个霸道蛮横的嫂子。”
　　“不会，我会跟她解释清楚原因。”杨轶有些哭笑不得，他之前还觉得这个会是一个很头疼的问题，没想到墨菲包揽在了自己身上，率先担忧起来，“或者把问题都包揽在我自己的身上，就说是我之前抛弃了你们……”
　　“我不许你这样说自己。”墨菲却遮住了杨轶的嘴，嗔怪地说道，“你不是始乱终弃的人，要说就如实说。”
　　“那好吧，反正你不要担心，我会解决，她要是敢不喜欢你，我就替你揍他！”杨轶笑道。
　　“不行，不行，怎么可以对自己妹妹这么暴力？你这样做会适得其反。”墨菲怪罪地说道。
　　“我就开个玩笑嘛！”
　　墨菲在杨轶的插科打诨之下，反而是冷静起来，她觉得自己不应该慌张在先，得冷静下来，做好准备！
　　“杨轶，你妹妹她是怎么样的一个人啊？”墨菲开始盘问了起来，“她喜欢什么吗？喜不喜欢名牌包包？”
　　“别，你可千万不要给她买太多贵重的东西，让她在这里玩疯了，再也不想学习那就麻烦了！”杨轶连忙摆手。
　　“不学习也没有什么。”墨菲曾一度不顾一切想要讨好杨欢，还好及时醒悟过来，“不过还是读一个大学好一点。”
　　“你还没跟我说你妹妹是怎么样的一个人呢！”
　　杨欢是什么样的一个人？
　　杨轶一边回忆，一边说道：“你也知道，我们家以前挺穷的，我弟也是今年才结了婚，一家子都是面朝黄土背朝天的本分农民，只是杨欢稍微好一点，她年纪小，今年才十九岁，全家人都疼着她……”
　　虽然杨欢也需要经常帮家里洗衣服、做家务，甚至做一些像晒稻谷等简单的农活，但比起杨轶和杨庆——这两个懂事后便跟在父母屁股后面去插秧、除草，比起村里其他孩子来说，已经算是很幸福了。
　　这也让杨欢养成了跟两个哥哥完全不一样的性格。
　　“活泼、调皮、大胆、爱玩。”杨轶其实跟杨欢相处的时间也不多，但根据这些记忆，他还是概括了一些。
　　“我也不知道她喜欢什么，反正你不跟她说让她抓紧时间学习，估计她就对你感恩戴德了！”杨轶苦笑道。
　　“那这个你来跟她说。”墨菲连忙说道，脸上还是忧心忡忡的。
　　尽管杨轶说了很多，但她依然是心里一点底都没有……
　　杨轶看着墨菲慌张的模样，心疼地说道：“要不你和曦曦先回去那边住，等我打发走了杨欢再回来？”
　　“这怎么可以？总是要面对你家人的呀！”墨菲不满地嗔道。
　　是的，总是要面对的，该怎么样讨好小姑子呢？


第288章 想要弟弟妹妹
　　第二天，曦曦不仅一早起来，在爸爸给她擦脸的时候，便想起来追问姑姑怎么还没到，她还到了幼儿园，就迫不及待地告诉了自己几个小伙伴。
　　“我的小姑姑要来看我，来跟我玩！”小姑娘已经脑补了一些杨欢过来的目的，一脸欣喜地跟杨珞琪、兰馨她们说道。
　　“什么是小姑姑？”杨珞琪好奇地问道。
　　曦曦刚要回答，结果被博学多才的南昭宇小朋友抢了话：“就是爸爸的妹妹，你这都不懂！”
　　“对对，就跟王希芸是王希隽的妹妹一样！”曦曦只能跟在后头举例子。
　　然后，听到自己名字的王希芸疑惑地跑过来，这也是一个小胖妞，跟兰馨的身材差不多，很可爱地看着曦曦：“曦曦，你找我呀？”
　　“没有啊……”曦曦解释了一会儿，王希芸才失望地跑回去继续跟自己的哥哥玩自己的游戏。
　　倒是南昭宇一脸羡慕地望着王希芸和王希隽，他回过头来跟曦曦她们感慨道：“我也想跟王希隽一样，有一个妹妹。”
　　虽然王希隽和王希芸在同一个中班，但实际上两人并不是双胞胎，王希隽还要比王希芸大一岁，但他们爸爸妈妈希望兄妹俩能一块互相照顾，所以才让老师将他们安排在了一起。
　　所以王希芸比曦曦她们都小半岁到一岁，看起来有点呆萌，很可爱！
　　“你可以让你爸爸妈妈再给你一个妹妹啊！”陈诗云有些骄傲地说道，“我爸爸说我妈妈要有小宝宝了，我马上就要有弟弟或者妹妹了！”
　　陈诗云其实不是第一回提这事了，她一直很得意，觉得马上就要有人跟她一起分担爸爸的暴脾气。所谓的弟弟、妹妹，不就是传说中的背锅位吗？
　　不知不觉，他们聊的话题已经歪楼了！
　　兰馨瘪了瘪嘴，不开心地说道：“我才不要弟弟和妹妹，我要哥哥！但我妈妈说我不能有哥哥……”
　　“为什么呀？”曦曦好奇地问道。
　　“曦曦你好笨，我们都是哥哥姐姐了，当然只能有弟弟妹妹啦！”南昭宇解释道。
　　“那好吧，不过我也喜欢弟弟或者妹妹！”曦曦跟小伙伴们表示。
　　……
　　墨菲今天的工作有点不在状态。
　　“墨菲，墨菲！”导演的叫唤，才让她回过了神。
　　“嗯？”
　　导演其实想骂人，但看着墨菲这么漂亮，又骂不出口，他哭笑不得地说道：“墨菲，你都没有听我说话吗？我在跟你讲待会拍的时候的走位……”
　　墨菲连忙表示歉意：“不好意思，刚才在想别的事情，麻烦导演您再说一下。”
　　“你要认真一点，你这个唱片要赶明年元旦的进度，再不拍完，就赶不上了！”导演忍不住吐槽。
　　“嗯……”
　　在墨菲的戏份拍完之后，墨晓娟忍不住戳了戳又走神的墨菲，问道：“姐，你今天是怎么了？魂不守舍的，昨晚跟姐夫吵架了？”
　　“哪有！”墨菲摆了摆手，跟墨晓娟讲起了杨轶的妹妹要来的事。
　　“这有什么大不了的？我作为你的妹妹，也没看到姐夫紧张过。再说了，兵来将挡，水来土掩，还有姐夫给你撑腰呢！而且你还怕一个十九岁的小女生咩？”墨晓娟撇了撇嘴。
　　“不是怕，是担心，担心她不喜欢我。”墨菲解释道。
　　墨晓娟按着墨菲的肩膀，让她镇定下来，笑道：“姐，你这是关心则乱。哪有那么复杂？姐夫不是说他家是农村的吗？他妹妹肯定没见过什么世面，见到你这个大明星，肯定欣喜还来不及。”
　　“别说身份了，这个我总觉得不安稳。你快帮我参谋参谋，第一次见面，我该给杨欢送什么礼物好呢？”墨菲推了推墨晓娟，求助道。
　　……
　　在男主不在的情况下，杜媛蕾还是坚持拍了几天戏，但今天她也开始走起神，明显不在状态，拍的戏汪超都有些看不下去，主动叫停，让杜媛蕾先冷静一下。
　　“你知道发生了什么吗？”郭子意在喝水的时候，秦雯凑过来，神秘兮兮地跟他嘀咕。
　　经过几天的相处，秦雯和郭子意反而熟稔了起来，她虽然是小有名气的明星学生，但脾气一点也不骄纵，而且她很欣赏郭子意的演技，时不时指点一下郭子意没有经过科班训练而会出现问题的地方。
　　“发生了什么啊？雯姐你就不要卖关子，赶紧说吧！”郭子意笑道。
　　“据说汤开泰那个家伙撂担子了！”秦雯在郭子意耳边嘀咕，“你猜是什么原因？”
　　“撂担子？那就麻烦了！”郭子意有些担忧地望了一眼那边正在发呆的杜媛蕾，“是不是他有了更好的选择？”
　　“嘻嘻，这只是原因之一，我跟你说，这事跟你也有关系！”秦雯这个关子，卖得真叫人难受。
　　“跟我什么关系？”郭子意有些莫名其妙的。
　　“因为你演得太好了呗，姓汤的看了你的演技，对自己没信心，担心自己拍了这个电影之后，被你压制，他还是挺有自知之明的！”秦雯哼哼地说道。
　　郭子意皱了皱眉头，不解地说道：“不是吧？这么私密的事情，秦雯姐你是怎么知道的？”
　　秦雯笑嘻嘻地说道：“因为昨天走的时候，我刚好偷听到杜导跟汤开泰的电话，不过这个你可不要跟导演告密哦！”
　　“不会，我是一个守得住秘密的人！”郭子意连忙摆手。
　　“反正汤开泰就一阵儿抱怨，说什么男主在剧本里的分量还不够，要杜导给他改剧本，把男主和女主最终的结局从悲剧改成喜剧，让他们最终走在一起！”秦雯撇了撇嘴，说道，“你也知道，杜导写的剧本，想着重刻画女主在前男友去世之后的内心挣扎，用悲剧来体现爱情的复杂，哪会轻易给他改剧本？”
　　“然后汤开泰又说，如果不改剧本也行，想让他回来，就得把你换掉！重新换一个不会演戏的胖子，绿叶衬红花嘛，绿叶抢了红花的风头，他才不干！”秦雯说着。
　　郭子意已经愣住了，他有些震惊。
　　“不要担心啦！”秦雯看吓到他了，掩嘴笑道，“杜导还是一个很正直的人，她当场就臭骂了姓汤的一顿，让他滚蛋，然后还打电话给那谁，让他帮忙重新再物色新的男主。”
　　“说实话，我觉得你更应该来当男主，我特别喜欢跟你搭戏！”秦雯还在那里安慰着郭子意。
　　然而，郭子意却不在听她说话，他有些感动地看向了杜媛蕾。
　　虽然杜媛蕾的态度很明确，郭子意也早就放弃了追求的念头，但当朋友，郭子意觉得杜媛蕾还是很够意思的。
　　他也喜欢这种做事有原则的朋友！
　　只是，换男主，哪里是这么容易的事情？
　　不仅重新选人，要耽误这部电影很长时间，也不一定能换到合适的演员，而且如果这样，之前拍的带子都要作废，那个汤开泰的戏份可不少！
　　这个家伙拍拍屁股就撂了担子，却不知道自己彻底搅乱了别人的计划，重新拍摄，杜媛蕾恐怕自己的预算都不够了吧？


第289章 那个上天下地的男人
　　杜媛蕾没有让大家等候太久，下午便公布了汤开泰辞演男主角的消息，她低下了高傲的头颅，诚恳地向大家道歉：“……是我的不好，考虑得不周全，邀请汤这样不负责任的演员来出演男主演，耽误了大家的时间。”
　　“因为要重拍很多镜头，剧组的资金预算不够，需要寻求赞助，而且还要重新招募男主演，我们需要暂停拍摄一段时间……”杜媛蕾并没有能够很好地掩饰住自己的难过，艰难地告诉大家可能要等明年再重新开机。
　　“好像杜导自编自导这部片的钱是自己掏的，有没有跟演员签合同，这个汤开泰可是太坑人了！”秦雯也起了恻隐之心，跟郭子意嘀咕道，“我不管怎么样，只要有时间，一定会帮她拍完这部电影，小郭，你不会到时候再三推脱吧？”
　　郭子意有些激动地说道：“怎么可能？这可是我第一部当男主角的戏，咳，虽然只是男二，但戏份很重啊！”
　　“嘻嘻，好吧，其实我也挺喜欢跟你搭戏的，你要是男主演多好，我就怕到时候新来的男主演演技跟汤开泰一样不行。”秦雯笑道，“对哦，我想起来你还喜欢过杜导，新生晚会还给她唱过歌，嗯，说什么你也应该不会临阵脱逃。”
　　郭子意顾不上理她，在要解散的时候，他找上了杜媛蕾。
　　“杜师姐，我能不能问一下，你这部戏还缺多少钱？如果不多，二、三十万以内的话，我还是能给你赞助的！”郭子意咬了咬牙，跟杜媛蕾说道，“你放心，我只是单纯地想帮你，让这部电影能够顺利地拍下去，绝不是要借此做一些什么！”
　　郭子意想拿自己的零用钱、压岁钱的“积蓄”来给杜媛蕾投资了。
　　杜媛蕾眼中闪过一丝感动，她犹豫了一下，说道：“也没有需要这么多，我们拍这个，本来就只是小成本电影，我也只是投了十几万进去，现在缺口应该是三万左右的样子。”
　　“你真的要给我投资吗？”看到有新的希望，杜媛蕾有些紧张地问道，“如果投资，你有什么要求……”
　　虽然郭子意刚才说了单纯是想帮她，但杜媛蕾还是忍不住想问一下，娱乐圈里，投资方对导演拍戏横加干涉的情况也不少。
　　郭子意尴尬地笑了笑，提了一个不知道能不能算是要求的建议：“……杜师姐，我这个建议你认不认可都没关系，我还是照样给你投资，只是决定权在你的手上。”
　　“什么建议？”杜媛蕾冷静了下来。
　　“其实我也觉得男主角和男二的戏份比重出现一些冲突。”郭子意说了一个“也”，但杜媛蕾没顾上深究，他很诚恳地说道，“男二表现出来的形象，并不比男主角差，那么势必会给人一种主次不分的感觉。”
　　杜媛蕾等他说完，才皱着眉头说道：“可是我的电影真正的主角是许诗诗，她才是最大的矛盾体。”
　　“没错，许诗诗对爱情的纠结和最终选择对死去的阿光忠贞不渝，是杜师姐你想表现的主题，但既然说到这，我有个小小的问题，这个表达出来的主题是不是过于沉重了？”
　　郭子意说道：“阿光已经死了，让许诗诗还要对他忠贞不渝，虽然看起来很美好，但很有可能被人诟病，让人觉得这是在传达不恰当的封建思想。”
　　“你……”杜媛蕾感觉到自己辛辛苦苦编写出来的剧本，被郭子意批判得一无是处，心里有些羞恼。
　　但一会儿之后，杜媛蕾黯然叹气：“你说的没错，如果从一个普通观众的角度去看，你所说的问题都是存在的。我编剧的能力还是很糟糕，太想融入所有自己想要表达的内容，所以显得主次不分。”
　　“没关系，趁着现在男主演还没有找到，你好好打磨一下自己的剧本嘛！”郭子意劝道。
　　“我没有别的灵感，或许我真的不适合当编剧，应该老实地拍摄别人写好的剧本。”杜媛蕾叹息道。
　　“要不我给你找个厉害的人咨询一下吧！他编故事的能力，不是我吹，上天下地，世上仅有！”郭子意吹嘘了起来，“而且他也会编剧，上回去找他，他就在编剧，而且写得还不错，你找他，让他给你一点灵感！”
　　“啊？还有这样的人？那就试试吧！”杜媛蕾只能死马当活马医了。
　　……
　　被郭子意吹嘘成上天下地、世上仅有的家伙，现在正拿着他写好的剧本，来到幼儿园给人验货。
　　“丑小鸭？”穆老师翻开了杨轶的剧本，饶有兴趣地看了起来。
　　“旁白：乡下真美，到了夏天，向日葵是金黄的，稻苗是绿油油的……”
　　这些旁白自然是会有穆老师或者申老师、蔡老师之间一个人来念，孩子们只需要表演，和记住自己的台词即可。
　　穆老师看着里面的故事和对白，渐渐地被丑小鸭吸引了过去。
　　跟原文不太一样，杨轶的版本增加了许多对白，通过其他鸭子、动物的议论，让丑小鸭的艰难处境体现得淋漓尽致。
　　“唉，感谢老天爷！我现在这么丑，连猎狗也不要咬我了。”读到丑小鸭这一句独白，穆老师感觉自己也忍不住为丑小鸭的遭遇难过了起来。
　　杨轶虽然用的对白很简单，但构造的剧情很令人揪心。
　　还好，后面丑小鸭最终变成了白天鹅，一切压抑瞬间释放了出来，穆老师都忍不住喊了一声：“好！”
　　杨轶忍不住嘴角翘起，心情大好。
　　“这个剧本挺好的，故事深入浅出，而且讲述的道理也很深刻，让孩子们知道，只要有梦想，不懈追求，美好就一定会到来！我觉得让孩子们表演之后，应该很有希望能够拿到第一。”穆老师跟杨轶说道。
　　杨轶轻轻地点了点头，他并没有揭穿：“其实丑小鸭能变成天鹅，那是因为它原本就是天鹅蛋孵出来的……”
　　穆老师问道：“杨曦爸爸，需不需要给杨曦安排一个好的角色？比如变成白天鹅的丑小鸭，曦曦这么漂亮，演白天鹅很合适。”
　　杨轶愣了愣，他还没有想过要走后门这事情，但穆老师提了出来。
　　他自己是不屑于这么做的，但关心则乱，有那么一刹那，他想答应下来，因为他也想曦曦风风光光地在爸爸妈妈面前表演节目啊！
　　但走后门这样的事情是不是不好？给曦曦留下不好的经历，这岂不是得不偿失？
　　杨轶犹豫着，还是坚定地摇了摇头：“不用了，让这些孩子挑选他们自己想要的角色吧，不用刻意给曦曦安排什么。”


第290章 猝不及防
　　杨轶虽然推辞了，但他压根没有想到，在没有外力干涉的情况下，曦曦后来还是当上了主角！
　　不过不是白天鹅，而是变身之前的丑小鸭！
　　也是因缘巧合，其他小朋友都嫌弃丑小鸭这个角色，因为带了一个“丑”字，死活不愿意。而心地好愿意演、并且穆老师也觉得挺合适的兰馨小朋友，她又背不了这么多台词，背一句忘一句，穆老师无奈只能放弃了兰馨。
　　最终，还是责任感很强的曦曦站了出来，而且用她优秀的记忆力征服了穆老师，成功地当选了丑小鸭的角色。
　　当然，这都是后话了！
　　现在杨轶将剧本交给穆老师，后续的安排和排练自然是有幼儿园几个老师负责，杨轶不会参与进去，他不懂得教，也没有那么大的耐心去指导熊孩子们排练……
　　不过，杨轶也不是要做甩手掌柜，他主动地承担起了孩子们的演出服装，从设计到让人制作，杨轶一个人完成。
　　“之前开家长会的时候，兰馨爸爸不是说他要赞助吗？”穆老师说道，“我给他打一个电话，你们商量一下？”
　　杨轶哑然失笑，说道：“这点小事就不用麻烦他了吧？衣服这点钱，我还是出得起的。”
　　兰州凯最近很忙，杨轶是知道的，他家长会跟杨轶聊完之后，回去越琢磨越觉得有意思，便找专门的咨询公司帮他做完整的商业调查，看看目前互联网公司的发展状况。
　　他还就此事跟杨轶沟通过，表示自己想试试水，先期组建了一个风投公司，想拿几个亿来试试水。
　　杨轶也想过让兰州凯投资撒哈拉网上商城，但又觉得不太好，毕竟他有着撒哈拉的股份，如果提出来，让兰州凯猜疑他是不是找人合伙要骗他的钱，给他们之间单纯的友谊造成裂痕，这就不好了！
　　不仅是他自己，杨轶也不想曦曦失去兰馨这样的好朋友。
　　所以，尽管兰州凯是一个很有资本的投资者，但杨轶依旧不考虑给傅俊引荐他。
　　……
　　杨欢风风火火地上了火车。
　　在杨轶老家，农村那边，虽然也觉得考上大学出人头地很风光，但并没有像城里家庭那样重视，毕竟种地、打工等等，出路也不少，不是非得要读书。
　　所以当杨欢下定决心要出去打工，家里虽然反对，可是反对的意见没有很强烈，最后也拗不过她的选择。
　　而且与其让杨欢跟隔壁镇的一些姑娘去粤省一些离家很遥远的城市打工，整天把脸涂得人不人鬼不鬼，不知道做一些什么工作，不如让她去找杨轶。
　　有大哥照料着，应该不会有太大的问题……吧？
　　真的是说走就走，昨天给杨轶打了电话，杨欢便开始收拾衣服，杨庆只好第二天坐着村里二狗子的拖拉机，将杨欢送到市里搭火车。
　　勤俭节约惯了的杨庆舍不得电话费，之前都没有给杨轶打电话。不过作为二哥，他还是慷慨了一把给杨欢买了一张卧铺票，将妹妹送上了火车，但也是送上了火车，他才在公共电话亭给杨轶打电话。
　　“杨欢明天中午就到？”杨轶接到杨庆的电话，大吃一惊，他以为还能缓几天，没想到妹妹来得这么快！
　　慌张的杨轶连忙开始行动，别的倒没什么，他要赶着给杨欢收拾一间卧室出来。
　　忙乱的杨轶，都顾不上听曦曦说幼儿园的故事，没有顾得上看今晚播出的《知歆访谈》——访谈墨菲的这一集，也更没有精力去思考曦曦说要弟弟妹妹的问题。
　　“会有的，以后会有的，别急啊！”杨轶揉了揉女儿的小脑袋，开了电视，调了动画片频道给她看，然后自己又钻进那个给杨欢准备的卧室里搞起了卫生。
　　墨菲回到，知道消息之后，又是一阵埋怨：“你怎么不早点跟我说啊！明天就来了，我什么都没有准备。”
　　“我也不知道她说来就来啊！杨庆那二货，也不知道提前打一个电话。”杨轶叫屈道。
　　墨菲顾不上和杨轶算账，她连忙打个电话给墨晓娟，让墨晓娟帮自己调整行程，将明天一整天时间给她空出来。
　　还好，现在主要是MV拍摄的工作，墨菲的戏份不多，可以让导演调整一下，先拍别人的。而录音棚那边，墨菲明天不去也没有关系，唱片十二首歌的录音已经完成了，金英铭可以独立开展后续工作。
　　杨轶不太了解，他好心地劝道：“你工作如果忙的话，明晚回来再见她也没关系。我妹妹而已，又不是国家领导人，用不着劳师动众。”
　　墨菲冲他飞了一个白眼，说道：“就是因为是你的妹妹，我才要更加重视啊！别人我还不想搭理呢！”
　　没办法跟杨轶解释，她一头钻进了更衣室里。因为墨菲从滨海区搬来的衣服非常多，杨轶便给她收拾了一个房间专门作为更衣室，反正房间多，任性！
　　明天要穿什么衣服去接小姑子，现在墨菲已经开始纠结了！
　　……
　　第二天上午，这是一个周末，正好郭子意没有课，他和杜媛蕾约好了一起来咖啡店找杨轶。因为之前杨轶都在店里，或者在楼上，所以郭子意自信地没有提前给杨轶打电话。
　　结果，他带着杜媛蕾来到咖啡店的时候，只看到丁湘和几个客人，杨轶跟曦曦的身影都不见。
　　“杨大哥呢？他今天没来吗？”郭子意窘迫地问丁湘，出了疏漏，在杜媛蕾面前就有些丢人了。
　　丁湘带着深意地看了他和杜媛蕾一眼，表情没有什么变化，说道：“杨大哥今天不会来了，他说要去车站接人，杨大哥的妹妹要来。”
　　“杨大哥的妹妹？”郭子意还不知道这件事，他这两天光顾着拍戏了。
　　“你说的是这家店的老板吗？那个很高的老板？”杜媛蕾好奇地问道，她想了起来，自己应该还是见过杨轶的，就在第一次见到郭子意那会儿。只不过但是郭子意献殷勤太过显目，她对杨轶的印象不是很深。
　　“是的，他就是杨大哥！”郭子意满脸歉意，“真的不好意思，让你白跑了一趟。”
　　“这有什么关系？这次见不到，下次再来。”杜媛蕾没有在意，她已经做好了三顾茅庐的准备，“我请你喝一杯咖啡吧，你也辛苦了！”
　　“呃，好吧！”
　　郭子意其实同意、拒绝都一样，杜媛蕾已经在掏钱了，她那句话不是问句，并不是征求他的意见……
　　杜媛蕾买了两杯咖啡，自己外带一杯离开，而郭子意却留了下来。
　　虽然有些遗憾，但知道杨轶的妹妹中午就来到，郭子意兴致完全起来了，他想看看杨妹妹长啥样！


第291章 惊喜交加的大麻花辫
　　“麻麻，小姑姑为什么还没到呀？”
　　江城火车站外面，隔着人来人往、车水马龙的大街，杨轶的霸狼停在街心公园的停车位上，曦曦和墨菲坐在里面。只是小姑娘有些呆不住，站在座位上，望向窗外，时不时地问上一句。
　　“快了，快了。”墨菲自己都有些坐立不安，这大冬天的，额头上都渗出细细的汗珠，只能嘴上安慰着小姑娘。
　　此时的杨轶正等候在月台上，隔着护栏，眺望着正在缓缓驶进站的火车。
　　应该是这趟列车了！
　　杨轶原本心情还有些紧张，但看到车到来，他忽然变得镇定起来，心里没有一点波动。跟他前世一样，临场的发挥远比平时强！
　　随着乘客陆续从停稳的火车上下来，月台渐渐变得喧哗起来，而杨轶却安安静静地站在那里，好像与世隔绝了一般，成为动闹的月台唯一一个不动的风景。
　　但他还是紧紧地看着走过的人群……
　　“大哥！”一个欣喜的叫声，穿破了嘈杂的人群，钻进了杨轶的耳朵。
　　只见几个男人被挤开，一个提着蛇皮袋行李、穿着厚厚棉衣的大麻花辫姑娘映入了杨轶的眼帘，英气十足、俏丽明媚的她一脸惊喜，用力地向杨轶摆手。
　　果然是长得高目标大，杨轶眼睛再锐利，杨欢也比他更早地发现对方。
　　杨轶笑着冲妹妹也摆了摆手，他迎了上去，先将杨欢的行李接了过来，大大的蛇皮袋也是沉甸甸的，得亏是杨欢，别的女孩估计也拎不动。
　　“大哥！”杨欢笑嘻嘻地在杨轶面前跳来跳去，快一米七的大姑娘，还是跟以前一样调皮，“二哥他不肯提前给你打电话，我上车后都好担心，怕你不来接我！”
　　“怎么会？”杨轶笑着揉了揉杨欢的头，跟记忆中的动作一样，不过扎着大麻花辫的杨欢头发摸起来不够曦曦的舒服，“回头我给你买一部手机，你随时都可以给我打电话！”
　　“真的啊？大哥你太好了！”杨欢一脸惊喜，激动地说道，“我老早就想要手机了，我在县里读书，班里的同学很多都有手机。不过我没敢找二哥要，二哥都没舍得给自己买。”
　　杨轶心中暗暗一叹，他轻轻地说道：“没事，会有的，都会有的，你会有，庆会有，爸爸妈妈都会有。”
　　杨轶带着她出站，一边走，一边说道：“不是跟你说了，来我这里，不用带太多东西，你还带了一编织袋。”
　　“我也不想带啊！但咱妈怕你在外面吃不好睡不香，愣是要我给你带了一堆特产，咱们安庆的毛尖、天麻，还有几包豆干、一袋花香藕……”杨欢有样学样地掰着手指头数起来，还真的很像杨妈妈的口气。
　　杨轶心里很感动，但不知道说一些什么，默然地走着。
　　快要走出车站大厅的时候，杨轶忽然跟杨欢说道：“欢欢，我今天有些事情，要告诉你，你要做好心理准备。”
　　“惊喜吗？”杨欢欣喜地在杨轶身边一跳一跳的，一会儿还绕到了杨轶面前，倒退着走。
　　“你看路，有台阶，别摔倒了！”杨轶哭笑不得，拉了她一把，含糊地说道，“反正待会你看了就知道，惊肯定有，喜，那要看你自己的衡量……”
　　过了马路，到了霸狼停车的地方，杨轶先打开后备箱，将杨欢的行李放进去。
　　杨欢目瞪口呆地看着这辆轿车，光从外表看就知道价格不菲，她惊呼道：“大哥，你买车了？”
　　看到杨轶点头，她的反应不是质疑，而是惊喜：“哇！大哥，你真厉害！居然还有车，难怪你跟我说是惊喜！”
　　“额，我指的并不是这个，你先上车。”杨轶拉开了副驾驶座的门，让杨欢坐上去。
　　杨欢上车的时候还是有一些紧张，她小心翼翼地迈开长腿跨上去，直接踩在里面的脚垫上，在撑着真皮座椅爬上去，姿势很别扭，但她很担心会弄脏哥哥的车。
　　就在她爬上去，半边屁股坐在座椅上，还没调整好屁股关门，她一抬头，看到后座上一大一小两双眼睛在看着她。
　　“啊！不好意思，不好意思！”杨欢大吃一惊，一边道歉，一边叫了起来，“哥，咱们上错车了，这不是你的车！”
　　杨轶从驾驶座上来，一边关车门，一边说道：“胡说什么？先关上车门。”
　　“你是小姑姑吗？”还是曦曦心中的期盼战胜了对陌生人的畏惧，她小声地跟眼前这个大麻花辫阿姨说道。
　　小姑姑？
　　杨欢懵逼了，她一直忘记关车门。
　　“你好，我叫墨菲。”墨菲也反应了过来，她有些窘迫地说道，“第一次见面，很高兴认识你。”
　　着急之下，她都忘记介绍自己的身份了！
　　意料之中的状况……杨轶伸手去帮杨欢拉上车门，才看着杨欢，说道：“这就是我要跟你讲的事情，给你们介绍一下，这是墨菲，我的女朋友，嗯，也是未来的老婆，你叫嫂子就行了，这是曦曦，我的女儿，你的亲侄女。”
　　果然是大大的惊喜！
　　杨欢现在还停留在了惊的阶段，到现在她还没合拢因为惊讶而张开的嘴。
　　忽然多出一个嫂子倒没有什么，尽管墨菲漂亮得令杨欢难免有些自惭形秽，但多出一个侄女是什么回事？
　　杨欢跟曦曦大眼看小眼，小姑娘也在打量着她的样子，但杨欢都有些失态。
　　这个侄女看样子有四、五、六岁了吧？
　　杨欢咽了咽口水，看向杨轶：“亲侄女？”
　　“当然！”杨轶笑了笑，“这个背后有一些比较复杂的故事，等回去再跟你讲。”
　　还好，杨欢不是一个心思复杂的人：没有什么好想的，既然大哥说是，那就是了！
　　而且，多了一个亲侄女，又多了一个貌若天仙的嫂子，杨欢觉得自己应该高兴。
　　“不好意思，刚刚有些惊讶。”杨欢镇定下来，笑嘻嘻地伸出手，跟墨菲友好地握了握，甜甜地说道，“嫂子你好。”
　　看到杨欢传达出来的善意，墨菲悬着的心可以放下了许多，她也不吝笑容，跟杨欢点头：“你好，杨欢。”
　　“还有我呢！还有我呢！”曦曦不依了，她噘着嘴不开心地说道，“我都等了小姑姑这么多天了！”
　　小姑娘就好像一个很好的润滑剂，顿时让有些尴尬的气氛缓和了不少。
　　杨欢一下子就喜欢上了这个萌萌哒的小姑娘，她笑嘻嘻地伸出手：“怎么能够忘记你？你叫什么名字来着？”
　　“我叫曦曦！小姑姑你叫什么名字呀？”曦曦欣喜地拉住了杨欢的手。
　　“曦曦啊，这个名字真好听，我叫杨欢，当然，你叫我小姑姑也行！”杨欢乐不开交地说道，她还真的觉得小姑姑这个崭新的身份不错。


第292章 谁是你老妹
　　霸狼在道路上平稳地开着，杨欢眼睛也骨碌碌地转着，时不时地从车内后视镜里偷瞄几眼墨菲。
　　漂亮得跟天仙一样的墨菲总让她有一种不真实感：这种传说级别的美女，是怎么样和自己的大哥联系在一起的呢？就好像梧桐栖凤，她们老家那个山村旮旯，怎么会有凤凰落下呢？
　　“墨菲，这个名字念着有点耳熟。”杨欢暗暗嘀咕着，不过一时半会还是想不起来，而且她也没往那些不可思议的方向去想，还以为自己记错了。
　　“麻麻，小姑姑在偷看我们！”紧张的是墨菲，不是曦曦，小姑娘坐在安全座椅上，可是一直往前面看着这个她盼望已久的小姑姑，她发现了小姑姑的小动作，直言不讳地叫道。
　　“曦曦，要有礼貌。”墨菲轻声教育着女儿。
　　被揭穿的杨欢有些窘迫，她不好意思地笑道：“没有，是因为嫂子太漂亮了，我忍不住多看了几眼，不怪曦曦。”
　　“没关系，想看就看。”墨菲连忙说道。
　　“嘻嘻，谢谢嫂子！”杨欢并不会拘谨，大大方方地扭过头跟墨菲笑了起来。
　　顺便，她还伸手逗了逗曦曦：“曦曦，你多大了？”
　　“我四岁了！”曦曦咯咯地缩了缩脖子，然后有样学样地问道，“你呢，小姑姑，你多大了？”
　　“我啊，我十九岁咯！小姑姑老了。”杨欢笑道。
　　其实，杨欢还是很喜欢曦曦的，一下子当了姑姑，这种从血脉里迸发出来的责任感让她难免想宠着这个小家伙，更何况曦曦长得还这么可爱。
　　“小姑姑，你热不热呀？”曦曦觉得跟杨欢打开了话匣子，就忍不住说起了话来，“为什么你穿得这么厚啊？”
　　虽然是冬天，但杨轶车里边开了空调的暖风功能。
　　一般的轿车是以发动机冷却液为热源制热，而霸狼却是安装了只有少量高档轿车才有的燃料制热的暖风系统，打开之后，车里面比起外头来说确实暖和了许多。
　　杨欢穿着大棉袄，自然是已经热得额头冒汗，但她之前没好意思把棉袄脱下来，害怕给大哥掉份。
　　不是曦曦提起来，墨菲和杨轶都没有发现这个问题，杨轶转眼看了一下杨欢，笑道：“欢欢，你把外套脱下来吧，一会儿下车再穿。”
　　墨菲也主动说道：“杨欢，你把它脱下来，我帮你放到后面。”
　　杨欢没有扭捏，摸索着解开安全带，将外套脱下来，递给墨菲，墨菲接过去之后，还帮杨欢叠好，才放到空着的后座上。
　　杨欢一直看着，看上去她是在看着墨菲的动作，实际上她真正留意的是墨菲的神情，让她舒一口气的，是墨菲并没有对她这个看起来很土的大棉袄流露出哪怕一丝嫌弃的神情。
　　而且看着墨菲认真给自己叠好棉袄的样子，杨欢对墨菲的好感度蹭蹭蹭地上升起来。
　　墨菲回过头，看到杨欢感激的眼神，她愣了一下，然后微微一笑，说道：“杨欢，你这个棉袄在江城穿起来可能会有点热，江城的冬天还没到这么冷的时候，回头我带你去买几套衣服吧！”
　　“好啊！”杨欢开心地说道，“对了，嫂子，你跟我大哥一样，都叫我欢欢吧！听习惯了家人叫我欢欢，你叫我杨欢还挺别扭的！”
　　这是杨欢第一次向墨菲抛出她真正的橄榄枝。
　　家人？墨菲欣喜地笑了起来：“嗯，欢欢。”
　　“小姑姑，那我也叫你欢欢吗？”曦曦有些困惑地插嘴问道。
　　“你还是叫我小姑姑啊！我喜欢曦曦你叫我小姑姑！”杨欢冲曦曦扮了个鬼脸，两个爱笑的家伙都冲着对方乐了起来。
　　……
　　一路的欢声笑语，时间就过得很快，霸狼很快驶回了江城传媒大学。
　　杨轶一边开车从咖啡店门口绕过，要绕到后院停车，一边指着还在营业的咖啡店，说道：“这是我开的咖啡店，楼上就是我们住的地方。”
　　“咖啡店！”杨欢有些惊讶，在县城读高中，杨欢又不是孤陋寡闻，她惊奇的是自己哥哥居然会弄出这样一个店来，是不是有点太文艺了一些？
　　在杨欢的记忆里，杨轶并不是一个文艺的人。
　　当然，她很快脑补出了答案，忍不住再看了墨菲一眼。
　　停车，杨轶先下来开门，墨菲也将棉袄递给杨欢，然后解开曦曦的安全带，拉着小姑娘从后座上下来。
　　杨欢这回有了经验，打开安全带、打开车门一气呵成。
　　车外面还有点冷，杨欢披上棉袄外套，不过不用系扣子，就这样敞着，露出里面凹凸有致的窈窕身材。
　　就在这时候，后面有个声音传了过来：“杨大哥，你太不够意思了，咱老妹过来玩，你都不说一声！我跟丁湘姐都等了半天！可把你们盼回来了，咱老妹在哪？”
　　杨欢转过头，看到一男一女正绕过咖啡店的玻璃窗往他们这边走来，女的还好，穿着制服，看上去比较亲切，而另外那个比她也就高那么一点、面相青涩的小胖子嚷嚷着。
　　“这又是谁？”杨欢心里犯嘀咕。
　　今天她觉得惊喜已经够多了，可别再来两个“惊喜”……
　　杨轶见到丁湘和郭子意他们，微微一笑，没打算解释，直接介绍：“欢欢，这两位是我的好朋友，这是丁湘，湘西人，刚才咱们经过的大学的大二学生，现在在咖啡店里帮忙。然后这是郭子意，今年读大一。”
　　看着郭子意双眼放光，杨轶故意只介绍了他两句，然后转而介绍起了杨欢：“这是我妹妹，叫杨欢，今年读高二，丁湘，回头你带杨欢去学校里参观一下，让她也认识一下大学。”
　　“好啊！”丁湘点点头，冲杨欢笑了笑。杨轶之前有跟她讲过杨欢的情况，所以对杨欢现在不上课跑出来玩的情况一点也不意外。
　　郭子意就热情多了，谁让杨欢不像杨轶，她长得好看多了，而且身材高挑有料，相互映衬之下，就算不是八分的美女，就算只有三分的打扮，但也有九分的惊艳！
　　“杨大哥，你就放心吧！我保证把咱老妹照顾好！”郭子意拍着胸脯，笑嘻嘻地说道。
　　“喂喂喂，先说清楚，谁是你的老妹？”杨欢却拍了拍他的肩膀，哼哼道，“你读大一，有十八岁了吗？”
　　“额，我十七……”郭子意顿时底气弱了下来。
　　杨欢脸上浮起了得意的笑容：“那就甭叫老妹，我今年十九，比你大这么多。快，尊敬地叫一声姐吧！”
　　“啊？”郭子意以为来了一个高中生，自己可以混上哥的位置了，没想到还是比他大，之前兴高采烈的表情一下子耷拉了下来。


第293章 大哥你这比装得可以
　　“怎么可能才读高二就已经十九岁了？”郭子意忍不住嘟囔着。
　　杨轶开了门，扭过头来准备将车开进去，他听到郭子意的质疑，微微一笑，说道：“我妹妹读书比较晚，再加上小学留级，现在确实十九岁没错。”
　　“大哥，你又揭我的短？”杨欢嗔道。
　　郭子意觉得天都要塌了，他懊恼地说道：“我还以为来了个老妹，终于有比我小的人，没想到还是我最小！”
　　“乖！”杨欢扭过头，笑眯眯地跟郭子意说道。
　　看着郭子意被打败的模样，丁湘和墨菲都忍不住笑了。郭子意平时话最多，现在终于有一个人能治得了他了！
　　曦曦却出乎大家意料地走了上来，拉了拉郭子意的手，天真地说道：“郭蜀黍，你不要伤心啦！我才是最小的呀，我才四岁。”
　　这下，全部人都笑了。
　　……
　　中午，杨轶在厨房里准备午餐，墨菲拉着杨欢的手在客厅里聊天。
　　虽然墨菲并不擅长聊天，但毕竟是小姑子第一次来，她要表现得热情一点。可是毕竟是不擅长，聊着聊着，熟稔了的杨欢便渐渐地掌握了主动权。
　　“嫂子，你跟我大哥是怎样认识的？”杨欢其实心里头一直藏着一个问题，没机会找杨轶单独问，但憋在心里又难受，她便旁侧推敲地问道。
　　墨菲抿了抿嘴，说道：“其实这要从五年前说起，那时候杨轶还是在京城给人当司机。”
　　这个杨欢记得，大哥以前退役后在京城工作了一段时间，不过后来不知道什么原因离开了京城。为此杨欢还难过了好一会儿，她可是想跟大哥去京城玩一玩的，课本里京城的皇宫和长城都很美！
　　“有一次我遇到了危险，他恰巧也在场，就把我救了。”墨菲不太想讲得太细。
　　而杨欢却心满意足地点了点头，她笑嘻嘻地说道：“原来是英雄救美啊！”
　　正当她想要接着问一些擦边的问题，然后绕到自己心中最大的疑问时候，旁边拿着遥控器看电视的曦曦忽然好像发现了新大陆一样，高兴地扭头叫道：“麻麻，麻麻，你看，你上电视了！”
　　杨欢和墨菲望了过去，电视上正播放着《知歆访谈》，是昨天节目的重播。
　　杨欢看到墨菲出现在电视里，一开始有点懵逼，但忽然，心里一道念头闪过，她想起来墨菲这个名字为什么这么熟悉了！
　　“《漂洋过海来看你》！”杨欢惊呼起来，她说道，“嫂子，你是唱这首歌的那个歌星？”
　　杨欢虽然出身农村，但她也不是生活在真空里，更何况她还在县城读高中，身边的同学上个月几乎是天天哼这首歌，有的男生还在自己桌子上贴了墨菲的画报，杨欢没有太留意歌手的样子，但这个名字还是记了下来。
　　听到小姑姑的大呼小叫，曦曦有些得意地说道：“我的麻麻唱歌可好听了！”
　　倒是墨菲没有得意，她还有些不好意思地点了点头。
　　杨欢脸上的表情有些古怪，惊喜有之，担忧有之，还有一些说不出的情绪。
　　惊喜不用说了，担忧自然是跟之前的差不多，原本墨菲就漂亮得不像话，现在又是大明星，杨欢不知道自己的哥哥能不能驾驭得住……
　　虽然说杨轶和墨菲有了孩子，但娱乐圈里那些有了孩子还离婚甚至是出轨的明星还少了吗？
　　不过，她还是心底忍不住为杨轶竖起大拇指：英雄救美捞回来一个美女大明星，大哥你这比装得可以啊！
　　电视里，骆歆正在问墨菲关于“木子昂”的问题：“木子昂给你写的十二首歌，据说几乎首首精品，这么优秀的词曲作家，居然不肯在媒体面前出现，你能不能对他做一个简单的评价？”
　　镜头里的墨菲愣了一下，然后有些不好意思地说道：“我觉得木子昂是一个才华横溢的男人，他不肯露面，应该是因为他有自己别的事业吧？”
　　墨菲还是透露了一些，但夸杨轶的时候，她还是有些羞赧，觉得自己是在自夸自耀。
　　“那当你唱了《漂洋过海来看你》之后，很多喜欢你的歌迷都纷纷表示，木子昂是最懂你的那个男人，你觉得这个说法怎么样？”骆歆还是在搞事情。
　　墨菲却很耿直，她早已经将杨轶和木子昂融合在了一起，下意识地点了点头：“没错。”
　　“喔！”在场的观众觉得听到了什么了不得的事情一样，纷纷起哄。
　　墨菲这时候才意识到，以前她可是说过木子昂这首歌不是为她而写的！现在来这么一出，可是会引起别人误会！
　　她连忙解释道：“我的意思是，木子昂先生在音乐上很懂我，虽然这首歌不是写给我的，但确实很适合我唱，所以给了我。”
　　不知道为啥，现在墨菲从电视上看来，自己的解释有些欲盖弥彰的感觉！
　　墨菲下意识地看了一眼也正在看这一段电视的杨欢，轻声跟她解释：“木子昂其实就是杨轶。”
　　“啊？”杨欢糊涂了。
　　墨菲跟她讲了杨轶给自己写歌的事，然后也解释了一番杨轶不想抛头露面才用的这个名字。
　　“等等，我大哥会写歌？”杨欢对后面那个倒没有什么兴趣，但前面的话，墨菲真的是把她弄糊涂了。
　　“嗯，他会啊！而且还很厉害，写歌作曲，很多乐器都精通。”墨菲说着这话的时候，脸上带着崇拜的表情。
　　“但之前都没有看他写过歌。”杨欢觉得有些费解。
　　“那是因为杨轶之前在部队，签了保密协议，很多东西都不能跟家里人说，现在才过了保密期。”墨菲跟杨欢解释道。
　　杨欢恍然大悟，虽然还是觉得有些难以置信，但这个理由不是不能接受，毕竟自从杨轶去当兵之后，在家里呆的时间真的不多，当兵的时候，经常几年不回来一次，退役后，即便春节回家过年，那也是来去匆匆。
　　要不是杨欢天性活泼，而且从小黏着杨轶这个大哥，可能她都要跟杨轶生分起来。
　　“嫂子，我有一个问题想要问你，希望你不要介意。”杨欢觉得现在自己大哥身上的迷雾越来越多，这个问题再不问出来，她估计真的要憋死了。
　　“你说吧，不会介意的。”墨菲心底一颤，以为自己做错了什么。
　　杨欢指了指旁边目不转睛地看电视的曦曦，压低声音说道：“曦曦不是已经四岁了吗？我大哥之前回家，都没有讲过曦曦的事情，为什么他要瞒着家人啊？”
　　“甭管什么理由，有了孩子，也应该给家里人说一下啊！你都不知道，我爸妈多着急我哥的婚姻问题，一直盼着能早点抱孙子，要是春节我大哥再一个人回去，恐怕家里就要给他相亲了，就跟我二哥一样！”杨欢抱怨道。


第294章 杨欢神奇的脑回路
　　听着杨欢的这个问题，墨菲不由地紧张起来，她其实最担心的也是这个问题，尽管准备了坦诚，但她不知道杨欢能不能接受。
　　不过，既然谈到这个问题，就不能在曦曦面前说！
　　墨菲将杨欢拉到饭厅，犹豫了一下，跟她小声地说道：“其实这事要赖我。生下曦曦的时候，我是在国外，没有想过联系杨轶，当然，我也没有杨轶的联系方式……”
　　墨菲将自己在国外呆到曦曦三岁了才回国的经历大概说了一遍，然后讲到自己回国后再次遇到杨轶，两人渐渐地才有了现在的关系。
　　“所以之前这么多年，并非是杨轶刻意要瞒着你们，而是因为他压根不知道他有了一个孩子这回事，所以你不要怪他，要怪就怪我吧！”墨菲咬了咬下唇，看着杨欢说道。
　　“瞎说什么，怎么能怪你？这事本来是我的错，当初我如果考虑周全，没有让你离开，你也不会在国外独自一人辛苦地抚养曦曦长大！”杨轶刚好端两盘炒好的菜出来，听到墨菲最后的话，他立刻不同意了。
　　这种事情，怎么能让女人来替你背锅？
　　“等等，大哥，嫂子，你们当时是怎么样在一起的？为什么连联系方式都没有？”杨欢听着墨菲刚才的陈述，隐隐觉得自己好像漏过了什么。
　　“那个时候……”杨轶脸上露出了尴尬。
　　“就是杨轶救我那次，我们……我们就那个了……”墨菲急着要解释，但说着自己脸都红了。
　　“嗯……那个指的是发生关系。”杨轶还好心解释，被墨菲偷偷地踢了一脚，“差不多是那样，第二天我们就分开，决定不会再见面、也不再提起这事。”
　　“然后就怀上了？”杨欢哪里听不懂这些，她又不是小学生，她都有十九岁了，只见她脸色诡异，憋着笑追问。
　　“嗯……”墨菲轻轻地点了点头。
　　“你们……好吧！原来是这个原因。”杨欢好像把这件事揭了过去一样，让杨轶和墨菲都忍不住松了一口气。
　　但没有人知道杨欢心里那些小九九，她在偷乐，偷偷地为杨轶感慨。
　　“这个大哥，真的是，三十多岁，不鸣则已，一鸣惊人啊！又是开大车，又是找了个明星老婆！更厉害的是，英雄救美，还跟人家睡在了一起，还生了孩子，这剧情，简直就跟写小说一样！”
　　何止是写小说，杨欢甚至觉得自己班里那些小女生看的总裁文、甜宠文都没有这么离奇，都没有这么精彩！
　　当然，她还是为杨轶感到兴奋的，自己大哥逆袭了啊！
　　看到杨欢坦然接受了这个事实，墨菲心里那块石头可以说是放下了许多，她决定加把劲儿，多给小姑子买点好东西，用墨晓娟的话来说，就是贿赂好小姑子，以后可以通过她来打通和杨轶父母的关系……
　　杨轶也有话要跟杨欢单独说。
　　午饭吃完，杨欢抢着帮忙洗碗，杨轶站在门口，看她在厨房里忙着，犹豫了一下，才说道：“欢欢，你看到哥现在的情况，会不会觉得哥太吝啬了，给家里的钱太少？”
　　杨欢摇了摇头，扭过头来，冲杨轶灿烂一笑，说道：“不会啊！我知道大哥你有苦衷，而且你不也是给了家里很多钱吗？爸妈都给你把钱攒起来，一半先拿出来给二哥讨媳妇，另一半留着给你。”
　　“天可怜，我这个当女儿的没人权，都不打算给我钱当嫁妆。呜呜……”杨欢这个家伙，还装了一副可怜样，装模作样地隔空揉着眼睛。
　　杨轶有些莫名其妙的，他不解地说道：“你知道我有什么苦衷？家里的钱不用留给我，都花了吧，房子也该翻修一下了，以后我还会打更多的钱回去，你当然也有份。”
　　“切，大哥，咱们一家人就不要说两家话！”杨欢转过身来，探头望了一下外头，然后把杨轶拉进来，关上厨房的门。
　　她抬头看着莫名其妙的杨轶，小声地责怪道：“这钱是嫂子给你的吧？你不用想着家里没钱，你就把嫂子的钱塞家里来，你还没娶上嫂子呢！可别让人家看扁了咱！而且就算过了门，这钱也不能要，咱们家虽然穷是穷了一点，但骨气还是要有的！”
　　杨轶这会儿听明白了，他有些哭笑不得，原来这妮子把自己当成吃软饭的了！
　　难怪她说理解自己的苦衷！
　　要是别的误解，杨轶还真的打算将错就错，糊弄过去，但这事关男人的脸面……
　　只见杨轶板起脸来，说道：“谁跟你说这钱是你嫂子给的？你哥我就不能赚点钱吗？这些钱，都是我下半年赚的！”
　　“大哥，你半年时间能赚几十万？”杨欢不信。
　　“何止几十万，你这后面还得再加一个零！”杨轶其实还说少了一个零，就怕吓到妹妹，他把杨欢带到书房，拿下自己已经出了实体书的三本书，递给杨欢。
　　“这几本书都是哥你写的？”杨欢看到上面的署名，有一点发懵。
　　“嗯，一开始我也不知道自己能赚这么多钱，所以没敢给家里太多，慢慢地给……”杨轶说道。
　　然而，杨欢没有像他担心的那样继续表示质疑，她跟小神棍一样，笑嘻嘻地抱着书说道：“那大哥你可是更要好好感谢嫂子了！以前没看到你这么厉害，得亏是遇到了嫂子，你一下子转运咯！”
　　杨轶看着杨欢迷信的样子，他嘴巴动了动，但并没有将反驳说了出来，他默默地点了点头。
　　误会就误会吧……相信了就好！
　　……
　　且不谈杨欢奇怪的脑回路，墨菲录制的新节目昨天在魔都电视台播出之后，她的新单曲也跟着同步上市。
　　而《知歆访谈》的影响力显然是比《音乐快快快》高上一个档次！
　　才过去一天，《最初的梦想》便已经传唱了开来。
　　这首歌的旋律很美，但相比《漂洋过海来看你》，它表达的意境还是要逊色一些，但出乎一些乐评家的意料，这首被他们看来名不副实的主打歌，一开始便展现出了很强的上升势头！
　　尤其是在年轻人之间，这首朗朗上口、充满正能量的歌曲得到了追捧。
　　才一天功夫，《最初的梦想》便一鼓作气，冲上了销量排行榜的前五十！这还是墨菲还没有开始参加打榜节目的成绩！
　　当然，这跟之前《漂洋过海来看你》积累下来的人气，和天美卖力地宣传有着很大的关系。
　　可是这些都不能掩盖它在网络上受到的广泛好评。
　　“这是一首温暖的歌曲，它让我在困难的境地里找到了努力的勇气。”有一个自称是毕业一年工作不顺的年轻人的评论被高高地举起。
　　不过，这只是开始。


第295章 你来给我演示一下
　　墨菲还是忙得没有机会带小姑子去买衣服，公司来了电话，魔都电视台发来邀请，她第二天又得回去公司，然后下午出发去魔都，准备参加音乐势力榜周一节目的录制。
　　不过她走之前，还是拉着杨欢到房间里嘀咕了好久，要了她的衣服尺码还有三围等私密的数据，准备到了魔都，让墨晓娟去给她到品牌店挑选。
　　杨轶上午开车带杨欢和曦曦在附近兜风，让她熟悉一下附近的环境，下午因为跟郭子意有约，他们还是呆在了暖和的咖啡店里。
　　横竖着没事，杨轶便带着猫咪专用的指甲剪刀，挨个给小乖它们剪指甲，之前杨轶都没有发现它们的指甲长了，是昨天杨欢逗它们玩，结果被怕生的哆哆挠了一下，杨轶才意识到要给这三只小家伙剪指甲了！
　　曦曦原本是想跟小姑姑玩的，但因为担心小乖它们的指甲被爸爸剪坏了，小姑娘一脸紧张地站在一边看着。
　　杨轶现在剪的是小灰的指甲，“作恶多端”的哆哆已经被处理了，现在正在深一脚浅一脚地走路，努力地适应剪完指甲后的状态，而小灰见势不妙想逃，但最终还是被铲屎官给逮住。
　　只见杨轶将小灰夹在双腿之间，挣扎不得的小灰大脸蛋上充满了惊慌、害怕的神情，喵喵地还在讨饶。
　　曦曦在旁边，看着爸爸拉起小灰的一只小爪子，轻轻地用大拇指和食指按压，让小灰的指甲充分暴露了出来，小姑娘忧心忡忡地说道：“粑粑，你可不可以不要太用力？小灰它会疼的。小灰，小灰它也没有做错事呀……”
　　杨轶转头看了看一脸难过的小姑娘，笑着说道：“爸爸是给它剪指甲，又不是要惩罚它。曦曦，你知道吗，小猫它们指甲长得太长了，对它们自己也是一种伤害，像它们玩耍的时候，可是会卡在窗帘上，或者地毯上，这是很危险的。”
　　曦曦懵懵懂懂地点了点头：“那好吧，那粑粑你小心一点，小灰会疼呢！”
　　事实上，跟人类一样，只要剪指甲时候把握好长度，就不会弄疼它们。如果仔细看，猫咪的指甲分成两部分，一部分是白色的角质，另一部分是跟身体相连，粉红色的，那里面有很多神经和血管，所以剪的话，只能将白色的部分剪掉。
　　在杨轶和曦曦给小猫们剪指甲的时候，对猫的兴趣不大的杨欢便找丁湘聊天。当然不是打扰丁湘的工作，在有客人的时候，她也没闲着，帮丁湘洗杯子，给客人记单，做一些力所能及的事情。
　　“……丁湘姐，原来你家里是这样的情况，相比起来，我们家就幸福多了，虽然也很穷，但至少我们都有爸爸妈妈。”杨欢有些感慨地说道。
　　在杨欢刨根问底地追问下，招架不住的丁湘讲出了自己的身世，这些她都没有跟杨轶细说，只是郭子意知道一些。
　　“那我得让我大哥给你多发一点工资，你看他现在都当甩手掌柜，什么事情都让你来做！”杨欢为丁湘打抱不平。
　　“别，欢欢，不是这样的，杨大哥对我已经很照顾了，平时上课、考试我都可以不用来，然后杨大哥也给了我很高的工资。”丁湘连忙解释。
　　“给了多少？”杨欢很好奇。
　　丁湘红着脸，很不好意思地跟她讲了具体的数字。
　　“这么多？”杨欢惊奇，不过她没有觉得丁湘不值这个数，她笑嘻嘻地说道，“丁湘姐，你也教我怎么做咖啡吧，我发现在我大哥店里打工，比在外面划算多了，我那些同学去打工，才两三千块钱一个月！”
　　“不过你放心，我不会抢你的饭碗的啦！”杨欢担心丁湘多想，她拉着丁湘的手嘀咕，“我大哥人那么好，肯定愿意请咱们俩一起工作。”
　　……
　　郭子意来了，带着他的导演“杜师姐”，也许是郭子意跟杜媛蕾介绍过杨轶的“丰功伟绩”，她心里头尽管还是有些将信将疑，但还是表现得很恭敬，将她的剧本双手递给杨轶。
　　“我先看一下你们的剧本。”杨轶跟杜媛蕾微笑着说道，“不过有个问题想事先跟你们确认清楚，你们是想让我在原有的基础上修改你们的剧本呢？还是借鉴你们的思路，重新编排这个故事？”
　　杜媛蕾其实更加倾向于前者，毕竟那是自己的心血，但经过这段时间的拍摄，她开始对自己的剧本一点点地失去了信心。
　　所以她咬了咬牙，说道：“两个都行！麻烦杨老师您看完剧本后，择最优的方案给我们建议吧！”
　　“稍等一下。”杨轶摊手让她在对面坐下来，自己开始翻看她的剧本。
　　这时候，杨欢像模像样地端着咖啡过来，给杜媛蕾递上，微笑道：“请慢用。”
　　“我的呢？”郭子意叫道。
　　杨欢翻了翻白眼：“我又不是为你服务，你想喝，自己去拿！”
　　郭子意无奈地跟了过去：“杨轶的妹妹，你可不能公报私仇啊！不就是叫你一声妹妹吗？”
　　让郭子意叫一个才读高二的女生姐姐，他着实开不了这个口，所以一直在玩擦边球。
　　“哼哼！”杨欢才不理睬她，摇着她的马尾辫走到丁湘的身边。
　　杨欢早已经解开了自己的大麻花辫，其实这个大麻花辫是杨妈妈给她扎的，以杨妈妈的眼光，觉得女孩子扎这样的头发出去比较端庄好看，然而，杨欢经历了一路上别人异样的眼光，便知道外面人们的审美观并不一样。
　　所以昨天她跟墨菲聊了一阵子之后，在墨菲的劝说下换了发型，墨菲还想带她去烫头发、做头发护理，但杨欢暂时还有些接受不了。
　　丁湘看着郭子意走过来，给他将咖啡端了出来，郭子意马上乐呵呵地拍马屁：“还是丁湘姐好！”
　　“杨轶的妹妹啊！”郭子意没有回去，跟杜媛蕾坐在一块，他有些不自在，不如在这边玩，喝了一口咖啡之后，他有些拗口地叫道。
　　“干嘛？”杨欢没好气地说道。
　　“我跟你说，你这样单纯的女孩，刚刚从农村出来，不知道世间的险恶，要是碰到那些油嘴滑舌、面慈心恶的男人，可是要吃大亏！”郭子意摇头晃脑地说道。
　　他其实后面一句话是想说：“不如你叫我一声哥，我给你传授一些经验吧！”
　　然而，杨欢没打算按套路出牌，她呵呵一笑：“吃怎么样的亏？”
　　“呃，就是有些人会觉得你很好骗，就来找你搭讪，然后欺骗你的感情啊……”郭子意有些猝不及防，还好急中生智地圆了回来。
　　杨欢从吧台走出来，她灿烂地冲郭子意笑了笑：“来，你来给我演示一下，他们会怎么样做？”


第296章 女侠饶命
　　“啊？”郭子意傻眼了，他连忙辩解，“不是，我是说他们有可能会觉得你长得漂亮又好欺负，然后想要耍流氓。”
　　“没关系，给我演示一下，城里的人是怎么样耍流氓的？”杨欢看上去大大咧咧地站在那里，向郭子意兜了兜手。
　　曦曦看到这边热闹，也抛下了小乖它们，蹬蹬蹬地跑过来围观。
　　“不好吧？有小孩在。”郭子意仿佛看到了救星，连忙说道。
　　“没关系，正好曦曦也可以学一学，不然以后被人欺负了怎么办？”杨欢冲曦曦笑了笑，“对不对？曦曦。”
　　小姑娘也不管对不对，她觉得很好玩，便咯咯笑着，清脆地应道：“对！”
　　“你看！”杨欢摆了摆手。
　　丁湘隐隐觉得有点不对，但她没好意思劝说什么。
　　但郭子意还有些犹豫，他不是那种喜欢对女生耍流氓的人啊！他只是口上花花……
　　“还是不是男人？干脆利落一点！”杨欢激将。
　　这那还能忍？郭子意咬了咬牙，他绕到杨欢的身后。杨欢也没有转身，就假装自己是木头人，任由郭子意摆布。
　　“就是这样啊，他们会假装是你的好朋友，然后上来搂搂抱抱占便宜……”郭子意一边嘟囔着，一边伸手去搭杨欢的香肩。
　　郭子意发誓自己真的表现得很绅士，只是用掌心挨了一下杨欢的衣服，虽然从背后看上去，杨欢的身材确实很好。
　　但没等他把话说完，他刚刚搭上去的手便被杨欢捉住，还没等他感受杨欢手的柔软，他的脚便被向后一撩的杨欢扫倒，下盘不稳，整个人不受控制地扭转过来。
　　等他晕乎乎地回过神来，他已经被杨欢跟对待罪犯一样按倒在地，手臂反锁在背后。
　　“我……”郭子意脑袋还有一点不灵光，他叫了一声。
　　然而……
　　“砰”，一个柿子大小的拳头砸了下来，落在他旁边的地板上，木制的地板被砸出了沉闷的声音。
　　那个时候，那个拳头离郭子意的脸只有不到一厘米……
　　如果有BGM，那此刻便是一片寂静，然后一个冷冰冰的电子音响起：“It was at this moment，he knew，he fuxked up。”（就在这时候，他知道，他完蛋了！）
　　“女侠饶命。”郭子意这会儿终于想起来了，杨轶身手那么好，他妹妹怎么会是可以欺负的弱女子呢？他一边颤抖着声音讨饶，一边扭过头来。
　　然而，看另一边，他也没办法抬起头来看杨欢，只是刚好看到蹲下来的曦曦，小姑娘正好奇地看着他。
　　“……”郭子意恨不得找一个地洞钻进去，真的是糗死了！
　　“叫欢姐就放了你。”杨欢得意洋洋地说道。
　　“欢姐！”郭子意这下认命了。
　　杨欢才放手让他起来，还帮他拍了拍身上的灰尘——其实基本没有，因为杨轶和丁湘都很注重卫生。
　　“小郭啊，以后欢姐罩着你啊！”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　她还是第一次收小弟，以前杨欢在家里被杨爸爸管教着，一直就是乖乖女的样子，在学校也没有敢惹事，现在来杨轶这里，杨轶没有管她，“欢姐”就放飞自我了！
　　郭子意却不引以为豪，他一脸郁闷，被一个女生压制了，真的是丢脸丢大发了！
　　丁湘好气又好笑地给郭子意添满咖啡，说道：“你老是惹她干什么？”
　　“丁湘姐，还是你好。”郭子意特别凄凉地求安慰。
　　那边，看完这个碾压式场面的曦曦有些不解地跟杨欢说道：“小姑姑，你为什么要打郭蜀黍啊？麻麻说好孩子不能打架的！”
　　杨欢揉了揉小家伙的脑袋，笑道：“是啊，咱们平时不能打架，但一定要记住，女孩子要懂得保护自己，要是有人欺负咱们，咱们一定要狠狠地还击回去！”
　　“噢！”曦曦懵懵懂懂地点了点头。
　　……
　　这边的热闹，没有影响到杨轶和杜媛蕾，虽然杜媛蕾有留意到那一幕，但她也是神情动了动，看到郭子意起来，也没有说一些什么。
　　杨轶则是看着她的剧本，一目十行地翻着。
　　没多久，杨轶便看完了，他也只是粗略地浏览一下剧情。
　　看完后，他的只有一句感想：杜媛蕾想要拍的电影，有点像狗血的韩剧……
　　不，应该说比韩剧还虐！
　　故事是将一个叫许诗诗的女孩，她的男朋友阿光得了不治之症，两人先展开了一段纠结的分手，但许诗诗怎么也不愿意离开阿光，最后还是陪阿光走完了人生最后一步。
　　阿光死后，许诗诗遭到了阿光的好朋友，也就是男主的疯狂追求。男主其实一直喜欢着许诗诗，现在他愿意代替阿光来照顾许诗诗一辈子，不离不弃，永不分离！
　　可是许诗诗的心里还是被阿光塞得满满的，容不下其他人，即便男主真的很好，一直都在各个方面照顾她，细节上也做到无微不至，电影的大部分剧情是这方面的故事，有点像失恋三十三天里面王小贱对黄小仙一样，好得不得了！
　　但杜媛蕾就是不让他们在一块……
　　所以，杨轶也忍不住问出了郭子意之前问的问题：“这个故事，你想表达的主题是什么？”
　　杜媛蕾有些心虚地说道：“我想表现出许诗诗对爱情的坚持。”
　　“对一个逝去的男人的坚持吗？”杨轶说道，“好吧，我姑且不对你这个观念做什么评价，就说这个故事吧！假如你想体现这个观念，那为什么要塑造一个近乎完美的男主角呢？其实你塑造一个渣男，塑造一个不那么完美的男主角，也同样能够体现许诗诗对已经过世的阿光的不离不弃。”
　　“但你塑造的是一个完美的男友，这是不是对他过分残忍了一点？观众们是会对此有非常大的争议的！”
　　杨轶的话，让杜媛蕾沉默了下来。
　　“当然，我们现在不是批判你的作品，是找解决的办法！”杨轶笑道，“我的建议是，我借助你这个剧本给我的灵感，重新给你编写一个新的剧本，新的故事，不过，可能跟你想象中的电影还是有一些出入，我更愿意叫它为微电影！”
　　“但没关系，你现在还是在拍个人的第一部电影，不如先拍一部这个练练手，我可以给你投资，因为刚好也可以赶上我的一些宣传计划！”杨轶蛊惑道，“你觉得如何？愿不愿意听听我的故事？”
　　杜媛蕾张了张嘴，但反对的话说不出来，她的编剧能力已经被打击得抬不起头来，虽然按照杨轶之前说的，改一改男主的设定，她的剧本不是不能拍下去，但这会动摇到所有的剧情，几乎要重写，她没有这么大的信心。
　　“你说说你的故事吧！”杜媛蕾镇定下来，她决定先听听杨轶的，再做最后的决定。


第297章 你不可能是我的王子
　　“我先说一下，我现在说的微电影，是一个时长比较短的电影，大概10分钟到60分钟的规模，当然，它拥有完整的故事情节，具备电影的所有要素，时间、地点……”
　　杜媛蕾下意识地将剩下的几个要素讲完：“人物，主题，还有故事情节。”
　　“没错，它的这种特性，就注定了它不能在电影院里播放，它需要借助网络上的视频网站等平台进行传播，可以说是网络时代下的新产物。”杨轶赞赏地点了点头。
　　“我刚好在做一个社交网站，想要用举办微电影大赛作为宣传，当然，不是让你去获奖，而是想让你帮我拍一个微电影出来，给他们做一个参考的模板，所以如果你愿意拍的话，我会给你投资拍摄要用的所有资金，还有会出包括你在内所有人的酬劳。”
　　杨轶想要推广的，自然是微播了！
　　现在微播在经过了明星攻势的宣传之后，已经有将近千万的注册人数，可以说已经在各大社交网站面前展露出了它的獠牙。
　　但这个推广力度还不够，如果杨轶现在突发奇想的想法能够实现，他可以上线类似快拍这样的小视频网站，这样的网站不需要做到油管那样的规模，只需要适配微播的使用逻辑，辅助微播的成长即可！
　　当然，杜媛蕾还是要听一听杨轶的故事。
　　“阿光是一名钢琴专业毕业的创作型歌手，他的女朋友许诗诗也是钢琴专业的学生，不过，在刚刚走入社会的时候，两人的事业都比较艰难，许诗诗住在家里，阿光住在一间狭窄的出租屋里，除了床，里面摆了一台立式钢琴，一个小沙发，就几乎没有了转身的空间。”杨轶喝了口水，接着说下去。
　　“许诗诗经常来阿光家玩，笨笨的，不太会讲话的阿光只能陪着许诗诗看电视，看书，许诗诗也会陪着阿光，听他弹钢琴，创作。”
　　这两个人的故事，顿时吸引住了杜媛蕾的注意力，光是设定，杜媛蕾便觉得很有意思！
　　“他们之间的有趣事很多，比如阿光有点胖，两人一块在看《曦曦的睡前故事》时候……”杨轶挠了挠头，尴尬地笑了笑，“对了，这本书是我写的，顺便也做一个小小的推广。”
　　杜媛蕾对这个没有什么反应，她紧紧地看着杨轶，想听接下来的故事。
　　“看着童话故事，许诗诗哇得假哭起来，她说：童话故事都是骗人的，你这么胖，根本不可能是她的王子。阿光呆呆的在那不知所措，以为自己又做错了什么。其实许诗诗只是在逗他，她心里头还是很喜欢着阿光，尽管阿光胖，但他很有才华，尽管阿光不太会说话，不太懂得浪漫，但他会在行动上照顾着许诗诗。”
　　“当然，这些方面，都会通过一些故事、细节来体现，现在我只是讲一下大概的剧情。”杨轶说道。
　　杜媛蕾轻轻地点了点头，她已经沉醉在了这个故事里。
　　“有一天，许诗诗躺在沙发上，翘着二郎腿，听阿光在艰难地创作的时候，她忽然站了起来，打断了弹得杂乱无章的阿光，然后在钢琴上按了一组旋律。”
　　“虽然只是她忽如其来的调皮，但这组旋律却很意外得让阿光开了窍，他灵感涌现，根据这组旋律，没多久便编出了一个曲子。”杨轶呵呵一笑，“这曲子很优美，待会我可以给你弹一下。”
　　接着讲故事，后面便是许诗诗要从家里搬出来，叫阿光来帮她搬家，然后两人在新家里气喘吁吁，阿光还笨拙地偷看许诗诗。
　　“晚上他们坐在一块看一个肥皂剧，许诗诗哭得稀里哗啦的，阿光不懂得怎么安慰，许诗诗看到他那模样，好气又好笑，问他：看什么看啊！但阿光呆呆地就看着她，觉得她梨花带雨的模样很漂亮！”
　　然后便是少儿不宜的接吻情节，但齿开唇分的时候，他们发现彼此的上唇都红红的，跟抹了血一样。
　　“许诗诗还以为阿光就一个接吻就上火了，一边给他擦着，一边在那里偷笑。然而，真正鼻子流血的，是许诗诗，她一边笑，一边流血，阿光看到了这一幕，慌忙将许诗诗送去医院检查。”
　　杜媛蕾的手捏了起来，她紧张了。
　　“阿光很紧张，很慌乱，但许诗诗却很淡定，她还逗着阿光，笑嘻嘻地表示没有事。可是，检查结果出来了，是白血病……”
　　“为什么是许诗诗？”杜媛蕾不知道什么时候眼眶红了，她难过地问道。
　　也不知道杨轶讲的故事，触动了她什么样的记忆，又或许是杜媛蕾早已经将自己代入到许诗诗的这个角色身上……
　　杨轶面对着杜媛蕾的质疑，有些无奈地解释：“这只是故事需要，阿光还是需要去演奏的，而且女性角色生病，感染力会更大一些。”
　　这个解释有些说服力不足，但杜媛蕾还是自己调整了过来，毕竟是专业导演：“不好意思，我失态了，你请继续。”
　　杨轶把后面的故事说完，后面的剧情也就是阿光在陪许诗诗治病的期间，完成了这首歌的创作，阿光签约的公司也想将他推出来，而这期间，许诗诗的病越来越严重了……
　　听完最后阿光在电视台演出现场，用手机的电话功能，弹唱这首歌，而许诗诗也在聆听中，渐渐地走到生命尽头，杜媛蕾已经泣不成声。
　　这边的动静，吸引了其他人的注意力，郭子意、丁湘、杨欢还有曦曦都围了过来，还以为杜媛蕾怎么了，要安慰她。
　　“没，我没有什么，只是听杨老师说的故事有些感动，真的比我写得好太多了。”杜媛蕾擦掉眼泪，不好意思地笑道。
　　“不过，杨老师，我有个问题，你为什么不写许诗诗不想拖累阿光，然后要分手的情节？”杜媛蕾对这个狗血的虐恋还真是有些执迷不悟啊……
　　杨轶无奈地笑了笑，说道：“并不是所有的故事都适用这样的情节，我们这个故事，想要讲的就是阿光和许诗诗那种单纯的爱情，你想要打动人，就不要掺杂过多的成分，也不要提许诗诗去世之后阿光会怎么样。”
　　“究竟是什么故事，这么感人？”杨欢好奇地问道。
　　杨轶只好将这个故事再给他们说了一遍，差不多到傍晚了，咖啡店里没有客人，丁湘也留下来听，结果几个女孩都听得泪汪汪的，还好曦曦老早就被小乖给拐走了。
　　郭子意也是一个挺感性的人，他没有把关注点放在吻戏上面，而是也有些红了眼眶，表示：“杨大哥，你干嘛把许诗诗写死了？要死也应该是我先死啊！”
　　杨轶翻了翻白眼，没有理睬他。
　　“对了，这个故事拍出来，应该辅佐着这首歌来看。”杨轶兴致勃勃地站起来，走向钢琴，“我给你们唱一遍听听。”


第298章 长兄如父
　　对啊！还有歌！
　　之前大家在听杨轶讲故事的时候，都沉迷在了许诗诗和阿光的悲情结局里面，忘记了这首贯穿了故事前后的歌曲！
　　只见杨轶坐到了钢琴前面，其他人都围在杨轶的身后，杜媛蕾和郭子意分开两边独自站着，而杨欢则是跟丁湘姐妹好，挽着手站中间。
　　杨欢还是第一次看到杨轶弹钢琴，她想起了墨菲昨天说的那些话，兴致更高了，她很想知道自己这个大哥究竟有多厉害。
　　“呀，粑粑又要弹钢琴了！”
　　曦曦此刻正坐在咖啡店的一角的地板上，小乖倦懒地趴在小姑娘的怀里，被小主子撸着毛，舒服地眯起了眼睛。
　　“小乖，我们就坐在这里，看粑粑弹钢琴，好不好？”曦曦跟过家家一样，对着小乖自言自语，还乐得眼睛笑眯眯的。
　　听到自己的名字，小乖抬起头，疑惑地看了小主子一眼，不过看到曦曦的注意力不在自己的身上，它又躺了下去。
　　杨轶轻轻地弹起了前奏，也便是许诗诗给阿光弹的那一段，节奏很慢，但每一段都很用力，听得杜媛蕾她们心底颤抖。
　　从一开始便觉得很悲情！
　　“很好听啊！”杨欢看着杨轶那熟练的指法，惊讶地嘴巴都合不拢。
　　前奏很短，杨轶放轻了弹奏钢琴的力度，深情地哼唱了起来：“忘了有多久，再没听到你，对我说你，最爱的故事……”
　　为什么开始的这一句便令人揪心呢？
　　虽然很好听，但联想到刚才杨轶讲的故事，联想到躺在病床上渐渐地撒开了手的许诗诗，杜媛蕾眼泪又涌了出来。
　　“……也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了。”歌词的意境很美，可是故事太凄凉，杨轶成功地将丁湘也给唱哭了。
　　郭子意也好不到哪里去，小胖子虽然没有像女孩子一样，哭得稀里哗啦，但他也是红着眼眶，给丁湘她们递纸巾。
　　“你要相信，相信我们会象童话故事里，幸福和快乐是结局，一起写我们的结局……”最后这一句，杨欢也顾不上感慨自己大哥唱得有多好听，她也忍不住为故事里许诗诗的病情而难过。
　　“大哥，你怎么不写许诗诗的白血病被治愈？现在医疗手段这么好，也许可以把她救活，许诗诗死得太可怜了！”等杨轶唱完，杨欢迫不及待地埋怨道。
　　杨轶收起手，苦笑：“欢欢别闹，这又不是拍童话故事……”
　　等她们冷静了下来，杨轶才跟杜媛蕾继续谈这个微电影的拍摄：“你觉得这个故事如何？假如可以拍出来，我就把这个剧本写出来，然后除了给你投资拍电影需要的钱以外，还给你十万块片酬。”
　　“这部电影我想拍！”杜媛蕾坚定地说道，“不过我希望能有独立的制作权，我可以不要片酬，但无论是演员人选，还是拍电影的过程……”
　　最后一句话杜媛蕾犹豫了一下，才接着说道：“你可以提建议，但我希望我拥有决定权。”
　　杨轶笑了：“这当然没问题，我对这些都没有什么兴趣，顶多是会去看看热闹，看看你们拍电影的过程，但并不会对你的工作指手画脚。”
　　他一向认为专业的事情交给专业的人去做，自然不会做一些讨人厌的事情。
　　“不过，男主角得是郭子意吧？毕竟阿光还是原来那个阿光。”杨轶最后还是想起了小胖子。
　　“那当然，郭子意的演技还算不错，而且你那首歌里面，不是有一句‘你不可能是我的王子’吗？他的胖刚好可以形成一种鲜明的反差，才能把这句话自嘲的意义体现出来。”杜媛蕾虽然刚才被感动得很深，但她可是很认真地听杨轶描述，把所有的细节都记在了心里。
　　其实不仅是郭子意，杜媛蕾还想继续让秦雯当自己的女主角，还沿用之前的演员班子。之前一同共度患难，现在荣华富贵了，让杜媛蕾翻脸不认人，她是做不出来的。
　　杨轶便点了点头，他笑道：“那行，今天就到这，我尽快把剧本给你写出来，然后你给我一个大致的预算，包括演员的片酬，还有你的报酬。别说不要，尽快帮我把它拍出来，比什么都重要！”
　　杜媛蕾愣了愣，没有再推辞，她轻轻地点了点头。
　　就在杜媛蕾收拾好东西要离开的时候，杨轶叫住了她：“对了，还有一件事，这个电影的名字也换一下吧，《爱的胡同》不好……”
　　“那叫什么？”
　　“就叫《童话》吧，以这首歌的名字命名。”
　　杜媛蕾离开后，杨欢笑嘻嘻地跑了过来，缠着杨轶：“大哥，你能答应我一件事吗？”
　　“什么？”
　　“你先答应了再说。”杨欢摇着杨轶的胳膊叫道。她跟两个哥哥都差了十多岁，心理上其实都隔了差不多一辈，从小便这样撒娇。
　　杨轶也是拿她没有办法：“好吧，好吧，我答应你了，你说吧！”
　　“就是我要在你的店里打工，至于工资嘛……唔，不要太多，比丁湘姐少一丢丢就可以了！”杨欢憋着笑，“毕竟她是老员工嘛！”
　　杨轶顿时无语：“打什么工？我让你过来是要打工的吗？我让你过来，是要你好好读书，以后考个好大学！”
　　“你不是也没读大学嘛！而且读了大学出来，不也是为了挣钱吗？”杨欢委屈地说道。
　　长兄如父，杨轶今天也是板起了脸，拿出了架子来，教训道：“我是我，你是你，谁跟你说读大学就是为了挣钱？读大学，那是为了让你塑造一个好的世界观，为了让你有一个好的知识基础，为了让你能拥有优秀的人脉！”
　　杨轶忍不住感慨：“我在这个大学后面开一个咖啡店，平日里见到这些大学生，心里都有些羡慕，也惋惜自己没有能够有这样一段无忧无虑的时光，大哥已经老了，不可能回到过去，但你不一样，大哥不希望你跟我一样留下遗憾。”
　　杨欢眼珠子骨碌碌地转了转，说道：“但你现在让我回去学校读书，我也坐不下啊！不如你就让我留在这，一边可以帮你的忙，一边还可以跟丁湘姐学习，丁湘姐的成绩可好了！”
　　“然后这里不是还有电影学院吗？我跟小郭学两招，到时候直接去考电影学院，反正通过了艺考，不用高考考太好的分数都能上大学！”杨欢笑嘻嘻地说道，“这样不就可以让你跟爸妈高兴吗？反正都是上大学！”
　　这个家伙也真是能聊。
　　“你要考艺考？”杨轶皱起了眉头，看着杨欢，“你懂什么叫表演吗？”
　　“我懂啊！大哥，我又不是没看过电影。”杨欢撇了撇嘴，“我在县城看过呢！而且村里也会有放映队过来给我们放电影看啊！”
　　她脑袋很活泛，马上找到了理由：“你想啊，我可以找小郭，或者刚才那个蕾姐讨教，一年下来，演技肯定能练出来，然后我还会功夫，这是一个优势！女的武打演员可是很少哦！”
　　杨轶还真的被她说服了，对于杨欢选择的路，他不愿意做过多的干涉，只要她不走歪就好。
　　“好不好嘛？让我留下来，我不想回去！”杨欢摇着杨轶的手撒娇。
　　“行吧行吧！”杨轶无奈地点了点头，“不过我有一个前提，你文化课程一定要好好学，不能因为艺考就忽视了文化课的学习！”
　　“知道啦，我多点找丁湘姐讨教！”杨欢笑嘻嘻地跑开，找丁湘报喜去了。
　　杨轶看着她的背影，无奈地摇了摇头。
　　看来得找人帮忙把她的学籍调过来江城了！
　　找谁呢？


第299章 找我啊！
　　“找我啊！”
　　郭子意、丁湘、杨欢三个人因为年龄相近的关系，俨然已经形成了一个小圈子，关系反而比跟杨轶还要好，毕竟杨轶不会跟他们经常混在一起玩。
　　两天后，当他们又凑在一起聊天的时候，杨欢提起了杨轶正在找关系给她办学籍调动的事情，郭子意眼睛一亮，他自告奋勇地说道。
　　他可不是哗众取宠，当下便跑到正在写剧本的杨轶身边，拍着胸膛说他可以把这件事办妥当！
　　“你可以？”杨轶皱着眉头，表示质疑。
　　他联系了几个学校，直接向学校申请跨省调动学籍显然是不可以的，碰了壁的杨轶都准备要去找兰州凯帮忙周旋。
　　“当然！”
　　这时候，郭子意才想起了好像自己没有跟杨轶讲过自己的家世，便尴尬地挠了挠头：“杨大哥，你还不知道吧？忘记跟你说了，我爸爸他是江城市里的一个领导，嗯，副市长，别的事情他可能帮不上忙，但给欢姐调动学籍这个小事，还是能解决的。”
　　“你还是一个官二代啊！”杨轶诧异地看着郭子意，他这时候才发现自己看漏眼了，这家伙平时还真没有一点官二代的价值。
　　郭子意不好意思地挠着头傻笑：“我爸不让我到处去宣扬，说影响不好。”
　　郭子意其实还说得比较含糊，没好意思自夸自耀，他不仅是官二代，还是一个官三代，富二代，爷爷当过什么官就不说了，他父亲之前是抓纪检的副市长，上个月刚升任常务副市长，而他的妈妈那边的家族也是经商的，虽然他妈妈不做生意，但给郭子意每个月几千块零花钱还是没有一点问题。
　　别问为什么不给几万……郭子意表示说多了都是泪。
　　杨轶没有扭捏，便把这件事拜托给了郭子意。杨轶也没有因为知道郭子意的身份而对他另眼相看，无论前世还是今生，这家伙还真没有把权势放在眼里。
　　看到杨轶还是跟平常那样，淡漠但不疏远的样子，郭子意也暗暗松了一口气，他迟迟不说自己的背景，除了有父亲的管制原因以外，他自己也是担心自己亮出背景之后，原来单纯的朋友关系会变味。
　　……
　　还是跟以前一样，墨菲这几天在魔都和京城之间穿梭，努力地为自己的新歌打榜献唱。
　　而《最初的梦想》也表现出了不错的势头，不仅夺下了“音乐势力榜”等榜单的周冠，也挤进了版权组织的“新歌畅销榜”的前十！
　　毕竟有着《漂洋过海来看你》的打底，很多人都对墨菲的新歌充满了期待。
　　然而，这个时候，在一些音乐网站，开始出现了一些不和谐的声音。
　　“这首歌的旋律不错，但歌词烂俗，木子昂亲手创造了这个好曲子，也一手毁灭了它！”
　　“墨菲还是回去唱她的《漂洋过海来看你》吧！《最初的梦想》是什么鬼？难听死了！”
　　“据说《最初的梦想》还是墨菲新专辑的同名主打歌，这么烂的歌，后面专辑的内容可想而知！”
　　这些差评如同雨后春笋一般，不知不觉占据了歌迷们的视野，尽管有些喜欢这首歌的歌迷在奋力地反击，但这些帖子实在太多，而且几乎是随机重复着这些内容，刷起来都霸屏了，多少还是影响到了一些歌迷对这首歌的认知。
　　影响力更大的其实不是这些音乐网站，而是一些音乐类刊物上的乐评板块，不仅刘世芳跳出来再度抨击着墨菲的新歌，而且还有几个知名度不低的乐评人给予了很糟糕的评价。
　　可怕的是他们还言之有物，一本正经地胡说八道：“《最初的梦想》，这是一首打着心灵鸡汤旗帜的毒药！它传达了一个错误的理念，坚持梦想没错，但不应该执迷不悟，有研究表明，百分之九十的人对自己都有着错误的认识，想要成功，需要不断地改变，而不是死不悔改！”
　　忽如其来的差评让得知了这个消息的墨菲有些发懵。
　　“姐，你是得罪了谁吗？”墨晓娟私底下问她，“这次被黑，应该不是玲姐的人干的，她们没有这样做的道理，只有可能是外人。”
　　但墨菲哪里能想出来自己得罪了谁？
　　墨晓娟只能把这事归为是有人眼红了！
　　这也是可以预料到的事情，毕竟原本人气下滑得很厉害的墨菲凭借一曲《漂洋过海来看你》就霸占了新歌畅销榜的第一名，排在后头的一些一线歌手们自然难以服气。
　　还好，天美公关部门的人也不是吃素的，他们纷纷行动了起来，找人删帖，找一些德高望重的前辈为《最初的梦想》站台，尽力地扭转这些差评带来的糟糕局面，但之前疏忽了，没有准备，影响还是产生了！
　　《最初的梦想》一开始势头很猛，但受到这些差评的影响，销量冲上前十之后便停滞不前，还滑落了一名，险些掉出前十！
　　这个对墨菲的影响不算太大，她回到江城后，继续准备着明年一月的新专辑发布，两首歌预热已经差不多了，粉丝们的胃口可不能吊太久！
　　……
　　在羊城，已经启动了首轮融资计划的傅俊却受到了挫折。
　　一开始，放出融资信号的撒哈拉吸引了不少人的注意。除了港城流金岁月唱片公司的大老板崔总，还有不少虎视眈眈的投行找上了门。
　　然而，他们被傅俊开出来的价码给吓住了！
　　首轮融资拿出的百分之六股份，傅俊给他们的期望值是两亿，虽然这有谈判的空间，但有些投行的经理人却觉得傅俊在耍他们玩！
　　“两个亿，才百分之六的股份，你以为你们公司是金疙瘩啊？你怎么不去抢？”有脾气暴躁的经理人直接变了脸色。
　　当然，大部分经理人还是强颜欢笑地跟傅俊谈下去，只是即便是傅俊降到一点五个亿，他们依然难以接受。
　　“你公司才值多少钱？百分之六的股份想卖这么多？我们只能出四千万！”
　　然而，四千万太少了，别说杨轶之前给的那个标准，傅俊自己也无法接受。
　　毕竟是打着如意算盘的投行，他们见谈不拢，留下了名片，暂时搁置了这个项目。
　　他们想得很透彻，只要他们不急，傅俊总有妥协的一天！
　　因为，现在撒哈拉网上商城的竞争对手已经出现了！
　　傅俊也接到了公司内部带来的线报，网络上出现了诸如“如意购物网”、“乐享网上百货”之类的购物网站，虽然它们的规模还很小，客流量远远比不上已经积累了一批忠实用户的撒哈拉网上商城，但不可否认，网上购物已经不再是撒哈拉网上商城的独家生意了！
　　傅俊如同投行的人想的那样，开始着急起来。
　　而这个时候，没有被杨轶找上门的兰州凯，却找上了杨轶。


第300章 缘，妙不可言
　　兰州凯把杨轶约了出来，在他有股份的一家私人会所里喝茶，一见面就抱怨：“小杨啊，你太不厚道了！那天把我胃口吊起来，又不了了之，要不是我让人做了商业调查，恰好看到你的名字都不知道你有这么大的产业！”
　　杨轶愣了一下，他知道兰州凯在做互联网公司的投资调查，但没想到他拿到的名单上，会有自己的公司。
　　杨轶之前还不想让兰州凯知道，担心他会怀疑自己的动机。但没想到咨询公司还是将他推荐给了兰州凯。
　　真的是缘，妙不可言啊！
　　“撒哈拉网上商城？”杨轶问道。
　　兰州凯却露出了诧异的表情：“撒哈拉也是你的？那个不是一个叫傅什么的老板的产业吗？”
　　咨询公司最早让他投资的便是撒哈拉网上商城，而兰州凯也委托投行跟傅俊交涉过，不过傅俊开出的价码有点高，兰州凯当时以为傅俊把他当凯子耍，便没有了下文。
　　“我在里面只是一个小股东，不过你指的不是撒哈拉网上商城，指的是什么？”搞错了，杨轶有些尴尬地笑了笑。
　　“微播啊！”兰州凯瞪着眼睛说道。
　　杨轶这还真没有想到微播这个尚在雏形中的产品，居然也被咨询公司看上了，看来不能小瞧这个世界精英层面的人的眼光啊！
　　现在微播确实是有一定的影响力，千万人数的注册量，实际用户在百万左右，而因为投资加大，杨轶现在已经开始让毛沛芙着手组建公司，将微播和脸书整合到一家公司里面，公司名字都注册好了，就叫“后浪科技公司”。
　　后浪的寓意，可能这个世界的人不太能理解，但杨轶心知肚明，长江后浪推前浪，这家公司要成为沙滩上活到最后的后浪……
　　转向正规化的道路上，杨轶自然是要聘请专业的职业经理人来给“后浪”来掌舵，公司组建完成之后，毛沛芙会退居二线，以人事部经理的身份边工作边学习。
　　不得不说，毛沛芙确实是一个非常优秀的管理人才，但在大公司的运营上还是缺乏一些经验，杨轶让她以退为进，也是想要着力培养她。如果未来毛沛芙表现出了杨轶想要看到的水准，杨轶未必不会让她再进一步。
　　而且杨轶没有背弃承诺，跟在前期做了大量工作的她签订了新的合同，以四年为期，如果毛沛芙四年后还在后浪担任重要的职位，那么杨轶会给她百分之三的原始股份奖励。
　　这可不少了！
　　扯得有点远了，现在兰州凯想要投资杨轶的微播——他还没有知道“后浪”成立的消息。
　　“我的投资顾问给我的建议是收购微播，因为社交网络具有很大的发展潜力。不过既然是小杨你的公司，我就不这么做了，有钱，咱们兄弟一块赚！”兰州凯爽朗地笑道，“我给你资金，你可以加快发展速度，你觉得怎么样？”
　　兰州凯用的是商量的语气，显然他并不想和杨轶因为这个事情影响他们之间的感情。
　　不过，杨轶皱了皱眉头：“兰大哥，实话跟你说吧！微播这个东西，其实是一个不好盈利的项目，无论是前期，还是后期，它都需要不断的资金投入，而在收入方面，我还没有想好特别好的盈利模式……”
　　当然，关于盈利模式，杨轶还是有主意的，但他说的也没有错，微播确实是不好实现盈利，就算是前世的渣浪，它也是经过五年多的时间才能实现扭亏为盈，而那个扭亏为盈的秘诀也正是它抓住了当时正火的短视频和以直播为载体的网红经济风口。
　　杨轶做这个微播，虽然说在未来可以卖出一个好价格，但主要的目的还真的不是为了挣钱！
　　“所以你投资微播，不如投资撒哈拉，这个网上商城目前已经是国内最大的网上购物平台，但这个市场还远远没有开发完善。你想想全国上下十数亿人，假如有十分之一，也就是大概一亿人在撒哈拉上购物，这个现金流是多么恐怖的存在？”杨轶一言点破了撒哈拉网上商城最核心的盈利模式。
　　没错，撒哈拉在产品的单个毛利上并不会像目前那些新创立的网购平台那样赚客户很多的钱，但他能用产品的低价优势吸引更多的客户，收割更多的订单。更高的销量也就让他们能够拥有更低的进货成本和更长的结账周期。
　　从而累积的现金流就可以让他们做更多的事情，比如做一些来钱快的投资。
　　但杨轶暂时限制了傅俊这样的做法，而是让他用这些资金扩大撒哈拉的规模，比如建立物流团队，比如提高服务质量，比如打更多的广告、拓展更多的营销渠道，这些和越来越低的产品价格结合起来，就跟刚刚入行的对手形成了强大的竞争壁垒。
　　他们想要撬动撒哈拉的客户基础，在原先撒哈拉建立起来的优势之下，几乎是不可能的事情！
　　当然，现在撒哈拉还没有达到这么庞大的规模，毕竟网购说到底还是一个新鲜的事物，很多用户还在观望中……
　　所以兰州凯对杨轶的说法有了一些疑问：“能有一亿人这么高的参与度吗？难道现在国家已经富裕到所有人都能上得起网了？”
　　“现在自然是不行的，但我们着眼的是未来，现在先把已有的市场牢牢地抓在自己的手上，到未来，随着时代的发展，上网的成本变低，再加上我跟你说过的移动互联网的普及，这个网购将会成为我们平时吃饭喝水一样平常的事物，而那时候，撒哈拉也将会真正的成为互联网行业中的庞然大物！”
　　“就好像买房子一样？只要有不断的农村人口涌入城市，那这个市场就会不断地扩大。”兰州凯从另一个方面接上了这个逻辑。
　　“没错！”杨轶点了点头，“所以相比起我的微播来说，这个撒哈拉更值得兰大哥你去投资。”
　　现在杨轶想通了，既然兰州凯提起，而他和傅俊也想要融资，那么为什么不把兰州凯拉进来？有钱大家赚，肥水不流外人田！
　　不过兰州凯还是有一些犹豫：“可是现在傅老板要的钱可不少，我咨询公司给过我数据，这家公司顶多是两亿左右的市值，但他百分之六的股份就想要我一个多亿的钱，这也太夸张了吧？”
　　“兰大哥，你知道半年前，这家公司值多少钱吗？”杨轶问兰州凯。
　　“多少？”兰州凯还真的不知道。
　　“一千万不到！”杨轶微微一笑，“而且这还包括了许多不动产权上的投资。”
　　早期的撒哈拉网上书店，傅俊确实是雄心勃勃地想要做出一番事业，所以不管是公司的办公楼，还是货物中转的仓库，他都做了不少投资。
　　别小看这些投资，即便他撤下这个项目，这些在升值中的不动产变卖，也能让他回本。
　　即便如此，半年时间，确切说不到半年，一千万便做成了价值两个亿的公司，这个发展速度足够惊人！
　　“兰大哥，这是傅俊的私人电话，你可以回去和你的投资顾问再研究一下，看这笔投资值不值得！”看到兰州凯有些心动了，杨轶没有再做劝说，他笑着跟兰州凯说道，“现在撒哈拉要的是抓紧时机，如果能更早的完成融资，相信它的发展速度，很快你就能回本了！”
　　兰州凯自然不会因为杨轶的一面之词便拍脑袋做决定，好几亿的大买卖，兰州凯需要谨慎处理，就算是亲兄弟也要明算账，后面甚至请咨询公司做更细致的调查，也并不是不可能的事情！


第301章 曦曦的表演
　　就在杨轶和兰州凯喝茶聊天的时候，幼儿园里的曦曦遭遇到了一个大问题，小姑娘沮丧地发现自己讲的故事已经没有市场了！
　　曦曦其实挺喜欢讲故事给小伙伴们听，享受着小伙伴们崇拜的眼神，这个feel倍儿爽！
　　为此，她还经常自己做了许多准备，比如努力地回忆爸爸给她讲过的故事，比如让妈妈给她念其实已经听过的故事。
　　但最近杨轶将书送给了那些家长，曦曦的小伙伴们都能够从爸爸妈妈那里听到完整版的故事，曦曦的“重复”自然是不再像以前那样备受欢迎。
　　今天就这样，当曦曦想要跟小伙伴们讲匹诺曹的故事的时候，陈诗云便嚷嚷道：“这个我听过了，我昨天妈妈给我念过这个故事！”
　　一向和陈诗云不对付的兰馨也居然点头同意：“我也记得，它如果说谎，鼻子会变长的！”
　　小胖妞咯咯地笑着，伸手在自己鼻子上比划。
　　“曦曦，我想听新的故事。”杨珞琪拉着曦曦的手，小声说道。
　　但曦曦哪里有什么新的故事？西游记那么长，她可记不下来。
　　“我们还是等曦曦的爸爸来给我们讲故事吧！曦曦的爸爸很快就要来了！”南昭宇提议。
　　“我喜欢曦曦的爸爸！我要给他带我最喜欢吃的巧克力，我爸爸在外国给我买的。”兰馨欣喜地说道。
　　“我会跳舞，我能不能跳舞给曦曦的爸爸看啊？”杨珞琪小声地问道。
　　“好吧，你们都喜欢我的粑粑，不喜欢我了。”曦曦不开心地撅起嘴巴。
　　“不是，曦曦，还有我喜欢你呀！”南昭宇拍着曦曦的肩膀安慰自己的好朋友。
　　然而，曦曦却灵巧地避让了开来，她咯咯地笑着说道：“昭宇，不可以碰女孩子啦！”
　　“啊？”南昭宇一脸懵逼。
　　“我小姑姑就这样，把郭蜀黍给打败了！”曦曦兴致勃勃地讲起了那天的故事。
　　在她绘声绘色的描述里，郭子意就好像反派大魔王一样，被杨欢摔倒在地，然后左勾拳、右勾饼地一顿狂揍，一个身手超级厉害的女侠形象油然而生。
　　“哇！曦曦，你的小姑姑这么厉害吗？”就连刚才有些小委屈的南昭宇都听得目瞪口呆。
　　陈诗云一脸崇拜：“曦曦，我想和你的小姑姑学打架，我爸爸都没有这么厉害。”
　　也不知道她是怎么样下这样的判断，但女侠毕竟是女的，陈诗云也想成为这样厉害的角色。
　　“不能打架，我妈妈说不能打架。”杨珞琪倒是有些焦急地劝导。
　　“嗯嗯，我小姑姑也说我们不能打架啦！但女孩子一定要保护好自己！”曦曦可是记得很牢。
　　曦曦小姑的故事比童话故事还精彩，兰馨刚才听得入迷了，现在连忙点头。
　　可是，她点头也就罢了，南昭宇居然也在懵懵懂懂地点头。
　　……
　　为了迎接接下来的元旦晚会，下午的课程则是换成了穆老师和申老师一块组织小朋友们排练《丑小鸭》这个舞台剧。
　　经过这几天不断地尝试、换人，最终每个小孩都有了固定的角色。
　　曦曦因为记忆力好，最终当选了初期的丑小鸭，杨珞琪长得漂漂亮亮的，被选做后期丑小鸭变成的白天鹅！
　　这些倒没有什么，陈诗云倒是比较有意思，她当选上了她想要的猎人角色，虽然没有台词，但扛着塑料假枪的样子很酷。
　　排练是很折腾人的事，尤其是跟这些才四岁多的小朋友沟通，教他们怎么表演，怎么样走位。
　　让他们记下这些倒还不算是特别大的挑战，大挑战是每次排练，周围围坐着的暂时没有戏份的小朋友们会笑嘻嘻地扭来扭去，他们的笑声，会让正在参加排练的小朋友觉得难堪，就不知道怎么样表演了！
　　“哎，我好累，我想在这里先休息一下。”曦曦倒是排练得很认真，她是这些孩子中间，受到场边影响最小的，只见她努力地跑过来，在几个举着青草牌子的小朋友身边，一边念着台词，一边蹲下。
　　虽然小姑娘没办法摆出很专业的表情，但就这个认真劲儿，已经是让她成为小朋友们中间表演得最好的一个！
　　这时候，南昭宇还有另外一个扮演野鸭子的男孩跑了过来，不过他们摇摇摆摆的姿势，引发了旁边孩子们一顿哄笑，这让南昭宇他们一下子忘记了台词。
　　“你们俩要问丑小鸭他是谁？”申老师只好出声提醒。
　　“丑小鸭，你是谁？”南昭宇连忙开口。
　　申老师有些哭笑不得地再次打断，说道：“不是丑小鸭你是谁！你都不知道丑小鸭是谁呢！你要先问‘你是谁’……”
　　“那好吧！”南昭宇乖巧地点了点头，他和另外一个小男孩手拉着手，在曦曦的面前说起了台词。
　　曦曦两只手跟小鸭子一样放在身边，但就像提起裙摆一样，拐着腿，向这两只“野鸭子”恭敬地行了一个淑女礼。
　　“我是丑小鸭啦！”曦曦按照老师的指示，小声地说道。
　　这里曦曦应该表现得怯生生的样子，但甭说这个词曦曦理不理解，即便能理解，以她现在为了记台词而绷着的小脸蛋，是很难表现出这些丰富的表情。
　　倒是南昭宇和另外一个小男生表现得自然一些，他们笑嘻嘻地说道：“哎呀，你是丑小鸭啊！”
　　然而，台词错了，申老师只好又上来，给他们纠正：“你们应该说：哇，果然是丑小鸭，你可真是丑啊！”
　　真的是，这些小家伙们，记了上句忘记下一句。要是都有曦曦这样的记忆力，老师们就不用愁了！
　　距离十二月结束还有半个多月，现在还乱糟糟的舞台剧还需要继续努力啊！
　　……
　　放学后，杨轶在幼儿园门口接到了曦曦。
　　小姑娘兴致勃勃地拉着爸爸的手，说道：“粑粑，下次，下次能不能让小姑姑也来接我呀？”
　　“嗯？为什么？”杨轶有些奇怪。他知道自己女儿挺喜欢跟活泼爱笑的杨欢玩，但这么粘着，他还没有料到。
　　“因为我的朋友们都想看看我的小姑姑！”小姑娘掰着手指头数起来，“馨儿、琪琪……还有陈诗云她要跟小姑姑练功夫。”
　　杨轶有些哭笑不得地揉了揉曦曦的小脑袋：“是不是你又在幼儿园说你小姑姑怎么样、怎么样厉害了？”
　　曦曦嘻嘻地笑着。
　　这会儿，杨珞琪被她的妈妈伍玥牵着走过来，伍玥忍着笑说道：“杨轶，琪琪有一句话想要跟你说。”


第302章 不错，有眼光
　　看到杨珞琪的时候，曦曦好像想起了什么，她欣喜地笑了起来，一边拉着爸爸的手，一边蹦着叫道：“粑粑，我知道琪琪要说什么。”
　　伍玥却笑着阻止她：“曦曦，你先别说，让琪琪来说。”
　　她还向杨轶解释：“我就是想让她锻炼一下胆子，这孩子性格太柔弱了一点。”
　　杨轶理解地笑了笑，他看着害羞地躲在她妈妈身后的杨珞琪，平时她给自己和曦曦打招呼的时候也是这样害羞，这个模样，多像还没去幼儿园前的曦曦啊！
　　只不过曦曦本身的性格没有这么内向，她只是怕生，所以经过幼儿园的磨练，小姑娘现在的胆子大了许多。
　　为了不让杨珞琪紧张，杨轶还蹲下来，微笑地看着她。
　　在伍玥的鼓励之下，杨珞琪还是壮起胆子，走上来，细声细语地说道：“杨轶叔叔，我可不可以，就是周末来你们家玩啊？”
　　杨轶愣了一下，他还以为小姑娘要说什么呢！
　　当下他便笑了笑，说道：“当然可以，这周末叔叔没有什么安排，你过来，正好也可以跟曦曦一块玩。”
　　“嘻嘻，琪琪，我就说我粑粑会同意的嘛！”曦曦这会儿开心地跑了上来，拉着杨珞琪的手，两个小姑娘开心地笑了起来。
　　伍玥这时候才跟杨轶解释，原来，这周六有一场英语等级考试安排了杨果去监考，而伍玥也是要趁着周末的闲暇时间去上课，她报了成人大学的课程，两人都没有时间照顾杨珞琪，而正好杨珞琪也一直在念叨着“馨儿经常去曦曦家玩”，对杨轶的家充满了向往，伍玥便想让杨轶帮忙照顾一下女儿。
　　跟兰馨经常在自己家呆一整天不一样，杨珞琪只是过来玩半天，杨果监考完考试之后，就会过去将女儿接回去。
　　“这自然是没有问题的，曦曦平时周末其实有点无聊，能有同龄的朋友跟她一起玩耍，我还更加高兴！”杨轶笑着表示。
　　……
　　回到家，曦曦没顾上到楼上去，杨轶把车停下后，她便迫不及待地跑到后头去找杨欢。穿着羽绒衣的小家伙看上去鼓囊囊的，但小长腿还是跑得飞快，杨轶只是一转眼，便看不见女儿的身影。
　　杨欢此刻也穿着一套咖啡店的制服，跟丁湘在吧台里有说有笑。
　　经过一番软磨硬泡，杨欢终于让杨轶退步，她收获了和丁湘一样的制服，便开始正式变身为咖啡店小姐姐。
　　她跟丁湘的性格其实还是蛮互补的，丁湘喜欢埋头干活，制作咖啡和蛋糕，而杨欢却没有这个耐性去慢慢磨咖啡豆，尽管她也在学，但她们俩还是商量着分开来，流水线作业——丁湘在吧台里面工作，她则负责招呼客人，把每桌的咖啡给送过去。
　　这样的安排，杨欢自己满意，丁湘也喜欢，当然，大部分时候两人都没有什么事情做，杨欢便跟丁湘聊天，然后也装模作样地学习，让丁湘来指导她。
　　毕竟她之前跟杨轶说好的，来咖啡店帮忙不是目的，学习才是重点……杨轶将信将疑，他这方面的经验还是少了一点，哪里晓得这些孩子都喜欢用“买手机是为了学习而不是为了打农药”这个借口来忽悠父母家人？
　　不过还好，丁湘在受到杨轶的托付之后，她还是经常会提醒杨欢学习，也尽心尽责地给杨欢准备学习资料，甚至自己会看一遍江南省的高中教材和试卷，将重点难点划出来……
　　“小姑姑，小姑姑！”曦曦蹦蹦跳跳地跑了过来，人未到，清悦的声音先传了过来。
　　“曦曦回来了？”杨欢看到小侄女，忍不住笑着，“今天有什么喜事？这么开心？”
　　“不是喜事啦！我找小姑姑你，嗯，是想要小姑姑帮一下曦曦的忙。”小姑娘按着吧台前的圆凳蹦了蹦。
　　“帮什么忙？”杨欢好奇地问道。
　　“就是小姑姑你能不能去接我呀？我的朋友想看看你！”
　　“可以啊！不过曦曦你得先告诉我，为什么你的朋友想要看我？”杨欢觉得很有意思。
　　“因为我跟她们说，我的小姑姑最酷了！”曦曦扬了扬小脑袋，自豪地说道。
　　酷？这个词杨欢觉得还不错。
　　她得意地笑了笑，冲曦曦竖起了大拇指：“不错不错，有眼光！”
　　杨轶这时候也来到了店里，环视一圈，看到了已经坐在店里等着他的杜媛蕾，他从吧台那取过来一个牛皮纸袋包装着的稿子和U盘。
　　忙了几天，杨轶已经是把这个微电影的剧本给写了出来，因为要把MV扩充成一个时常十多分钟的微电影，他还是增加了一些内容，也增加了一些对白，当然都是建立在原本的剧情结构上。
　　杜媛蕾今天下午有课，只好现在才过来取剧本，杨轶没有直接给她发邮件，也是因为有一些细节要跟她再讲一下。
　　杜媛蕾表情有些古怪，等杨轶说完，她才一边接过剧本，一边压低声音跟杨轶说道：“杨老师，你就是木子昂吧？”
　　“你知道了？”杨轶诧异地看了她一眼。
　　杨轶倒不是因为杜媛蕾看破自己的身份而感到意外，他还觉得杜媛蕾的反应慢了，因为如果现在杜媛蕾打开牛皮纸袋里面的剧本来看，就一定会发现，这个《童话》的词曲作家署名的都是木子昂。
　　编剧是杨轶倒没有错，但木子昂的名气明显要在业内更响亮一些，杨轶还是希望这个微电影能为“微播”多吸纳一些人气。
　　杜媛蕾后知后觉也是有原因的，她毕竟一心一意地想当一个好导演，对音乐界的新闻关注得还是要少一些，更何况木子昂又不是歌手，知名度还是要差一些。
　　“郭子意之前不是唱了你的歌吗？在新生晚会上！”杜媛蕾有些苦笑着说道，“后来我们制作的晚会光盘，被一两个唱片公司看到了，就找到我，说要你的联系方式……”
　　杜媛蕾哪有木子昂的联系方式，而她那个时候又不愿意去找郭子意，加上一直在筹备着自己的电影，心烦意乱的她便随便打发走了这些人。
　　“听了你的那首童话，我后来回去才想起来这一回事。”杜媛蕾说道。
　　杨轶微微的点了点头，他不太在意，笑道：“既然知道了，那以后还是继续替我保密吧！我没有什么出道的想法。”


第303章 走两步
　　墨菲今天只是接受了一个时尚杂志的专访，所以回来得比较早，不过身上的气息表现得很是清冷，虽然还是努力地向杨欢露出了笑容，但对她了如指掌的杨轶能看得出她内心的情绪并不高。
　　不过杨轶暂时没有询问墨菲的情况，因为墨菲正在给杨欢送东西。
　　“欢欢，你试试这个高跟鞋，看看合不合脚。我看到你的鞋子就只有一双白色的跑鞋，就给你买了一双。”墨菲打开包装盒，取出一双肉色黑边的高跟鞋。
　　“哇！嫂子，你又给我买东西了！嘻嘻，谢谢你，不过高跟鞋我还没穿过，光看着就有点怕怕的！”杨欢可是一点也不客气，她甜甜地笑着。
　　“没关系，女孩子哪能不穿高跟鞋啊？多试试，就习惯了！”墨菲微微一笑，跟她解释，“这鞋跟不算太高，五厘米左右，是入门级别的高跟鞋，所以正好适合你穿来练一练，以后习惯了，再带你去挑你喜欢的。”
　　杨轶其实一直没有干涉墨菲的事情，但这会儿听着他还是忍不住皱了皱眉头，说道：“墨菲，你不用天天给她买新衣服、新鞋子，衣服都塞了一个柜子，她又不懂得叠，弄得乱糟糟的。”
　　最主要是乱，杨轶看得头疼。
　　“嘻嘻，我嫂子给我买东西，你管得着啊？谁让你不给我开工资。”杨欢冲杨轶扮了个鬼脸。
　　“你哥他没给你钱吗？现在缺不缺钱花？”墨菲闻言立刻掏出她长长的钱包，将里面一叠百元钞票尽数掏了出来，塞到杨欢的手上。
　　不过，这时候杨欢就不好意思拿了，她连忙推了回来：“哎，嫂子，我跟我大哥开个玩笑呢！他有给我零花钱，哪能要你的钱啊？”
　　“没关系，你哥是你哥，这个是嫂子给的，你拿着，看上什么就买什么。”墨菲又推了过去，她不懂得怎么处理和小姑子之间的关系，只顾着动用金钱攻势。
　　“真的不能拿，嫂子，要是我爸知道我要你这么多钱，肯定得打死我不可！”杨欢往后面跳了开来，吐了吐舌头，不好意思地说道。
　　她还不知道，其实墨菲这几天给她买的衣服，不，就说今天这双高跟鞋，值的钱就比这一叠还要多！
　　毕竟是墨菲买的东西，怎么可能是地摊货？
　　杨轶没有说破，笑着劝道：“好啦，别争了，零花钱我还是给她的，墨菲你就放心吧！”
　　墨菲只好作罢，但她收起钱的时候，看到了一边曦曦亮晶晶的眼睛。
　　“怎么了？为啥一副难过的样子？”墨菲眨了眨眼。
　　小姑娘嘟着小嘴巴，有些委屈地说道：“因为，因为你们都有钱，就我没有钱呀！”
　　曦曦渐渐长大了，她虽然没有花过钱，但眼见耳闻之下，也是知道钱的作用，原本她倒也不是太在意钱的问题，毕竟平时要什么爸爸都会给她买，可是现在看到就连小姑姑都有钱，小姑娘开始觉得不公平起来。
　　“曦曦你也要钱啊？你要钱做什么？”杨欢穿着高跟鞋，歪歪扭扭地试走几步，笑嘻嘻地问道。
　　墨菲看着杨欢跟女汉子一样大跨步地走着，有些看不下去，连忙上去拉着她的手教她：“慢一点，高跟鞋不是这么走的。”
　　“别老是往这腿上使劲，跟一条腿长一条腿短一样，老是往这腿上使劲，就把这条腿压的越来越重，越来越重……”
　　“走两步！走两步！别控制，放松！走！”
　　这时候，使劲地想了好久，还是想不出来要钱做什么的曦曦跟小大人一样叹了叹气：“哎呀，好像不知道做什么呢……可是我想要呀！”
　　杨轶笑了笑：“没关系，以后爸爸也给你零花钱，然后再给你买一个小猪零钱罐，你拿到钱，就放进去，等到你什么时候想着要用钱做什么的时候，它就派上用场了！”
　　“真的？”小姑娘一脸惊喜。
　　“真的，爸爸绝对不会骗你！”杨轶柔声说道，“爸爸以后每天给你十块钱零花钱，存一年就有三千多块，等到曦曦十岁的时候，曦曦你也是个有钱人啦！”
　　曦曦对数量没有概念，她只是觉得很好玩，欢呼雀跃地蹦了起来。
　　晚上睡觉前，小姑娘还对这个小猪存钱罐念念不忘，杨轶对它极力的描述，让她忘记了之前在幼儿园讲故事遭到了冷遇的事情，怀揣着对粉红小猪的甜美想象，渐渐地沉入了梦乡。
　　……
　　曦曦睡着后，杨欢也在她的卧室里玩电脑，杨轶终于有空关心一下墨菲的工作。
　　“今天心情不好，是因为工作上遇到什么事情吗？”杨轶给穿着保暖睡衣的墨菲捏着肩膀，大手轻轻地在她精致的锁骨上面揉过，轻声问道。
　　“不是工作上的事情，是有个乐评老师在杂志上说《最初的梦想》这首歌是在教坏人……”墨菲有些难过地向杨轶倾诉了起来。
　　大致地了解清楚现在《最初的梦想》的处境，杨轶微微地皱了皱眉头。
　　“我觉得你这首歌写得很好啊！就是因为要坚持自己的梦想，才有可能成为自己想成为的人，如果不断地妥协，怎么有可能成功？”墨菲三观端正，而且有些天真，她很认真地说道，“他们怎么可以这么说？”
　　“这个情况，跟你上一次差不多，回归专辑也是被骂得很厉害，会不会还是那个玲姐在打压你？”杨轶问道。
　　“晓娟说应该不是，玲姐现在很支持我的唱片啊！公司的人都在帮我处理这件事情。”墨菲有些不解。
　　“那就有可能是别人眼红抹黑你了！”他的判断跟墨晓娟差不多。
　　杨轶在她光洁的脸庞上亲了一下，安慰道：“你不用将这些非议放在心上，正如你说的，公关方面的事情，有你的经纪公司去处理，你只需要把唱片做好，到时候唱片的质量和成绩摆在那里，谁也说不得你什么！”
　　“嗯！”墨菲认真地点了点头，“我对你有信心！”
　　“哈哈，应该是对你自己有信心才对，你墨菲唱歌是全娱乐圈最好听的！”杨轶夸奖道。
　　“你就知道哄我。”墨菲虽然嘴上嗔着，心里却甜滋滋的。
　　“对了，我跟你说哦，还记得你拒绝了的那个鞠杰吗？他不知道哪里收了一首歌，马上也要出新单曲了！”墨菲跟杨轶说道。
　　“嗯……”杨轶却有些心不在焉。
　　“虽然公司里都说是他自己写的歌，但我觉得不太可能，他可能跟别的词曲作家做了交易……”
　　墨菲说着说着，忽然“哎呀”叫了一声，她红着脸，将杨轶的大手从自己的衣领里拉了出来：“干嘛啦，又要做坏事？”
　　杨轶眼中的火焰其实也撩动了她的心房，但不合适啊！她脸蛋红扑扑的，嗔怪道：“你妹妹就在隔壁呢！要是闹出声来，我明天怎么好意思见她？”


第304章 跳舞的两个小姑娘
　　周末到了，这个冬天有两个小天使在眼前晃悠，让人一点也不觉得寒冷。
　　杨轶就被曦曦和琪琪一左一右拉着，往楼上走去，颇有种左拥右抱，享尽了齐人之福的感觉。
　　不是每个小朋友都喜欢在咖啡店里玩闹，杨珞琪就不太喜欢人多的环境，跟曦曦在咖啡店里，看着走动的陌生客人，她有些放不开。
　　在曦曦跑过来告知之后，杨轶便将阵地转移到了楼上。
　　在楼上，杨珞琪便活泼了许多，她跟曦曦在各个房间里跑进跑出，开心地笑着，两个小姑娘银铃般的笑声，把偌大的屋子都给塞满了欢乐。
　　杨轶只是照顾，没有过多地干涉，他拿着笔勾勾画画，给自己未来一本新书修改着大纲和一些名称。
　　撒哈拉出版社已经更名交到他的手上，杨轶现在正在准备将整个出版社搬到江城来，毕竟羊城离他太远了，运作起来不方便。
　　不过有一个问题是，羊城距离江城对于撒哈拉的员工来说同样很远，虽然杨轶通过加薪、提高福利等手段，还是拉拢了一批员工过来江城，但大部分基层员工并不愿意背井离乡来到江城重新开始。
　　还好，杨轶让傅俊在网上商城安顿了这些员工，而他则用能来的骨干员工作为班底，重新招募需要的人才，正好，杨轶也希望出版社能有一批更有能力的运营、组织、公关人才。
　　当然，这些都是小问题，交给别人来处理即可。杨轶现在要做的是写一本书，然后由脱胎换骨后的撒哈拉出版社去运作，像《亮剑》和《士兵突击》一样，一炮打红！
　　不过杨轶现在要写的这本书，需要更改的剧情设定有点大，毕竟原作者和故事的设定是在岛国，他写一个发生在岛国的故事显然有点不合适，而假如生硬地将设定改成国内，那更加不合理，因为国内和岛国的国情不一样，社会氛围也截然不同，生搬硬套只会让人觉得荒谬。
　　所以杨轶这段时间一直在看资料，研究之后，他发现宝岛省很适合他的故事设定。在这个世界里，中华是统一的，宝岛也一样，尽管它经历过一段时间的租让史，和港城有点类似，可是最终还是回到了祖国母亲的怀抱。
　　不过，这段有别于前世的租让史，和宝岛独特的地理环境、位置，使其曾经有一段时间与岛国的社会环境有一定的类似之处——阶级固化、论资排辈、男女地位差距悬殊、婚姻观念扭曲等等。
　　所幸在后来回归后，与大陆融合，交流增加，那些特殊的情况才渐渐消失。
　　但杨轶觉得自己可以将这段特殊的时期给利用起来，将原本那部小说的设定修改过来。
　　但杨轶的思路又被打断了。
　　“粑粑，粑粑！”曦曦兴奋地拉着杨珞琪的手，两个小姑娘哒哒哒地跑了过来。
　　不知道是暖气烘的，还是跑得太快，两个小姑娘脸蛋都红扑扑的，大冬天额头还冒汗了。
　　“怎么了？别跑得太欢，待会摔倒了怎么办？”杨轶笑道。
　　“不是的，杨轶叔叔，我跟曦曦想要跳舞给你看啦！”杨珞琪小声说道。
　　别看她说话还柔柔弱弱的模样，其实才一个多小时功夫，杨珞琪已经和杨轶混熟悉了。面对熟悉的人，她就没有以前那样腼腆，有话也会主动地说。
　　“噢？是吗？”杨轶倒是来了兴趣，他将手上的笔记本放下，收腿端坐起来，“好吧，需要我怎么配合你们？把茶几挪开吗？”
　　“粑粑，如果我们跳得好看的话，你要鼓掌，然后还要给我们讲故事！”曦曦跟大姐姐一样照顾着杨珞琪，她主动地解释起来，“琪琪她想听你讲故事！”
　　原来是这个目的啊！
　　杨轶乐了：“没问题啊！”
　　“要说好听的故事哦！”杨珞琪小声地说道。
　　“也要说我和琪琪没有听过的故事哦！”曦曦长长的睫毛忽闪忽闪，大眼睛亮晶晶地望着爸爸，满心期盼地说道。
　　“好好！保证给你们讲一个你们都没听说过的故事！”杨轶已经将茶几搬开，然后也跑到书房把他的单反相机拿了过来，摆好架子，要将这段录制下来。
　　他到没有打算将视频上传到网上，但这么珍贵的片段，怎么能够不跟墨菲分享？
　　两个小家伙还是跳幼儿园里老师教过的舞蹈，依然是杨轶喊着拍子。
　　“一二三四、二二三四、三二三四……”
　　只见两个小姑娘不约而同地翩翩起舞，杨珞琪果然是有舞蹈底子，她跳得很自然，动作更为协调。只是跳起舞来的琪琪不苟言笑，小脸蛋的表情很认真，那股劲头令杨轶也不由地肃然起敬。
　　曦曦在右边努力地跟着拍子，她记忆力很好，能够记住那些动作，不需要去看琪琪，就跳自己的，心情很好，一蹦一跳地很用力，特别活泼。
　　虽然相比较而言，曦曦跳得还是有一点点小瑕疵，但杨轶觉得瑕不掩瑜。女儿跳活了这个舞蹈，她眉目间的笑意，给冰冷的镜头带来了无尽的活力。
　　如果说杨珞琪是像杨丽萍那样独舞的小孔雀，优雅、柔美、灵慧又精致易碎，那么曦曦就是像小彩旗那样爱笑的小天使，长发飘飘，灵动而去纯真，她的舞蹈亮点不多，但总能在人的脑海里留下深刻的印象。
　　没有谁跳得更好，只能说是春兰秋菊，各擅胜场！
　　其实什么舞蹈并不重要，跳得好不好也不重要，眼前两个漂亮得跟小花仙一样的小姑娘蹦蹦跳跳地在展示着她们的舞姿，已经是这个世界上最美的一道风景了！
　　杨轶都不敢出声去打扰，只等她们跳完，他才停下录制、关掉单反相机，然后用力地鼓掌：“好，太好了，Très Bien！”
　　太激动了，杨轶都忍不住飙了一句法语。
　　跳完后的两个小姑娘都有些喘气，受到杨轶的赞扬，不仅是曦曦眉开眼笑，杨珞琪也羞涩地笑了起来。
　　“粑粑，可以给我们讲故事了吗？”虽然是杨珞琪的愿望，但曦曦也很期盼爸爸的故事。
　　“当然！等一下，你们先喝水喘息一下，我去拿素描纸过来，给你们讲故事！”杨轶笑呵呵地给她们倒水，回头却看到两个小姑娘笑嘻嘻地拉着小手又在那里蹦跶，真的是小孩子精力旺盛。
　　一会儿，两个小姑娘排排坐，坐在沙发上，满脸期待地看着杨轶。
　　“你们看这是什么？”杨轶刷刷刷地在素描纸上画了一只动物。
　　“我知道！这是大象！”曦曦率先举起手来。
　　“但大象没有头发的呀……牙齿也没有弯弯的。”杨珞琪弱弱地说道。
　　“对哦！”曦曦也疑惑地歪着小脑袋。
　　“哈哈，这确实是大象，不过不是我们平时动物园里见到的那种大象，这叫长毛象！”杨轶指着他的画，接着说道，“今天，我们就要说关于这只长毛象曼尼的故事。”


第305章 最最特别的歌
　　就当杨轶在跟两个小姑娘讲冰河世纪1的故事时候，鞠杰正在羊城录制“音乐快快快”的节目，套路跟墨菲走的差不多，不过他这回却成了主角。
　　以鞠杰跳脱的性格，倒是在综艺节目里有着不错的表现，什么吹乒乓球、你画我猜等节目，他都玩得不亦乐乎，出镜率极高，给陈航和刘欣琪两位主持人留下了深刻的印象。
　　“据说这一次来，鞠杰你是给我们带来了你的新歌，对不对？”终于，到了正题，陈航笑着问道。
　　“没错，一首很伤感的歌曲，哎，我建议导演先给欣琪姐拿两包纸巾，我怕她待会感动得妆都要哭花了！”鞠杰一句话之间，便与刘欣琪还有台下的导演进行了互动，镜头来回切换，他逗比的形象倒是让人有些忍俊不禁。
　　不得不说，之前鞠杰以前在公司安排下，参加了不少综艺节目，还当过一个小主持人，这个艺能感是锻炼了出来。
　　作为综艺节目主持人，刘欣琪还是很喜欢这样的嘉宾，省心省力，随便抛一个梗，他都能接下来。
　　“鞠杰，我一直在想，你之前是受过怎么样的刺激，才让你变得跟现在这样嘴皮子这么利索。”刘欣琪忍不住笑了起来。
　　“哎，男人嘛，谁没有几段不堪回首的过去呢？下面我唱了这首歌，你们大概就会懂了吧！”鞠杰开始装起了深沉，不过他总是装不好，露出了明显的破绽，可这反而让台下的观众笑得前俯后仰。
　　“好吧，接下来，我们有请鞠杰，为我们带来他即将推出的原创单曲，额，这个歌名我就不介绍了，让他自己唱给大家听吧！”刘欣琪笑了笑，伸手指了指鞠杰，然后跟陈航一块下去，把舞台让给了鞠杰。
　　后台音响的伴奏声响起，笛子那种独特的音色顿时让观众们精神提了起来，管乐的清婉，给了这首歌染上了一层伤感的色彩，虽然还没有真正唱出来，但隐隐的，悲情的基调已经定下。
　　只见带上茶色墨镜、下巴留着一小撮胡子的鞠杰举起了麦克风，他摆出了一幅忧郁的神色，用他压抑出来的沙哑嗓音唱起来。
　　“虽然我没有说出来，其实我早已有了预感，给不了你幸福的现在，是我如今最大的无奈……”
　　开始几段还算正常，虽然鞠杰的唱功平平，音色上也缺乏亮点，可是口水流的歌曲，最重要的不就是咬字清晰，要让观众听懂你唱的歌词吗？
　　观众们都听明白了，鞠杰这是在唱他失败的感情。
　　不过这歌词里描述的场景很熟悉，经历过感情末期的观众们都感同身受，心底的哀伤油然而生。
　　“我用沉默面对你的坦白，曾经的快乐都烟消云散……”很悲伤，就好像遭遇分手时候的无奈一样，观众们感觉自己的心情压抑着，似乎在等一个爆发。
　　他们没有料错，随着一串架子鼓的快速击打声，压抑着的情绪终于爆发了出来。
　　“终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱……”
　　鞠杰扯着嗓子一阵高亢的演唱，倒是唱出了味道，可是，观众们却听得目瞪口呆，完全顾不上品味。
　　等一下，小三？？
　　台下的观众们面面相觑，他们都觉得有点不可思议，这是认真的吗？女朋友做了别人的小三？
　　但这种事情，不是应该秘而不宣，隐藏起来不要别人知道吗？
　　为什么鞠杰就这样大大方方地唱出来？
　　台下的陈航和刘欣琪也是一脸苦笑，观众们现在黑人问号的表情，就跟他们刚刚拿到这首歌的时候的反应一模一样。
　　不过，旁边的导演却是一脸兴奋，他觉得这首歌一出，肯定是会引发很多话题，而不管是赞还是骂，这些火力都集中在鞠杰身上，但人气却是给《音乐快快快》给分享了！
　　“终于你做了别人的小三，从此我不再是你的港湾，当你依偎在他的胸怀，是否已忘记我曾给过的爱……”
　　台上的鞠杰还在一脸沉醉地唱着，他左手握拳捂在胸口，一副难过的模样让某些女性观众不禁为他感到心疼。
　　这种感觉很微妙，她们原本应该对这首歌感到厌恶的，但却因为鞠杰有些帅气的外表，为情所伤的难过，这些女观众的母性反而被激发了出来。
　　好想抱着他安慰呵护，有木有？
　　一首歌唱完，全场静悄悄的，大家都震惊得忘记了鼓掌。
　　“咳，我想，现在不鼓掌的，都是懂我的观众，都是听懂了这首歌的观众，都是善良的、不愿意伤害我的观众。对吧？”鞠杰没等主持人上来，自己开始化解着这些尴尬。
　　这一番话，倒是让台下的观众们都纷纷地笑了起来，随即都哗啦啦地鼓起掌来。
　　“谢谢鞠杰对我们的观众给出这么高的评价，也谢谢你带来的新歌，果然，歌如其名，《小三》……”陈航说着，都忍不住想笑，“这可真的是一首特别的歌曲。”
　　“陈航说的没错，非常特别，是我这一辈子听过的最最特别的歌，我想问鞠杰，这首歌真的是你写的吗？”刘欣琪问出了很多人想要问的问题，“当然我不是质疑这首歌的版权问题，只是觉得，男人应该很难将这些事情公之于众吧？”
　　鞠杰虽然不愿意承认，但还是按照杜伦的要求，尴尬地笑道：“是我写的，有感而发，有感而发。”
　　不能明说，有种神秘感反而能够吸引更多的关注。
　　“那我们再问一个很八卦的问题，你这个《小三》，写得可是你们公司的另一个歌手？”刘欣琪追问。
　　“啊？谁？”鞠杰诧异地问道。
　　“谁？很多吗？”鞠杰的回答，让观众们不禁浮想联翩。
　　确实有点多……
　　以他的身家，以他的背景，天美的那些还没出道或者出道后没有多少名气的女孩自然少不了对他“青睐有加”，鞠杰也是年少轻狂的年纪，自然跟这些送上门来的女孩谈过几段感情。不过不管他是不是认真的，这些感情都未能持久……
　　“就是之前被媒体曝光出来的墨菲啊！”刘欣琪笑道，她们今天是要将爆料挖掘到底了！
　　鞠杰倒是对这个问题没有怎么准备，想到现在公司里墨菲的如日中天，他还是老实地说道：“当然不是为墨菲姐写的，之前报道有误，公司已经澄清了是一些不良媒体在恶意炒作。”
　　这句话说完，台下的导演和观众席里的杜伦都露出了失望的表情。
　　节目录制结束后，杜伦关上试衣间的门，开始抱怨：“阿杰，你干嘛跟别人否认你跟墨菲的事情？”
　　“因为本来就不是这回事啊！那个炒作不是之前你出的主意，你忘了？”鞠杰理所当然地说道，“而且现在墨菲姐这么火，我要是还给她添乱，我姨得把我打死！”
　　杜伦恨铁不成钢地说道：“那你也不要直截了当地澄清啊！现在墨菲这么火，你表现得含糊一点，让那些媒体猜去，然后你不就可以蹭一下她的热度？我跟你说，蹭到了，你可是真的要大红大火，即使到时候再澄清也没关系！”
　　“唔……哎，对哦，你说我咋没想到呢？”鞠杰拍了拍脑袋，一脸懊恼。
　　“算了，既然你已经说了，我们也不好让节目组重新录制，先看看你这个单曲发布后的表现如何再说吧！”杜伦叹息，摊上这样一个富二代，他真的是心累。


第306章 带着欢姐去探班
　　还不知道他之前那首歌差点引发了娱乐圈又一轮绯闻风暴，杨轶还在给孩子们讲着冰河世纪发生的故事，这会儿，讲到了唠叨鬼树懒希德被凶巴巴的曼尼逼着去检查人类小孩的尿布。
　　“嗷！老天！哎哟！我的妈妈呀！臭死了！”杨轶学着希德，一边手上动作，一边仰着头不敢看，一副嫌弃的样子。
　　“咯咯，咯咯！”曦曦和杨珞琪都被他的模样逗乐了，东倒西歪地笑个不停。
　　“粑粑臭臭！”杨珞琪忍不住笑着说道。
　　“臭臭粑粑！”曦曦也跟着叫着起哄。
　　瞧这两个小家伙开心的样子，被调侃了的杨轶莞尔一笑。他都有点舍不得把杨珞琪还给杨果了。
　　就在杨轶接着活灵活现地讲故事的时候，郭子意来到了咖啡店。一上来，就殷勤地叫唤着：“欢姐，欢姐！”
　　如果别人这么叫唤，杨欢可能还会怀疑一下他的目的，指不定是有什么企图。但郭子意嘛，这个嘴比胆大的家伙，显然是没有胆量去喜欢一个一言不合就撂倒自己的功夫少女。
　　当然，也并不是没有企图，杨欢一直觉得郭子意没有甘心，想找回场子。所以她警惕地看着郭子意：“咋了？今天叫得这么甜，又想打什么主意？”
　　“哪里打什么主意？我是说，你想不想去看一下别人拍戏？”郭子意乐呵呵地说道。
　　“蕾姐吗？她不是还在筹备，都没开始啊！”杨欢不解。
　　“不是，不是，她那是小打小闹，我今天要去看的，是一个大场面！你要不要一块去围观一下？”郭子意蛊惑着。
　　“大场面？有多大？”杨欢来了兴趣，她最喜欢凑热闹了。
　　“要多大，有多大！”郭子意摊着手，豪迈地表示。
　　“可我还要帮丁湘姐，这儿有工作呢！”杨欢很想去，不过犹豫了起来。
　　丁湘刚好经过，她闻言笑了笑：“没关系，欢欢，你去玩吧，咖啡店这边有我就行。”
　　“不行，我怎么能丢下丁湘姐？反正天气挺冷的，没几个客人，要不你跟我一块去吧！我跟我大哥说一下，他肯定同意的！”杨欢眼珠子转了转，说道。
　　丁湘却摇了摇头：“我对拍戏没有什么兴趣，有时间不如多看一下书，马上就要期末考试了。你去吧，不用在意我。”
　　杨欢没有再多说，她兴冲冲地收拾一下，跟郭子意一块出去，期间还去楼上换了一身轻便的运动装，脚上也换了她的小白鞋。
　　正在给两个小姑娘讲故事的杨轶以为她在校园里玩玩，没有在意，只是叮嘱一下她带上墨菲给她买的手机，方便联系。
　　然而，郭子意直接带着她坐上了出租车，一路开出了江城传媒大学，开出了亭山区。
　　“我们这是去哪？”杨欢有些疑惑。
　　“去部队！”郭子意兴冲冲地从副驾驶座回过头来，“我有朋友在军营拍戏，咱们一块去探班，放心，我都安排好了！”
　　果然，这个大场面的拍戏，也就只有正在江南军区拍摄的《士兵突击》了！
　　郭子意煞费苦心把杨欢给忽悠出来，就是要展示一下自己的人脉：看，我认识这部戏的男主演诶！
　　即便改变不了叫杨欢“欢姐”这个称呼，郭子意也想让杨欢崇拜地看自己一眼。
　　到了江南军区，出租车进不去，郭子意跟杨欢在军营的门口下车，他打电话给耿厦。
　　等了好一会儿，耿厦那张憨厚的笑脸出现在了等候室的门口：“郭老师！”
　　他兴高采烈的叫声，还是跟几个月前一样，尽管现在晋级成男主演了，但他并没有把自己的架子摆起来。
　　“耿厦！”郭子意高兴地跟他拥抱，然后介绍，“耿厦，这是杨欢，杨欢，这是耿厦，这部戏的男主演！”
　　“哎，郭老师，你别这么说，我是之一，陈导演说了，这部戏的好多演员都是男主演，不分高下！”耿厦挠了挠头，“这是你的女朋友吧？杨欢，你好、你好！”
　　“没有，没有！我们只是朋友关系。”杨欢跟郭子意都连忙否认，解释了一通。
　　除了剧组登记在册的通讯工具都要暂时寄管起来，所以杨欢和郭子意都将手机上交了。
　　耿厦还有戏份，不能跑出来太久，他带着郭子意和杨欢来到片场，给他们拉到自己休息的地方，拉了一张长凳给他们坐，也给他们递上水，然后匆匆忙忙地赶回去报到。
　　毕竟还没有经纪人，耿厦现在什么都亲力亲为。
　　看着手上的矿泉水，郭子意才想到什么，他拍了拍脑袋，懊恼地叫道：“哎呀，傻了，我怎么忘了！探班是要带吃喝的东西过来的，我们俩就这样空着手过来，也太不给耿厦面子了！”
　　当然，耿厦不会在意这些，郭子意自己觉得过意不去而已。
　　“你怎么不早说？”杨欢睁大了眼睛，说道，“我可不知道这些！”
　　郭子意尴尬地挠了挠头，他才不会告诉杨欢，自己路上光惦记着在她面前装13，结果忘记了买东西。
　　“那怎么办？”杨欢问道。
　　“唔，我去找一下部队的服务社，看能不能临时买一些东西。”郭子意站起了身，他还是比较看重这些人情往来，毕竟家教摆在这里。
　　郭子意走开了，他要杨欢留在原地。杨欢也是胆子大，在这样的陌生环境里，还是大大咧咧地翘着脚观摩别人的拍戏。
　　部队里拍戏的场面还是壮观的，一群充当群演的大兵们走来走去，还有卡车轰隆隆地开过，更让杨欢觉得有意思的是，旁边还停着一辆坦克，不过被五花大绑在一个火车的车板上。
　　不知道是不是杨欢来了，带来了好运，这几场戏拍得很顺利，几乎都是一条过，没一会儿，已经有场务举着喇叭在喊收拾东西转移阵地。
　　顿时场面混乱了起来，杨欢莫名其妙地看着一群人东奔西走，手推车、平板车，各种工具都给弄上了场。
　　杨欢呆呆地坐在长凳上，不知道做一些什么，而正在听导演讲戏的耿厦站在陈风尘的身边聚精会神地听着，一时间忘记了郭子意和杨欢。
　　这时候，忽然走来一个场务，皱着眉头对杨欢嚷嚷着：“你在干什么？还不快跟大部队走，这里马上要清场了！”
　　剧组里可没有女演员，清一水的老爷们，女性只有可能是跟着剧组的杂工，或者某些演员的经纪人，但杨欢的样子不像是经纪人……
　　不过，场务也很忙，他叫完，就跑开了，没空理睬杨欢。
　　“呃，我要等人……”杨欢看着对方的背影，话说了半截只能停下来。
　　杨欢四处张望一下，看不到正在帐篷里的耿厦，也看不到郭子意的影子，心里泛起了嘀咕。
　　“要不也跟过去算了？反正他到时候也会找过去，一个人呆在这里也不是事啊！”杨欢还算很冷静，一点也不慌。
　　打定了主意之后，杨欢便拍拍屁股站起来，跟着一队演完戏，正列队要离开的“群演”走了。
　　不是说要跟大部队走吗？
　　没问题呀！
　　十多分钟之后，从陈风尘的帐篷出来的耿厦想起了自己的朋友，他连忙回到板凳的位置，板凳还在那，但人不见了。
　　就在耿厦傻眼的时候，一个声音传了过来：“耿厦！”


第307章 悲催的欢姐
　　他扭头一看，只见郭子意气喘吁吁地抱着一箱汽水回来：“嘿，耿厦，你看，我……我把探班的汽水带来了，你拿去，跟其他演员分一下吧！”
　　“郭老师，你还买什么东西啊！这忽然不见，可把我吓死了，我还以为你们不知道去哪了！”耿厦松了一口气，连忙跑过去接下来，憨笑着。
　　“我不是忘记带东西来看你了吗？这就去买汽水了，找了好多地方才找到服务社。”郭子意笑道，“咦，怎么现在人都不见了？”
　　“换下一个场景，哎，郭老师，你赶紧叫上杨欢妹子吧！我也要赶场，可不能迟到，先带你过去找地方坐。”耿厦一只手抱着汽水，另一只手还想去将长凳搬上。
　　“这个给我。”郭子意哪里好意思，连忙抢着扛起长凳，“杨欢不是跟你在一起吗？我让她在这里不要走开，等我回来。”
　　“啊？”耿厦愣住了，“我没有看到她啊！”
　　“啊？”郭子意也傻眼了。
　　等他们慌慌张张地去到下一个场景，但根本看不到杨欢的身影。
　　当下，郭子意觉得自己脑子要炸了，把杨欢忽悠出来，却把她弄丢了，怎么跟杨轶交代啊！
　　所以，杨欢到底去哪了？
　　回到十分钟前，一直跟着那群“龙套大部队”的杨欢来到了别人的训练操场，她看到他们开始操练起来，才后知后觉地意识到自己跟错人了！
　　尾巴上跟着一个人，“大部队”里面当然也有人察觉到了，不过，这批是新兵，虽然觉得疑惑，但也没有多说什么。
　　发现自己搞错了，这姑娘也是心大，她不觉得自己走错地方是什么值得慌张的事情，淡定地转过身，沿原路返回。
　　如果能原路返回，就没有这么多事了！
　　问题是，杨欢有点路痴，尤其是看着军营里哪儿都差不多的房子、道路，走着走着她自己都迷路了，绕着绕着又来到一个操场。
　　“喝，喝！”不同于刚才杨欢看到的，只是练习普通队列的那个操场，这个地方好像正在打架一样，正热火朝天，顿时吸引了杨欢的注意力。
　　她好奇地走过去，站在上面看着。
　　只见两个一看就不普通的高大壮的士兵在扭打着，旁边画一个大圈，围着十几个人在观摩。
　　看上去打得很激烈，真刀真枪地干着，但围观的却没有一点劝架的意思，反而还在吆喝着，给自己支持的人鼓劲。
　　显然，这是在切磋，只是不怎么手下留情而已。
　　杨欢在上面看着，不由地撇了撇嘴，觉得他们打得一点都不好看，肉打肉的，只知道用蛮劲，对于喜欢动作美感的杨欢而言，吸引力就大大地下降了。
　　“大哥跟二哥打的时候，比这个好看多了！”杨欢忍不住小声嘀咕着。
　　就在这个时候，人群中一个大光头耳朵动了动，他皱着眉头看了过来，刚好看到站在后面不远处的杨欢。
　　杨欢也注意到了他的眼神，但她满不在乎地收回了眼神，不以为意地摇了摇头，转身准备离开。
　　“站住，你是谁？怎么会出现在这里！偷看我们训练有什么企图？”大光头责任感很强，他暴喝一声，从人群中冲了出来，追上杨欢。
　　部队里有女兵，但蝮蛇的地域里只有雄性生物。而且这里也属于涉密单位，不是谁都能随便闯进来的。更何况，杨欢并没有穿着军装！
　　大光头这气势汹汹的，一点怜香惜玉的意思都没有。
　　杨欢被他吼得有些莫名其妙，她也不害怕，挺了挺凹凸有致的胸膛，哼道：“不给看就不给看咯，我走还不行吗？”
　　杨欢还真地扭头要走。
　　大光头皱起眉头，伸手去抓杨欢的肩膀。
　　他刚刚碰到杨欢的肩膀，杨欢便立刻沉肩扭身，一边抓住大光头的手，一边伸脚去撩大光头的下盘。
　　动作很快，一连串动作都发生在电光火石之间。
　　然而，大光头又不是郭子意那个文弱书生，他下盘很稳，杨欢根本勾不动！
　　但杨欢也不是只会这一招，防狼最狠的她也练过，发现勾不动之后，她顺势一脚勾起，脚后跟朝大光头的下裆撩去！
　　小腿绷着劲，撩得又快又狠！
　　那里可大意不得！
　　大光头惊出一身冷汗，连忙双腿一夹，用膝盖挡了一下，避免了鸡飞蛋打的危机。
　　“还敢动手！”他这时候才意识到这个小姑娘不是善茬，怒喝一声，没有再等杨欢出招，他反手扣住杨欢的手腕。
　　杨欢再怎么说也只是个女孩，哪里跟大光头较得上劲，吃疼之下，被他扭手到身后，给制住了！
　　大光头的战友们也赶了过来，不过他们都不好意思对女人动手，只能看着大光头将杨欢跟抓犯人一样，抽出腰带，绑了起来……
　　……
　　粗大事了！把欢姐弄丢了！
　　郭子意和耿厦来到新的片场，找不到杨欢，他才意识到大事不妙。
　　耿厦没有一点大明星的意识，他也跟郭子意一样，慌乱得六神无主，反而问起了郭子意：“怎么办？郭老师……”
　　郭子意强迫自己镇定下来，他脑袋飞快地在琢磨着，得想办法找人把杨欢给找出来！
　　但这个地方他一个人都不认识，怎么办？
　　“耿厦，你的手机呢？我想打电话给我爸！”郭子意眼睛一亮，抬起头说道。
　　郭子意这时候才想起了自己还有一个副市长老爹，也顾不上会不会被老爹胖揍一顿，连忙想找耿厦借手机打电话回去找他帮忙。虽然这是找远水来解近渴，但甭管怎么样，这也是一个办法！
　　别问为什么郭子意不用自己的手机，他的手机寄管在大门口了！
　　耿厦慌忙在身上摸索着，怎么也找不到，他才忽然想起来，自己身上穿的是军装，道具服，手机放在场务那里。
　　“耿厦，你在这干什么？怎么还不去准备？”这时候，一个苍老的声音从旁边传来，严厉中带着慈祥。
　　郭子意和耿厦慌忙转过头去，来人他们都认识，这不就是本部戏的大导演陈风尘老爷子吗？他是最后到的片场，大导演自然有大导演的排场。
　　郭子意不知道的是，陈风尘其实很喜欢耿厦这个新人演员憨厚、认真的性格，所以平时对耿厦是严厉有加，却尽心尽力地培养、照顾。他还是固守着原来的印象，原来的印象中的陈风尘可是一个说一不二、黑起脸来很可怕的老家伙，所以郭子意慌了。
　　“导演，我朋友来看我。”耿厦也很害怕，他一哆嗦，啥都抖了出来，“她，她在军营里不见了。”
　　“不见了？怎么不见了？他是谁？”陈风尘老爷子皱起了眉头。
　　“他也是我的朋友，他跟她一起来的……”耿厦连忙解释一下杨欢不见的过程，不过说的很笼统，毕竟他也不知道怎么不见了。
　　“还是一个女生？”陈风尘老爷子表情严肃了起来，“这可要通知一下部队方面，让他们帮忙找一下人，你说的那个朋友叫什么名字？”
　　郭子意这回终于反应了过来，他叫道：“杨欢。”
　　“木易杨，欢声笑语的欢。”郭子意灵机一动，“她也是《士兵突击》作者杨轶的妹妹，亲妹妹！”
　　“啊？”耿厦和陈风尘同时叫出声来。


第308章 大水冲了龙王庙
　　“姓名，国籍，哪里来的！为什么窥视我们的训练？”大光头将杨欢的手绑住，也没有把她带到小黑屋，就当众审问了起来。
　　当然，大光头一直提防着杨欢的脚，这小蹄子可不是好惹的！
　　杨欢却没有再动手的意思，刚才只是脑袋一热，她才没有挑战军队权威的意图。
　　不过，她还很淡定，而且听到大光头说自己偷窥，顿时心里头有些不爽，翻了翻白眼说道：“谁窥视你们的训练？就这个就知道肉搏的打架，一点技术含量都没有，我三岁就会了！有什么值得窥视的？”
　　这话一出，刚才两个扭打的大兵哥挠了挠头，一脸尴尬。
　　旁边的弟兄们也憋着笑，居然被一个小娘们鄙视了，回去可得好好奚落他们。
　　大光头嘴皮子没有杨欢那么利索，他被杨欢噎了一下，半天说不出话来，一会儿才吭吭哧哧地说道：“你，你不要狡辩，不告诉我你的名字，国籍，还有为什么出现在这里，我就把你送去纠察处！”
　　杨欢理智地没有再跟大光头较劲，她叹息一声，说道：“我叫杨欢，土生土长的中华人，这次来部队，是因为要来那个拍戏的地方探班。至于为什么来到你们这里，那真的是迷路了，不然我也根本不想看你们摔跤，对不对？”
　　《士兵突击》剧组和江南军区联合拍摄的消息早就传了开来，这么说倒还说得过去。
　　大光头和战友们对视了一眼，有些为难：“怎么办？”
　　送到纠察处倒是正确的选择，但总有一点小事弄大的感觉。而且，蝮蛇的地盘给一个平民百姓给混了进来，居然没有一个人察觉，传出去，他们还有没有脸在江南军区混了？
　　当然，他们肯定有错，驻扎在大军区里，外面还有一层防卫，他们平时安逸惯了，自己的管理反而疏忽大意起来。回头得严肃认真地检讨，但这种问题，内部解决就好，闹出去脸上无光啊！
　　“要不还是送到纠察处吧？”大光头觉得有人窥视，问题不小，隐瞒下去总不好。
　　但并不是每一个人都像大光头那样铁面无私，也有看到杨欢漂亮——主要是英姿飒爽——而心生恻隐的，他提议：“要不让她给一下家人电话，我们联系一下她亲属……也让保卫处查一下进出情况，如果真的跟她说的那样，是因为来看拍戏而迷路了，倒也有情可原，跟她的家人说一下，让她家人做一下思想教育工作。假如真的有问题，再送到纠察处也没关系。”
　　“这个办法不错！”旁边几个人也纷纷地点头。
　　“要不要跟老李说一下？”有人又说了。
　　“不是有大宝在吗？回头再跟老李汇报！”
　　他们七嘴八舌地商量着，杨欢才渐渐地觉得自己该慌张一下了，要是真的被这些大兵哥给抓起来，不放出去怎么办？
　　被这么多壮汉环绕着，自己一个弱女子，会不会遭遇那些什么可怕的事情？
　　在慌乱的时候，杨欢第一个想到的便是杨轶。
　　“那你说一下你父母的电话，通知他们过来一趟。”大光头，也便是郭达宝同意了战友们的意见，跟杨欢说道。
　　“我，我父母不在江城，我能说一下我大哥的电话吗？”杨欢说了一串数字，是杨轶的手机，她鼓着劲让自己镇定下来，“你打电话给他，他一定会来接我的。”
　　“你大哥怎么称呼？”郭达宝拍了拍身上的衣兜，没有找到笔，还好旁边队友掏了一支递过来，他一边低头在手上记着，一边随口问着。
　　“杨轶，木易杨，车字旁，作一个失去的失字，念yi……”杨欢这回主动地说得详细起来。
　　“杨……轶……”郭达宝歪歪斜斜地在掌心写着，但越写越念越觉得熟悉。
　　郭达宝瞪起牛眼，叫道：“杨轶？”
　　“嗯，杨轶。”杨欢没有被郭达宝吓住，只是有些莫名其妙，“干嘛忽然这么凶？”
　　“你大哥住哪？是不是江传？”郭达宝还不敢确定，他有些激动地抓着杨欢的肩膀，追问道。
　　“哎呀，你弄疼我了！”杨欢气恼地又抬起膝盖，不过这次只是做做样子，把郭达宝吓开，她有些不爽地说道，“是又怎么样！我大哥以前还是当兵的，我可不怕你们！”
　　郭达宝一脸尴尬地看着杨欢，没有再敢上前。
　　似乎这样看来，基本上可以确定是大水冲了龙王庙了……
　　……
　　中午，杨果来接杨珞琪，小姑娘已经舍不得回去了，她噙着泪花，委屈地说道：“我不要回去，我要跟曦曦一起听杨轶叔叔讲故事！”
　　“杨果蜀黍，你能不能让琪琪在我们家玩，她很喜欢这里的。”曦曦看着小伙伴哭，她很着急，主动地帮忙求情。
　　杨果和杨轶都有些哭笑不得，杨轶虽然也有点喜欢杨珞琪这个小姑娘，但毕竟是别人的孩子，他揉了揉曦曦的小脑袋，笑道：“时候不早了，琪琪要回家，杨果叔叔他也不是很有空，现在顺路要把琪琪接回家。”
　　“可是，可是馨儿也是玩到晚上再回去呀！”曦曦撅着小嘴，不服气地说道，“我还想和琪琪一起吃午饭呢！”
　　“要不杨果你和琪琪留在这里一起吃饭吧？吃完午饭再走，可能她们的情绪会缓和一些，我们慢慢做孩子的思想工作。”杨轶将杨果拉过来商量。
　　杨果有些迟疑，不过看到女儿梨花带雨的模样，还是心软地点了点头。
　　在中午吃饭的时候，杨轶兴致勃勃地掏出单反相机，他还没来得及将视频拷贝到电脑上，便拿着单反相机的小屏幕播放之前拍的两个小姑娘的舞蹈给杨果看。
　　“琪琪你从来没有主动给爸爸跳过舞！”杨果一边看着，一边深表嫉妒，他冲着女儿抱怨。
　　杨珞琪和曦曦两个小姑娘拉着手，偎依坐着，吃吃地笑了起来。
　　不过，很快，杨果还是得带着杨珞琪告辞了，因为杨轶接到了郭子意打来的电话，小胖子声音很是难过，正在自责中：“杨大哥，我把欢姐弄丢了……”
　　听到这事的时候，杨轶还有些发懵，他紧张地询问，才了解了大概的情况。
　　其实得知杨欢的身份时候，陈风尘已经通知军区帮忙找人了，但郭子意觉得过意不去，担心会出什么事，必须得及时通知杨轶。
　　在江南军区里不见了人，杨轶倒还不是很慌，虽然也很着急杨欢的下落，但他还是镇定地将曦曦托付给丁湘帮忙照顾，自己稳稳地开车去江南军区找妹妹。
　　江南军区算半个主场了，应该不会出事的！
　　他可以找的人多的是，蝮蛇部队的人就不说了，邱卫国老爷子、曾令隽老爷子，甚至现役的陆鹏举将军，这些人随便找一个都能帮他将江南军区翻个底朝天，就不信找不出来杨欢。
　　不过，在路上，他便接到了一个电话。


第309章 墨菲的计划
　　杨轶赶到江南军区的时候，事情已经尘埃落定。杨欢被“找到”，郭子意他们也得到了通知，所有人都可以松了一口气。
　　除了一个人不可以……
　　杨轶走进那个空下来的会议室，就看到了郭达宝一脸尴尬地站在杨欢的身后，而杨欢坐在位置上鼓着嘴，郭达宝给她倒茶，杨欢就把头扭到了另一边，别扭劲儿十足。
　　会议室里还有两个人，一个是郭子意，还有一个杨轶瞥了一眼也认了出来，那个发布会上公布了要演许三多的新人演员，这两个害怕被责备的家伙努力地缩在一边，假装自己是隐形人。
　　原来他们俩认识，难怪郭子意带杨欢过来探班，不过，就这个带杨欢跑这么远的事情，杨轶觉得晚点得找小胖子好好聊聊，长兄如父，不管他是不是打自己妹妹的主意，先谈谈人生再说！
　　看到杨轶推门进来，杨欢立刻从椅子上跳了起来，一脸委屈地跑上来，恶人先告状：“大哥，呜呜，你可要帮我出气！”
　　然后杨欢一只手搀着杨轶的胳膊，一只手指着郭达宝，气鼓鼓地说道：“他打我，还骂我，还拿臭烘烘的皮带捆我的手！”
　　“我没有打你，也没有骂你啊……我只是，我只是……”郭达宝面红耳赤地说着，但不知道怎么辩解。
　　“你用皮带捆我了，还是自己腰上抽出来的，恶心死我了！”杨欢一脸嫌弃。
　　“不脏啊，我天天洗。”郭达宝委屈地表示。
　　“好了好了。”杨轶连忙制止住了他们俩完全不在一个层次的斗嘴，苦笑着说道，“欢欢，你也别皮了，你的性格我还不知道吗？能受什么委屈？”
　　“真的，大哥，你看，手都红了。”杨欢委屈地抬起双手，不算白皙的皮肤确实是红了一片，郭达宝捆绑她的时候也没有注意轻重。
　　“对不起。”郭达宝手无足措地站在那里，满脸自责。
　　杨轶看着杨欢的手其实也有些心疼，毕竟是自己的妹妹，不过他没有责怪郭达宝的意思，反而是揉了揉杨欢的头，说道：“好啦，大宝也给你道歉了。你啊，也不让人省心，干什么不好，怎么跑来军营里瞎闹？”
　　后面此作俑者郭子意同志缩了缩头，一脸窘迫。
　　“我又不是去瞎闹，我只是跟着剧组走，谁知道跟错了，然后就走迷了路……”杨欢委屈地说道，“你怎么可以怪我？”
　　“那也不能乱跑，军营是什么地方，听说过军事重地闲人免进吗？大宝把你抓住，不直接枪毙都算是放你一马了！”
　　“怪我，都怪我，杨轶你就不要说你妹妹了，都是我的错。”郭达宝连忙站出来承担责任。
　　他这话，倒是让揉眼睛、假装在哭的杨欢诧异地抬头看了这个大光头一眼，想不到他还替自己说话了！
　　杨欢闹了闹过了，其实心里的气也消得差不多，看到大光头这样子，她反而有些不好意思，觉得自己有点理亏，鼓了鼓嘴，说道：“好吧，大光头，看你这么识时务，我就原谅你了！”
　　郭达宝这才松了一口气。
　　过了好一会儿，杨轶才将这件事给处理妥当，因为是他的关系，部队里的人也放宽了手续，简单的程序还是要走的，领人要签一个承诺书。
　　在等郭达宝拿杨轶签了字的承诺书出去开通行证的时候，杨轶跟耿厦简单地聊了聊，发现他的谈吐和性格，真的是跟前世那位演许三多的演员很像！他便放下心来，拍了拍他的肩膀：“好好演，这部戏是你腾飞的机会，我看好你！”
　　被原著的作者夸奖了，耿厦不好意思地挠了挠头：“谢谢哥！”
　　“噢，对了，问个事情，你有经纪人了吗？”杨轶忽然问道。
　　“啊？还没，还没时间去想这事。不好意思，杨大哥。”耿厦挠头憨笑。
　　“干嘛要不好意思，这是你自己的事情，我也只是关心地问一下。”杨轶微微一笑，“只不过我有一个忠告给你，经纪人找一个女经纪人吧！”
　　“啊？”耿厦有些糊涂。
　　杨轶笑了笑，没有再提这个事。
　　就在杨轶要离开的时候，陈风尘出现了，陈大导演忙得很，刚才去处理事情了，但他是肯定要见杨轶一面。
　　“杨先生，可把你盼来了。想见到你这个大忙人，可真的不容易啊！”老爷子有些幽怨，似乎还对之前杨轶没接受他发布会的邀请耿耿于怀，“不过你这一来可够折腾，剧组中午的戏都停了下来给你找人。”
　　杨欢躲在杨轶身后，戳了戳郭子意，小声问起来：“这个老爷爷是谁啊？”
　　“导演，大导演。”郭子意也是极力地压低着声音。
　　杨轶还真的不愿意跟着老爷子见面，对方一直想拉上他，用曝光杨轶的身份来当成宣传手段，但因为杨轶不同意不了了之。只见杨轶拱了拱手，苦笑道：“陈导，抱歉给你带来了麻烦，回去我要好好教育一下舍妹。”
　　“那可不行，你得补偿，杀青时候的发布会，你来参加一下如何？”陈风尘果然还是打着这些主意。
　　“陈导，你知道我闲云野鹤惯了，不喜欢被人关注着。”杨轶摇了摇头。
　　“这可是你呕心泣血的作品，你就舍得撒手不理？”陈风尘问着，“你的读者们全心全意地支持着你的作品，你就不能满足一下他们了解你的愿望？”
　　杨轶默然，这个事情强子、傅俊也反复跟他提过，讲道理，杨轶于情于理也应该开展一些书迷活动，或者办一轮签售会，不过杨轶还是有些舍不得自己平静的生活，所以一直没有答应下来。
　　“离拍完这部戏还有好长的时间，你慢慢考虑一下，如果还是不行，我隔几天再问你！”陈风尘老爷子哈哈大笑着转身离开，甚是潇洒。
　　回去之后，杨轶自然免不了教训了郭子意和杨欢一顿，两个闯了祸的家伙，低眉顺眼的，没敢辩驳。
　　但杨欢没那么容易妥协，等墨菲回来，她又佯装委屈地跑去找墨菲：“嫂子，你要帮我做主啊！大哥他不帮我说话，还帮别人凶我……”
　　墨菲也是不分青红皂白，帮着小姑子责怪杨轶。
　　看着她们一唱一和，杨轶理智地用沉默来避开风头，只是无奈地在心里感叹：女人……真的不可理喻啊！
　　……
　　晚上，杨轶拿出曦曦和杨珞琪跳舞的视频给墨菲看，电脑屏幕里，两个穿着白色裤袜的长腿小姑娘在那里一蹦一跳，可爱极了。
　　“你看曦曦，她笑得多开心啊！”墨菲看得满心欢喜，她拉着杨轶的胳膊，小声地说道，“我总觉得家里就曦曦一个孩子，有点孤单了呢！”
　　“你是指？”
　　“曦曦也不是前段时间说想要弟弟妹妹吗？”墨菲有些害臊地说道，后面的话有点不好意思说出口。
　　杨轶心里兴奋，他将墨菲抱到腿上，和她耳厮鬓磨，在她耳边轻声说道：“你是说，我们再生一个？”
　　“嗯呢……”墨菲好像喝了酒一样，脸蛋红彤彤的，眼神有些迷离。
　　“那可没问题啊！只要你愿意，随时都可以。”杨轶呼吸有些厚重，手上的动作开始不正经起来。
　　墨菲连忙抓住了他的魔爪，红着脸说道：“你听我说完啊……我有一个计划啦！明年，我的唱片保护月过去，也差不多是春节了，我想带着曦曦，陪你回老家见见你的父母，然后，我再带你回米国，见见我的父母，然后等我们处理妥当后，再将我们的事情公布出来，不用再瞒着别人……”
　　“然后呢？然后我们什么时候再造人？”杨轶的嘴唇在墨菲莹润的耳朵上划过。
　　墨菲心底一颤，身体瘫软了下来，抓着杨轶的手都没有了力气，声音也好像曲子般悠扬：“你想什么时候，就什么时候……”


第310章 曦曦梦游仙境
　　周一，杨轶跟着曦曦来到了幼儿园，他今天要给春田幼儿园所有的小朋友讲故事，这可是一个不错的经历。
　　在答应了穆老师的邀请之后，杨轶可是精心地做了准备，不仅改编了原来的故事，还用电脑绘制了一些彩色的插图，方便孩子们理解。
　　“杨轶叔叔！”还没开始，杨轶便受到了中班小朋友们的热烈欢迎，兰馨、杨珞琪、陈诗云，还有南昭宇小朋友都激动地围着杨轶，争先恐后地抢着要杨轶牵手，好像不牵手她们就不会走路了一样。
　　曦曦一开始还很骄傲，但没多久，小姑娘就有些嫉妒了，她哒哒哒地跑过来，搂着爸爸的大腿，嘟着嘴说道：“这是我的粑粑，你们不要抢我的粑粑！”
　　小姑娘还不知道，要不是她平日里喜欢把自己的爸爸描绘得无所不能，小伙伴们也不会把杨轶当成超人来崇拜啊！
　　好不容易，杨轶才被孩子们簇拥着来到了幼儿园的大教室，这个教室特别大，摆满了小凳子，不同年级的老师们站着，指挥自己班上的小朋友们排排坐下来。
　　这上百个小孩子，叽叽喳喳的，一人说一句，大教室都要被吵翻了。
　　还好，投影仪被杨轶和幼儿园的老师打开了，正面白色的幕布上投影出来一张充满着魔幻色彩的插图，这一下子让孩子们忘记了吵闹，聚精会神地看起了插图。
　　上面画着许多跟大树一样高大的蘑菇，歪歪斜斜的森林、葱翠欲滴的草地背景里，还穿插着许多奇怪的角色。
　　有一个穿着公主裙的漂亮小姑娘，当然是黑色的头发黑色的眼睛。
　　有一个红色眼睛的白兔，但它穿着蓝色的西装外套，一副正经的模样。
　　有一个带着高帽子、红色卷发、衣着华丽乃至有些妖艳的小丑。
　　有一个红色头发、蓝色眼影，神情极其高傲的王后角色。
　　对了，最吸引孩子们注意的，是天空中还漂浮着一只大脑袋的短毛猫，硕大的眼睛，月牙一样的大嘴巴。
　　“小灰！它是小灰！”经常去曦曦家玩的兰馨认了出来，她兴奋地叫道。
　　“对！是小灰！”曦曦咯咯地笑了起来，小姑娘觉得好好玩。
　　杨轶终于走上了台，没有讲座遮挡孩子们的视野，他直接面对着一双双天真无邪的眼睛，所有孩子们的注意力都投注在了他的身上。
　　“孩子们，很荣幸被邀请……”杨轶简单地说了几句客套的话，直接切入了正题，“今天叔叔给你们讲一个非常非常神奇的故事，故事的名字叫《曦曦梦游仙境》！”
　　台下的小朋友们都已经被杨轶画下的大饼给吸引住，“非常非常神奇”，他们都期盼了起来。倒是曦曦很开心地在小凳子上扭来扭去，听到这个名字，小姑娘这时候才发现主角是她呢！
　　“话说，有一天，曦曦跟她的丁湘姐姐坐在河边，丁湘姐姐在看书，曦曦觉得很无聊，她偷偷瞧了一眼姐姐看的书，心里在说：‘哎呀，姐姐怎么看的书这么无趣？全都是看不懂的字，连插图都没有！’”
　　杨轶的开头，还是引起了一些小朋友的共鸣，不过，故事更精彩，很快，杨轶身后投影的画面一变，一个穿着西装背心、有着粉红色眼睛的兔子出现在了幕布上。
　　兔兔最可爱了！所有的小朋友们都喜欢兔兔！
　　“就当曦曦觉得不知道做一些什么的时候，忽然一只小白兔从她的身边蹦蹦跳跳地跑过，曦曦一下子就来了精神，她很好奇，怎么会有这样的兔子，它会穿着衣服，还会说话：天啊，要迟到了！”杨轶活灵活现地表演着兔子的语气。
　　已经完全被吸引住的小朋友们目不转睛地看着杨轶，上百个小朋友，居然都安安静静地听故事。这也算是一个奇迹吧！
　　画面再次变换，出现了小姑娘掉进兔子洞的惊慌样子。
　　“曦曦觉得很好奇，她赶紧追了上去，看看那只小白兔究竟是什么回事！但小白兔忽然跳进了一个很大的兔洞，曦曦跟着往里面钻，但没想到这个洞是一个井，直接就掉了下去。”
　　杨轶在说到最关键的时候，居然停了下来，咳咳两声，说道：“小朋友们，你们可是要记住，千万不要去那些危险的地方，不要跟曦曦学习哦！”
　　台下的曦曦嘟起了小嘴巴，她有些不情愿地小声嘀咕：“我才没有去危险的地方呢！”
　　故事继续，杨轶讲到曦曦在兔洞里滑出来后，进入了一个奇怪的大厅：“兔子已经消失不见了，曦曦要从这个奇怪的地方出去，可是，曦曦找啊找，只找到一把小巧的金钥匙，大的门没办法打开，曦曦找到了它能打开的门，可是，这个门太小了，曦曦钻不出去，她看到外面有非常漂亮的花园，有漂亮的花朵，还有漂亮的喷泉，那里可是要比这个地方漂亮多了！”
　　“怎么办？”杨轶卖了个小关子，把孩子们的兴致全部提高了起来。
　　“我们回去吧？”南昭宇举起手，弱弱地说道。
　　“那可回不去，那个洞是爬不上去的。”杨轶笑道。
　　看着小家伙们一副愁眉苦脸的样子，杨轶没有再逗他们，马上说到了曦曦喝下变小药水，拿不到钥匙，只好吃下变大蛋糕，结果变得特别大，伤心的曦曦哭的泪水差点把大厅淹没。
　　接着的事情越来越离奇，曦曦吓跑了小兔子，却因为小兔子的扇子再度变小，却掉进了自己泪水里，又遇到了一只会说话的老鼠……
　　杨轶说了一上午的故事，说得口干舌燥，还幸亏他精简了故事情节，才在吃午饭之前，堪堪将“曦曦梦游仙境”的故事讲完。
　　纵然如此，上百个小朋友们都听得如痴如醉，恨不得自己就是故事里的曦曦，能够在梦幻般的仙境里冒险！
　　纵然如此，杨轶今天的表现，也是足够优秀，幼儿园每个月搞一次的讲座，难得如此受到孩子们的欢迎，讲完之后，杨轶还被一群小孩子团团地围着，他们都忘记了饥饿，期盼地望着杨轶：“杨轶叔叔，你还有故事吗？”
　　“大家先去吃饭，下一次，如果有机会，杨轶叔叔再给你们讲吧！”杨轶只好哄着小家伙们，自己的女儿都根本靠近不了。
　　曦曦其实也被自己的小伙伴们围了起来，中班的小朋友们脸上流露着兴奋的神色，他们激动地追问曦曦：“曦曦，你真的去过那么好玩的地方吗？可不可以带我一起去玩？”
　　这么好玩的地方，曦曦也想去啊！
　　小姑娘只好努力地跟小伙伴们解释，自己没有去过，不过如果爸爸带她去玩的话，一定会告诉他们。
　　杨轶好不容易在几个老师的帮助下，从小孩子们围绕中走出来，他刚好听见曦曦和她小伙伴们的对话，他微微一笑：“放心，会有的，叔叔会造一个大大的仙境世界，到时候会请所有的小朋友们一起去玩。”
　　“真的？”一群稚气未脱的小孩子，包括曦曦在内，都惊喜地叫了起来。
　　“当然是真的，骗你们的是小狗！叔叔保证说到做到！”虽然现在还只是画大饼，但杨轶可没有吹牛。


第311章 毁誉参半
　　又是一周过去。
　　《小三》这首歌，在刚刚开始发行的时候，因为它的题材就受到了极大的关注，但与此同时，这首歌和它的“创作者”鞠杰也受到了社会舆论极大的抨击。
　　尽管人们心知肚明，都深懂这首歌唱的就是社会上最令人深恶痛绝的现象，但有时候把人性残酷的一面直接剥露出来，并不见得能让人能够接受！
　　无论是乐评人，还是非音乐行业的娱乐圈人士，纷纷对这首歌表达了自己的看法，说蹭热点也好，他们反正是通过不同的渠道，包括最近新兴的微播，接二连三地踩这首歌一脚。
　　尽管初期天美还在公关上动了一些手段，用钱去请一些乐评人来为这首歌站台，可是到后来，看到网络上铺天盖地的骂声，他们也只好放弃治疗。
　　这些评论的槽点也各有不同，甚至有一些形成了鲜明的对峙，像有的女权人士表示这是对女性的不尊重，感情的破裂，不能只归罪于第三者的插足，这个男方的责任应该更大！
　　而可能受到过同样伤害的人也不喜欢这首歌，她们觉得这首歌不是在责怪小三，而是在维护小三！
　　看那个歌词，“我也知道那不是因为爱”，这什么狗屁，不是在给小三开脱吗？
　　而有一些男性的乐评人也很反感这首歌，他们觉得鞠杰在这首歌里，扮演了一个软弱无能的糟糕角色，作为男人，就应该敢爱敢恨，既然她敢给你脑袋上种下一片草原，你就应该让他看看什么叫星星之火可以燎原！
　　不过……
　　有些诡异的是，尽管骂声一片，各大音乐网站上乐评区里几乎都是一边倒的骂声，但这首歌的评分却不低，给这首歌打高分的，和给这首歌打低分的人数几乎持平！
　　这个数据曾遭到人们的质疑，但版权组织介入调查之后，却发现这首歌的评分并没有造假，而且他们摘选了一些咨询打高分的观众的回复公布出来，并且在版权组织微播公众号上发布，这些回复组合成的长文却得到了许多人的点赞。
　　“我不知道这首歌好在哪，但我听了觉得很解气。”
　　“有人将自己的心肝脾肺肾都掏出来给你看了，给个五星好评不过分吧？”
　　“没办法予以评论，好听就行，想那么多干什么？”
　　“这首歌很有魔性，我单曲循环了好久，居然没有听腻。”
　　“这首歌确实好听，不过得塞上耳机，塞上耳机有时候也不行，因为忍不住会跟着唱，声音一大，公交车上周围的人看着，那诡异的眼神，就尴尬了……”
　　确实如此，不喜欢这首歌的人可以找到无数的理由来抨击它，但喜欢这首歌的人，也没办法找到理由来维护它，甚至都不太愿意告诉别人自己喜欢听这首歌……
　　别人骂就骂吧，喜欢听的人继续听就好了。
　　于是，这首歌在一片骂声中，越来越火，被越来越多的人知道。尽管鞠杰参加了那些打榜节目却拿不到类似“音乐势力榜”等榜单的好名次，但在电台，这首歌居然被人疯狂点播，连续盘踞了电台点播榜榜首好久好久！
　　而令那些乐评人大跌眼镜的是，《小三》单曲的销量也很诡异地持续上涨着。终于，在发布一周之后，它杀入了版权组织的新歌畅销榜的前十，也意外地将墨菲的《最初的梦想》挤出了前十，更令人惊讶的是，它还保持着很强劲的上涨势头！
　　得知道这个消息，天美的人们不知道该哭还是该笑，反正是哭笑不得。
　　这个事情还被一些八卦媒体拿着调侃一波，甚至还翻出了墨菲之前那些绯闻，尽管已经被澄清，但它们好像都瞎了一样，还是吹嘘了一波，还好，这些八卦媒体还没玩上微播，影响力只停留在报刊亭的范畴。
　　鞠杰的个性并不是那种被骂了还忍气吞声的，他当初看着那些乐评，就火冒三丈，砸着东西扬言要找媒体来跟那些人打嘴仗。
　　还好，杜伦早就预料到了这个情况，及时地劝住了鞠杰，教他冷静看待这事。而随后，这首歌的成绩高涨，也让鞠杰心花怒放，忘记了跟别人理论这回事。
　　紧跟着，此间大火的鞠杰，也接到了雪花般飞来的综艺邀约，每天忙于奔波赶场，十几个综艺节目轮番上阵，他都顾不上想别的！
　　成名了，真的是痛并快乐着啊！
　　反正鞠杰挺享受这种感觉。
　　……
　　被挤下前十的墨菲多少还是有一些失落，只是她并没有太在意，因为一些粉丝的来信，还是让她感到欣慰，感到自己的努力没有白费。
　　“杨轶，你来听听这一封。”墨菲正在书房里，乐不开交地给杨轶念着信，“墨菲姐姐，感谢你唱的《最初的梦想》，给了我追求梦想的力量！我也喜欢音乐，也参加过许多比赛，但我有个不好的地方，就是一走上舞台就紧张，发挥不出正常的水平，遭遇过很多次失败后，我去年放弃了这条道路，选择听从家人的安排，回到学校读书。但听到你这首歌之后，我忽然明白了，我不应该放弃，因为只有音乐才会给我快乐……”
　　这个粉丝来信的时候，已经重新捡起了音乐，而且参加了一个唱片公司的选拔，成为了一名练习生，虽然距离出道还有些遥远，但她觉得自己已经走上了追求最初梦想的道路，内心里充满了喜悦和希望。
　　“你看看，我唱的这首歌，还是有积极意义的，那些说我误人子弟的，我觉得他们应该看看这封来信！”墨菲有些小得意。
　　“他们看了也没用。”杨轶耸了耸肩，将这个残酷的事实告诉墨菲，“有些人觉得自己才是对的，别人说什么都听不进去，你给他们看这封信，他们会说你还是误人子弟，当上练习生并不代表着什么，她那么胆小，害怕舞台，到时候依然不会有出道的机会。”
　　“人都会成长的嘛！哎，你这个魂淡，都不愿意说一些好听的话哄哄我！”墨菲气恼地用粉拳捶打杨轶的胸口，嗔道。
　　结果，她却被最近有点容易上火的杨轶给一把拉进了怀里，在一声尖叫之后，声音被堵住了。
　　而此时，正在无聊地窝在床上玩手机的杨欢耳朵动了动，那声尖叫穿过了两堵墙，但在这寂静的夜晚还是格外清晰。
　　“我的大哥！”杨欢哀嚎一声，把脑袋埋进了枕头里，捂住耳朵。


第312章 要被杨大哥打死的
　　第二天一早，杨欢起得有点晚，虽然还是跟墨菲和杨轶一如往常一样打招呼，但墨菲凭借着女人神奇的第六感，还是察觉到了不对！
　　趁着杨欢在厨房帮忙清洗碗筷的时候，墨菲拉着杨轶到一边，压低了声音跟杨轶说道：“你有没有留意，今天欢欢看我们的眼神很奇怪啊？”
　　“奇怪？没有啊！”杨轶有些莫名其妙，他还回头看了一眼杨欢的背影。
　　“有，跟上次一样，我上次没好意思告诉你。”墨菲拉着杨轶的衣袖，有些焦急地想要杨轶相信自己。
　　“上次？哪个上次？”杨轶还没弄清楚墨菲的逻辑。
　　墨菲脸一下子红了起来，她看了看曦曦的方向，正在蹲着和小乖告别的曦曦并没有留意妈妈的动作。
　　墨菲才压低声音，嗔道：“就是琪琪和曦曦跳舞给你看的那天晚上啊！发生了什么，你忘了？”
　　杨轶明白了，他诧异地问道：“你的意思是，欢欢她发现了？”
　　“不可能！”杨轶用力地摇头，“都隔着一个房间，她怎么会听得到？”
　　“说不定她起来上厕所时候不小心听到了。”墨菲抿了抿嘴，心里七上八下的，怪罪道，“我总觉得欢欢看我们的眼神好诡异，哎，都怪你，每次都折腾得那么疯！”
　　杨轶心里一乐，他轻轻地拉过墨菲的手，在她耳边说道：“你不是也很喜欢吗？还要我……”
　　没说完，墨菲就羞臊地捂住了他的嘴：“不许说，再说下去我生气了啊！”
　　杨轶连忙点头，墨菲才松开了手，他接着安慰她：“其实啊，我觉得是你太紧张了，哪有那么容易就被听到？我们平常在家里哪个房间没试过，也没看到曦曦被吵到，这个墙壁的隔音效果应该还是不错的。”
　　墨菲这才轻轻地点了点头，但她还是忧心忡忡地跟杨轶说道：“那你说我是不是最近有点太忙，都没顾得上跟欢欢多交流，让她对我有点意见了？”
　　这个杨轶就说不好了，只能是墨菲自己去琢磨。
　　……
　　杨轶送曦曦去幼儿园，墨菲也被墨晓娟接走，今天公司安排了一个户外的代言活动，墨菲要去献唱一首《漂洋过海来看你》。
　　看着家里没人，杨欢连忙打电话，把郭子意也叫了过来，跟着丁湘一块，三剑客聚在一起商量事情。
　　“我想要搬出去住……”杨欢的话，让郭子意和丁湘都大吃一惊。
　　“为什么？”丁湘不解地问道。
　　“是杨大哥对你不好吗？不对啊，杨大哥挺好的一个人。”郭子意挠了挠头。
　　“不是这回事，是我在家里睡不好，你看我这黑眼眶，昨天一晚没睡。”杨欢闷闷不乐地说道。
　　“你在家里睡不好，难道在外头就能睡好？”郭子意没搞明白，反问道。
　　还是丁湘懂得关心人，她拉着杨欢的手，小声说道：“欢欢啊，究竟发生了什么？”
　　杨欢犹豫了一下，但她实在是憋不住话，这两个是她最好的朋友，要是跟他们还不能说，那杨欢真的要爆炸了！
　　“那我跟你们说，你们可不要说出去！也不许告诉我大哥！”杨欢还是要警告一下，而且还特别转头看向郭子意，亮了亮她柿子大小的拳头，“丁湘姐我还是很放心的，但小郭，你千万可不能跟我大哥说漏嘴了！”
　　“保证守口如瓶！”郭子意在嘴巴上做了一个拉拉链的动作，他想听秘密，都快憋不住了。
　　“好吧……”杨欢其实还是有些难以启齿，只好绕着弯说道，“就是我大哥和嫂子他们晚上会做那种事情，你们懂吧，我有时候能听到，就根本睡不着了。”
　　“什么事情？”丁湘还懵懵懂懂地问道。
　　“我知道，我告诉你。”秒懂的郭子意憋着笑，他凑到丁湘的耳边嘀咕。
　　顿时，丁湘的脸红了起来，被墨菲要求着学用一些护肤品的丁湘，皮肤已经渐渐白了一些，虽然谈不上白皙，但她脸上的红晕还是能看得出来。
　　“哎呀，你怎么可以说这样的话？”丁湘推了推郭子意，满脸的不好意思，她更是借着远离郭子意的动作，来掩饰自己的心慌意乱。
　　“什么啊？我就是跟你解释一下是什么事情，又跟我没有关系。”郭子意叫屈道。
　　“就怪你，你的思想最不健康了！我一说完你立刻就懂！丁湘姐，这人肯定是一个花花公子，专门欺骗女生的感情。”杨欢跟丁湘同仇敌忾。
　　丁湘极其认可地点了点头。
　　郭子意无奈地摇摇头，没有办法辩解，他也已经习惯了，当女生的男闺蜜，而且是当两个女生的男闺蜜，这个男闺蜜永远都是被埋汰的对象。
　　还是要言归正题，杨欢要搬出去住，那么就会面临一个问题，住哪里，租金怎么解决。
　　“就住在这附近啊！”杨欢理所应当地说道，“小郭你的消息最灵通，你帮我找一下房子好不好！”
　　郭子意却缩了缩脑袋，有些紧张地说道：“我还给你找房子啊？要是杨大哥知道我助纣为虐，那还不得把我打死？”
　　“会吗？”杨欢疑惑地问道。
　　郭子意哭笑不得地说道：“欢姐，你当然不知道。上个周末，你不是在军区闯祸了吗？回来杨大哥差点要把我撕了，怪我把你带去那么远的地方疯……”
　　“那还不是因为你们把我一个人丢下了，要是好好的，我们去看完就回来，我大哥肯定不会知道。”杨欢瘪了瘪嘴。
　　“欢欢，你有钱在外面住吗？学校附近租房子还是很贵的。”丁湘关心地说道。
　　“我有钱呀！我大哥虽然不给我工资，但他不是还给我零花钱吗？我没怎么花钱，都攒着呢！”杨欢拍了拍贴身的衣兜，笑嘻嘻地说道，“他一个星期给我五百块，一个月就有两千，够租房了！”
　　然而，郭子意无情地打击她：“不够的，学校附近租房，最便宜的单间都要一千多块一个月，你还得给一个月的押金，还有平时吃饭、买这买那，两千块哪里够花？”
　　“一千多块一个月？怎么这么贵？”杨欢惊呼起来，她压根没想到，“我们老家，就算县城租房也才要三百块一个月……”
　　郭子意捂起了额头：“大姐，你也说那是你老家咯！这可是江城，而且在学校附近租房更贵！”
　　“那可怎么办？”杨欢有些迷糊了，“要不小郭你借我点钱，然后我学丁湘姐去打工，挣了钱再还给你。”
　　“我要借钱给你，那真的要被打死了。”郭子意想哭。
　　“你是怕我不还你钱？放心，小郭，欢姐从来不欠别人的人情，欠的，不管怎么样也会想办法还上！”杨欢拍着胸膛，豪迈地表示。
　　“我不是这意思……”


第313章 把我的粑粑让给你
　　小郭同志被欢姐威逼利诱着，踏上了作死的不归路。
　　不过暂时杨轶还没有发现端倪，他正好今天没什么事情，就应穆老师的邀请，留在幼儿园旁观孩子们的排练。
　　顺便，他也把做好的道具服带过去，让孩子们试穿，顺便听取一下孩子们的意见，如果有哪里不满意的，再给他们修改一下。
　　杨轶叔叔果然还是最受小朋友们欢迎，才刚刚让穆老师领进来，一群小孩子就争先恐后地扑了上来，兰馨刚好离得最近，她拉着杨轶的衣摆直蹦跶：“杨叔叔，我要抱抱！”
　　“好！好！”杨轶弯下腰，将兰馨抱起来。
　　“杨轶叔叔，我也要抱抱。”杨轶的手又被杨珞琪拉住了。
　　杨轶有求必应，没一会儿，他就已经左手抱着兰馨，右手抱着杨珞琪，两个小姑娘一脸欣喜……和得意，旁边其他小伙伴们羡慕嫉妒恨。
　　“我也要杨轶叔叔抱抱！”陈诗云也嚷嚷起来。
　　其实杨轶并不轻松……
　　杨珞琪还好，小姑娘轻飘飘的，但兰馨的身材摆在那，要不是杨轶身体好，一下子抱起来两个还真的有点hold不住。
　　还好，杨轶带来的道具服，成功地转移了他们的注意力。
　　“好多，好可爱啊！”南昭宇看着被搬进来的道具服，一个个有趣的卡通形象，有些激动地小声叫道。
　　“那当然啦！因为都是我粑粑做的！”曦曦在旁边听到了，小姑娘得意地挺起了小胸膛。
　　开始分道具服了，尽管有穆老师她们在协调，但还是引起了一些小混乱，毕竟每个道具服长得都不一样，同样类型的动物还好说，不同类型的动物，小朋友们都纷纷地觉得永远是别人的最好看！
　　扮演野鸭子的南昭宇觉得杨珞琪的天鹅道具服好看，扮演大母鸡的兰馨则觉得陈诗云的猎人道具服更酷！
　　最受欢迎的还属于小铃铛扮演的小白兔，这个白色的外套和带着两个长耳朵的头套，一下子成为了小朋友们争相要摸要看的对象，可怜的小铃铛，道具服都不能拿在手里捂热，就被抢走了，她委屈地哭了起来。
　　有的哭，有的闹，班级里一片混乱。
　　怎么解决小朋友们的争端是穆老师她们的专长，杨轶看着头疼，没有掺和，他倒是心疼小铃铛，抱起走到一边安慰。
　　曦曦因为在家里早已经见过、而且玩过这些道具服，兴趣没有自己小伙伴们那么大，她跟着爸爸，善良的小姑娘也在安慰着小铃铛。
　　“小铃铛，你别哭了，要不我把我的小鸭子给你吧。”曦曦天真地说道。
　　“不嘛，我要我的小兔子。”小铃铛很难过，“他们都欺负我。”
　　“没有欺负你，他们就是想要看一看，待会老师会帮你拿过来。”杨轶话音刚落，申老师便拿着从小朋友那里要回来的小兔子道具服走过来，“你看，你的小兔子回来了！”
　　“小铃铛别哭了。”曦曦伸手去擦小铃铛脸上的泪水，小姑娘笑嘻嘻地说道，“你看我都把我的粑粑让给你了，你应该很高兴啊！”
　　小铃铛害羞地低下了头。
　　爸爸还能被让，杨轶好气又好笑地要伸手去捏曦曦的鼻子。但他的手扑了个空，小姑娘咯咯笑着扭头躲开了。
　　……
　　羊城，在杨轶的牵线搭桥之下，首轮融资成功的撒哈拉网上商城开始了他们第一轮行动。
　　十二月二十二日，傅俊在接受粤省电视台的新闻采访的时候，公布了他们成立撒哈拉速运子公司的消息。
　　“目前，撒哈拉速运已经建成了全国七十个大中型城市的自营快递中转点，以及数以万记的加盟的快递网点，形成了全面的战略布局，可以实现我们在这七十个撒哈拉网上商城购物四日必达的承诺……”电视里的傅俊侃侃而谈。
　　意兴风发的他，正在引领着一个时代的潮流。
　　不得不说，为了拉开和其他网上购物平台的差距，傅俊还是做出了一定的妥协，撒哈拉速运的快递模式没有能如杨轶所要求的那样完全的自营，而是采取了杨轶不太看好的加盟模式。
　　这就比较考校撒哈拉速运的管理，如果管理不妥当，那些加盟网点，将会成为撒哈拉的一大黑点。
　　但傅俊还是跟杨轶承诺，这个招数只是现在使用，等到将市场的占有额提高并且稳定下来之后，他会逐步地将快递网点的模式撤销，然后打造真正意义上撒哈拉速运的品牌和塑造正确的快递理念！
　　“我们的四天必达，有你的城市吗？”撒哈拉网上商城还通过许多媒体和网络平台打广告，告诉了全国人民撒哈拉网上商城的优势。
　　大中型城市就这么七十个，还有很多别的城市呢？没有怎么办？还有很多小型城市在眼巴巴看着啊！
　　没关系，撒哈拉网上商城还通过广告还雄心勃勃地表示：“撒哈拉网上商城，两年内一定会将全国所有城市的快递网点点亮，你们的需求永远被我们惦记着！”
　　有没有觉得很温暖？
　　前世那些早已经被玩烂了的广告创意，在这个世界还派得上用场。
　　在这样连翻轰炸之下，撒哈拉网上商城终于名声大臊，大大方方地展现在了所有的顾客和竞争对手的面前。
　　对于顾客们来说，这倒还比较新鲜，值得关注一番。
　　但对撒哈拉网上商城的竞争对手们而言，这可不是什么好消息。
　　原本他们也在照搬着撒哈拉网上商城的模式，但因为早已经入行，撒哈拉网上商城已经建立起的价格壁垒让他们追起来就很困难。现在他们还在苦思冥想如何破局的时候，撒哈拉网上商城却忽然迈出了一大步，瞬间将竞争对手们甩出了几条街之远。
　　什么情况？不是大家还都在用着邮政系统的邮件功能吗？怎么你转头就换了个样？
　　就好像学霸玩腻了，开始认真发力，顿时学渣们就有些望尘莫及。
　　短时间追上撒哈拉网上商城的脚步有些不太可能，除非他们收购一个快递公司！但收购一个有着全国快递渠道的快递公司，那花销就大了！
　　现阶段，网络购物平台这个领域还没有资本大鳄的插手，撒哈拉的竞争对手们，大多还都是小打小闹的青年创业者们。
　　正面对刚打不过，怎么办？
　　有些绝望的竞争对手们只能想一些歪门邪道了！
　　比如现在网络购物这个领域，还没有形成有效的监管，他们可以买一些无关紧要的假货，这不就可以和撒哈拉对打价格战了吗？
　　当然，这些都是后话了。
　　现在撒哈拉网上商城正酝酿着一个大招：“元旦购物狂欢节”，全场的商品都将会和商家一起搞活动，打折销售。
　　网上商城的员工们这个月都在紧锣密鼓地筹备着这个购物狂欢节，而刚刚加入的原出版社的员工们，也没有闲着，他们精心制作着这个活动的宣传广告、海报等等，就准备着在圣诞节这天公布出去。
　　抢夺网购市场的一场大战，即将开始了！


第314章 嫂子不好当
　　墨菲一直惦记着杨欢的反应，她被杨轶劝了一通后，也对自己的判断有了一些动摇，于是，在专辑即将推出的百忙之中，她还是艰难地挤出一天时间。
　　“欢欢，今天有没有空？我带你一起去逛逛街吧？”墨菲向杨欢展示着自己最大的善意。
　　逛街？旁边刚刚起床，抱着奶瓶喝牛奶的曦曦眼睛一亮。
　　不过，杨欢没有很激动，她连忙摆手，不好意思地说道：“嫂子，不用你这么辛苦，这段时间以来，你都给我买了多少东西呀！”
　　“哪有很多，你看你的衣服，新的才三四套，而且都是我给你挑的，也不知道我的眼光符不符合你们年轻人的喜好，这次嫂子带你去，你可以买你想要的衣服。”墨菲劝说着。
　　“三四套还少啊？”杨欢其实觉得自己已经很满足了，“我以前在家，一年到头买不到几件衣服。”
　　别说杨欢，丁湘也一样，现在丁湘虽然有一些积蓄了，但也没舍得给自己买衣服，墨菲生日那时候送了她几件好衣服，丁湘也舍不得穿，都收了起来，然后平时穿的都是咖啡店的制服。
　　“那是以前嘛！现在生活改善了，你的生活状态也应该有所调整。而且女孩子怎么能亏待自己，我一直跟杨轶说，女孩子要富养，这样以后才不容易吃亏。”墨菲不是很擅长劝人，但她还是很努力地劝说，她的心其实还是七上八下的，担心杨欢拒绝她，是因为对她有了看法。
　　杨欢还是觉得一直让嫂子破费不好意思，她也一直推辞。
　　旁边的杨轶看不下去了，他帮墨菲说道：“好了，欢欢，你嫂子好不容易有一天时间空闲，带你去逛街，你就去吧，买不买到时候再说。”
　　大哥都发话了，杨欢只好点点头。
　　杨轶想起了什么，他起身走到书房，拿了一张卡片回来。
　　回来正好看到曦曦闷闷不乐地问着：“麻麻，为什么我不可以去？我也想逛街。”
　　在他去书房的时候，曦曦已经向墨菲提出自己也想去逛街的要求，然而，墨菲却不同意。
　　墨菲带杨欢去逛街，两个女人就跟闺蜜一样，就算被狗仔们拍到也没有什么，但曦曦不一样，小姑娘的目标实在太明显了！更何况，现在墨菲可不是之前那个没名气的小明星，现在她受到了很多关注，狗仔队对她也是提起了兴趣，经常有人追踪拍她的照片，墨菲每次回来都要让墨晓娟绕上几圈，特别小心。
　　“麻麻都不愿意跟曦曦玩了，曦曦不开心。”小姑娘鼓起嘴巴，耍起小脾气。
　　还好，杨轶能理解这个情况，他过来给墨菲解围。只见他笑道：“曦曦，你也要逛街啊？那你陪爸爸一起去好不好？你妈妈和小姑姑逛的，都是卖大人衣服的地方，爸爸要去的地方，就好玩多了，有很多很多玩具，你如果跟爸爸一起去，爸爸还可以给你买娃娃！”
　　买娃娃？曦曦眼睛一亮，这会儿她也马上忘记了刚才所有的不快，欢欣雀跃地说道：“真的呀？那我要跟粑粑一起去玩！”
　　她从头到尾注重的还只是逛街去玩，跟不跟妈妈一起，倒还只是次要的。
　　哄完女儿，杨轶给杨欢递了刚才拿的那张卡片：“这是我前两天给你办的信用卡，跟我的卡是绑定着的，你跟你嫂子出去玩，就刷这张卡吧！”
　　信用卡？信用卡是什么？怎么看起来像银行卡。杨欢拿着卡，好奇地翻来覆去端详。
　　“杨轶，你就不能让我表现一下啊？”墨菲嗔怪着说道。
　　杨欢笑嘻嘻地搂住墨菲的胳膊，说道：“嫂子，没关系啦，你带我去逛街，我已经很开心啦，而且花我大哥的钱多好，别让他把钱花到什么奇怪的地方。”
　　看着杨欢这个亲昵的动作，墨菲有些心花怒放，顾不上责怪杨轶。
　　倒是杨欢弄不明白这张信用卡怎么用，杨轶又花时间给她介绍了一番。他给杨欢的这张信用卡额度还是很高的，五万的基本额度，而且还有银行主动调的临时额度，杨欢想透支十来万都不是问题。当然，杨轶知道自家妹妹花不了这么多钱，也没跟她说太多。
　　……
　　墨菲带杨欢去的商场当然不简单，它坐落在滨海区的商务中心，集聚了国际、国内的知名服装品牌，别看外面的装潢也没有跟其他商店有太大的差别，但走进去，看着价格标签，世界的两极分化才在此地体现得淋漓尽致！
　　杨欢原本还很淡定地跟着墨菲好奇地翻看着架子上的衣服，但她不经意间瞥了一眼牌子上贴着的价码，立刻心脏猛跳，她不信邪地多看了几个，终于忍不住拉着墨菲到一边嘀咕。
　　“嫂子，不对吧？我们是不是来了一家黑店？怎么一件衣服就要快四千块？”杨欢紧张兮兮地问道。
　　“没有错啊，都是这样的价格。”墨菲刚才还在给几个店员签名，对杨欢的惊疑反应得有些迟钝，她笑着说道。
　　确实，对于墨菲来说，这样的价格并没有多大的问题。而且这还是建立在杨欢要买的是运动装，或者牛仔裤，墨菲带她来的店已经算是这个地方属于中下水平的品牌，如果是要买那些华丽的皮草大衣，价格就远远不止四千，人家都是用万作为单位！
　　但这样的价格，杨欢有些接受不能。
　　她还忍不住多问了一句：“嫂子，之前你给我买的衣服，该不会也是三四千块一件的吧？”
　　以前没有什么见识，杨欢以为撑死了也就几百块，所以尽管不好意思，她还是接受了墨菲的礼物。
　　“不是。”墨菲一开始的话，让杨欢松了一口气，但后面，墨菲坦诚的回答，却是让杨欢眼前一黑，“给你的那些还要贵很多。”
　　倒不是墨菲奢侈，当明星，个人形象很重要，就算自己不注重，赞助商也会很挑剔，墨菲都已经习惯了在衣服上花很多钱了。
　　杨欢哭笑不得：“嫂子，你要告诉我那些衣服那么值钱，我就不敢收了，收别人这么贵的礼物，我爸可是会打死我的！”
　　“但我不是别人啊！”墨菲很在意这个用词，有些难过地说道，“我是你嫂子，给你买一些衣服还是没关系的吧？你不用在意那些价格，这都是我和杨轶能够承担的。”
　　但最终，杨欢还是不愿意买这么贵的衣服，她好说歹说，才让墨菲同意带自己去一个稍微平民化一点的商城。
　　在这个均价才两三百块一件衣服的商城——尽管杨欢还是觉得好贵，但好歹能够接受——两人逛了一会儿，买了两套杨欢喜欢的运动服。杨欢喜欢的是那种薄款的拉链卫衣加瘦身运动裤，以她高挑的身材穿着，显得格外干练帅气，比模特还要好看！
　　不过，在这样的商场逛街，显然不能长久，墨菲很快被人认出，在蜂拥而来的粉丝们抵达战场之前，墨菲连忙拉着杨欢溜了。
　　逃到停车场，甩开了跟着的人，两人喘着气，还忍不住看着对方笑了起来。
　　“嫂子，当明星果然很累啊！”杨欢搂着墨菲的手，亲昵地说道。
　　“习惯就好，只是今天没有能陪你玩尽兴，给你买的衣服还这么便宜。”墨菲有些遗憾。
　　“怎么会？今天跟嫂子出来逛街，别提多开心了，感觉涨了很多见识。”杨欢甜甜地笑道。
　　墨菲感受着杨欢对她的亲近，心中悬着的那块石头终于落了下来。


第315章 呆萌的小二哈
　　相比起墨菲和杨欢的“冒险”，杨轶和曦曦的逛街就平淡了许多，毕竟杨轶也只是临时起意，信守承诺带女儿去买布偶娃娃，所以没有安排什么有趣的节目。
　　但曦曦很开心，因为天气很冷，外出的小姑娘被包裹成小粽子，可是这个小粽子一点也不慵懒，看着琳琅满目的布偶娃娃，小姑娘心情激荡，小长腿瞪瞪地跑来跑去，显得活力十足。
　　“粑粑，我可以把它们都买回家吗？”曦曦激动地张开两个小胳膊，比划着架子上的那些布偶娃娃。
　　“把它们全部买回去？那可不行，家里放不下这么多。”杨轶冲女儿摇了摇手指头，笑道，“你知不知道你的布偶娃娃已经快把房间塞满了？”
　　“但我还是觉得不够呀！”曦曦嘟起小嘴巴。
　　“那也不行，一次只能买一个，这样下次再来还可以挑嘛！”杨轶揉了揉女儿的小脑袋。
　　“还可以再来？”曦曦有些惊喜地蹦了蹦，只是现在小粽子有点笨重，跳不起来，她也竖着一个手指头，欣然说道，“那好吧，我们就只买一个个吧！”
　　小家伙觉得，自己只要经常跟爸爸过来，终有一天会将这个商场的所有好看的布偶娃娃给买光！
　　最后，曦曦挑了一只狗狗玩偶，外形上有点像幼儿期哈士奇，灰白相间的绒毛，大大的脑袋和憨厚的表情，看起来可爱极了。
　　其实虽然幼儿期的哈士奇还是很呆萌，但杨轶看到二哈还是想拒绝的，不过想到这只不会长大，曦曦又这么喜欢，便没有在意，给她买了。
　　回到家，曦曦迫不及待地抱着狗狗玩偶去找小猫咪们。
　　只见她喜滋滋地摇晃着小哈士奇：“小乖，哆哆，小灰，你们看，这狗狗是你们的新伙伴，也是我的新伙伴，你们也要喜欢它呀！”
　　三只小英短们反应不一，哆哆呆在猫爬架的绒布垫上，小脚缩在暖和的胸脯下面，抬头望了一眼，兴致缺缺地又低下头，眯上了眼睛。
　　小乖倒是凑了过来，挤开小哈士奇，眯着眼睛，用自己的脑袋蹭着曦曦的手背。
　　“喵呜”，它还叫唤了一声，想要小主子给它梳理毛发。
　　“嘻嘻，小乖你也觉得狗狗很可爱吗？”曦曦不知道什么逻辑，她高兴地笑着，将小乖抱到了自己的怀里。
　　还有一只小灰，这个家伙踩着软软的地毯，绕着小哈士奇，歪起它的大脑袋打量，不知道是不是在比较谁的脑袋最大！
　　然而，毕竟猫狗不合，也或许是像黔驴技穷的那个故事一样，小灰看到这个小哈士奇没有什么威胁的样子，便伸出了小爪子，拨拉一下。
　　只见小哈士奇摇晃了一下，歪倒在地，有些四仰八叉的样子，正好完美地诠释二哈的呆萌。
　　小灰吓了一跳，飞快地跳回到猫爬架上，钻进“矿洞”里，不知道是吓的还是担心小主子责怪，脑袋都不愿意露出来了。
　　不过，曦曦在跟小乖玩着，没顾得上留意小灰的动作。
　　一会儿，曦曦回过神来拿自己的狗狗玩偶，看到它的样子，还闹了一头雾水：“呀，你怎么躺在地上睡觉了呀？着凉了怎么办？”
　　……
　　虽然墨菲还是挤出时间来带杨欢去逛街，但她的情况并不算好。
　　《最初的梦想》被挤下新歌畅销榜的前十之后，销量也开始渐渐滑落，比《漂洋过海来看你》还要早地进入疲软期！
　　不过，天美的公关部并没有急着想要挽回的意思，因为这首歌的使命已经完成得差不多了。它成功地帮墨菲守住了最后一个月的人气，等到一个多星期之后，元旦新专辑发布，那个才是真正的好戏上演！
　　然而，就在天美的人们松一口气，以为那些黑子们看到《最初的梦想》成绩不佳会偃旗息鼓的时候，他们很快发现自己太天真了！
　　针对《最初的梦想》的恶评浪潮再次袭来，而且，这次更猛烈，还有种穷追猛打、要将墨菲一黑到底的势头！
　　之前嘲讽《最初的梦想》变本加厉，它的销量下滑，似乎助长了水军们嚣张的气焰一样，他们得意洋洋地表示自己的判断是正确的，《最初的梦想》就是一首烂歌。
　　有点头脑的人还是能分辨得出水军的模样，但有不少路人却不会带脑子去分析，缺乏主见的他们很容易便被这真真假假的评论给混淆了视听，在购买这首单曲之前，就开始产生了怀疑，犹豫之后，选择放弃。
　　而更甚的是，这一次水军们开始喷墨菲即将推出的新专辑，开始喷站在幕后的木子昂。
　　“《最初的梦想》都可以作为主打歌，可见这张专辑是有多糟糕，《漂洋过海来看你》这首歌还算不错，可是也仅此而已，已经买过一张单曲CD的，难道还愚蠢到为了一首歌买一整张烂碟吗？”
　　“墨菲延续了她回归专辑的愚蠢表现，选了一手烂歌，恐怕这次粉丝都要丢光哦！”
　　“已经没有人气到这种地步吗？《最初的梦想》刷成绩，《小三》刷成绩，天美这家公司已经臭名昭著，难道大家还没有看得清？”
　　“没关系，到时候墨菲新专辑卖不出去，我们又有好戏看，以天美的尿性，肯定会搞几个绯闻炒作一番，在这里我赌上两包辣条，如果不按我的剧本走，我直播吃辣条！”
　　“不知道楼上说的直播是什么，但我想说，大家都被糊弄了，木子昂根本没有那么神，他有过什么成绩？也不过是给陈奕捷写了两首主打歌，然后写了《漂洋过海来看你》，还有什么值得称赞的成绩吗？没有！别拿《最初的梦想》来跟我哔哔！就这样一个被陈奕捷友好地吹捧一下的词曲作家，大家就信了他的鬼话？十二首歌，首首精品，换做哪位成名已久的老师都不敢夸下海口吧？这个人还真敢说，真的是不要脸。恐怕木子昂跟天美有着什么肮脏的交易，不会看都知道这也只是天美的炒作方式而已！”
　　这个说法，说的似乎很有道理，被很多不明真相的吃瓜者们顶了起来，墨菲和木子昂的合作已经受到了广泛的质疑。
　　虽然说热度炒起来也有好处，但有时候，众口铄金，积毁销骨，如果不及时地处理，恐怕墨菲这张新专辑还没公布口碑就差到极点，那样未来的销量也很难好得起来！
　　“是谁干的？查不出来吗？”牛美玲在公司里发了脾气，这么多年以来，她玲姐还没遇到过如此被动的情况。
　　“查不出来，问了水军的人，雇主隐藏了身份，但砸了重金……”手下的人苦笑，“而且也不只是找一拨人，我们就算花钱消灾，也没办法让所有人偃旗息鼓。”
　　牛美玲皱着眉头，她咬了咬牙，说道：“那我们也花钱，把唱片送出去，请人帮忙点评，十个不够，给我请二十个，我就不信，专家的话还比不上这些水军！”
　　如果说自己被水军污蔑，墨菲虽然心里难过，但还能泰然处之，但杨轶，也就是“木子昂”被人污蔑，墨菲就开始控制不住自己，恼火了起来！


第316章 这你就问对人了
　　“请问墨菲你对现在网传木子昂通过炒作抬高自己身价的说法有什么回应。”
　　“一派胡言！”采访视频里，墨菲听到这个问题，原本古井无波的脸色也有了一点点变化，虽然变化不明显，但杨轶还是能分辨出来，墨菲生气了！
　　墨菲生气的时候，还是冷着脸，但跟平时不一样，她有些激动地身体微微颤抖，声音都上扬了一个调。
　　“木子昂先生才华横溢，创作的音乐作品本来就很经典，用得着耍炒作这样下三滥的手段吗？他如果想要靠这些东西赚钱，他何必隐瞒自己的身份？以他的创作能力，以他唱歌的水平，他完全可以当一个天王巨星！”
　　墨菲激动之下，不仅冲着记者为杨轶辩解一通，还不小心抖露了很多信息。
　　虽然视频里看不到记者的脸色，但不难猜到这个记者心里已经乐开了花。
　　还好，跟在她身边的墨晓娟及时地阻止她进一步的发飙，而金英铭也是用自己的身体帮墨菲挡住了记者，让她和墨晓娟能躲进公司。
　　“各位，各位，请听我说一句。”金英铭也可以说是杨轶的脑残粉，但他成熟理智多了，只见他很娴熟地应对着记者，“现在媒体上、网络上有不少别有用心的人在抹黑墨菲和木子昂先生的作品，大家都是有识之士，希望大家能明察秋毫，给一个中肯的报道。”
　　“墨菲的唱功和木子昂先生的创作都是毋庸置疑的，虽然推出的两首歌还无法证明什么，但平心而论，《漂洋过海来看你》没有感动过大家吗？《最初的梦想》没有给大家哪怕一丝的激励吗？如果有，请大家给这张专辑一点信心，不要听信谣传。墨菲和木子昂合作的另外十首歌，我只能说，一定不会让大家失望！”金英铭冷静地侃侃而谈，倒是比墨菲的辩解更有效果。
　　杨轶是自己在电脑上看一些新闻的时候，才知道墨菲还受过这些委屈，之前晚上在自己哄劝之下，墨菲给自己讲的，还是避重就轻，少说了许多事情，不想让自己替她担心。
　　“真是一个傻瓜！”杨轶轻轻地摇了摇头。
　　当然，杨轶也对现在网络上的一些水军无可奈何，他又没有异能，显然不能顺着网线摸过去，将这些抹黑墨菲和自己的人宰了。
　　还有那个幕后黑手，就连天美的人都找不到目标，杨轶更没有这样通天的本事。
　　但杨轶也不会就这样坐视不理，墨菲都受委屈了，作为她的男人，杨轶怎么也得帮墨菲走出困境！
　　所以杨轶翻出了陈奕捷的电话，拨打了过去。两人虽然不常联系，但有时候陈奕捷也会打电话过来问候关心，维持着不错的关系，毕竟总有再度合作的一天。
　　“杨生……”陈奕捷的电话很快接通了，那边传来了他有些惊喜的声音，以杨轶的性格，可是很少主动给他打电话的。
　　……
　　圣诞节悄悄地到来，因为这个世界中华国力昌盛，民族自信心强，又暂时没有无良的商人过分炒热圣诞节这个概念，所以现在国内这个节日的气氛不算很浓。
　　不过，因为墨菲以前是在米国出生和长大，而曦曦也一直念叨着要在床头挂袜子等圣诞老人给她送礼物，所以杨轶还是早早地做了准备，给她们准备了一个圣诞小Party。
　　相比之前，这次的晚会就热闹多了，不再只是他们一家子，墨晓娟和小艾也收到了邀请，杨欢、郭子意、丁湘这三剑客就更不用说了，杜媛蕾，还有剧组的摄影师汪超跟女主演秦雯也会应邀过来。
　　平安夜的上午，杨轶送曦曦去幼儿园之后，便开车将预订好的一棵小云杉树拉了回来。霸狼皮卡就是这么方便，后面有一个可以载货的无顶小货厢。
　　“哇，大哥，这就是你跟嫂子说的圣诞树吗？”杨欢好奇地跑过来围观，顺带着跟丁湘一起，两人帮杨轶将小云杉树给搬进来。
　　“现在它还只能算是树，还不是圣诞树。”杨轶习惯地指挥着杨欢，“欢欢，你去车上帮我把那箱彩灯搬进来！”
　　“好嘞！”杨欢麻利地应道。
　　“我去帮欢欢。”丁湘也很勤快。
　　杨轶自己也没有闲着，他力气大，一口气搬了一箱啤酒和一箱汽水。车上还有一些其他的饰品、饼干零食，三个人搬了两轮才搬完。
　　“都过来看，我教你们装饰圣诞树。”杨轶笑着招呼着。
　　他教了她们一些简单的手法，然后就全部交给这两个兴致比他还要高的大姑娘，让她们发挥想象力，用五颜六色的彩灯、银白色的彩带和红色的塑料圣诞果、手杖糖果、铃铛还有蝴蝶结等饰品将云杉装扮成缤纷多彩的圣诞树。
　　毕竟是女生，杨欢和丁湘对于这些装饰就很上心，两人一边商量如何搭配，一边比划着挂上装饰，笑声不断。
　　杨轶当然也没闲着，他在落地玻璃窗上布置上现成的圣诞花环，跟贴上白色的雪花剪纸。位于南方的江城冬天很少下雪，即便是下，那也是飘了一些小雪花，落在地上就不见的那种。只能通过这些装饰，来营造出特别的圣诞气氛。
　　杨欢和丁湘摆弄完后，还迫不及待地插上电，看效果。通上电后，圣诞树小彩灯闪烁着，上面那些饰品也折射着缤纷的光芒，美得让两个大姑娘禁不住发出阵阵感叹。
　　“这是世界上最漂亮的圣诞树！”自己辛苦完成的作品，成就感满满的，杨欢豪迈地挥了挥手，放出了豪言，丁湘在一边掩嘴偷笑着，但也是不由地点了点头。
　　“杨大哥，你说这树上挂着这些东西，是单纯为了好看吗？还是有什么意义？”丁湘指着树上的装饰，还很好奇地问道。
　　“这你就问对人了！”杨轶信心满满地笑道，他可是为了这次圣诞节活动，特意去查了很多资料。
　　“你们看到这上面，树顶端的那颗星，它喻指着伯利恒之星，传说中耶稣在伯利恒的马廊里诞生，就是这颗星照亮了这座城市的早晨！”
　　“你看这个彩球，跟苹果差不多，这象征着人间天堂伊甸园的富足。”
　　“这个蝴蝶结象征着联系，喻指我们都被神永恒的爱紧密相连。”
　　“还有这铃铛，它是牧羊人手中的铃铛，迷失的小羊可以循声找回牧羊人的身边，而它也寄托着迷失在这个世界的人们可以寻声找到上帝这位好牧人的美好愿望……”
　　杨轶侃侃而谈，一副学富五车的老学究模样。
　　“大哥，你什么时候开始信基督教了？你不是什么都不信吗？”杨欢看着他装比，忍不住出言打断。
　　“咳，我没有信教，这是博览群书，自然就知道的多。”杨轶很尴尬，有些羞恼地说道，“大哥这是言传身教，让你也多读书，懂不？”


第317章 杨轶厉害在什么地方？
　　“琪琪，馨儿，陈诗云，你们，圣诞节怎么玩呀？”
　　幼儿园里，曦曦都一直在盼着快点回家，因为晚上爸爸说了有很多好玩的，她还忍不住跟自己的小伙伴们说了起来。
　　“圣诞节是什么？”陈诗云眨了眨眼睛。
　　“圣诞节，圣诞节就是会有一个大胡子的老公公，然后你晚上睡觉了，他会把你想要的礼物放在一个大袜子里给你。”曦曦一开始还不知道怎么回答，但后来小姑娘急中生智，用自己的理解描述了出来。
　　这么说，杨珞琪也记了起来，她小声附和：“对哟，我爸爸会让我像圣诞老公公许愿，然后圣诞老公公就会把我想要的礼物送来给我。”
　　“这么好玩啊？”兰馨一脸欢喜，她问道，“那什么时候是圣诞节？”
　　“就是今晚呀！馨儿你如果，如果要礼物，要圣诞老公公的礼物，就要在你的床这里，放一个大袜子，然后圣诞老公公就会说，这个小朋友也要礼物，然后他就会给你礼物了。”曦曦费了半天劲儿，终于跟兰馨讲明白了“圣诞节讨礼物的操作流程”。
　　兰馨努力地记在了心里，就好像她从来不会忘记吃东西一样，这么好玩的事情，兰馨可是不会忘记。
　　曦曦不知道，她这么跟兰馨说了之后，会引发怎么样的后果，小姑娘还天真地以为这世界上真的有圣诞老人，只要把袜子挂上，就真的会有礼物……
　　“我的妈妈和爸爸说今天晚上要去海边吃海鲜大餐，我也会去。”杨珞琪满脸幸福地跟曦曦说了自己的安排。
　　“吃海鲜呀，这个我也喜欢！”陈诗云舔了舔嘴唇。
　　“我粑粑和我麻麻也说要做一个趴体，会有好多好多好玩的！”曦曦终于说到了点子上。
　　“趴体？”小伙伴们纷纷表示又是一个听不懂的名词。
　　还好，这回南昭宇站了出来，博学的小男孩说道：“趴体就是派对的意思，就好多人在一块玩耍，就跟我们以前去曦曦家玩耍一样！”
　　这就好玩了！陈诗云和兰馨的眼睛都亮了起来。
　　不过，几个小孩想跟曦曦一起回家参加趴体的愿望还是破灭了，大晚上的，而且还是寒冷的冬夜，家长们哪里放心她们不回家？
　　所以在傍晚放学的时候，杨轶便哭笑不得地被陈诗云和兰馨抱着腿，两个小姑娘哭得可伤心了：“我要去曦曦家玩，我不要回家。”
　　在杨轶对面的，是一脸无奈和苦恼的陈诗云和兰馨的妈妈，此作俑者曦曦还没意识到问题的根源，她还焦急地看着小伙伴们，想要和小伙伴们一块过节日。
　　哭泣有时候解决不了问题，陈诗云和兰馨最终还是无法得逞。小伙伴们不能一同来玩，曦曦多少有些闷闷不乐，直到回到家，看到咖啡店摆着的圣诞树，小姑娘才再度露出了笑脸。
　　“超大，超漂亮的圣诞树！粑粑，这是圣诞老公公送来的吗？”曦曦飞快地跑过去观摩，又飞快地跑回来，在爸爸身边叽叽喳喳地问道。
　　“哪有什么圣诞老公公？这是你小姑姑我，和丁湘姐姐两人，废了好大一股劲才弄起来的！”杨欢刚好经过，她没有想那么多，随口说道。
　　“没有圣诞老公公？”曦曦傻了。
　　“别听她胡说，谁说没有圣诞老公公，有的，不然曦曦你怎么会收的到礼物？”杨轶瞪了杨欢一眼，连忙跟女儿解释。
　　“呼，吓坏我了，我以为圣诞老公公不会来了呢！我可是很乖很乖的！”小姑娘隔着厚厚的羽绒服拍着胸膛，嘟着小嘴巴说道。
　　这是墨菲教育曦曦的，她告诉小姑娘，如果平时不好好表现，圣诞老公公就会将她记在坏孩子的名单上，然后就不会收到礼物了。
　　“没错，曦曦很乖，圣诞老人最喜欢曦曦这样的乖孩子。”意识到自己错误的杨欢连忙改口，曦曦才眉开眼笑起来。
　　……
　　墨菲回来得很早，她今天要作为女主人迎接客人，还换上了显得稍微成熟稳重的卡其色半身裙，上身是米色的毛衣，看上去整个人的气质温和了许多。
　　小艾，还有丁湘、郭子意他们早就知道了女主人的身份，但杜媛蕾、汪超、秦雯却是第一次见到墨菲。
　　尤其是汪超，他后来可是自称墨菲的铁杆粉丝，抬头看到这么一个大明星、自己的偶像亲自给自己开门，汪超当时都傻了。
　　“这……这，这不是墨菲吗？”汪超揉了揉自己被北风吹得有些僵硬的脸，不敢相信自己的眼睛。
　　杜媛蕾稍微好一些，她虽然见到墨菲的时候，也是震惊地半晌才说出话来，但她没有像汪超那样不堪，后者激动地翻了全身，最后在吧台借了丁湘记菜单的小本子找墨菲签字，接过来还双手哆嗦着，心潮澎湃，不能自已。
　　杜媛蕾是知道杨轶的另一个身份，虽然她不怎么关注乐坛的消息，但还是查过“木子昂”的一些新闻，知道他给墨菲写了一整张专辑的歌。
　　现在在杨轶这儿看到墨菲，杜媛蕾便心里了然，暗暗思忖：“果然是一对儿，难怪一口气给她写了十二首歌！”
　　杜媛蕾倒没有很羡慕，毕竟她跟郭子意一样，志不在此。
　　秦雯表现得最好，她自己也是一个小明星，看到墨菲有些惊讶，但还能够自如地和墨菲攀谈。
　　只是秦雯转身到郭子意那边，她还是忍不住跟郭子意感慨：“想不到啊！想不到啊！”
　　“想不到是墨菲姐？”郭子意嘿嘿地笑道。
　　“嗯，确实想不到，墨菲这样的大歌星，居然找杨轶这样的普通人当老公！”秦雯感慨，“不过也很正常，如果是我，我也要找圈外的男朋友，圈内的破事太多了！”
　　秦雯知道杨轶是新的编剧，不过她还不知道杨轶就是木子昂，而且杨轶也是第一次尝试编剧，这让秦雯更加觉得杨轶是个圈外人。
　　郭子意憋着笑，说道：“秦雯姐，这说来就话长了，反正我得告诉你，杨大哥他可没有你看到的那么简单，他厉害着呢！”
　　“厉害在什么地方？”秦雯好奇心起来了。
　　不用郭子意告知，她很快便知道杨轶厉害在什么地方。


第318章 铃儿响叮当
　　“姐姐，你要帽子吗？”
　　一个可爱的声音，打断了秦雯和郭子意的对话，秦雯低头看去，是一个明眸皓齿的小姑娘，这个漂亮的小姑娘她还是认得的，是杨轶的女儿曦曦。
　　曦曦这时候，左手拿着一顶撑开的红色圣诞帽，右手拿着一个鹿角发箍。发箍都已经打开了开关，鹿角正红彤彤地亮着。她两只小手都伸了出来，左右为难地说道：“如果姐姐你喜欢这个也可以的啦，但我觉得帽子漂亮呢！”
　　杨轶和墨菲都要招呼客人，顾不上陪曦曦，为了不让小家伙闹意见，杨轶便给女儿安排了一个小任务，让她给客人发帽子。
　　别说，曦曦还很认真，每来一个客人，她就喜滋滋地找上去，不厌其烦地推销着自己手里的帽子。可惜，小姑娘不懂得收钱，不然，她卖个萌，一个帽子都可以要个九九八！
　　“谢谢小妹妹，那我要帽子吧！”秦雯笑嘻嘻地伸手刮了刮曦曦的脸蛋。
　　刚进来没多久，秦雯的手指还有一些冰凉，曦曦缩着脖子躲了躲，但脸上还是喜滋滋地笑了起来，她觉得自己的一番“劝说”起到了作用。
　　“姐姐给你，不用谢的啦！”小姑娘将帽子交到秦雯手上，一蹦一跳地跑开。
　　缺货了，曦曦要去爸爸那里补货。
　　回过头，秦雯看到戴着红色鹿角绿色发箍的郭子意，后者正在苦笑，她好笑地问道：“你苦笑什么？”
　　“你都不知道，这个小家伙贼机灵了，碰到男的就叫叔叔，碰到女的就叫姐姐，我比你还小呢，结果凭空大了一倍！”郭子意吐槽道。
　　“那当然得是姐姐啊！曦曦这才叫懂事！”秦雯得意地笑了起来。
　　……
　　人齐了，圣诞派对便在杨轶的几句客套话下，开始了。
　　搞个派对，没有几个有趣的节目怎么可以！
　　杨轶便提议每个人都要出来表演一个节目，这个在最初邀请的时候就有嘱咐过每一个来宾，所以大家都不怂，笑着点头。
　　“那谁先来？”杨轶问道。
　　“杨轶大哥，墨菲姐既然都是大歌星了，怎么也得先唱一首歌吧？”秦雯虽然第一次来，但一点也不拘谨，这都大大方方地站出来起哄带节奏。
　　“哈哈，这个主意好！”杨欢笑嘻嘻地附和。
　　墨菲和杨轶对视一笑，她没有推脱，站了出来，柔声说道：“既然这样，我跟杨轶一起给大家表演一个节目，算是抛砖引玉了。”
　　这番话，让所有人都吃了一惊，墨晓娟都有些微微张了张嘴巴，有些不敢相信：他们俩还准备了节目？
　　杨轶已经施施然地站起来，走到钢琴前面坐下。
　　看这样子，确实是早有准备啊！墨晓娟整天跟着墨菲，居然一点风声都没有收到，半个小姨子表示恨得咬牙切齿。
　　但这一对要联手表演节目，还真的是破天荒的事情，所有人兴致都提了起来。
　　汪超更是手痒难耐，只是可惜自己没带摄影机过来，而且按照杨轶的要求，他还得保密，真的是要难受得发疯了！
　　“你知道是要表演什么节目吗？”杨欢看到身边的曦曦正在开心地拍着小掌，忍不住逗逗她。
　　“知道呀！粑粑麻麻要唱歌，很好听的歌！”曦曦使劲儿点头，她可是听过的，“而且我还会唱哟！”
　　“那怎么没见你唱给姑姑听？”杨欢嘟起嘴，佯装不开心。
　　“因为粑粑说不能说，小姑姑，我以后唱给你听好不好？你不要生气。”曦曦有些着急。
　　“哈哈，好啦，不逗你了，姑姑没有生气，咱们快听你妈妈唱歌吧！”杨欢欣慰地将曦曦抱过来，让她坐在自己的腿上。
　　这时候，杨轶的弹奏已经开始了。
　　“叮叮咚咚咚……”一连串高亮、快速的前奏，成功地将所有人的注意力吸引到了杨轶的身上。
　　快速地弹奏，杨轶秀出了他精湛的指法，旁边看着的墨菲都忍不住点了点头。在得到简亦繁大师的指点之后，杨轶的钢琴弹奏技艺又得到了提升，现在墨菲都有些觉得望尘莫及了！
　　前奏过后，节奏稍微慢了一些，复杂的音符也变得简单起来，但也更加优美了。这种经典的曲子，即便是第一次听，也能够让人忍不住沉醉在其中。
　　杨轶在弹着，墨菲也是心有灵犀地摇起了手铃，那是一种弓形的乐器，弯面缀有铜片，跟击掌一样，让铜片震动，可以发出悦耳的声响。
　　两人配合默契，墨菲的铃声刚好和杨轶的节拍相符，让单调的钢琴多了一层调皮的声韵。
　　在杨轶开始重复这个旋律的时候（不是简单重复，单音一样，和弦有差别），墨菲便开始唱了起来：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，我们滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……”
　　很单纯的歌词，但在墨菲清亮的嗓音和刻意调整过的唱法下，一点也没有违和感！
　　简单的旋律，就意味着很容易上口，墨菲唱了几遍之后，大家都忍不住轻轻地摇头点头，心里头也跟着哼唱起来。
　　“冲破大风雪，我们坐在雪橇上，奔驰过田野，我们欢笑又歌唱，马儿铃声响，令人精神多欢畅，今晚滑雪真快乐，把滑雪歌儿唱……”
　　墨菲还是第一次在别人面前唱这种充满童趣的歌，唱着这首歌，她脸上的清冷都难以维持。想着和曦曦坐着雪橇冒险的样子，她甚至都忍不住嘴角洋溢起了笑意。
　　虽然杨轶低头弹奏，墨菲面对着观众弹唱，两人没有更多的眼神交流，但这默契的表演，让人不禁有些感慨：真的是金童玉女啊！虽然年纪大了一点的金童玉女，但两人着实般配。
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”当墨菲开始重复开头那一段的时候，曦曦终于忍不住了，小姑娘在杨欢的腿上扭来扭去，也跟着轻轻哼唱起来。
　　别说，曦曦充满着稚气的嗓音，唱得可是比墨菲还要动人。
　　这样一首《铃儿响叮当》唱完，圣诞节的气氛便被盘活了，大伙的情绪也高涨起来，秦雯更是起哄：“杨轶大哥，墨菲姐，你们两个人一起表演，这怎么能算一个节目？顶多算半个，不够，不够！”
　　杨轶和墨菲对视一笑，他笑着说道：“还好，我们早有准备，没关系，算半个就半个，我们再来半个，《铃儿响叮当》的英文版，《Jingle Bells》……”
　　又是一番欢快的弹奏，尽管不是谁都能听得懂英文版的歌词，但不妨碍这首歌给大家营造出来的欢乐气氛。
　　“金钩杯，金钩杯，金欧鸥德威……”唱到后面，大家都也忍不住跟着一块唱，各种奇怪的发音在咖啡店里回荡，热闹异常。
　　“看到了吧！这就是杨大哥的厉害之处！”郭子意一边吃着丁湘端出来的新出炉的曲奇饼，一边凑到了秦雯身边，笑嘻嘻地说道，“他可是会填词作曲，靠才华将墨菲姐拿下的！”


第319章 曦曦的表演
　　杨轶和墨菲的抛砖引玉，也是点燃了大家的热情，在座的来宾们，要么是江传优秀的大学生，要么就是娱乐圈的从业人士，就连杨欢也是未来要考江传表演专业的，表演一个小节目，这哪能难得倒她们？
　　起哄最厉害的秦雯反而被推了出来，大家都让她第二个表演。
　　秦雯也没有怯场，她大大方方地跳了一支伦巴。她应该是有学过，这舞跳得很有专业的水准，就可惜是单人伦巴。
　　拉丁舞基本上都是双人舞，伦巴更是需要男女搭配，你进我退，你退我进，跳出一种若即若离的挑逗滋味才有意思，单人伦巴当然是缺少了一点味道。
　　不过没有人给她伴舞，在场的三个男人，郭子意和汪超都不会跳舞，杨轶倒是会跳伦巴，但他奉承低调的作风，没有站出来主动给别人配舞。
　　每一个人都有表演的机会，郭子意也拿着吉他上来，他要唱杨轶的歌，不过不是之前给杜媛蕾表白的那首《大学时代》，而是之前他最喜欢的《曾经的你》。
　　“每一刻难过的时候，就独自看一看大海，总想起身边走在路上的朋友，有多少正在醒来……”郭子意的声音唱不出许巍那样的沙哑和沧桑，但还是让围观的人们听得入迷。
　　曦曦喜欢热闹，已经凑到了前面去，杨轶便跟着照顾她，墨菲则是坐在杨轶原来位置的侧后方，安静地听歌。不过墨菲的这个安静只是体现在她没有和别人那样拍手、吵闹，这么优美的旋律，她也是轻轻点头、身体晃悠地听着。
　　“姐夫他还写过这么多歌啊？”墨晓娟凑了过来，跟墨菲小声地嘀咕，“我忽然想起来，姐夫的这些歌还没有卖出去吧？我在市场上都没有听过这些歌！”
　　墨菲点了点头，她在墨晓娟耳边小声说道：“他很多的歌都只是注册了版权，放在版权组织的网站里，但都设定了不可检索、不可查阅，所以别人都不知道。”
　　“那也太浪费了！不如交给我们来运作吧！”墨晓娟来了兴致，“你和姐夫的工作室现在成立了，但还没有什么业务，我打算等你的专辑出了，就把金老师挖过来，然后先让他们找点事情做！”
　　工作室已经办好了，只是名字还用临时的，以防被别人察觉。
　　不过，墨菲还没有考虑好要不要离开天美，现在天美对她也算是仁尽义尽，这让墨菲就算想离开，过上杨轶描述的那种工作、生活，她都有些难以启齿。
　　“这些事情，你跟杨轶商量吧，他如果同意，我不会有什么意见。”墨菲把决定权留给了杨轶。
　　作为女朋友，墨菲并没有多大的掌控欲，顶多会在意一下出现在杨轶身边的其他异性，而杨轶也会将这些处理得妥当，和异性保持能让墨菲感到安全的距离，这些都是她能跟杨轶一直和睦相处的重要原因。
　　几个人表演完之后，曦曦终于也要上场了！
　　小姑娘今天不唱歌、不跳舞，要给大家表演一个特别的节目，杨轶早早就跟她编排好的，杨轶也笑着跟她走上了台。
　　或许是这个月在幼儿园的排练，让曦曦增加了信心。小姑娘面对着这么多人的围观，没有胆怯，虽然有点小紧张，但还是能够完整地说道：“我今天，跟粑粑一起，给你们讲一个故事吧！”
　　“好啊！”杨欢很捧场地带头鼓掌。
　　“嘻嘻……”小姑娘反而有点不好意思，吃吃地笑了一会儿，才开始说起了故事，“我今天讲的故事，是小乌龟，和小兔子比赛跑步的故事。”
　　“我是小乌龟！”杨轶装模作样地在地上做出慢慢爬行的动作，当然不是完全趴下来。
　　“我是小兔子。”曦曦竖起两只小手，V字型手指比划在脑袋上当耳朵，蹦跳了两下。
　　杨轶的表演没人看，曦曦的表演倒是让大家哈哈地笑了起来，小家伙一本正经地卖了个萌，实在是太可爱了！
　　不过曦曦倒是被笑得有点不好意思，求助地望向了爸爸。
　　“大家是在夸奖你，没事儿！”杨轶安慰了一下她，曦曦才继续她的表演。
　　“……小兔子和小乌龟的比赛跑步开始啦，小兔子在前面跑得好快好快，小乌龟跑得好慢好慢。”
　　只见场中的曦曦咯咯笑着，蹬蹬地绕着这个空场跑了两圈。而杨轶也是学着乌龟的模样，一步，两步，摩擦摩擦，就好像慢镜头播放一样。
　　虽然故事很幼稚，但不知道为啥，大家都看得津津有味。
　　“小兔子跑得太快啦，它都看不见乌龟了，嗯，小兔子一定能赢，所以它要先睡觉觉，睡醒了再跑完，因为小乌龟跑得太慢了！”
　　曦曦双手合十，贴在一边脸颊上，做了睡觉的模样。
　　“小兔子睡觉了，但小乌龟还在爬呢！它可是很努力的！”曦曦来到了爸爸的身边，指着还在左手、右手做着慢动作的爸爸，认真地说道。
　　“等小兔子起来，它跑到终点，可是它，可是小乌龟已经到了终点，它比小兔子还要快！”曦曦最终讲完了故事。
　　“这个故事告诉我们一个什么道理？”杨轶配合地问道。
　　“就是告诉我们，不能骄傲啦！骄傲就是觉得自己超级厉害，然后就没有跟小乌龟那样，一直一直爬。也要学习小乌龟，要好好努力才可以！”曦曦看着爸爸，把剩下的说完。
　　“啪啪！”掌声雷动。
　　大家都纷纷冲小姑娘竖起了大拇指：“曦曦讲得很好，很棒！”
　　曦曦反而没有刚才那么淡定，小姑娘被夸得有点不好意思，她倚着爸爸的腿，腼腆地笑着：“我的故事讲完啦！”
　　说完，小姑娘撒腿就跑，扑到了妈妈的怀里，又是喜滋滋地偷笑，又是害羞地将小脑袋埋在了妈妈温暖的肚子上。
　　圣诞派对还在继续，谁都表演了节目，甚至墨菲还被大家起哄叫上来再唱一首大家都喜欢听的《漂洋过海来看你》。
　　而丁湘虽然不像大家那样多才多艺，但她是鼓起勇气，学着唱了一首流行歌。音准还差了一点火候，可是谁让丁湘是派对上那些小糕点的制作者，劳苦功高，大家都给她用力地鼓掌。
　　郭子意更是害怕丁湘冷场，偷偷地摘了一朵装饰在圣诞节环上的塑料花，在唱歌的过程中，给丁湘送了上去。这引得大家一阵阵哄笑，而丁湘也被他闹红了脸。
　　圣诞派对，所有人都玩得特别开心。在这寒冷的冬夜，大家聚集在温暖的咖啡店，有吃有喝，还有热闹的节目，还有哪里比这更好的呢？所以快结束的时候，每个人都还有一些意犹未尽。
　　但曦曦不一样，越是接近深夜，她越是迫不及待地期待着结束。


第320章 爱的礼赞
　　夜已深，玩得很开心的小姑娘其实还没有一点睡意，而且刚刚洗香香的她还精神奕奕的，如果是平常时候，她非得缠着爸爸给她讲故事不可。
　　但今天，曦曦故事也不要听了，她迫不及待地爬上了大床，自己撅着小屁股将枕头摆好，然后钻进被窝里，自觉地盖好被子。
　　杨轶刚刚收拾完楼下的残局上来，跟墨菲好笑地看着女儿。
　　小姑娘躺好闭上眼睛，没一会儿又忍不住睁开眼睛，扭头去确认床头的大袜子有没有挂好。确认清楚了，她才放下心来。
　　这时候，她看到了还站在门口瞧着她的爸爸妈妈，以为爸爸妈妈在担心她，小姑娘还认真地摆了摆手：“粑粑，麻麻，晚安啦，曦曦要睡觉了！”
　　杨轶和墨菲还是知道原因的，小姑娘这不就盼望着圣诞老人的到来吗？
　　依然是因为以前墨菲为了要曦曦睡觉撒下的谎言，曦曦天真地以为，如果她没有睡着，那凌晨圣诞老人经过的时候，就真的不会下来给她礼物了。
　　所以她一定要早早地睡着才行，即便睡不着，也要闭着眼睛，这样圣诞老人才不会把她忘了。
　　“晚安，宝宝！”墨菲轻声说着，她拉上杨轶，两人来到书房。
　　平安夜，杨欢很识趣地早早洗完澡，然后钻进了自己的房间里。
　　“今天我有礼物要给你！”墨菲将杨轶按在了椅子上，然后抱出了今天让墨晓娟带过来的一个大盒子，她有些不好意思地看着杨轶说道。
　　“送给我？不是圣诞节的礼物要等到明天再一起拆吗？”杨轶都有些诧异，他倒是给墨菲和曦曦都准备了圣诞节的礼物。
　　“那是圣诞节的礼物啦，我们要过的节日应该是平安夜。”墨菲是知道平安夜对于恋人们来说意味着什么，她脸色微红，轻轻地咬着下唇，有些不好意思地嗔道，“第一次过平安夜，你就不能陪陪我嘛？”
　　如果说情人节是每个女孩浪漫的开始，那么平安夜则是每个女人开始的浪漫。
　　墨菲心里也是渴望过与心爱的人一起度过平安夜，现在，终于有一个了，虽然青春不再，但渴望浪漫的情怀未曾褪去。
　　“当然！怎么会不陪你？”杨轶看着墨菲有些焦急的小情绪，他心软了，一边点头答应，一边努力地想着要给墨菲一个什么样的平安夜礼物。
　　“你先拆开我的礼物，看看喜不喜欢。”墨菲期盼地看着杨轶，为了准备这个礼物，她可是花了不少心思。
　　杨轶也有一些好奇，一般而言，平安夜送的礼物不都是苹果或者巧克力吗？墨菲这一个大盒子里装的是什么？
　　彩带、包装纸、盒子，就好像洋葱一样，一层一层地被剥开，而里面的礼物也展露了它的形状。
　　虽然杨轶已经大概看了出来，但直到完全揭开它身上最后一层薄膜，他才有些惊喜地说道：“小提琴？你送给我一个小提琴？”
　　这个小提琴很漂亮，虽然看上去和其他小提琴款式差不多，但它面板的木料在杨轶这个老司机看来，绝对是自然风干的顶尖云杉。
　　而且它还不是近几年刚找出来的新小提琴，应该是经过人仔细的呵护和保养，虽然光滑如新，但琴的自身仿佛散发着一种灵性，被人长期演奏后沉淀下来的音乐气韵。
　　说起来很玄乎，但杨轶能够感觉得出来，他前世就珍藏过比这个还要顶级的小提琴，跨越了三、四百年历史，Antonio Stradivari的一把小提琴原本要埋没在一个中东酋长的仓库了，后来被杨轶给偷走了。
　　这事想想杨轶还觉得很可惜，自己不在了，那个珍贵的小提琴还能找到合适的人爱护它、呵护它吗？
　　“这是去年，我在米国，偶尔从一个当铺商人那里购买的，原主人是一个国外很有名气的小提琴演奏家，史蒂夫·梵，不知道你有没有听过，这是他自己成名的乐器，但他患病去世之后，家人为了还债，就将它给卖给了当铺。”墨菲轻轻地抚摸着这个小提琴，轻声说道。
　　显然，来历如此清晰，墨菲并没有捡漏的机会，买下这个小提琴她还是花了不少钱。去年买的时候，墨菲是买给自己的，她也很喜欢小提琴，从小就学小提琴和钢琴，只不过，在她的手里这个小提琴还是有些明珠暗投了。
　　因为买回来之后，墨菲并没有什么机会去使用，她的时间都花在了自己的歌手事业上。
　　“我知道你会拉小提琴，《好久不见》这首歌里就有小提琴的伴奏，但你还没有一把称手的小提琴，所以我想把它送给你。”墨菲有些忐忑地说道。她在担心，这个礼物不算是全新的，杨轶会喜欢吗？
　　然而，墨菲说的没错，杨轶迟迟没买小提琴，确实是因为一直没有挑到称心如意的！礼物是不是全新的没关系，重要的是墨菲对杨轶的这份心意！她的这番话，着实是把杨轶感动到了！
　　只见杨轶将手中的小提琴放下，他站起来，将一边的墨菲的脸蛋抱住，狠狠地吻了下去，这是一个不掺杂任何情色的吻，吻得很用力，很深情。
　　松开的时候，墨菲脸红得跟水蜜桃一样，气喘吁吁的，忍不住锤了锤杨轶的胸膛，即是害臊，又是嗔怪。
　　“还是你懂我！”杨轶哈哈一笑，再将她拥在怀里，在她耳边说道。
　　这个礼物，他实在是太喜欢了。墨菲认识他这么久以来，都没有见到杨轶这么失态过。但这种失态是好的，墨菲也是满心欢喜，觉得自己送出了最有价值的礼物。
　　杨轶松开墨菲之后，将小提琴架在左肩，先随意地运弓拉了几下，试试它的音色。
　　音色自然是没得说的，比不上杨轶前世那把传世之作，但也是比这世上百分之九十的小提琴都要好，杨轶已经心满意足了。
　　“我给你拉一个曲子吧，原本脑海里就有底稿的，今天看到你的礼物，就把它给完善了！”杨轶忽然转头，兴致勃勃地跟墨菲说道，“没给你准备什么礼物，这个为你创作的小提琴曲，就当是送给你的平安夜礼物，可以吗？”
　　墨菲一脸惊喜，对于她而言，一个为她创作的曲子可比任何礼物都要好，她连忙点头，欢喜地问道：“是什么曲子？有名字了吗？”
　　“有，就叫《爱的礼赞》（注1）！”杨轶点了点头。
　　说完，杨轶深深地吸了一口气，沉浸下来，便开始了他的演奏。
　　开始，便是一段绵长、优美的旋律，有着浓厚的小夜曲风格，细腻的琴声，饱含着深情，仿佛是恋人的缠绵，渐渐地打开了这幅典雅的爱情画卷。
　　墨菲还是第一次看杨轶演奏小提琴，杨轶也没有让她失望，尽管一米八七的大个子拉小提琴的样子有些滑稽，可是墨菲却看得如痴如醉，演奏出这么美妙的旋律的人，就是她心爱的男人啊！
　　转入B段之后，曲调变得柔和，而柔和中也是融入了哀怨的情调，但这个情调不是伤感的，就好像爱情的酸甜滋味一样，幸福在这样的旋律中弥漫了开来。
　　墨菲听得很投入，她在这一刻，恍惚间，仿佛是坐在了宽广的剧院里，坐在台下，聆听着来自台上杨轶的演奏。
　　最终，回到A段的主题，又是一阵扭动幅度很大的拉奏，情绪迸发。
　　而变奏后的尾韵意味深长，情绪越发复杂，那渐渐减缓、减轻的乐声，就好像情人的耳语呢喃，在温婉的旋律里渐渐地停息……
　　墨菲是爱音乐的人，她自然听得懂杨轶在演奏里融入的感情。
　　爱的礼赞，不正是描述着他们之间的爱情吗？爱情不正是轰轰烈烈地开始，纠纠结结地运营，最终渐渐地走入平淡，但那是缠绵的平淡吗？
　　这样平淡的爱，不正是她和他所期待的吗？
　　这个美妙的礼物，注定了要点燃今晚平安夜的美妙……没有了苹果，夏娃和亚当难道就只会光面对面地坐着吗？
　　（注1：《爱的礼赞》，爱德华·埃尔加的作品，建议大家去听约夏·贝尔演奏的版本。）


第321章 兰大老板的怨念
　　圣诞节虽然是外国人的节日，但对于甭管什么节日、一年三百六十五天都想放假的上班族来说，这种日子讲“道理”也应该放假啊！
　　然而，前世都没有圣诞放假这种说法，这个世界更没有圣诞节这样的假期。
　　除了杨轶这个中华好老板大方地给丁湘和杨欢两个小姑娘，还给了她们活动资金去玩，其他人该上班的上班，该去幼儿园的还是要去幼儿园。
　　杨轶就送曦曦去了幼儿园，恰好碰到了亲自送女儿上幼儿园的兰大老板，没等杨轶调侃他，兰州凯先怨念深刻地叫了起来：“杨轶，你这小子，可算是等到你了！”
　　敢情他还是为了堵杨轶而来的。
　　兰大老板不仅亲自来堵杨轶，他还带了自己的保镖，当然，这也只是开开玩笑，保镖压根没上来，隔着几十米，呆在车边无动于衷……
　　“发生什么了？”杨轶莫名其妙地问道，“让你投资撒哈拉网上商城，我可没有坑你啊！”
　　撒哈拉网上商城在这个十二月，可以说已经玩出了花来，公布的自建快递情况和计划，还有昨天刚刚开启全国范围的电视广告宣传的元旦购物狂欢节，让它成为了目前最受关注的互联网公司。
　　如此高热度之下，撒哈拉网上商城的日销量也是节节高涨。
　　在元旦购物狂欢节公布之前，撒哈拉网上商城的整体估价已经突破了六亿，在这个购物狂欢节公布之后，撒哈拉的市值更是不可阻挡地再度狂涨！
　　可以说，兰州凯参与的首轮融资，即便还没有回本，也可以完全不用担心亏本的问题。以这个势头发展下去，兰州凯只需要担心第二轮融资还有没有他的份！
　　然而，兰州凯今天堵他，可不是要说生意上的问题，他咬牙切齿地说道：“你是没有坑我，但你家闺女坑我了！”
　　在兰州凯幽怨地描述中，杨轶才了解清楚了事情的经过。
　　原来，昨天曦曦跟兰馨说了圣诞老人的事情，兰馨还真的相信了，她回家后，就挑啊挑，挑自己最长的一双袜子挂了起来。
　　是的，原本是只用挂一个袜子的，但兰馨有点小贪心，她希望圣诞老人会给她两个礼物，于是，两个袜子便挂在了床头。
　　这个事情，兰馨完全没有跟爸爸妈妈说过，她害怕爸爸妈妈知道了会把自己的圣诞老人赶走。
　　小姑娘还很虔诚，按照杨珞琪的说法，在等圣诞老人给她送礼物之前，还要许愿，圣诞老人才知道她要什么礼物，所以，兰馨还在两个小纸条上，歪歪斜斜地画上了她想要的东西……
　　可谓是用心至极，如此诚心，恐怕拜佛念经佛祖都要被感动了吧？但不存在的圣诞老人显然没有感动，一早上起来，还睡得迷迷糊糊的兰馨想到了圣诞老人，连忙扒开袜子一看。
　　结果……空空如也。
　　期望越高，失望越大，兰馨顿时难受得痛哭了起来，以她那个嗓门，整个别墅都要被掀翻了。
　　“都是因为你，跟你女儿说什么圣诞老人。”兰州凯一早可是花了九牛二虎之力，才从女儿那里问清楚缘由，还让人火急火燎地去赶紧找关系把礼物从关着门的商店里买回来给兰馨，才哄住了伤心欲绝的女儿，他能不对杨轶满心怨念吗？
　　杨轶哭笑不得，只能教他一个办法：“你今晚回去，让人写一封道歉信，内容大概是负责馨儿的圣诞老人昨晚睡过头了，很抱歉没能让这样可爱、听话的好孩子准时拿到礼物，今天补上。然后晚上等馨儿睡着后，你放在她的床头，连着礼物一起，明天她看到了，你再给她念这封信。”
　　“圣诞老人那种假话你也信？要不跟她坦白说算了！”兰州凯觉得有点不可思议。
　　“孩子嘛，让她有点美好的想象是好事。相信我，馨儿还是更愿意相信圣诞老人的存在，你跟她说圣诞老人不存在，她反而还会埋怨你。”杨轶笑道。
　　兰州凯离开了，具体效果如何杨轶不知道，不过曦曦忽悠了自己的小伙伴，这倒也成了这个甜蜜快乐的圣诞节一个有趣小插曲。
　　……
　　时间过得飞快，眨眼就到了今年的最后一天。
　　这一天，天美召开了一个隆重的新闻发布会，公布了墨菲最新的专辑《最初的梦想》的封面和歌曲名目，也宣布元旦节第一天墨菲新专辑的上市。
　　前来的媒体不少，因为这个专辑还未发布便被水军炒热，争议很大，所以媒体记者们也纷纷就这个问题询问起了墨菲。
　　如果是以前，墨菲或许还有些招架不住这些媒体的轮番轰炸，甚至也会因为他们问问题时候连带着对“木子昂”的轻视而生气。
　　但经历过平安夜那一晚之后，墨菲似乎是开了窍，她的心态变好了起来。
　　她学会平静地面对别人的质疑，开始懂得正确地对待自己音乐道路上的得失：就算别人骂得再厉害，那又算什么？她还不是继续做着自己的音乐？就算一张唱片拿不到白金的标准又算什么？只要有人喜欢着她的音乐，有人愿意来到她的演唱会，为她的歌唱喝彩，那就足够了！
　　一切的一切，都是因为有杨轶在她的身后撑腰，有了杨轶，她完全不必在意别人的非议。
　　所以，即便是有一个媒体站出来，用很肯定的语气问道：“墨菲，现在网络上有许多质疑你的声音，也有人表示你是企图通过自黑的手段来炒作自己，请问你对这件事情怎么看？”
　　墨菲也能淡定地回应：“只是网络谣传而已，请等大家听完我的专辑，再回头看看这些曾经质疑我的声音吧！”
　　“墨菲，我是微播签约自媒体人水菠菜。”有个提问的记者自我介绍的方式倒是比较奇特，他成功地吸引了大家的注意，“网上有传闻，你和木子昂关系匪浅，所以之前才会有你因为木子昂的新闻和记者争吵的报道，这件事请问你是怎么样回应的？”
　　墨菲愣了一下，她心里有点埋怨杨轶，之前没有告诉她他就是木子昂，结果之前她在《音乐快快快》上面都已经澄清了她和木子昂的关系，现在怎么说都有问题啊！
　　现在也不是公布关系的实践，墨菲犹豫了一下，只好含糊地表示：“木子昂先生人很好，我和他现实中的关系也很不错，而且他为我写了这么多歌，现在他承受着舆论的暴力，我必须要为别人对他的污蔑向记者辩解……”
　　新闻发布会结束之后，墨菲找到了墨晓娟，催促着她赶紧送自己回家。
　　“姐，你明天就要去京城打榜了，真的不好好休息一下吗？”墨晓娟很是心疼。
　　“没关系，明天一早坐最早的飞机去，还赶得及。”墨菲有些疲倦地笑了笑，“但今晚是曦曦第一次参加演出，我可不能缺席，已经答应她了！”


第322章 杨老弟的老婆
　　春田幼儿园的元旦晚会在元旦前夕举办，就好像春节晚会是在除夕之夜举办一样，一点毛病都没有。
　　杨轶今天一整天都陪着曦曦在今晚元旦晚会举办的酒店礼堂里，跟着老师还有其他小朋友们一块，准备着晚上的演出。
　　作为一个合格的奶爸，杨轶还展露了一手扎辫子的骚操作，于是，他又兼任起了中班小朋友发型师的工作，不仅曦曦是给爸爸扎头发，整个班上的小女孩都排着队，迫不及待要杨叔叔给她们编一个漂亮的发型。
　　原本杨轶在这个班里就比较受欢迎，现在这些小朋友们都快要为抢杨叔叔打起架来！如果爸爸可以换的话，恐怕每个小女孩都恨不得把自己爸爸换成会讲故事、会做好吃的、还会给本宝宝打扮的杨轶叔叔吧？
　　其实今天杨轶还有别的邀请。
　　杜媛蕾已经研究透了剧本，也做好了详细的拍摄计划和事前的准备，她打算在今年的最后一天开机，因为跨年拍摄，有着承旧迎新的好兆头——果然许多导演都是迷信的。
　　可惜，杨轶需要参加女儿的元旦演出，无法参加，前几天在接到邀请的时候便推辞掉了。而且他也实在不喜欢这些繁文缛节，即便杜媛蕾安排在别的时间开机，他也不愿意参加，杨轶顶多是喜欢观摩一下他们拍戏，满足一下自己了解拍戏流程的愿望。
　　所以，杜媛蕾也不需要为杨轶这个投资人兼编剧推迟拍摄计划，按照原计划，今天开机仪式结束之后，杜媛蕾马不停蹄地安排起了《童话》这部微电影的第一天拍摄。
　　开完发布会的墨菲赶到酒店的时候，天色已经如同墨色般漆黑。
　　好消息是，夜色也成了最好的伪装，而且大冬天裹着大大的风衣，竖起来的领子都遮住了半边脸，再加上戴着口罩，只要没有狗仔队盯梢，墨菲没有那么容易被人认出来。
　　“曦曦呢？你们吃晚饭了吗？”墨菲尽管很疲倦了，但还是先关心着女儿和杨轶。
　　“老师带她们去等候室化妆，就一个化妆师，慢吞吞的。曦曦和其他孩子一起，她们的晚饭都已经安排了。我等你一块吃，你快饿坏了吧？”杨轶接过了墨菲手里的包，关心地说道。
　　杨轶知道墨菲忙着赶路，根本没有吃饭，所以他将墨菲领到了酒店餐厅的包房里。他之前掐着时间点菜，让服务员刚好在墨菲快到之前将晚餐送上来，现在所有的菜肴都还热腾腾的。
　　在墨菲解除身上的伪装，也脱下风衣的时候，杨轶给她舀了一碗热汤。
　　“别说我啦，你也饿坏了，快点吃吧！待会儿我还想看看曦曦。”墨菲给杨轶夹了一个大鸡腿，也关切地说道。
　　两人你浓我依，大门却忽然被推开了，一个豪迈爽朗的笑声从门口传了过来：“哈哈哈，杨老弟，你可不厚道，在这里吃独食，也不叫我！”
　　墨菲有些惊慌，杨轶听到那声音就知道是谁了，他拍了拍墨菲的手，安慰道：“是兰大哥。”
　　果然，神通广大的兰州凯绕过屏风，和兰馨的妈妈一同出现在杨轶和墨菲的面前。
　　墨菲还是听杨轶说过兰州凯的名字和来历，而且以前兰馨来家里玩的时候，她也见过这个小姑娘，知道兰州凯是她的爸爸。心里安定一些，她便跟着杨轶一起站了起来迎接。
　　看到墨菲的时候，兰州凯还愣了一下，扭头看向杨轶，眼神有些诡异：“哟，这是弟妹吧？曦曦的妈妈？”
　　他不太敢确定，毕竟有钱人那啥的可多了！
　　杨轶笑着给他们介绍：“是的，这是墨菲，墨菲，这两位是曦曦最好的朋友兰馨的爸爸妈妈，兰州凯大哥，我之前给你提到过，还有吴静静，你跟我一样，叫她静姐吧！”
　　“还真是弟妹啊！”兰州凯心定了下来，他乐呵呵地调侃道，“我说之前怎么一直没有见过曦曦的妈妈，原来是因为太漂亮了，被杨老弟给藏了起来！”
　　就在墨菲忙着打招呼的时候，刚才一直在看着素颜的墨菲发着呆的兰馨的妈妈终于反应了过来。
　　“墨菲？真的是墨菲？”吴静静有些激动，她再确认一次。
　　果然是被认出来了，墨菲不好意思地向她点了点头。
　　“哪个？你认识吗？”兰州凯不解地问道。
　　“老公，墨菲啊！”吴静静拍了一下他的肩膀，有些激动地嗔道，“你忘了？我之前给你听的那首歌，为了你我用半年的积蓄，漂洋过海的来看你，不就是墨菲唱的吗？”
　　兰州凯还真不记得，他又不追星，而且他也没有什么艺术细胞，听了的歌基本上转头就忘了，不过这首歌他还是有印象，因为吴静静在家里经常单曲循环……
　　终于两家人正式互相认识之后，大家坐在一块吃晚餐。对于杨轶的老婆是墨菲的这件事，兰州凯的反应不大，吴静静反而化身成为了迷妹，她跟墨菲坐在一块，两个女的热切地聊一些音乐、娱乐圈的话题，关系密切之后，她还跟墨菲讨要几张现在市面上买不到的《情同墨路》签名版典藏专辑。
　　兰州凯和杨轶聊天，他笑着用手肘撞了撞杨轶的胳膊，耸了耸眉毛，说道：“杨老弟，你果然还是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“你先别急着分辩，我来给你数一数。”兰州凯掰着手指头算道，“你看，之前我以为你只是一个单纯写小说的作家，对吧，但谁知道，你对做生意也这么有了解！这是其一！”
　　“当时我还以为你只是理论知识丰富，没想到，这么巧，你还是我咨询公司给的推荐名单上的人物，而且还跟别人投资开了公司，身价还不小！这是其二！”
　　“呐，现在你有不声不响地将一个大明星老婆带了出来，又让我惊讶了一次！事不过三，我在想你是不是还有什么我不知道的神奇之处！”兰州凯摸着下巴，看着杨轶啧啧地说道。
　　“哪有这么神奇？做多少成绩在外头，钱多钱少，这人还不都一样要经历生老病死？难的是怎么样过好平常的日子，怎么样享受有限的人生！所以不管你看到的我是怎么样，归根结底我也只是一个普通人而已，你兰老板不也一样吗？”杨轶微微一笑，平静地说道。
　　“哎，你这话在理！我就喜欢跟普通人一样，好好地过日子！”兰州凯倒是被杨轶这一番话给说动了，忍不住举起了茶杯，向杨轶示意。
　　快临近晚会开场，杨轶和墨菲才见到女儿，化了妆后的曦曦脸白唇红，看上去，呃，有点奇怪……要不是看到其他小朋友们也这样，墨菲都快以为女儿得罪化妆师了！
　　“麻麻，我们第二个表演呢！”小姑娘竖着两个手指头，迫不及待地向妈妈传达消息，“很快，很快麻麻就可以看到曦曦的表演啦！”
　　小姑娘倒没有太在意这些化妆，只是涂着口红觉得有点不太舒服，嘴唇干干的，她不敢舔。
　　墨菲掏出自己包包里的化妆盒，给女儿上一点唇蜜，让曦曦看起来不至于那么狰狞，她一边涂着，一边温柔地安慰小姑娘：“不管曦曦的节目是第几个，麻麻一定会看完曦曦的表演，所以曦曦不要紧张，好好加油好不好？”
　　“我不紧张呀！我可想表演了！”曦曦理所当然地说道。
　　“那就加油，加油！麻麻相信曦曦一定表演得很棒！”墨菲欣慰地亲了一下小姑娘的手。


第323章 变化的情绪
　　曦曦今天很开心，因为妈妈来看她的表演了！
　　这可是破天荒的事情，以前妈妈都不能出席自己很多很多的场合。小姑娘虽然很懂事，能理解妈妈的苦衷，但打心底还是希望妈妈能来的。
　　跟妈妈说完话之后，曦曦带着愉悦的心情，一蹦一跳地回到了小伙伴们的队伍中。刚刚回来，她立刻被围住了！
　　“哇，曦曦，那个特别漂亮的阿姨是谁呀？”南昭宇指了指远处的墨菲问道。
　　“我知道，是曦曦的妈妈！”兰馨抢着回答，“我在曦曦的家见过她麻麻！”
　　“嘻嘻，就是我麻麻呀！”曦曦挺起小胸膛，很是自豪地点头说道，“我说过的呀，我的麻麻超级漂亮的！”
　　当初因为这件事情把曦曦弄哭了的陈诗云同学完全忘记了那件事，她嚷嚷道：“曦曦，你的妈妈是我见过最漂亮的！”
　　曦曦也不计前嫌，她还有些不好意思地扭了扭小屁股，心里喜滋滋的。
　　……
　　前面一个节目快要结束了，老师们带着已经穿上道具服的孩子们在后台等候，穆老师有些担忧地看着这班孩子们，最后给他们鼓劲：“就跟我们平时练习的那样，别管下面那些观众，把自己的部分演好，加油，老师相信你们！”
　　“嘻嘻，我们不怕的。”小家伙们一个撞着一个，乐不开交地笑着。
　　说是这么说，真正到了他们上场的时候，还是有小朋友怯场了！而且这种情绪会蔓延，某个小朋友在后台望着下面密密麻麻的爸爸妈妈观众们，紧张地禁不住哭起来。其他小朋友的心情也难免受到波及，一个个绷着小脸蛋，刚才笑嘻嘻的模样已经不见了。
　　还好，那个哭的小朋友的戏份比较靠后，申老师先抱着他在一边安慰。
　　曦曦也开始紧张了起来，脑袋还算清楚，只是身体轻轻地抖着，小姑娘有些担心自己会不会演得不好，会不会让妈妈失望，许多情绪交织，她望着那明亮的舞台有些迈不动自己的步伐。
　　还好，她们节目开始之前，舞台的灯光先暗了下来，穆老师和蔡老师赶紧领着第一幕里表演的小朋友们上场。
　　“曦曦，你也快点过来。”穆老师还以为曦曦是最不需要她担心的听话孩子，她光顾着拉其他怯场的小朋友了。
　　曦曦紧张坏了，她心里不知道为啥，忽然委屈了起来，有点想哭。
　　不，不，今天是妈妈来看自己，要表现得棒棒的，不能让妈妈难过呀！曦曦心里头又响起了另一个念头。
　　好像是信仰一样，给了曦曦一股力量，让她鼓起勇气，跟着队伍走上了台，小姑娘蜷缩在了她的蛋壳下面，等着穆老师的指令。
　　台上台下的声音都还很嘈杂，但忽然，曦曦好像听到了爸爸的叫声：“曦曦，加油！”
　　是真的！爸爸在台下给曦曦加油鼓劲了！
　　曦曦抬了抬头，黯淡的舞台布景小灯光下，小姑娘的眼里流露着惊喜，不知道为啥，听到爸爸的声音，曦曦的心安定了下来。
　　浑身上下暖洋洋的，曦曦觉得自己的力气又回来了！
　　灯光亮起，穆老师开始念起了旁白：“乡下真美，到了夏天，向日葵是金黄的，稻苗是绿油油的……”
　　随着鸭蛋一个个被孵化，一个有一个“小鸭子”破壳而出，扮演母鸭子的小朋友“嘎嘎”地叫着，其他扮演“小鸭子”的小朋友们也“嘎嘎”地叫着，台下的爸爸妈妈们忍不住笑了起来。
　　这笑声，让小朋友们都纷纷紧张了起来，还好，有穆老师的旁白提示，而且下一个念台词的“小鸭子”戏份不多，他还是能记住自己的台词：“这个世界真的好大呀！”
　　一顿儿折腾、对话之后，母鸭子还是将没有动静的大鸭蛋孵化了，曦曦穿着道具服，也是从蛋壳里爬了出来。
　　刚刚起来，曦曦还要适应一下舞台上的灯光，很快她看到了台下好多家长的脑袋，有一种紧张的情绪又要在小姑娘的心中蔓延开来。
　　但曦曦又看到了台下的爸爸妈妈，妈妈很激动的样子，拉着爸爸的手，指着她好像在说一些什么。
　　妈妈一定再说，曦曦出来了，曦曦出来了！妈妈高兴的样子，也感染了曦曦，小姑娘忘记了紧张，她挺起小胸膛，好好地表演。
　　脑海里所有的动作都浮现了出来，曦曦一丝不苟地完成着自己的动作，很好地演绎了一个可怜的丑小鸭，在养鸡场备受欺负。
　　随着剧情的深入，这个谁也没看过的儿童戏剧似乎越来越有趣了，每一个家长的心都开始为这个丑小鸭牵挂了起来，他们顾不上哄笑，顾不上鼓掌，也顾不上跟旁边的家长交流，几乎所有人都在全神贯注地看着孩子们的表演。
　　台下干扰的声音不再有，台上的孩子们受到的压力也便减少了许多，小家伙们的表现越来越好，就连之前那个哭得稀里哗啦的小男孩也擦掉了眼泪，回到舞台。
　　当然，表现得好，不代表不会忘词。
　　只见有一幕，一个小男孩扮演的雄吐绶鸡，大摇大摆，气势汹汹地冲向了曦曦，他努力地瞪着眼睛，表演得很好，但半天不吭声，他忘记该说什么了。
　　还好，曦曦记得，她小声提醒：“王希隽，快说我又大又丑。”
　　“曦曦，你又大又丑！”王希隽叉着腰，大声嚷嚷起来，完全不知道自己穿帮了！
　　还好，观众们都有些不明所以，没有注意，这个小差错也便糊弄过去了。
　　台下的杨轶倒是发现了，他还笑着提醒了一下墨菲，两个坏人在台下偷笑了起来。
　　渐渐的，剧情推进，曦曦扮演的丑小鸭被排挤离开，它开始了可怜的流浪生涯，到这里，整部戏剧已经上演了三分之一，曦曦的戏份也过去了一半，整体的表现都还不错，瑕不掩瑜。
　　南昭宇和另一个“野鸭子”也上场了，他们飞过来围观丑小鸭，丑小鸭被吓得有些害怕，一步一步地倒退。
　　以前这一幕，出问题的都是南昭宇，曦曦一向演得都非常好！只是，这次小姑娘没把握好，脚下被自己的道具服脚蹼绊了一下。
　　“扑通”的一声大响，曦曦无法维持自己身体平衡，向后仰着摔倒在地上，摔得四仰八叉的，看上去很凄惨！
　　这一摔，曦曦倒是不痛，因为有厚厚的道具服垫着。
　　但小姑娘被这一摔给吓到了，她自己翻过身来，傻愣愣地坐在地上，脑袋一片空白，啥也不知道，心里头有股委屈劲儿涌了上来，晶莹的泪珠已经开始在小姑娘的眼眶里打滚。


第324章 过后便是晴天
　　曦曦摔倒的那一刹那，杨轶都已经忍不住从观众席的座椅上站了起来。
　　女儿摔倒了，摔到哪了？疼不疼？有没有流血？
　　女儿的一切都牵动着杨轶的心，他都已经失去了正确的思考能力，要不是墨菲拉了拉他，杨轶都想着上台去把女儿抱起来。
　　还好，墨菲比较冷静，她虽然也担心曦曦，但毕竟是经常上台表演的人，知道这些小差池出现都是正常的。
　　只见台上的曦曦瘪了瘪嘴，不过她没有最终哭出来，只是忍着眼眶里的泪花，自己又努力地站了起来。
　　要表现得棒棒的！妈妈在看着呢！
　　曦曦靠着一股信念，支撑着她压下了心里头那股委屈，也抹掉了眼泪。只是站起来的时候有点费劲，毕竟这个道具服有点让曦曦变得臃肿了。
　　南昭宇和另外一个男生也是呆呆的，不知道是不是被曦曦的摔倒吓傻了，两个男生就这样眼睁睁地看着小伙伴自己挣扎着爬起来。
　　不知道谁带的头，台下的家长们都纷纷地鼓起掌来，为曦曦这个小姑娘的坚强鼓掌。
　　他们不是来看那些要求精益求精的真正戏剧，看孩子们的表演，不就是想看看他们努力之后的表现吗？一点点小波折、小失误，又算得了什么？
　　在掌声中，舞台上的曦曦还挂着泪花，但情绪已经好了许多，远远看着小姑娘含泪带笑的模样，也是可爱极了！
　　杨轶有些骄傲地环视了一圈，心里为女儿感到自豪，他都没想到曦曦会自己站起来，还这么坚强！
　　这就是我的女儿啊！
　　……
　　表演还在继续，最有意思的一幕，还是丑小鸭变天鹅那里！
　　曦曦扮演的丑小鸭钻进了沼泽地的芦苇里，有个小朋友举着太阳晃晃悠悠地出现在舞台上。
　　“太阳渐渐升起，这片被冻僵的大地在太阳的照耀下渐渐地温暖起来，百灵鸟也开始唱起了动听的歌儿，啊，美丽的春天，到了……”穆老师抒情的旁白，也预兆着丑小鸭经历的磨难已经过去。
　　这时候，芦苇里的丑小鸭走了出来，观众们一阵儿惊呼，因为不再是曦曦扮演的那个呆头呆脑的丑小鸭，而是变成了杨珞琪扮演的洁白高雅的天鹅。
　　台下伍玥已经激动地鼓起了掌，她跟身边的家长说道：“这是我的女儿，这是我的女儿！”
　　曦曦的戏份已经结束了，杨轶和墨菲都不由地松了一口气，他们放下了心里的负担，可以淡定地欣赏别人家孩子的表演。
　　不过，刚才不知道去哪了的兰州凯回来了，他身后跟着拎着一个大网兜的保镖，里面有许多新鲜漂亮的玫瑰花，每一枝都单独包装，精心剪掉了荆棘，不会扎手。
　　兰州凯很低调，压着头在家长席里上蹿下跳，不过动静很小，尽量不影响别人。看上去有些神奇，一个身家数十亿的大老板，亲自点头哈腰地给那些家长们发着玫瑰花，最后他到了杨轶这儿，他才坐了下来，笑嘻嘻地将一枝玫瑰递给杨轶，也给墨菲递了一枝。
　　“一会儿，都去给咱们孩子献花，辛苦了这么一个月，也让她们高兴高兴！”兰州凯说道。
　　“噢！对了，你得两支！”兰州凯又给杨轶塞了一支，有些酸溜溜地说道，“你还得给我家闺女也送一个，她就喜欢你这个杨叔叔，她看到你给她送花，准比我这个当爹的送还要欢喜。”
　　杨轶讶然失笑。
　　《丑小鸭》的这个故事最终表演结束的时候，还是获得了全场雷鸣般的掌声和喝彩，不仅是因为这个故事新颖有趣，更是因为孩子们演得确实不错！要知道这是戏剧啊，四五岁的小姑娘们表演戏剧，这比其他的歌唱节目要困难多了！
　　更何况是这么大的一个戏剧，所有的小朋友都参与了进来，光是看都看得眼花缭乱，更别说幕后的编排和练习有多艰辛了！这让其他班的家长们也十分敬佩，衷心地为中班的小朋友们鼓掌。
　　当然，表演也不是十全十美，中间磕磕碰碰，出现了一些小失误，可这些几乎可以忽略不计。相比起其他班的小朋友们的表演，曦曦她们做得已经足够好了！
　　在掌声中，杨轶看到了自己女儿脸上洋溢着的笑容，这小家伙也终于享受了一次努力带来的荣光啊！
　　……
　　一会儿，在后台，中班的家长们都纷纷地接到了自己的孩子。
　　杨轶也看到了刚刚脱下道具服的曦曦，虽然是冬天，但小姑娘闷在道具服里，也是有些热了，脑门上汗涔涔的，发丝都被汗水润湿，弯曲地粘在了脸颊上，脸上的妆早就被汗水冲花了。
　　“粑粑！”看到爸爸，曦曦欢呼着，卸下担子的小家伙别提有多兴奋，羽绒服都顾不上穿，立刻蹦了过来。
　　杨轶连忙将跳起来女儿抱住，跟穆老师要了一张湿纸巾，给曦曦擦掉脸上劣质的妆，一边也是听着曦曦叽叽喳喳地说话。
　　这一幕，其实在后台随处可见。第一次登台的孩子们都很激动，就连有些腼腆的杨珞琪都忍不住抱着她妈妈的脖子小声述说着自己的心情。
　　“咦，麻麻呢？”曦曦激动了一会儿，才反应过来，两个小手握着刚刚爸爸给她送的花，疑惑地问道。
　　“你妈妈在外面等你，来，爸爸给你穿上衣服，我们再去见妈妈！”杨轶笑着，拿过羽绒外套给小姑娘穿上。
　　从后台绕到礼堂外面的走廊上，墨菲已经等在了那里，刚才她不方便进去，太多人了。
　　但曦曦没有在意，她迫不及待地要妈妈抱起来：“麻麻，你有没有看到我表演呀？”
　　“有啊！我们曦曦太厉害了，演得很好看，麻麻很喜欢你演的丑小鸭，把丑小鸭的可怜都演出来了！”墨菲夸奖道。
　　曦曦其实只听进去了墨菲的赞誉，至于到底有多好，哪里好，小姑娘又听不懂，但这也足够了，曦曦甜甜地笑着，跟妈妈说道：“麻麻，我跟你说呀，你不要告诉别人，我，我之前差点演不好呢！”
　　“昭宇他们呱呱过来时候，我还摔倒了，摔得屁股疼疼的，唔……也不是很疼啦，就是好难过，我都好想哭。”小姑娘极力地描述着自己当时的情绪，现在她完全没有当时那种惶恐委屈，反而说得眉飞色舞，好像在描述自己一个多么了不起的事情一样。
　　“那后来曦曦是怎么自己起来的？”墨菲也很好奇当时女儿的心理活动，她问道，“麻麻看到，都紧张坏了，害怕曦曦伤心。”
　　“嘻嘻，麻麻不要担心啦！穆老师都说我超级勇敢超级棒的，我才不会害怕，也不会哭，然后就站起来了，要让麻麻看我的表演，不哭不哭，就站起来了！”曦曦词穷了，有些语无伦次地说道。
　　“反正曦曦很坚强，对吧？”墨菲刮了刮小姑娘的小鼻子，笑道。
　　“嗯嗯！麻麻，我是不是很棒呢？”曦曦期盼地看着妈妈。
　　“当然，曦曦最棒了！”墨菲在女儿脸蛋上亲了一口。
　　曦曦开心地笑了起来。
　　杨轶微笑地在一边看着，他忽然觉得有时候让女儿去面对一些挑战也是不错的。经历了这次舞台之后，相信曦曦也会变得更加自信，瞧她神采飞扬的样子，这也是一种成长啊！


第325章 音像馆美妙的邂逅
　　六年前，贾思源还是一个青涩的高中生（注1），因为墨菲的一首《情同陌路》她开始喜欢上了墨菲的歌声，也成了墨菲的忠实歌迷。
　　六年后，贾思源已经是一个干练有素的职场白领。
　　但即便是元旦节还要苦逼地加班，她打了卡才翘班出来，即便是穿着黑色裤袜、单薄的小西装穿梭在冷冽的寒风中，她也急急忙忙地来排队，赶在公司附近那家音像馆开门的第一刻，成为第一批挤入音像馆的顾客。
　　跟其他排队的顾客一样，她们目标明确，直奔陈列着这个月新发布的专辑的架子。
　　赶在元旦第一天发布的新专辑可不少，除了一些想要暂避锋芒的歌手以外，大部分想要在这两个月出新专辑的歌手都挤在了这个时间，毕竟这个时间最合适打榜，又可以避开二月的春节——那个时候，大部分音像馆会放假，对销量冲击很大！
　　然而贾思源还是第一眼便从架子上琳琅满目的专辑中找到了她梦寐以求的《最初的梦想》，伸手过去……
　　刚好也有一个大手伸了过来，和她涂着指甲油的纤细小手碰在一起。
　　和贾思源“撞车”的是一个相貌干净、有着浓眉大眼的西装男子，他很有礼貌地向贾思源笑了笑，抬手示意：“你先！”
　　“谢谢。”贾思源冲对方笑了笑，她在架子上取下两张墨菲的专辑，递了一张给那个谦让自己的西装男。
　　“这么客气？谢谢。”浓眉大眼的西装男连忙接了过来，温和地说道，“小姐，你也是墨菲的粉丝啊？”
　　贾思源也只是表达自己的善意，没有和对方多聊的意思，随便应合两句，便匆匆地赶去柜台付款。
　　付款买下这张专辑之后，贾思源没急着离开，她就在音像店的休息区坐下——这可是一家比较大的音像店，平时还会搞签售活动——贾思源拆开专辑的包装，取出光盘，然后塞进了自己带着的随身听里，耳机带上，她迫不及待地要听墨菲卖了两个月关子的新歌了！
　　暂时跳过《最初的梦想》和《漂洋过海来看你》，贾思源先听《爱我别走》。
　　不是她不喜欢那两首歌，只是那两首歌她听了无数次了，现在先赶着欣赏一下其他的新歌，她就不相信那些诋毁墨菲的报道，想证实他们是错的！
　　耳机里传来开头的一段萨克斯迷离缠绵的独奏，贾思源顿时精神一振，对墨菲的信心又足了一些，有这样优美的旋律，这首歌还会差吗？
　　“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤，我不敢想的太多，因为我一个人……”墨菲慵懒但非常用心、一点也不懒散的歌声，给人一种难以割舍的忧伤感。
　　几段铺垫后，这首歌便早早地进入了高潮段。
　　“爱我别走，如果你说，你不爱我~~不要听见你真的说出口，再给我一点温柔……”
　　墨菲能将歌词的情感融入到自己的声音里，听着她貌似随意，但伤感深刻的歌声，贾思源觉得自己心都要碎了。
　　不走，我们喜欢你的歌迷们怎么会离开呢？贾思源握了握小拳头。
　　这首歌很有魔性，不仅在于墨菲的煽情，还在于它旋律、歌词的简单。
　　听着听着，贾思源便觉得自己即便是听着旋律，都能跟着一起哼：“爱我别走，如果你说，你不爱我……”
　　而且唱起来也不难，贾思源觉得下次去KTV可以点这首歌来试一试。
　　《爱我别走》、《我的歌声里》、《逍遥叹》……十首歌，贾思源是一首一首地听了下来，反正今天领导不加班，翘一两个小时没人抓。
　　越听，她越觉得欢喜，真的，墨菲在《知歆访谈》上面说的一点也没错，剩下的十首歌，依旧是首首经典，没有欺骗她们歌迷的感情！
　　贾思源很喜欢《爱我别走》，不，她更喜欢的是《我的歌声里》，好想有一场和《我的歌声里》歌词里描述的那样美妙的邂逅。
　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜……”想想就很幸福啊！
　　摘下耳机，贾思源准备要回去上班了，但起身的时候，她瞧见了之前和她“撞车”的那个浓眉大眼的西装男正在和音像店店主在交涉着什么，一会儿，他从兜里掏出了钱，店主才勉强同意。
　　“在搞什么交易？”
　　贾思源没来得及多想，她被旁边一对大学生情侣的对话给吸引了注意力。
　　“要不要买一张墨菲的新专辑？我好喜欢她唱的《漂洋过海来看你》。”女生跟身边的男友说道。
　　“还是算了吧，报纸上不是说墨菲的新专辑就两首歌好听吗？你都买了那两个单曲CD了，还买干嘛？”男友撇了撇嘴说道。
　　“专辑也不贵啊，才十八块一张。”女友犹豫不决。
　　“那也没必要买太多，你住的宿舍，那些衣服、化妆品、护肤品还有零食都快把你的柜子塞爆了，能少买一点就少买一点吧！而且以后如果咱们搬出来住，你买那么多东西怎么搬得完？”男友极力劝阻。
　　听着他们的对话，想起刚才听了那么多堪称经典的歌曲，联想到墨菲和木子昂的用心，本来不愿意多管闲事的贾思源忍不住了，她走上去对着那个女生亮了亮自己手中的专辑，说道：“相信我，买吧，买了你绝对不会后悔！”
　　“这张专辑，我刚刚听完，可以负责任地跟你们说，其他十首歌也很好听，而且质量不比《漂洋过海来看你》差！”
　　贾思源转头看向那个一脸愕然的男孩，不屑地哼了一声：“女朋友想买一点什么你都不给，想要叫人家出来同居又害怕帮人搬东西，你这样的男孩，是不是太渣了一点？”
　　贾思源的蔑视，让那个男孩憋红了脸，吭吭哧哧不知道该说一些什么。
　　倒是那个女孩将男友拉在身后，她有些不好意思地问着：“这位姐姐，你说的是真的吗？其他十首歌真的是那么好听吗？”
　　而这时候，店里响起了贾思源熟悉的旋律，店主居然播放起了她最喜欢的那首《我的歌声里》。刚才店主可没有播放墨菲的专辑，他一向只会播放他喜欢的八十年代的老歌。
　　贾思源若有所思地看向了那个正在和老板比划着大拇指的西装男，她的脸上也露出了笑容。
　　“你们听，这就是墨菲专辑里另外十首歌中很普通的一首，好不好听，你们自行判断。”贾思源冲那个女孩挑了挑眉，笑吟吟地说道。
　　（注1：贾思源同学是群里一个萌妹子提供的龙套名字，也是她个人的真实姓名，嗯……大家就不要吐槽小寒的起名字水平了。另外，诚征西装男的名字……）


第326章 被剧组借用的租房
　　贾思源劝说的这一幕，在全国各地都在陆续上演着，墨菲的新专辑开始发售之后，许多没有受到舆论影响的粉丝们涌进音像店，购买了这张专辑。听过之后，他们又被墨菲这张专辑的质量和用心所感动，忍不住向身边的人安利起来。
　　“它值得你花十八块钱去购买！不，我觉得即便是八十块钱，这张专辑我也愿意买！”有个歌迷毫不夸张地向别人说道。
　　购买热潮从上午开始，渐渐地蔓延开来，到下午，已经有一些音像店撑不住，向上面的发行商要求补货，墨菲新专辑的火爆，甚至还在墨菲登上打榜节目之前，便已经被点燃了！
　　当然，墨菲目前还在京城的电视台参加节目彩排，她在晚上才会正是在直播的打榜节目里献唱，忙碌的她，还不知道自己的专辑已经开始卖断货了！
　　但即便知道，现在的墨菲也能平静地面对。成绩或许是别人需要证明她说的话的一个依据，墨菲自己却不需要证明自己，唱自己的歌，为自己的梦想唱歌，为喜欢自己的粉丝们唱歌，就足够了！
　　……
　　元旦节这天，全国放假，不过电视台不放假，杜媛蕾的剧组也不放假，昨天开机和第一天的拍摄都很顺利，她们也是士气高涨，马不停蹄地开始了第二天的拍摄。
　　杨轶早就答应了下来，下午他如约带着大部队去探班。曦曦今天不用去幼儿园，她穿上了新年的新衣服、新鞋子，迫不及待地跟着爸爸一起行动。而杨欢也要凑热闹，顺便她还拉上了为大家准备了蛋糕、饮料的丁湘。
　　这个微电影的拍摄地就定在了江传，不用刻意到外面去搭摄影棚，因为剧本里很多镜头，像医院的问诊室，像后面阿光演奏的那个舞台，都可以在学校里找到对应的拍摄点。
　　就算是需要借用到学校的大礼堂、钢琴，江传也很乐意在空闲时间提供学生们拍摄自己的作品。
　　不过，现在他们还是在拍前期的剧情，那就会拍到阿光租的那个拥挤的小房子，也会拍到许诗诗后来租的那个大房子。
　　怎么解决？
　　杨轶听说是郭子意在学校内的教师公寓里租了一套两室一厅的房子，刚好可以给剧组用上，房间布置得拥挤一些，再跟隔壁的音乐老师借用一下他的立式钢琴，就可以拍成是阿光的蜗居，而客厅则按照剧本的插图布置，改变一下拍摄的角度，许诗诗后来租的那个大房子也可以拍出来。
　　对了，搬家时候，许诗诗在皮卡车上的镜头，杜媛蕾都想好了，就借用杨轶的霸狼，只需要将霸狼的外观做一下伪装……
　　虽然杨轶愿意给他们提供充足的资金，但杜媛蕾还是很节俭，压根不愿意乱花钱。
　　杨轶他们到了那套房子，所有人的拍摄都停下来，汪超也小心地放下自己的摄影机，欢喜地跑过来吃蛋糕、喝咖啡。
　　“哇，这么多人！好多东西呀！”曦曦一进来，便探头探脑地张望着，好奇心很盛的小姑娘东摸摸、西摸摸，觉得拍电影好神奇。
　　“曦曦，可不能没有礼貌哦！”杨轶揉了揉小家伙的脑袋，笑着说了一声，让她不要碰坏别人珍贵的设备。
　　“没关系，我这个摄影机收好，其他的随便碰，弄不坏！”汪超嘴巴塞得满满的，跑回来将摄影机拿到一边的桌子上。
　　“大家都辛苦了，先吃点东西，一会儿，你们就当我和曦曦不存在，你们按照你们的计划接着拍，我们在旁边安静地看就行了。”杨轶笑着拍了拍手掌，跟他们说道。
　　“杨大哥，你只要每次来都带这么多好吃的，那我们绝对欢迎你天天都来！”秦雯喝着咖啡，笑嘻嘻地说道。
　　“那你得讨好丁湘，这些蛋糕、咖啡都是她给你们准备的。”杨轶呵呵地笑道，“我一个人过来可没有这么好的福利。”
　　一边正在跟杨欢、郭子意嘀咕着的丁湘听到了，她红着脸连忙摆手：“哪里，这些都是杨大哥赞助的材料。”
　　“都要讨好！”一群人嚷嚷着要抱大腿。
　　杨轶走到郭子意的身边，有点好奇地问他：“你怎么租了这个房子？平时你不是都住宿舍吗？”
　　杨轶没有发现，在他问这句话的时候，身后心虚的杨欢已经蹑手蹑脚地扭头转身，若无其事地走开，丢下了一脸尴尬的郭子意面对着杨轶。
　　郭子意有点面如土色的感觉，他满脑子里想的都是杨轶凌空踹飞野猪的那一脚，说起来，那只野猪比他瘦多了，但自己如果挨上那么一脚，不死也半残了吧？
　　“干嘛发抖？我又不是你爸，你在外面租房子我还管着你啊？”杨轶好笑地拍了拍他的肩膀，说道，“我就关心地问一下。”
　　“也没租来干什么，以前想着拍电影可能有用。”郭子意说了一个漏洞百出的理由。
　　“啊？这你都能想得到？”杨轶诧异地问道。
　　“咳咳，我意思是说我有时候拍电影拍得太晚，宿舍楼关门了回不去，可能用得到。”还好郭子意机智，连忙把这个谎给圆了回来。
　　“哦……”杨轶有些无语，笑道，“你这是钱多烧得慌啊！”
　　还好，杜媛蕾招呼着要接着开拍了，间接地解救了大冬天吓得满头大汗的郭子意。
　　杨轶抱着女儿坐在客厅的椅子上，丁湘和杨欢也凑在一边，好奇地看着剧组在小房间里的拍摄。
　　现在拍的是许诗诗启发阿光的那一幕。
　　秦雯躺在沙发上，俏皮地翘着二郎腿，手指头在空中一点一点，脸上的表情很自然。
　　但郭子意却还有些受到刚才被杨轶“审问”的影响，他弹着钢琴，那手指头都有些不听使唤。
　　“咔！小郭，你走点心，在女朋友面前，你用得着抖成这样吗？”杜媛蕾有些不解，叫停了汪超，她走上来给郭子意说戏。
　　“杜姐姐好凶啊！”曦曦看着杜媛蕾那板着脸的样子，有些怕怕的，缩在爸爸的怀里嘀咕起来。
　　旁边正将摄影机放在桌子上歇一下的汪超听到了，他笑着跟小姑娘：“其实不是这样的，平常她还是很好的一个人，就是拍戏的时候情绪有些容易激动了一点。”
　　曦曦看了看他，懵懵懂懂地点了点头：“那好吧！”
　　郭子意还算比较敬业，一会儿，他自己找好了拍戏的状态，忘掉了戏外的一切，真正地将自己融进了阿光的角色里。
　　杜媛蕾吹毛求疵地拍了两条，才满意地点了点头：“很好！我们开始下一幕，秦雯你要起来……”
　　看别人拍戏，还是很有意思的，杨轶和曦曦渐渐地看得入迷了。


第327章 毫无争议的周冠
　　冬天的京城格外寒冷，但京城电视台的“新歌菁英榜”节目录音棚里确实一副热火朝天的景象，入夜后已经降到零下的气温，也无法阻拦歌手们和粉丝们的热情。
　　此刻，在舞台上一边跳一边唱歌的，是一个叫曹聪聪的偶像女星，唱得歌如何倒不用评价。她那一身热裤皮衣的打扮，让人恍惚着有种好像回到了夏天的感觉。
　　并不是每个人都有墨菲的天分，也不是每个人都像墨菲那样拥有一个“木子昂”，在这个竞争异常激烈的娱乐圈里，有些自我的牺牲在所难免。倒不用苛责，每个人都有每个人的选择，曹聪聪为了赢取宅男们的注意和支持，也是把自己冻得嘴唇发青。
　　后台墨菲准备要上场了，她还没到靠暴露身材来吸引人气的境况，所以墨菲衣着还算暖和，上身是灰色的打底衫搭配拼色的针织外套，下身是黑色紧身的牛仔裤搭配棕色的短靴。
　　虽然不能算是特别的时装，但这样的搭配，在墨菲高挑的身材衬托下，还是秀出了浓厚的街拍风格，很上镜！
　　当然，这些同样适合微胖界女孩的衣服还将墨菲窈窕的好身材给全部遮盖住了，但墨菲从来不想靠这些上位，所以根本不在意这些。
　　为了保暖，在后台准备时候，她还用一个大大的针织围巾盖着大腿和膝盖，准备上台了，才叠好交给墨晓娟帮忙保管。
　　“姐，加油，相信你一定能再夺周冠！”墨晓娟冲她握了握拳，鼓劲道。
　　墨菲微微一笑，没有作答，但脸上的神情淡定而且自信。
　　……
　　终于登上了舞台，墨菲拿着麦克风，自然地站在台中央，还是一如既往地没有伴舞，不过不远处有一个人坐在钢琴前，假装在弹，表现出钢琴伴奏的感觉。
　　墨菲有注意到，台下多了许多自己的应援牌，LED灯牌闪耀着她的名字，还有她今晚要打榜的歌曲。
　　相比起几个月前，这个待遇已经足够丰厚了吧？而且墨菲知道，这些粉丝都是自发前来，天美并没有做这样的组织。
　　“墨菲，我爱你！”在前奏响起之前，台下有一个尖锐的女声响起，都传到了墨菲的耳里，墨菲寻声望去，那是一个女生，在激动地跳着，向她摇着手中的荧光棒。
　　“谢谢！”墨菲心里感动，忍不住深深地鞠了一躬。
　　在她鞠躬的时候，温和的钢琴声已经响起，一下下的敲动着人们的心灵。
　　“这是什么歌？旋律不错啊！”有些不熟悉墨菲的观众忍不住问起了身边的同伴。
　　“刚才主持人不是说了吗？墨菲新专辑里的新歌《我的歌声里》。”同伴无语地说道。
　　墨菲直起身，轻轻地撩了一下耳边的发丝，举起麦克风，便带着一股深沉的气息，开始她的演唱：“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里……”
　　前面几段不算精彩，但其实不容易唱好，音高了或者低了都不好听，只是墨菲唱得很自然，给人一种浑然天成的感觉。
　　“……从我的世界里没有音讯，剩下的只是回忆！”好像悲伤跟着墨菲的歌声在这里戛然而止一样，不过，也只是顿了顿，情绪在下一秒爆发了出来。
　　“你存在——”
　　墨菲那自然的高音，顿时让真正爱音乐的歌迷们不禁起了一身鸡皮疙瘩，他们的心脏好像都被这一句歌词给唱得颤抖了。
　　真的好听！
　　比当初她唱的那个《漂洋过海来看你》还要好听！
　　当然，音乐没有高低之分，但不得不说，高音的感染力确实是要更胜一筹，所以现场的观众们都禁不住内心的喜爱，将这首《我的歌声里》的位置推得更高了！
　　“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……”很简单的歌词，却唱进了人们的心里。
　　但这首歌真的这么简单吗？不，仔细去品味接下来的歌词，去聆听接下来的旋律，感动还会如潮水般用来。
　　“还记得我们曾经，肩并肩一起走过那段繁华巷口，尽管你我是陌生人是过路人，但彼此还是感觉到了对方的，一个眼神一个心跳，一种意想不到的快乐，好像是一场梦境命中注定……”
　　这不是诗，但更像是唱出来的散文诗，将一段邂逅的美妙用墨菲那动人的歌声唱了出来，平淡中不失起伏。
　　然而，就在这种平淡中，墨菲又是一个小爆发抛了出来：“你存在……”
　　甭管认不认识墨菲，台下的观众们都听得如痴如醉，喜欢的人更是激动得头皮发麻，觉得整个人都升华了。
　　“太好听了，墨菲这首歌哪里有卖啊？”之前那个观众又忍不住问起了同伴。
　　“闭嘴！”同伴很想打死他……
　　最后这首歌在墨菲的循环高音中渐渐地走向了尾声，但台下的观众们都还是觉得意犹未尽，迫不及待地嚷嚷起了“安可！”
　　“安可”的呼声，甚至比原本已经雷鸣般响起的掌声还要大。
　　可惜，京城电视台比较牛，他们向来是按照自己的流程演完节目。所以尽管满场的安可声，但主持人还是上来给墨菲解围，她们让墨菲先到后台休息，随后宣布了下一个歌手的曲目。
　　顿时台下一阵阵嘘声，后台准备要上场的歌手脸色就别提有多精彩了。
　　尽管墨菲没有能够被安排上场唱安可歌曲，但许多歌迷们都纷纷地给墨菲投了票，而且电视机前许多刚好看着这个节目的歌迷们也愿意为墨菲的这首好歌投票。
　　当晚，墨菲凭着《你的歌声里》这首歌拿到了“新歌菁英榜”的周冠军，而且是压倒性的优势，毫无争议的周冠！
　　电视机里的墨菲虽然一如往常，还是平静地举着奖杯微笑，但她的粉丝们都纷纷为她感到高兴。
　　有了这个周冠，墨菲新专辑剩余歌曲的质量应该毋庸置疑了吧？原来那些根本站不住脚的谣传也要被击破了吧？
　　粉丝们都有些迫不及待地想要看到墨菲这张可以说是精品中的精品的新专辑究竟能拿到什么样的成绩。
　　不过，这个时候，回到台下的墨菲却被墨晓娟告知了一个好消息。


第328章 如果越狱拍成电视剧
　　墨菲领奖后回到后台，等候着的墨晓娟兴冲冲地迎过来，跟她说道：“姐，好消息，陈奕捷邀请你当他在羊城的个人演唱会的暖场嘉宾！”
　　陈奕捷的邀请？
　　墨菲不由地愣了一下，陈奕捷怎么会忽然邀请她去当暖场嘉宾？陈奕捷可是一直是天王巨星，而墨菲也仅仅是在六年前登顶的时候与他接近而已，即便那时候，墨菲的神格也不稳，跟陈奕捷差距依然明显。
　　但两人确实没有交集，墨菲甚至还是陈奕捷的歌迷……
　　不对，也不是没有交集！
　　杨轶的小号木子昂就是两人的交集点，大约两个月前墨菲唱了《漂洋过海来看你》之后，陈奕捷就在接受媒体采访的时候，捧了墨菲一把！
　　但不管怎么说，现在的墨菲跟陈奕捷还是有不小的差距，陈奕捷邀请她去当暖场嘉宾，也是抬举她，给她增加名气，所以墨晓娟才如此激动。
　　“真的假的？”墨菲有些不敢相信。
　　“真的，陈奕捷跟公司要了你的电话，前不久才亲自打过来的！我都跟公司确认过了！”墨晓娟连忙解释。
　　她还笑着说道：“公司也跟陈奕捷对了一下日程，时间也很凑巧，一月十日，你刚好在羊城有通告。陈奕捷也说了，不用提前一天来彩排，下午过去走一下场就好。”
　　墨菲轻轻地点了点头，不知道是不是她心里暗暗猜测的原因，陈奕捷的支持，她还是要亲自打电话回去感谢一番。
　　不过在电视台人多耳杂，不方便说话，墨菲和墨晓娟先回到了酒店，墨菲顾不上更换衣服，就跟墨晓娟要了手机，拨通陈奕捷的电话。
　　墨菲不是娱乐圈新人，她再怎么高冷，也不是不谙世故，所以她很自然地向陈奕捷表达了自己的谢意。
　　“哈哈，墨菲，你不需要谢我啦，要谢就谢木子昂老师吧！他没跟你提前说吧？”陈奕捷乐呵呵地用粤语回应，因为墨菲就是用粤语跟他交流的。
　　果然是有杨轶这家伙在背后鼓捣！
　　墨菲心里嗔怪地念叨了一下杨轶，但她不是生气，反而心里还被对杨轶这个家伙的感动给填满了！
　　都是他一直在背后支持着自己啊！这不，又悄悄地给自己安排了这么一场大礼！
　　难怪在圣诞节前夜，他在自己迷迷糊糊的时候，悄悄地告诉自己不用担心那些媒体对自己的诋毁，现在回想起这事，原来他都已经请了陈奕捷为自己站台……
　　不过，从陈奕捷的表述看来，杨轶还未曾告诉他木子昂和墨菲的关系。
　　墨菲也便装作若无其事地跟陈奕捷通完电话，然后才迫不及待地打电话回去给杨轶。
　　不过，那些都男女之间的一些情话，不足为外人道也。
　　……
　　穆钰诚这个当上了主管的大号宅男，在这个元旦节，也被逼着去相亲，结果如何尚未知晓，晚上他拖着疲倦的身体回家，顾不上洗澡，赶紧打开起阅的网站。
　　“更新了吗？”穆钰诚居然还有一些小紧张，就好像新婚小媳妇一样。
　　毕竟是等了一个月啊！
　　穆钰诚看到《越狱》的目录里出现了新的一卷，也出现了他还未购买的两章新章节，他才欣喜若狂地挥了挥拳头。
　　两章太少，穆钰诚都有些舍不得看。
　　但再舍不得看，穆钰诚也不可能舍得不看，迅速点击了购买，他点开了第一章，阅读了起来。
　　承接着上一卷的结局，不过这一卷出现了一个老鹰一般的男人，米国联邦调查局的特工亚历山大·马洪，第一章里，杨轶刻画的这个马洪，敏锐的嗅觉让将自己代入到迈克尔的角色身上的穆钰诚都感到不寒而栗！
　　不过，这两章里，穆钰诚看到了他担心了一个月的迈克尔还是最终借助火车的掩护，逃脱了狱警长贝里克的追击。
　　“谢天谢地，越狱还是成功了！”穆钰诚有些小激动，因为之前书评区里一直在讨论第二卷的剧情是发生在监狱里还是监狱外。
　　很多书迷都觉得是发生在监狱里，毕竟书名是《越狱》，不在监狱里的故事算什么越狱？他们笃定新的一卷的更新里，迈克尔他们一定会被抓回监狱里，然后展开新的越狱计划。
　　但那样就太折腾人了！
　　穆钰诚还是喜欢看到迈克尔他们逃脱囚笼。
　　不过，他们的逃亡还未结束，特工马洪还在紧紧地追寻着迈克尔的脚步，他找到了纹身师，开始了解迈克尔纹身隐藏的计划，这个情节让穆钰诚大感揪心。
　　要知道，纹身可是迈克尔最大的秘密，里面还隐藏着迈克尔在监狱外的布置。
　　而其他角色的剧情也在这两章里提及，被抛弃的T-Bag还没死，他在一个野营地找到一桶冰块来保存他被砍下的断手，然后逼着一个私人诊所的医生为他做断手再植手术。
　　插画里，T-Bag苍白的脸色和阴测测的眼神令人不寒而栗，穆钰诚有预感，这个角色还会卷土重来，而且会给迈克尔他们带来无尽的麻烦。
　　维罗妮卡与泰伦斯一起被困在偏僻的房屋里，虽然维罗妮卡打了电话报警，但穆钰诚隐隐有种感觉，这个女人要糟糕！
　　昏迷的萨拉终于在回忆与迈克尔相处情节的过程中醒来，她还从护士凯蒂给她带来的包里发现一个叠着的纸鹤，那是迈克尔给她留的便条。
　　看来萨拉还依然是第二卷的女主！
　　但剧情戛然而止，习惯了杨轶断章的穆钰诚都不想再吐槽，他默默地回到书评区，当然，先打赏一个盟主恭喜杨轶的回归，穆钰诚才施施然地在书评区里写下自己的帖子。
　　“第二卷，将是一场老鹰和狐狸的追逐战！”
　　特工马洪，和计划周密的迈克尔将展开一场智商上的较量，两人一前一后，就看是追得快，还是逃得快了！
　　今天的书评区里一直很热闹，不过被顶在最上面的是一个不知名ID发的帖子：“如果《越狱》拍成电视剧，你们会喜欢吗？”
　　很多网友们都纷纷在下面留言表示支持，不过，很多人都觉得假如真的要拍电视剧，可不能瞎拍，也不能随便找几个阿猫阿狗来拍！
　　“最起码要请西方优秀的演员来演，改成中华的演员和名字，那可是要毁经典了！”
　　穆钰诚无聊之下，翻了一下这个帖子，他不由得眼睛一亮，觉得事情没这么简单。
　　说不定，真的有人心动了？


第329章 推波助澜
　　鞠杰最近有些意兴风发，在路上走着、走着，都觉得自己快飘起来了。
　　凭借着一首《小三》红遍大江南北的他，俨然已经是一个巨星一般的人物。甚至单看综艺节目的邀请量，他比公司里头号明星墨菲还要火！
　　以前他按照公司的安排去参加那些综艺节目，鞠杰其实是有一些不情不愿的，因为他去了都是当配角，但现在，鞠杰特别喜欢上综艺节目，虽然也会经常被人调侃，但他不在意，因为现在他是主角！
　　而且，富贵不还乡，犹如锦衣夜行！现在自己火了，不多上一下综艺节目嘚瑟一下，又怎么能行？
　　当然，鞠杰最高兴的，还当属家人对他看法的改变。
　　虽然以前家人对演员、歌手也没有什么偏见，但他们对他有偏见啊！他们对鞠杰宣扬自己想要当大明星的志向常常嗤之以鼻，觉得他没有什么天赋，去娱乐圈玩几年，碰一鼻子灰就会回来。
　　现在鞠杰真的红了，他那当大老板的老爸，那跟着经商的哥哥，还有那么多以前瞧不起他的亲戚们都对鞠杰开始另眼看待，在财力上也开始给予了更大的支持。
　　志得意满的鞠杰多少有些满足了，但他的经纪人还不满足。
　　杜伦觉得《小三》现在取得的成绩还不够，它还差一个《新歌畅销榜》的冠军称号！没能拿到冠军，那《小三》的红火，就好像银牌一样，少了一抹最珍贵的金色光芒！
　　没有拿到这个销冠，杜伦更加觉得自己想要展现出来的运作能力缺乏说服力，而以后他想要跳槽，也少了金牌经纪人最具说服力的一个成绩……
　　但发行了半个多月的《小三》势头已经减缓了下来，现在仅仅达到销量第三位置的《小三》，还被这个月新发布的歌曲给威胁着前三的地位。
　　元旦发布的新歌有不少表现很强势的歌曲，像墨菲的《我的歌声里》，还有几个老牌歌手的新单，都已经在第二天挤入了前十，以这个势头，《小三》反超是迟早的事！
　　想要再度冲击销冠几乎是不可能的事情，除非……动用一些不上道的手段！
　　杜伦找来了鞠杰，跟他商量了起来。
　　“还要找墨菲姐搞绯闻？之前不是已经澄清过这事了吗？媒体、粉丝们也不是傻子吧？”鞠杰不解地问道。
　　“绯闻，玩的不就是虚虚假假、让人琢磨不透的手段吗？”杜伦微笑着跟他说道，“澄清是一回事，背后有没有又是一回事。”
　　“但我跟墨菲姐真的没有关系啊！上回你让我闹了那么一出，墨菲姐都不愿意搭理我了！”鞠杰叫屈起来。
　　杜伦有些无语，他很想打死这个脑筋不带弯的家伙，他忍了忍，耐心地跟他解释：“我的意思是，观众们不知情啊！如果绯闻再度爆发开来，只要操作得好，他们肯定会有不少人以为之前的澄清只是为了掩盖事实。”
　　“知道三人成虎是什么意思吗？谣言只要传播的人多了，就会有人相信，一旦这个绯闻满天飞了，就会有很多人真的以为你跟墨菲有瓜葛。”杜伦说道。
　　鞠杰皱了皱眉头，说道：“那我为什么要和墨菲又瓜葛？这不是骗人骗己吗？跟墨菲传绯闻，我真的能跟她在一起了？而且墨菲比我大那么多，我才不要这么重口味，我还是比较喜欢公司新来的那些练习生，学生妹，嘿嘿……”
　　杜伦深深地吸了一口气，让自己平息一下翻滚的脾气，然后恨铁不成钢地说道：“炒作啊！我的大少爷，又不是要你跟墨菲真的发生什么！你忘了我刚刚最早跟你说的炒作？你不想你的歌拿到销冠了？”
　　“对哦！怎么拿？”鞠杰还是对这个成绩有些心动，拿到销冠，他可真的一举封神啊！虽然只是小神，对于很多大咖来说还是微不足道的，但鞠杰还没解锁过这个成就呢！
　　“你跟墨菲传了绯闻，《小三》这首歌就会被人提起来，然后就会有人翻出以前你的话，开始质疑你是不是口不对心，质疑这首歌是不是暗示墨菲的，甭管这事情别人会不会信，只要借着这事炒作起来，把《小三》这首歌再度炒热，甚至让墨菲的粉丝也给你这首歌买单，你这首歌就有可能冲击销冠的位置！”杜伦给他分析了起来。
　　“当然，想要做到恰到好处的炒作，这个绯闻就要传得越真越好，也需要墨菲配合，跟你拍几张暧昧的照片，就跟上次那样。”杜伦觉得这个事情有点棘手。
　　“你说的倒也没错了，但墨菲姐不愿意的吧？而且上回那件事之后，她肯定会有提防，我要再去跟她拍那种错位的照片，墨菲姐肯定会发现的！”鞠杰也不傻。
　　“嗯，这就需要她愿意才行……”杜伦苦笑着说道，“所以需要你和玲姐求助，要玲姐给墨菲施压。”
　　鞠杰皱起了眉头：“现在我姨把墨菲捧在手心上，全公司都在给她造势，这样我姨还肯帮我劝说墨菲吗？”
　　“肯定可以，你爸不是给公司注资了吗？好歹你也是公司的股东，玲姐肯定会重视你的要求！而且你是玲姐的亲侄子啊，只要你死缠烂打，玲姐肯定不会不帮你！”杜伦装出了一副肯定的语气，说道，“你别老是抬高别人、贬低自己啊！别忘了，虽然墨菲是公司的一姐，但你也是一哥啊！”
　　“嘿嘿，你说的没错，现在公司里其他男的，没有人比过我的人气！”鞠杰得意了起来。
　　“再说了，炒作这事本来就是双赢的结果，你的歌能再度热卖，而墨菲也能在炒作里受益，她的专辑也想冲击白金唱片啊！增长一点人气，对她来说好处更多，她说不定也想炒作呢？”杜伦为了说服鞠杰，以己度人，做了一个自己都不太相信的判断。
　　“你说的也是哦！我跟墨菲姐炒作一下，两个人都能火起来，从结果来看，这是双赢的！”鞠杰被杜伦说动了。
　　“没错！而且玲姐最擅长做的事情不也是炒作吗？她肯定会被你的提议打动的！”杜伦心中一喜，连忙趁热打铁，“你新歌期就剩十来天了，要赶紧的，不然错过了新歌期，再炒作哪还有什么意义？”
　　“嗯，炒绯闻，拿销冠！”鞠杰精神劲头上来了，“我这就去找我姨说去！”
　　不过，真的能让他们如愿吗？


第330章 拍电影好多好吃的
　　鞠杰还真的去找了牛美玲，牛美玲一开始还不同意，她听完鞠杰的话之后，皱了皱眉头，说道：“谁给你出的这个主意？墨菲跟以前不一样，公司现在要她树立的是正面的形象，给你这么一闹，墨菲给公众的形象岂不是毁了？”
　　“我自己想的，姨，你就不能为你侄子考虑一下？”鞠杰还很讲义气地将这事包揽在了自己的身上，一边还装委屈地说道，“我可是你大表哥的亲儿子啊！你不帮我，难道还帮一个外人吗？”
　　牛美玲还真的有些头疼鞠杰跟她攀关系，以前将他丢在一边，让他自己一个人玩去还可以，但现在，鞠杰的父亲，往公司里注资了一大笔钱，帮她度过了一个难关，不看僧面看佛面，牛美玲不能不重视鞠杰的请求。
　　“阿杰，你想啊，你要我去跟墨菲说，让她同意配合你传绯闻，她能答应吗？”牛美玲放柔了声音，劝说道，“墨菲什么样的性子，你也不是不知道。”
　　“以前她不愿意，不代表现在也不愿意。”鞠杰飞快地回答，杜伦早就给他安排好了说辞，“以前墨菲姐注意自己的形象，宁可成绩差一点，也不愿意有绯闻传出来，但现在不一样了。”
　　“她不是要成绩吗？她不是想把这张专辑卖出白金的标准吗？她不是想跟六年前一样成为歌后吗？现在跟我一起配合弄上这么一出绯闻，对她来说不也是可以提高名气，增加销量的好事吗？”
　　鞠杰摆了摆手，说道：“再说了，我也不是要跟她假戏真做，就让这个绯闻闹上一两个星期，达到我们目的了，我们立刻对外澄清不是这么一回事。就跟上回一样，墨菲姐后来不也同意了？姨，这种事情，有第一次就有第二次，咳咳，你不信问她试试，她说不定就答应了！”
　　牛美玲沉默着不吭声，也是皱着眉头在衡量着这事的得失。
　　“姨，不就是炒作嘛，这不是您玩腻了的把戏嘛？我记得甄甄就是这样被您捧红的，公司里那么多人都盼着能有甄甄那样的待遇呢！凭啥她就一个人玩高冷啊？公司出了那么大的力气培养她，她为公司贡献一点不痛不痒的新闻资源，难道就这么困难吗？”
　　鞠杰趁热打铁，将杜伦教给他的一些激将的话一股脑地说出来：“我听外面那些大唱片公司，旗下的艺人都是服服帖帖的，怎么咱们公司养了一个大爷？要是不听话，公司还给她那么多资源干什么？”
　　不得不说，杜伦还真拿捏到了牛美玲的痒处，牛美玲掌控欲这么强的一个人，确实一直对墨菲不服管教的情况心怀怨念，只是，她藏得很深而已。
　　“炒作要抓对时机，也要恰到好处，你想要用墨菲的名声来炒作，但有没有想过，墨菲原先的形象是很好的，你这样一炒作，反而会起到反作用，让许多喜欢墨菲的歌迷对你产生反感？”牛美玲深深地吸了一口气，换了一个角度跟鞠杰说道，“你要是跟甄甄传绯闻，这倒有很多办法运作一番。”
　　“我不要甄甄，甄甄的人气太差，哪里能跟墨菲姐比？”鞠杰一口否决，“而且甄甄现在也还没出唱片，跟她炒作对我来说又没有什么好处，反而是让她蹭了我的热度，这种吃亏的事我不干！”
　　因为要避开墨菲的风头，甄甄的唱片被推迟到了三月之后。
　　“问一问又没有什么大不了的事情，姨，她要是不同意，我们再想点别的办法嘛！”鞠杰又拉着牛美玲的手，撒娇起来，“你就不想你侄子也拿得到销冠，然后你也风光一把吗？”
　　这么一说，牛美玲也被他说动了，自家侄子能在娱乐圈混出出息来，甭管是好名声还是奇怪的名声，甭管是靠才华上位还是靠这首奇怪的口水歌上位，她牛美玲也是脸上有光。
　　只见牛美玲叹息一声，将鞠杰按下，她说道：“行吧，我就帮你试着问问，但我跟你说，你要有心理准备，这事我估计很难成，墨菲那样的性格……”
　　“别啊，只是试着问问怎么可以？姨，你也要帮我争取一下啊，帮忙劝劝墨菲，给她讲一下利弊，反正这对她也有好处嘛！”鞠杰笑嘻嘻地说道。
　　被他缠得没办法，牛美玲头疼地揉了揉眉心，说道：“好，好，我都答应你！”
　　……
　　元旦节三天假期结束之后，曦曦被爸爸送回幼儿园上课，她终于可以见到自己的小伙伴们啦！
　　憋了三天，小姑娘有太多、太多的有趣事要和小伙伴们分享。
　　不过，唯一一个不在江城玩耍的兰馨先抢去了风头：“我跟我的爸爸去看雪了，在好远好远的地方，要坐飞机才能去玩，然后我和妈妈还做了雪人，我妈妈用胡萝卜给它做鼻子。”
　　“雪人？下雪了，馨儿会不会很冷啊？”杨珞琪眨了眨眼睛，有些紧张地拉着兰馨问道。
　　“冷，超级冷的！比家里冷一百倍！”兰馨想了想，说道，“不过我穿了很多衣服，就不怕冷了！”
　　南昭宇努力地想插话，他好不容易想到了一句诗，便念了出来：“瑞雪兆丰年……”
　　不过，下一句他忘了，只是隐隐约约记得爸爸给他念过。自然，小朋友们对他的诗并不感兴趣，还好，曦曦接过了话茬，不至于让他成为冷场王。
　　曦曦有些高兴地说过：“雪人啊！我见过，我见过，我粑粑给我画过，艾莎姐姐的好朋友雪宝就是雪人它还会说话，还会走路，特别厉害！馨儿，你的雪人会不会说话？”
　　兰馨倒有些沮丧地摇了摇头，不开心地说道：“不会呢，它不会说话也不会走路。”
　　“没关系，以后我要是见到了艾莎姐姐，让她将你的雪人变得会说话吧！”曦曦抱了抱自己的小伙伴，安慰道。
　　兰馨马上高兴起来：“真的呀？谢谢你，曦曦！”
　　“嘻嘻！”曦曦喜滋滋地笑了起来。
　　“那以后馨儿你会让你的雪人跟我玩吗？不过我怕冷，哎呀，怎么办？”杨珞琪自己被自己搞矛盾了。
　　说了好一会儿雪的故事，终于轮到曦曦讲自己假期的经历了。
　　“我跟我的粑粑去看郭叔叔拍电影了！”曦曦努力地描述着拍电影的场景，“那有好大好大的摄影机，比我还重，然后好多人在一起拍电影，但有个姐姐超级凶的，如果没有好好演戏，会被她喊咔，然后就被骂……”
　　“这么可怕？那我不要拍电影了。”杨珞琪有些畏惧地小声说道。
　　“没有，没有啦！其实也很好玩的，就跟我们演丑小鸭一样，穆老师教我们呀，然后就拍下来。”曦曦却是兴致勃勃。
　　“演丑小鸭不好玩，又没有吃的，曦曦，拍电影有没有吃的？”兰馨好奇地问道。
　　曦曦歪着小脑袋，想了想，但她脑海里浮现出了每次跟爸爸去，都会带很多吃的，一群叔叔阿姨都在吃。于是，小姑娘便点了点头，肯定地说道：“有，拍电影有很多很多吃的！吃都吃不完！”
　　“真的啊？”兰馨脸上露出了喜意，“那我也要拍电影。”
　　“我也去，我也去！”陈诗云本来没有什么好说的，但谈到吃的，她也来了劲头，连忙出声，害怕自己会被落下，“我能吃好多，肯定能帮他们吃完！”


第331章 未来的计划
　　曦曦在幼儿园里“忽悠”着自己小伙伴的时候，杨轶也在片场“忽悠”着杜媛蕾。
　　墨菲进入了新歌宣传期之后，几乎是忙得脚不着地，全国各地飞着赶赴各个舞台和签售场，她连着五天时间都没有时间回来江城，就别说回家了。
　　所以杨轶在家里没有什么事情，就去微电影的片场围观郭子意他们拍戏。
　　当然，杨轶也说到做到，他只是围观，并没有对杜媛蕾的片场指手画脚。一言不发地看着，不管片场有什么问题，都让杜媛蕾自己去处理，他则在一边当着隐身人。
　　不过，一开始杨轶这个编剧外加投资者的身份，是没办法当隐身人的。大伙儿初期对他甚至还抱有一些距离感，经常拍着拍着忍不住又瞄了他一眼。但后来，大家渐渐地习惯了他的存在，反而只是把他当成一个投食者……
　　“杨大哥，你每次都给我们带好吃的，我减肥计划破灭了怎么办？”秦雯就大大方方地跟他开起了玩笑。
　　“那你别吃了，全留给我吧！”汪超抢着说道。
　　“不给你！我要吃！”秦雯连忙说道。
　　杨轶看着他们斗嘴，忍不住笑了起来。
　　“全给我吃，我也能吃完！我丁湘姐做的蛋糕、蛋挞、布丁，我怎么也吃不腻！”郭子意也不客气地凑过来。
　　“得得得，又是你的丁湘姐，人家丁湘姐可没有说是你的！”秦雯嫌弃地将他推开，护住自己的蛋糕。
　　“我说的没错啊，丁湘姐跟我的关系最好，你们绝对没有比我认识丁湘姐还早！”郭子意狡辩起来。
　　还好，今天丁湘跟杨欢没有过来，不然丁湘肯定得被秦雯调侃得面红耳赤不可。
　　在大家聊天休息的时候，杜媛蕾犹豫了一下，还是走到杨轶的面前，有些忐忑地说道：“杨老师，您觉得这几天我拍得怎么样？”
　　还要自己给她点评？
　　杨轶有些诧异，不过还是微微一笑，说道：“挺好的啊！我没有见过别人拍戏，不过看你这几天拍的，应该还不错！”
　　不能算是很高的评价，但杜媛蕾却高兴了起来，她也是想要听到杨轶的赞同，然后接着说道：“是这样的，杨老师，我在想，我们拍完这部微电影，如果您还满意的话，可不可以我们还能再接着合作？”
　　看到杨轶有些困惑的样子，她连忙解释：“我是指你的另一个作品《余罪》，您不是已经卖出了《士兵突击》和《亮剑》的影视版权吗？我其实更喜欢《越狱》，但现在我还驾驭不了这么大的一部剧，所以如果您觉得我的导演能力还行，我想帮您拍《余罪》这部电视剧……”
　　杜媛蕾害怕杨轶觉得她贪心不足蛇吞象，还补充说道：“当然，这都是要看您的意愿，如果您觉得我还行，愿意让我试一试，那我可以不要酬劳，帮你拍一季《余罪》，用来证明我自己……”
　　“等一下，你都看过我的书了？”杨轶打断了杜媛蕾，他倒有些惊讶，杜媛蕾也是一个大忙人，但听她说的语气，好像她都看过了一样。
　　“嗯，您的作品我都拜读过了。”杜媛蕾点了点头，“如果您要我做一下《余罪》的剧情梳理，您随便指一段，我可以马上给您说出来。”
　　看杜媛蕾自信的样子，杨轶可以确认她确实是有做了一番功课。
　　杨轶面对她的自荐，却犹豫了一下，斟酌着说道：“《余罪》这个作品，跟我们现阶段的电视剧的模式不太一样，我不想太早地将它拍出来。”
　　杜媛蕾以为杨轶在婉拒她，她有些失落，不过还是勉强地笑了笑，说道：“没关系，以杨老师您的意愿为重，不用在意我，我会继续努力的！”
　　杨轶哑然失笑，他摆了摆手，说道：“我不是质疑你的导演能力，你做得其实不错了，只是《余罪》这个作品确实跟其他的不一样。”
　　科班出身的杜媛蕾并不缺乏理论知识，而且以前就有拍过学生电影，也执导过一个上星的纪录片的拍摄，她导演的实战能力早就锻炼了出来。
　　现在她拍这个才几个人表演的微电影，表现得可以说是游刃有余。杨轶虽然看不出来水平高低，但他确实对杜媛蕾的表现比较满意。
　　所以，杨轶想了想，跟杜媛蕾说道：“这样吧，拍完这个，等春节回来，下个学期如果你没有别的安排，我在给你一个剧本，我们拍一个低成本的喜剧电影试一试！”
　　拍电影？杜媛蕾原本都已经放弃杨轶这个大腿了，没想到杨轶又给了她一个惊喜。拍电影可是比拍电视剧更有挑战难度啊！
　　“真的是电影吗？”杜媛蕾有些紧张地问道。
　　“是的，真的电影，完整的电影，当然，这个故事我还在构思，你先安心拍完这个微电影，制作出来，赶上我微播的宣传计划，我们再谈以后的事情。”杨轶笑着给杜媛蕾画了一个饼。
　　但杜媛蕾很坚定地收下了这个饼，她感激地向杨轶点了点头，有些欢欣雀跃地说道：“谢谢杨老师，我一定会努力的！”
　　这是她头一回流露出激动的情绪，平时这个姑娘都把自己压抑得太紧了。
　　“不用感谢我，相信你自己，只要你做出成绩来，以后什么都会有的！”杨轶鼓励了一下她，顺便灌了她一碗鸡汤。
　　看着这边的气氛有些严肃，郭子意屁颠屁颠地跑过来起哄道：“杨大哥，我问一下，别人的电影都有杀青宴，咱们这个微电影也叫电影，拍完之后有没有杀青宴啊？”
　　杨轶愣了愣，仔细地琢磨了一下这个名词，然后笑道：“有，而且我们要吃一顿好的，只要你们说的出来地方，我就请你们去！”
　　“万岁！杨大哥万岁！”郭子意后边，一群竖着耳朵偷听的家伙们纷纷激动地欢呼了起来。
　　“看看看，还不快感激我，我给你们争取福利了！好歹你们也应该跟我说郭大哥千岁吧！”郭子意笑嘻嘻地朝他们耸了耸眉毛。
　　“泥奏凯！”秦雯不屑地哼道，“你就是小郭而已，还装大哥！”
　　杨轶心情很好，他慷慨地挥了挥手，说道：“不只是吃饭，吃完饭后，去唱K或者哪里玩，我都给你们包了！”
　　“真的？”郭子意倒是兴奋了起来，“那杨大哥我要去酒吧玩！你带我去酒吧玩吧！”
　　未满十八岁的小屁孩果然喜欢酒吧这种自己平时去不了的地方。
　　“那你得先好好拍戏，杜导你帮我监督他，要是NG多了的话，后面杀青宴和吃喝玩乐，都没他的份了！”杨轶故意板着脸说道。
　　杜媛蕾莞尔一笑，她难得不紧绷着精神，也是开起了玩笑：“好的，杨老师您就看好吧！”
　　“我也来监督！”秦雯自告奋勇地举起了手。
　　“不是吧？我给你们争取福利，你们却这样对我……”小胖子哀嚎了起来。


第332章 谁也欺负不了你
　　墨菲的专辑销量势头不错，虽然首日的销量只有十六万，但跟以前墨菲的回归专辑不一样，过了首日之后，这个日销量并没有出现断崖式跳水，而是每天还在不断上涨着。
　　或许是口碑堆了起来，之前黑墨菲专辑的评论渐渐站不住脚了，而且也有许多真正的乐评人愿意在自己的专栏里为墨菲这张专辑站台，所以日销的涨势喜人，到了第五日，《最初的梦想》这张专辑日销量已经达到了三十八万！
　　这个数据已经非常不错了，这个日销量，几乎可以让墨菲挤回到一线歌手的行列——当然，一线歌手不是这样划分的，除了专辑销量，还会关系到一些影响力的问题。
　　更令人惊讶的是，墨菲专辑日销量的凶猛涨势还在维持着，如果按照这个势头下去，墨菲的专辑在月底未必没有冲击白金唱片的销量的可能！
　　当然，谁也说不准，毕竟正常的专辑销量曲线都是抛物线样式的，即便是白金唱片，也不可能无止境地增涨，当上升幅度达到某个巅峰之后，就会渐渐地下滑。
　　问题是，谁也无法预估墨菲的专辑潜力有多大，这个巅峰会在什么时候到来。
　　但现在已经没有多少墨菲这张专辑的负面新闻，确认了墨菲这张专辑的质量之后，原先跟着起哄诋毁墨菲的媒体们，好像都忘记了那回事一样，纷纷倒戈，开始为墨菲摇旗呐喊。
　　换了别的脾气暴躁的歌手，可能就会扯出旧账跟他们怼起来，但墨菲却不当回事。世人诽她谤她，或者夸她捧她，墨菲亦不为所动，视若无物！
　　一月七日，忙碌的宣传期还未结束，但这天需要在江城参加一个签售活动，另外没有别的安排，所以也算是半个假期了！
　　墨菲回到江城，参加了上午的签售活动后，还没来得及回家看女儿，就被牛美玲叫回到了公司，说是要商量事情。
　　墨晓娟担心是牛美玲又要跟墨菲谈续约的事，也跟了过去。
　　结果，牛美玲闭口不谈续约，跟她们一顿东拉西扯之后，居然谈到了要让墨菲跟鞠杰配合演一场戏的事情。
　　牛美玲其实并不想和墨菲谈这个，因为现在墨菲已经起势了，不再是几个月前遭遇滑铁卢、任她揉捏的那个墨菲！
　　但她也是被鞠杰缠着有些烦了，而且鞠杰的父亲，也是她的大表哥也打了电话过来让她照顾一下鞠杰。
　　要是别人，牛美玲就破口大骂出来了！什么鬼生意人，对娱乐圈的规矩一点也不懂就喊着要照顾谁谁谁！这个圈子是靠关系就能做成事的吗？
　　但毕竟是亲戚，而且这个大表哥也不是一般的有钱人，还拿着天美的股份，他的要求，牛美玲不能不听。无奈之下，牛美玲只能抓着墨菲回来的机会，跟她面谈。
　　尽管如此，牛美玲在提出要求的时候，也是非常注意自己的措辞，尽量把话说得委婉一些。可是，牛美玲不知道，她觉得没有什么好在乎的节操，在墨菲看来却跟生命一般宝贵！
　　弄明白牛美玲是又一次要自己跟鞠杰传绯闻，墨菲的脸顿时蒙上了一层寒霜，整个人跟北极的万年寒冰一样，拒人千里！
　　没等墨菲生气，墨晓娟先站了起来，嚷嚷道：“这绝对不可以！玲姐，不是说好了的吗？我们菲姐不参与公司任何的炒作。你怎么又旧事重提了？”
　　或许是最近开始弄起了墨菲和杨轶的工作室，墨晓娟把自己的位置也抬高了许多，丝毫没有注意到此刻她的发飙，有些以下犯上了！
　　牛美玲皱了皱眉头，不过她没有发作，而是忍了忍，还是温和地劝说道：“这不也是考虑到墨菲和阿杰两个人的事业发展嘛！鞠杰现在也是很红的一个歌手，他和墨菲联手炒作一次，不管对阿杰的单曲销量，还是对墨菲专辑的销售成绩，都是大有裨益的！”
　　“再说了，玲姐我也不是让墨菲你牺牲什么，只是跟阿杰拍几张错位的照片，跟上次一样，你假装不知情，等到这事情炒热之后，公司再给你组织一场新闻发布会，为你澄清……”
　　墨晓娟却冷笑着说道：“玲姐，鞠杰那首歌，呵呵，我没有记错的话，叫《小三》吧？让我们菲姐和他做这种炒作，别管以后澄清后粉丝们买不买账，这对我们菲姐都会造成非常严重的形象损失！玲姐，难道你就没有考虑过这个问题吗？”
　　旁边的墨菲已经捏起了自己裙子的褶纹，心中情绪翻滚着。
　　“墨晓娟，注意一下你说话的语气！我是你的老板！”牛美玲终于忍不住了，呵斥了一声。
　　墨晓娟在牛美玲的呵斥下，气势一弱，站在那里不知道该怎么说话。
　　还好，牛美玲没有打算和她们翻脸，她脸色又柔和了下来，开始打感情牌：“墨菲，我们认识也有十多年了吧……”
　　她说了一堆往事之后，终于绕了回来，叹息着说道：“不是玲姐对你太苛刻，而是现在也是阿杰事业发展的关键时候，你也知道他和我的关系，他父亲都找我让我帮他。玲姐也是没有办法，才决定让你扶持一下阿杰。而且这件事对你来说也是有好处的啊！看在玲姐这么多年支持你的份上，帮玲姐这个忙好不好？”
　　看上去，牛美玲就好像求墨菲一样，但对于她们这类人而言，只要能办成事，尊严又算得了什么？
　　然而，墨菲却站了起来，扭过头不愿直视她，只是冷冷地说道：“对不起，玲姐，这件事我不能做！”
　　说完，她便甩头离开，这么多年以来，墨菲还是第一次一句客套话都不说，便自顾自地离开了！
　　墨晓娟落在后面，她有些尴尬地冲牛美玲笑了笑，替墨菲圆场：“玲姐，你瞧菲姐那脾气，一生气起来什么礼节都忘了。您大人有大量，不要在意啊！不过，这事情确实是没法考虑，您看公司哪个明星合适，让她和鞠杰合作吧……”
　　后面的事情，墨菲没有管了，她满脸寒霜地让墨晓娟将她送回家。
　　大中午的，杨轶刚好在家，而且知道墨菲会回来，早早地准备好了饭菜，但还没等他将饭菜从厨房端出来，墨菲便委屈地扑到了他的怀里，用力地抱着杨轶的腰。
　　“怎么了？怎么了？”杨轶有些莫名其妙的，轻轻地拍着她的后背。
　　“杨轶，你给我开的工作室弄好了没有？我不想和玲姐续约了，我要跟你在一起。”墨菲抬起头，却是泪流满面。
　　“发生什么事了？乖，别急，坐下来，跟我慢慢说。”杨轶看到墨菲第一次哭得这么厉害，心里也是焦急了起来，但还是耐住性子，温柔地搂着她在沙发上坐下来。
　　墨菲哽咽着，将今天发生的事情跟杨轶和盘托出，她最后都有些崩溃地说道：“亏我以前，以前还以为玲姐是好人，没想到她一次又一次地害我，我现在都讨厌她了，我不想留在天美，杨轶，我合约满之后，我们一起开工作室好不好？你答应过我的，你要好好照顾我！”
　　现在墨菲内心是很难受的，就好像被背叛一样，她第一次看清了被自己信任了十几年的人的脸面，才发现原来那个人一点也不好，根本不是自己想象的那样——跟照顾女儿一样照顾自己。
　　那个人，并没有把自己当女儿，而是在利益面前依然选择出卖自己……
　　思绪混乱的墨菲觉得自己的世界观有些崩塌，还好，现在她还有杨轶可以依靠。
　　“你说是那个鞠杰要求玲姐，然后玲姐就要你跟他闹绯闻？”杨轶皱着眉头问道。
　　“嗯！是不是特别过分？我当时都气得说不出话了！”墨菲瘪着嘴，委屈地说道。
　　“嗯，太过分了！”杨轶眼里燃起了怒火。
　　他当时给鞠杰那首歌的时候，只是因为觉得好玩，想要坑那个鞠杰一把，还真的没有想到这首歌到头来还会影响到自己的女人！
　　但这个鞠杰也是找死！不好好地唱歌，当他的综艺红人，偏偏还招惹到自己的头上！
　　杨轶跟猫一样，微微地眯起了眼，眼神很锐利，但不会让墨菲看到。
　　“你放心，这事情交给我来处理！”杨轶轻轻地抚着墨菲柔软的头发，安慰道，“有我在，谁也欺负不了你！”
　　“你能解决吗？不过我真的不想跟玲姐续约了。”墨菲有些惊喜地说道。
　　“嗯，我来解决！不用跟她续约，咱们工作室已经弄好了，你随时都可以过来，就算付违约金也可以。”杨轶现在想的都是怎么样为墨菲出这口气的事。
　　“不用付违约金，只要让这个鞠杰别再烦我，我合约期满后，会跟玲姐好好说清楚。”墨菲还想着好聚好散。
　　“放心！”杨轶呵呵一笑。
　　“我相信你。”墨菲难过的心情终于得到了一丝慰藉，她抱着杨轶，幸福地笑了。
　　这个傻女人，在知道杨轶让陈奕捷邀请她之后，就已经开始迷信杨轶那个似乎深不可测的人脉了。


第333章 杨轶的手段
　　墨菲以为杨轶会用他的关系来逼迫鞠杰和玲姐退步，然而她想得太天真了，杨轶没有这么强大的人脉，也想不出什么巧妙的办法。他能想到的，只是最简单最粗暴，自己最习惯的手段！
　　第二天，墨菲又出发去了魔都，杨轶将曦曦送到幼儿园之后，便开车来到天美公司所在的地方，藏在一个相对隐蔽的巷子里，眼睛直勾勾地盯着那栋大楼的门口，耐心地等着正主的出现。
　　杨轶原本还以为自己盯梢要花上几天功夫，但没想到没一会儿，那个熟悉的面孔便出现在了他的眼前。
　　真的是：缘，妙不可言……
　　……
　　天美大楼的一层，鞠杰正在跟两个美女前台逗笑着。这会儿，他抬手看了看手表，潇洒地耸了耸肩，笑道：“算了，我还是回去补个觉。小霞啊，我姨要是回来了，你就告诉我一声。”
　　“知道啦，杰哥！”两个美女笑得花枝乱颤，杰哥长杰哥短地叫着，连声应承。
　　歌红了之后，鞠杰也是忙得晕头转向，好不容易有几天休息的时间，他其实是想去夜店玩玩，或者去泡个汤，反正是懒得回来公司的。只是杜伦告诉他墨菲昨天回来了一趟，让他去催催牛美玲，看看情况。
　　但牛美玲好像躲着他一样，今天根本没有来公司。
　　“真的是皇帝不急太监急，这杜伦，怎么比我还着紧这点成绩？”鞠杰最近被杜伦催的有点烦了，忍不住心里犯嘀咕。
　　他出了公司，直接在公司门口，上了自己丢在外头的跑车，准备回家补觉，但他根本没有注意，不知道什么时候他的车后头，跟上了一个尾巴。
　　鞠杰在江城的家是滨海区一个独立的别墅，等他回到家，下了车，正准备掏钥匙开门的时候，一个大手忽然斜地里伸了出来，掌风如刀，劈在他的后脖上，鞠杰还没来得及反应，眼前一黑，便晕死了过去。
　　等鞠杰再度醒来的时候，他发现自己并不在自家的别墅门口，而是在一个好像是废弃工厂的地方，而且还被五花大绑在一根柱子上，就差被扒光衣服，来个羞耻的姿势……
　　鞠杰挣扎了一下，却动弹不得，心里的惊恐，已经让他有些难以控制地颤抖了起来。
　　“我其实，很想把你一刀给劈了！”一个冷冷的声音从旁边传来，鞠杰转头一看，一个高大冷酷的男人站在太阳从工厂门口照耀进来的光芒里，有些逆光，只能看到一个光芒四射的影子。
　　但对方手里那把长长的大刀，却是折射着太阳的光芒，似乎锋利得像玄幻小说里的神器一样，令鞠杰看得胆战心寒。
　　“别，别，有话好好说，有话好好说，你要多少钱，我都可以给你！”鞠杰差点没有哭出来，连忙哀求了起来。
　　这个哀求，让杨轶多少有点怀念，记得上一个跪在地上讨饶的胖子，就是被他一刀给划拉了喉咙，没有拖泥带水，也不会很疼……
　　当然，杨轶也只是缅怀一下当初的快意恩仇，但他并不想回到那样的生活，所以他也只是绑着鞠杰，吓唬他一番。如果是真想杀了，杨轶怎么可能还会让他看到自己的脸。
　　所以，在鞠杰的眼里，杨轶在太阳的光芒里徐徐地走了过来，如同穿越虫洞的恶魔一样，狰狞可怕。
　　恶魔举起刀，虽然最后只是重重地插在了地上，但鞠杰差点没有被吓尿！
　　“知道我为什么把你抓过来吗？”杨轶哼了一声，问道。
　　鞠杰哆哆嗦嗦地问道：“为，为什么？”
　　“不管为什么，对不起，我错了，都是我的错，我跟您道歉，您大人有大量，就饶了我吧！”鞠杰连忙补充道，这会儿，他的嘴皮子反而利索了起来。
　　“这世界上有两个人你惹不起，一个是上帝，另一个是我。做什么不好，偏偏来招惹我，你说你，活着不好吗？”杨轶冷冷地说道。
　　“是，是我的不对，但我不认识您啊，您是不是找错人了？我怎么会招惹到您呢？”鞠杰觉得自己很委屈，他都没有见过杨轶，而且，他最近也没有到处去树仇啊！
　　杨轶这个时候才想起自己还没有自报家门，他哼了一声，说道：“找错人？鞠杰，你这样子，化成灰我都认得！墨菲是我的女人，你说你有没有招惹我？”
　　墨菲！
　　鞠杰顿时明白了，他心里头那个悔啊！
　　早知道就不该听杜伦的鬼话，让墨菲跟自己传什么绯闻……他都不知道墨菲有男人，而且还是一个大杀神，要是知道了，他怎么可能还敢在人家脑袋上搞事情？
　　换作是他，他估计都要把自己给劈了。
　　等等，不能劈，鞠杰觉得自己还可以再拯救一下。
　　“我错了，大哥，我真的错了！”鞠杰眼泪都掉了出来，哽咽着说道，“我不该做那些蠢事，不，不是蠢事，那只是炒作，是我蠢。您放了我，我去让我姨撤回那些要求好不好？我不会再跟墨菲姐传什么绯闻了，请你给我一次机会。”
　　他害怕得都有些语无伦次了。
　　杨轶要的就是这样的效果，但为了让鞠杰更加记忆深刻，他一言不发，拔出了插在地上，忽然猛地劈在了旁边一块大木头上，那个看起来很结实的木头却在杨轶那刀芒下劈裂了开来。
　　尽管劈得方向在另一边，但鞠杰心底一颤，差点吓尿了。
　　要是往这边劈过来，自己恐怕就挂了吧？
　　“真的想清楚了？真的不会再去骚扰我家墨菲了？”杨轶冲他咧了咧牙，洁白的牙齿在鞠杰看来，就跟恶魔的尖牙一样可怕。
　　“真的，真的，我发誓！”鞠杰跟小鸡啄米一样点头，颤抖着说道。他不想死，他还想享受这大好青春，享受自己大把的人生呢！
　　杨轶呵呵一笑：“这才对嘛！你说你，犯什么傻，招惹谁不好，招惹墨菲，对吧？”
　　鞠杰似乎看到了一线生机，连忙赔笑着称是。
　　在心里，鞠杰还真的想以后绕着墨菲走。
　　别提什么报警了，保住小命要紧，鞠杰可不敢跟这些亡命之徒谈什么法律，要是警察抓不了他，自己岂不是又得提心吊胆，不知道什么时候一把刀捅过来……
　　杨轶很满意鞠杰的态度，他也奉承着打一棒子给个甜枣的原则，轻笑道：“好好当你的另类歌星，别忘了，《小三》这首歌，是谁给你的！”
　　鞠杰忽然瞪圆了眼，惊讶地看着杨轶。
　　他怎么会知道这个事？所有人都以为《小三》是鞠杰自己写的，这个世界上只有三个人知道并不是。这三个人，杜伦排除了，那么眼前这个人只有可能……


第334章 都想演电影
　　“木子昂？你是木子昂！”鞠杰忽然一个激灵，吃惊地看着杨轶。
　　木子昂居然是墨菲的男人？
　　这就说得通了，难怪他能史无前例地给墨菲写了十二首歌！
　　杨轶就是要鞠杰知道自己的身份，只见他淡淡地笑了笑，说道：“看来你还是很聪明的嘛！但聪明的人，就应该知道，我既然能把你捧起来，也有能力把你给打回原形。”
　　“之前我们交易的记录还在，大不了拼着钱不要了、木子昂这个名声也不要了，我跟你打官司把这首歌的版权给拿回来，你猜法官会怎么样判决？”杨轶轻声威胁起来。
　　不用猜，肯定是会把版权判回给杨轶，这个世界的版权保护是非常严格的，之前有过一个类似的案例，有个词曲作者将一个歌手告上了法庭，说自己被对方哄骗，将自己的歌卖了出去，但他不知道是连著作版权也卖了，所以法官没收了这个非法交易的钱，也将著作版权判还给了原作者。
　　说是遭到哄骗，但实际上是不是交易，谁又说得清？说不定是卖了之后觉得自己亏了，才佯装不知情！
　　当然，这件事一旦闹出来之后，即便是拿回《小三》的版权，杨轶也捞不到什么好处，甚至木子昂的声誉会一落千丈，遭人唾弃，可以说是鱼死网破的结局。
　　这样做肯定划不来，而且会影响到墨菲，杨轶只是想吓唬一下鞠杰。
　　鞠杰却信以为真，他害怕了。
　　这后果，在买歌之前他们就考虑过，不过他和杜伦觉得木子昂爱惜羽翼，应该不会做出翻脸不认人的事。但现在看来，杨轶可是很疯狂啊！他都敢杀了自己，这点小事怎么可能做不出来？
　　让他从万人瞩目的大红人变得遭人唾弃，这还真的不如杀了鞠杰。由俭入奢易，由奢入俭难，现在鞠杰习惯了当明星的风光，也害怕会失去。
　　“我都说我以后不敢再招惹墨菲姐了，你还想怎么样嘛？”鞠杰禁不住，跟小媳妇一样，委屈地哭了起来，“大不了，我赔钱给你好了。你别杀我，也别拿走这歌，我红起来也不容易啊……”
　　还挺心酸的……闻者伤心，听者流泪。
　　“现在知道怕了？之前怎么不安心地唱你的歌？整天琢磨一些歪门邪道？”杨轶心里偷乐，跟他设想的一样。
　　鞠杰啜泣着说道：“我也只是想那一次销冠……”
　　杨轶语气稍微松了一些，淡淡地说道：“想拿销冠，你还需要时间去积累，一首歌你就想封神，也把娱乐圈想得太简单了一点。”
　　“原本，我还觉得你这个人挺有意思的，想什么时候给你再写一首歌，让你再火一把！不过看来，你这个表现，着实让我不满意啊！”杨轶终于亮出了他的枣子。
　　“真的？真的还要再给我写歌？”杨轶说这么多，鞠杰就听了一句话，他停下了哭泣，惊喜地望着杨轶。
　　木子昂的歌是真的神，现在鞠杰看了陈奕捷、墨菲还有自己的成绩，已经对木子昂有了一种盲目的崇拜。
　　一首《小三》就让自己大红大紫，再来一首，岂不是要升天了？
　　“你觉得可能吗？你惹得我杀你的心都快有了！”杨轶呵呵一笑。
　　“我可以改啊！我可以弥补啊！我回去立刻告诉我姨，嗯，也就是玲姐，让她不要再找墨菲的麻烦，然后以后我也保证不会再想这些歪门邪道的事情。”鞠杰连忙说道。
　　他现在的表现，就好像是做错了事情、乞求妈妈再给一次机会的小学生一样。
　　“这还不够！我需要你在天美给我当耳目，如果有什么针对墨菲的风吹草动，你就要给我通风报信！”杨轶注视着他的眼睛，说道。
　　“这你完全可以放心，别说通风报信，要谁敢动咱们墨菲姐一根手指头，我第一个不同意！”鞠杰在柱子上扭了扭，有些激动地保证道，“我爸在天美就有股份，我说的话，没有人敢不听！”
　　现在，鞠杰倒戈了，他为了“木子昂”的歌，屁颠屁颠地开始把自己划归了墨菲的阵营。
　　骨气是什么东西？鞠杰从来没见过。
　　杨轶心里一乐，原本他说这个家伙有意思只是随口瞎编的，现在看来，还真的有那么一点意思，就这样子，说不定还是一个可造之材！
　　“这样做，是不是可以给我写歌了？”鞠杰怯生生地看着杨轶问道。
　　杨轶不吭声，忽然亮起了刀，劈向鞠杰，在他一阵惊恐地鬼叫中，绑着他的绳索断裂，如同蝴蝶般飘落了下来。
　　鞠杰闭了一会儿眼睛，鬼叫了一会儿，才发现自己没有什么事，而且也可以动弹了，他摸索了一下身体，没有缺斤短两，他才惊魂未定地扭头看向杨轶。
　　“光说不做可不行。给不给你接着写歌，还是要看你后续的表现！”杨轶流畅地将刀收入刀鞘，淡淡地说道。
　　“放心，木子昂……大哥，你就看好吧！我一定会好好表现，保证谁也动不了墨菲姐！”鞠杰拍起了胸膛。
　　……
　　勾心斗角的事情其实挺累人的，杨轶不喜欢这样的自己。
　　还好，在下午，接到曦曦的时候，小姑娘天真的笑容，吹散了杨轶心中的阴霾。
　　“粑粑！粑粑！我跟你说哦，有一个大大的事情！”小姑娘搂着爸爸的脖子，凑在了爸爸的耳边，声音软软地说道。
　　杨轶脸上浮起了真诚的笑容：“什么大大的事情啊？”
　　“就是我，陈诗云，馨儿，琪琪，还有南昭宇要去演电影啦！”曦曦掰着手指头数着人名，说道。
　　“啊？你们为什么要去演电影？演什么电影？”杨轶眉头挑了起来。
　　难道还有哪个不长眼的小子，敢哄骗我家闺女？刀还在后备箱藏着呢！
　　“演粑粑的电影呀！”曦曦理所当然地说道，“陈诗云、馨儿、琪琪，还有南昭宇都超级喜欢演电影的，咯咯，我也想演电影呀，然后我们都要演粑粑的电影！”
　　看起来，小家伙压根没有规矩这种感念，在她看来，演电影就跟吃饭喝水一样，完全不需要什么试镜，来就可以演了。
　　“谁跟你说可以演爸爸的电影？”杨轶被女儿的逻辑弄糊涂了。
　　“没有谁呀！我跟她们说的啦！演电影超好玩的！”曦曦懵懂地看着爸爸说道。
　　这会儿，兰馨已经蹦蹦跳跳跑了过来：“杨叔叔，我要跟你演电影哟！”
　　这又变成跟自己演电影了？小朋友们的理解能力真的是千奇百怪啊！
　　“不是跟叔叔演电影，叔叔没有演电影。”杨轶有些头疼地说道。
　　“咯咯，馨儿，你是跟我一起演电影啦！”曦曦在爸爸的怀里往下看，笑嘻嘻地说道。
　　“那好吧，我跟曦曦一起演电影。”兰馨脑海里都是好吃的，舔着嘴唇，期盼地说道，“杨叔叔，可不可以啊？”
　　怎么可以？他的这个微电影里，都没有孩子的角色，哪里能塞进去这么几个孩子？而且如果他瞎改剧本，杜媛蕾能愿意才怪！
　　杨轶灵机一动，他说道：“这还不可以，你得先问问你爸爸，你爸爸同意了才行。”
　　“我爸爸啊？”兰馨歪着小脑袋想了想，她拉着杨轶的手，恳求道，“那杨叔叔，你能不能打电话给我的爸爸，问问他可不可以嘛？他又不在家了。”


第335章 不按剧本走啊
　　看着兰馨那期盼的小眼神，还有曦曦也在旁边恳求爸爸帮忙，杨轶无奈之下，掏出手机给兰州凯打电话过去。
　　在等兰州凯这个大忙人接电话的时候，杨轶给兰馨打个预防针：“馨儿，我先跟你说，你爸爸估计不会同意……”
　　还没说完，电话便接通了，兰州凯那大嗓门传了出来：“杨老弟，难得你主动给我打电话，有什么事情啊？”
　　杨轶便跟他讲了兰馨还有几个小女生联合着想要跟着自己拍电影的事，他努力地把情况介绍得糟糕一些：“我那个也只是一个微电影，小电影，根本不是什么大制作，而且她们还这么小，我怕她们不会拍，也吃不了苦……”
　　杨轶现在就想听到的，便是兰州凯的否决，台词他都替兰大老板模拟好了：“不行，拍什么电影，这不是胡闹吗？几个小屁孩懂什么？”
　　然而，手机里传来了兰州凯满不在乎的声音：“原来就这事啊！没什么大不了的嘛！馨儿也跟我说想演电影，我还以为是什么。反正你那也是小制作，要不我给你投点钱，你问问导演，能加几个人不？”
　　兰州凯的嗓门跟他女儿的一样大，兰馨和曦曦都听到了，两个小姑娘有些激动地对视了一眼。
　　但杨轶就有些凌乱了，剧本跟他想的不一样！
　　“喂，杨老弟，你尽管去问问，要多少钱，两百万够不够？封顶一千万，你让导演开个价！听到吗？杨老弟，杨老弟？”兰州凯的声音不断地从手机里传来。
　　“不用钱，不是钱的问题。”杨轶有些头疼地苦笑道。
　　“那是什么问题？哎，多大点事，不就几个小孩想玩一玩吗？”兰州凯有些疑惑了，“还是你那个导演有问题？”
　　杨轶只能叹息一声：“谁都没有问题，行吧，既然你也同意让她们去拍戏，我来想办法吧！”
　　兰州凯满意地说道：“那就这样，缺钱你跟我说，要不我先给你一千万……”
　　杨轶敷衍着，挂掉了兰州凯的电话。
　　都不用杨轶再做通知，两个小丫头已经高兴地蹦跶起来，兰馨笑嘻嘻地说道：“曦曦，我爸爸同意了，我要跟你演电影。”
　　“我粑粑也同意了，我们一起演电影，耶！”曦曦也是拉着小伙伴的手，咯咯地笑了起来，冻得有点红红的小脸蛋此刻就好像花儿在绽放一样可爱。
　　杨轶看着女儿高兴的模样，无奈地摇了摇头。
　　算了，不去找其他孩子的家长询问意见了，自己想办法解决吧，反正已经有两个小孩子了，害怕会再多几个吗？
　　……
　　晚上，杨轶将曦曦哄睡之后，他来到了书房，打开一直启动着的电脑。
　　电脑屏幕上有一个录音程序正在运行着，按照程序，每一个小时的录音都会分割成单独的文件保存下来。
　　下午的录音已经听过了，杨轶戴上耳机，点开新的音频，用二倍速听了起来。耳机里的声音，全都是鞠杰或者他和身边人、打电话对象的对话。
　　今天去处理墨菲的事情，杨轶并不是莽撞行事，反而，他还做了很多准备，比如A计划，B计划。
　　B计划就是观察鞠杰的反应，如果此人城府太深，不好掌握的话，杨轶不介意送他去喂鱼。
　　还好，鞠杰跟他了解的一样，这个人就是一个口上花花但胆小如鼠的公子爷，A计划才异常顺利地进行了下去。
　　但即便如此，看上去杨轶已经完全信任了鞠杰，把他收服当成了自己人，但实际上，杨轶并没有掉以轻心，他还留有一手。
　　在鞠杰昏迷的时候，杨轶就已经在鞠杰的手机里放置了一个窃听器。值得庆幸的是，这个时代的手机还全都是可以更换电池的，所以拆开后盖不困难。
　　这个窃听器，是杨轶自己制作的，属于前世带来的黑科技。只需要利用一张能上网的新手机卡供应的网络作为传播媒介，便能将窃听的内容，传输到隔着十几公里杨轶书房的电脑里。
　　电源自然也是盗用鞠杰的手机电量，恐怕没多久，鞠杰就要抱怨自己的手机是不是坏了……
　　说到这个窃听，就不得不提杨轶A计划的补充计划。
　　如果鞠杰不听话，出尔反尔，杨轶只要发现有一点威胁，就会毫不留情地将他以及泄露的对象从这个世界上抹去，绝不会让他们有暴露自己的机会。
　　但下午的录音还好，鞠杰惊魂未定，在家里哆嗦着，自言自语了好久，但没有报警或者报复墨菲的意图，反而等他镇定下来之后，还变得趾气高扬，觉得自己抱住了木子昂的大腿，从此以后衣食不愁，也自我迷醉，认为自己总有一天要成为最有名的歌手！
　　这些让杨轶听了之后，真的是哭笑不得，对这二货的警惕降低了许多。更是暂时放下心去接曦曦回来。
　　晚上这件事又有了新的进展，从窃听的内容来看，鞠杰回过神了之后，就迫不及待地给牛美玲打电话，让牛美玲取消了炒作计划，他还振振有词地说道：“姨，我想明白了，我可是要成为中华乐坛最厉害的男人，所以我根本不需要这些炒作。”
　　牛美玲自然是被鞠杰的这个变化给差点气死了，当初谁死皮赖脸地求着她帮忙的？现在搞得自己和墨菲的关系闹得有点僵了，他又变卦，说不玩这套了？牛美玲都禁不住摆起了长辈的架子，措词严厉地呵斥起了鞠杰。
　　然而，鞠杰死猪不怕烫，笑嘻嘻地讨饶，牛美玲还真的拿他没有一点办法。
　　所以这件事算是完美解决了？
　　杨轶暂时放下了担心，也放下了耳机，不过窃听还是会持续下去，杨轶得观察几天，确认鞠杰完全没有威胁了，才会完全放过他。
　　鞠杰这边的问题暂时可以说是解决了，但杨轶自己的问题才刚刚冒出来。
　　他拿着童话的剧本，仔细地琢磨着，看哪个场景可以把这些小家伙们安插进去，戏份不重要，只要她们能演一幕，过过瘾就好！
　　但看来看去，杨轶都找不到这个微电影的场景里，有哪个是适合有孩子出现的。
　　别说孩子了，这部戏里除了两个主演，其他配角都没有几个！
　　总不能生硬地修改剧本吧？这不是毁经典吗？杨轶可做不出这样的事情！
　　怎么办？
　　有了！杨轶忽然想到了一个办法！


第336章 把自己坑了进去
　　第二天，在幼儿园门口，曦曦正在跟爸爸告别，但恰好碰到了妈妈开着女式摩托车送来的杨珞琪。
　　小姑娘惊喜的叫了一声，马上一溜烟地跑了过去，拉着刚刚下车的小伙伴说道：“琪琪，我跟你说哦，我粑粑说可以让我们演电影了！馨儿都知道了！”
　　她实在是太想把这些好消息告诉自己的小伙伴了，都憋了一晚上。以至于把话说完了，曦曦才想起来要打招呼，她摇了摇带着可爱的棉手套的小手，乖巧地叫了一声：“伍阿姨你好……”
　　“你的爸爸真好，那我们又可以一起玩了。”杨珞琪拉了拉有些遮着脸蛋的围巾，也是欣喜地露出了笑脸。
　　两个小姑娘一早上心情都很好，告别了各自的爸爸妈妈之后，便手拉着手，叽叽喳喳地说着话儿，走进了幼儿园。
　　伍玥这时候才有空，她跨坐在女式摩托车上，一边戴着刚才为女儿系毛线帽的领子而脱下来的手套，一边笑着跟杨轶说道：“杨轶，想不到是真的啊？这两天琪琪一直在家里说这事，我还以为小孩子之间开玩笑的。”
　　杨轶却冲她苦笑着摇了摇头，说道：“哪里，我也是猝不及防，忽然曦曦跟着几个小朋友跑过来说，要演电影，如果只是曦曦开的这个口，我还可以找个借口让他们打消这个念头，但馨儿她爸爸也跟着凑热闹……”
　　弄清楚事情的来龙去脉之后，伍玥明白了，她笑道：“原来是这样，孩子们都误解了啊！你以后可得跟曦曦讲清楚什么样的承诺是不可以轻易许给别人的，不然，以后得吃亏！”
　　杨轶深以为然，点了点头。
　　“要不琪琪那边，我回去再跟她解释一下吧？你就不用考虑她了，真的是给你带来这么多麻烦。”伍玥犹豫了一下，说道。
　　“这倒不必，我昨晚想了一个办法，我让导演给她们单独排一场戏，她们客串一下观看演出的观众的角色。但这个镜头是另外拍出来的，不会剪辑到正片里，只是等戏拍完之后，我会让导演帮忙额外制作一个视频，将这个镜头穿插在我们微电影里，单独刻录成光盘给几个孩子的家长。”杨轶说道。
　　说白了，就是额外花钱拍一段孩子们的镜头，但包含这个计划外镜头的视频只会让孩子们和家长们看到，图个乐呵。
　　“比如伍玥，回头你可以拿着这个电影给琪琪看，这样她也以为自己是拍过了电影。”杨轶苦笑着说道，“没办法，为了不影响人家电影的质量，只能给孩子们撒一个善意的谎言。”
　　“放心，杨轶，你也不容易，我能理解的。是不是真的拍电影我倒没关系，只要孩子们在拍摄的过程里玩得开心就好，这对她们来说也是一个不错的经历。”伍玥笑着安慰杨轶。
　　杨轶有了这个想法，但还未和杜媛蕾商量，他甚至还有些担心，不知道杜媛蕾会不会误解他的意图。
　　然而，他这个大媳妇上轿头一遭的电影投资者，太小看人家导演的承受能力。杜媛蕾虽然只是一个没有什么名气和大作的小导演，但什么场面没见过？
　　“别的投资者都是直接塞人进来当主角，或者要求我修改剧情，杨老师您的这点小要求，比起那些可是好太多！”杜媛蕾听完杨轶的话，微微一笑。
　　杨轶商量的语气，和为了不让她多想而主动提出来的独立镜头拍摄要求，让杜媛蕾多少有些感动。
　　“不过不需要单独给这些孩子拍一个镜头，我倒有一个想法。”杜媛蕾跟杨轶说道，“许诗诗鼻子流血之后，阿光不是带她去医院检查吗？这里可以多加一个镜头，他们在医院大厅里走过，而孩子们刚好在大厅里，让他们当一个背景。”
　　“医院里有五个孩子？会不会有点突兀？”杨轶皱了皱眉头，说道，“这又不是妇幼医院。”
　　“这就要给这几个孩子一个很好的设定，比如其中一个要打上绷带，假装摔断了胳膊，然后其他孩子来探望他，当然，还需要一个大人带着他们。”杜媛蕾笑着指了指杨轶。
　　“我？”杨轶讶然，他想不到给几个小家伙谋福利，还要把自己搭进去。
　　“对啊！杨老师您当然也要参与进来，有你带着，孩子们才会听话。”杜媛蕾偷笑着说道。
　　“我演什么戏啊？我都不会演戏。”杨轶皱着眉头，苦笑着说道。
　　“不用会演戏，你们只是一个背景板而已，镜头在你们的身上一扫而过。杨大哥，你不是还想让孩子们上镜吗？这是最好的机会，又不用跟他们撒谎，这是真的拍戏了！”
　　杨轶其实也是觉得杜媛蕾这个想法挺好的，可以不留痕迹地将五个孩子都放进了这部微电影里，也不会觉得突兀或者不合理。
　　但要他去演戏？
　　可谁让他摊上这几个小家伙呢？谁让曦曦在小伙伴面前夸下海口呢？杨轶觉得自己真得跟曦曦好好说说这个问题了。
　　“行吧，就按照你的安排来。不过我还有一个要求，我要五个孩子中那唯一的小男生打绷带。”杨轶咬了咬牙，跟杜媛蕾说道。
　　杜媛蕾愣了一下，笑道：“这个没问题，哪个孩子打绷带都一样，只要他愿意就好。”
　　“愿意，肯定得愿意！”
　　不愿意那就真打折了，谁让他整天围着咱家的闺女转？
　　……
　　中午，不出所料，杨轶接到了墨菲的电话，今天凌晨录了一档电台节目的墨菲应该睡醒不久，但她精神很好，声音里都带着欢喜。
　　“杨轶，玲姐今天忽然给我打电话了，她为前两天的事情向我道歉，态度可好了。”墨菲如释重负一般，心情喜悦，急着要跟杨轶分享这个消息，“她还跟我保证了，这次只是她鬼迷心窍，听信了别人的谗言，以后再也不会用这种事情来烦扰我，让我安心唱歌……”
　　果然是玲姐，杨轶心里暗暗冷笑，一下子把自己推脱得干干净净，而且还摆出了一幅知错就改的姿态。
　　“墨菲，她这么说之后，你是要原谅她吗？”杨轶忍不住问道。
　　“怎么会？我还是很生气，只是没有跟玲姐再僵持下去。即便她道歉了，但我觉得我已经看懂了玲姐是怎么样的人，下回如果还有可能，她依然不会顾及我的感受，给我安排一些不好的事情……”
　　墨菲觉得杨轶误解了她，她有些委屈地表示：“反正合约结束之后，我也不要跟玲姐续约了，我要和你一起开工作室。现在这个唱片，我会努力地做好，争取能拿到好的成绩，算是报答玲姐这十多年来对我的照顾。”
　　“嗯，你能想明白是最好不过了！”杨轶笑道。
　　这家伙居然还小瞧自己，墨菲嗔怪地责怪了杨轶一通，然后她顿了顿，问道：“杨轶，你实话告诉我，玲姐能有这么大的转变，是不是你出手了？”
　　墨菲接到牛美玲的电话之后，便一直怀疑着这个问题，她觉得牛美玲态度忽然发生一百八十度的大转弯很蹊跷。
　　“嗯。”杨轶不多解释，只是用了一个鼻音回应。
　　细节没必要让墨菲知道。
　　墨菲也没想着要知道那么详细，她不喜欢那么复杂的事情，得到自己想要的答案之后，她有些感动地说道：“谢谢你，杨轶，你一直都在支持着我……”


第337章 就知道他动机不纯
　　这几天，杜媛蕾已经将室内的剧情拍完了，剧组也撤出了那套房子，而杨欢也是眼睛骨碌碌地转着，一步三回头，慢慢地挪到了杨轶的卡座前。
　　“大哥！”杨欢坐到杨轶的对面，声音软软地叫道，还拖得长长的，一点也不像平时风风火火的她。
　　“怎么了？”杨轶将手上的书合上，眉头一挑，问道。
　　杨轶早就发觉了她的动静，但他不动声色，没有主动地开口而已。这妮子，肯定是有什么事情相求，而且不见得是小事！
　　杨欢没有直接切入正题，而是先拉扯起了家常：“大哥，你前几天，不是又给家里打钱了吗？二哥跟我说，爸妈想要用这钱来给他修一个新房，年后结婚可以用（注1），但二哥不同意，他想先翻修一下咱们家的那房子，让你回家也有一个可以住的地方。”
　　杨庆也是知道了杨轶有孩子的事情，但现在都还帮忙瞒着。这三个人曾一块商量过这个事情，与其提前说出来，让二老稀里糊涂地难以接受，不如等春节，杨轶将一家子全带回去，再直接坦白。看在大孙女的面上，杨老爹不至于把杨轶的腿打断吧？
　　也正是因为孩子的问题，杨庆想的也是要多一些，他觉得杨轶自己回来没问题，但孩子回来，可不能还跟他们一样，住在破旧的瓦房里。
　　这城里的孩子都娇滴滴的，能住的惯他们乡下的这个环境吗？所以杨庆琢磨着趁现在还有一个月，把家里的房子翻修一下，至少要搭建两层小楼，然后墙壁都要粉刷一新，杨轶的房间要贴上瓷砖……
　　当杨欢跟杨轶说出杨庆的计划，杨轶都被自己二弟的给感动了。
　　“大哥，爸妈不愿意翻修房子，说二哥结婚的这事要放在前面，你说怎么办啊？”杨欢眨着眼睛问道。
　　解决的办法很简单，杨欢自己都想到了，她只不过是没话找话。
　　杨轶摇了摇头：“这事简单，杨庆也不用自己再修一个房子，我再打笔钱回去，你让杨庆，把家里的房子拆了，重新打地基，建一栋三、四层的房子，一楼给爸妈住，他们年纪越来越大了，住一楼不用爬楼梯，二楼杨庆跟他媳妇住，还可以照顾爸妈。三楼，或者四楼，就留给你和我，反正平时都在外面，只有节假日回去，住顶层没什么关系。”
　　“也别只有我的房间贴瓷砖，让他在装修花多点钱，置办家具也多花点钱，你帮忙劝一下杨庆，咱们现在不差那点钱，住得舒服才重要！”杨轶跟杨欢说道。
　　杨轶现在跟杨欢比较亲近，跟杨庆沟通上倒没有跟杨欢那么自如，毕竟杨庆基本上都是呆在农村，不像去县城读了几年书的杨欢，聊的话题走不到一块去，杨欢也乐于给他们充当润滑剂。
　　“好嘞！”杨欢笑嘻嘻地说道，“对了，大哥，说到房子，我忽然想起一件事。”
　　果然，杨轶眼里闪过了一丝了然的神色，他就知道，杨欢忽然跑来找他，还犹犹豫豫的，肯定心里有事！家里那点事不算，杨欢绝对有求于他。
　　“现在《童话》这个电影不是已经从那个房子里搬了出来吗？小郭跟我说，他租那个房子也不晓得拿来干什么，平时都留在那里空着，所以我想，要不我搬过去住算了……”杨欢吞吞吐吐地说道。
　　杨轶还没等她说完，眉头一挑，打断了她的话：“不行，不可以！”
　　他的反对来得如此之快，如此严厉，让杨欢有些始料未及。
　　杨轶的声音都带上了一点火气，他问道：“是不是郭子意那家伙蛊惑的你？我就知道他租那个房子动机不纯，居然还敢打你的主意！”
　　我的刀呢？没刀也可以，关门放小乖，咬死他！
　　在杨轶心里，郭子意此刻就是一张黑白照片，上面盖着一个字——卒！
　　“大哥，你误会了！”杨欢这才意识到自己坑了队友，她慌忙跟杨轶解释，“小郭没有跟我说什么啊！是我自己想搬出去住。”
　　“在家里住得好好的，为啥要搬出去住？”杨轶已经笃定了是郭子意的锅。
　　“因为我要跟丁湘姐一起复习功课啊！”杨欢早就想好了借口，她解释道，“那套房子不是两个房间吗？我一间，丁湘姐一间，丁湘姐也不用回宿舍了，晚上可以跟着丁湘姐一起看书学习。”
　　“晚上的时间那么长，在家里跟着你和嫂子，一点学习的气氛都没有。”杨欢意味深长地说道，“丁湘姐可认真了，她回去还会复习、预习，跟她在一起看书，能起到互相促进的作用哩！”
　　杨欢的学籍已经被郭子意的父亲给安排进了江城的一所私人高中，因为是私人高中，杨欢去不去学校倒没有关系，杨轶并不在意杨欢在家里学习的这个选择，他还给杨欢在家里买了许多复习资料，从丁湘的反馈和他时常的检查来看，杨欢还是有抽出时间来学习的。
　　考重点大学估计是没戏了，但如果艺考能通过，剩下的文化试，据郭子意和丁湘的说法则是问题不大。
　　“你就别祸害你丁湘姐，她哪有钱陪你合租，陪你胡闹？丁湘平时都舍不得买点好衣服，钱都攒起来，听说她奶奶病了！”杨轶觉得不妥，他不能为了自己妹子自私到不顾丁湘的感受。
　　“嘻嘻，我知道啊，所以我想跟大哥你商量，你出手把那个房子拿过来，你来租，就当是员工宿舍。那样，以后丁湘姐晚上关店后，也不用跑那么远回去宿舍，路上也不安全。”杨欢说道。
　　这个倒是一个不错的办法。
　　杨轶皱了皱眉头，还是有些狐疑地问道：“真的是为了学习？你跟丁湘两个人住？郭子意那个家伙不会混进去？”
　　杨欢这才明白了他的担心，有些啼笑皆非地说道：“怎么会呀！大哥，女孩子住的地方，才不欢迎男人过来，别说小郭以后来不了……”
　　后面的话她及时地刹车，但杨轶还是懂了。
　　他有些尴尬地干咳了两声，说道：“如果是这样，你又是想好好学习，准备今年的艺考，这个房子我可以帮你们租下来。”
　　“嘻嘻，大哥你真好！”杨欢跳起来，亲昵地抱住了杨轶的胳膊。
　　“不过，有一说一，我会让丁湘监督你，监督你的学习，要是你搬出去之后，不好好学习，我立刻让你搬回来！”杨轶板起脸，警告道。
　　杨轶对丁湘这个孩子还是很放心的，他心里都打好了主意，不仅要让丁湘监督杨欢，还要让丁湘盯着郭子意，让那臭小子别打自己妹妹的主意！
　　“Yes，sir！”杨欢笑嘻嘻地敬了个礼，最近她用学习演技的借口看了不少港城的警匪片。
　　注1：忘记说了，小寒修改过前文，因为有书友提到杨轶不回去参加自家兄弟的婚礼太说不过去了，所以……杨庆的婚礼推迟了，之前那一章改成了家里人给他介绍了对象，倒是情投意合，只是还没到结婚的时候。


第338章 狼外婆一样的笑
　　虽然刚开始的时候，受到舆论的影响，专辑销售成绩不是很理想，但后续随着口碑提升，无论是实体专辑的销售，还是网络单曲的销售都开始渐渐地展露出强势的后劲，墨菲的歌在新歌畅销榜上也是一路逆袭、追赶。
　　终于，在一月九日，《我的歌声里》这首歌完成了强势登顶，成为这张专辑第二首斩获榜首的歌曲。
　　而这还不算什么，令媒体们一片惊呼的，是这一天畅销榜上，排名前十的歌曲，居然有四首来自墨菲的新专辑！
　　多少年没有见过这么强势的一幕了？前十的榜单里，四首歌写在了同一个歌手的名下！
　　而且这四首歌，成绩都还不错！
　　第一的《我的歌声里》，第三的《爱我别走》，第七的《逍遥叹》……
　　还有一首被放在这张专辑的末尾的歌，一开始不被人重视，也暂时还没轮到它参与电视台的打榜节目。但自从墨菲在电台的邀请下演唱了这首歌，它在网络上的单曲销量立刻飙升，虽然今天刚刚挤进第十，但谁也不认为它只有第十的水平！
　　乐评家们对这首歌的评价很高，甚至不比《漂洋过海来看你》差，有一个乐评家更是称这首歌是他的致爱：“墨菲这张专辑有两首关于海的歌曲都可以拿奖，但如果非让我选出一个第一，那我不会选《漂洋过海来看你》！”
　　天美已经敏锐地察觉到了这个情况，所以经过沟通，明天墨菲在羊城陈奕捷的演唱会上演唱的歌曲，也不会再是《我的歌声里》，而是换成了这首歌。
　　相信随着曝光率的增加，这首歌也会像《漂洋过海来看你》、《我的歌声里》，那样，成为新歌畅销榜的榜首，一张专辑三首榜首歌，这好像是要打破纪录了！
　　……
　　暂且不谈影响力与日俱增的墨菲，杨轶今天又得头疼了，因为周六到了，也到了约好的孩子们拍电影的时间，杜媛蕾都已经跟学校借好了校医院的大厅，安排好了一切，就等着他和其他的小朋友了。
　　杨轶不用去接人，殷勤的家长们早早地便把孩子们送了过来，除了工作繁忙的陈诗云的爸爸陈国强，还有只是让家里的司机送馨儿过来的兰州凯，其他的家长还都舍不得走，像伍玥，她就装病推掉了今天的课程，专门来看自家女儿演戏。
　　南昭宇今天是他爸爸送过来的，南易云对孩子们第一次“触电”的表现也深感兴趣，他跟伍玥都决定留下来围观。
　　“小宇，你可是要听杨叔叔的指导，他让你做什么，你就做什么，知道吗？”在咖啡店，南易云便当着杨轶的面，严肃地叮嘱着南昭宇，然后转头跟杨轶笑道，“这孩子，有些笨头笨脑的，他哪里做得不对，你尽管教训他。”
　　“哪里，南昭宇挺聪明的，今天一定会表现得很好。”杨轶嘴上这么说，但他看向南昭宇的时候，却是展颜一笑，露出了牙齿，活脱脱地就像一个大号狼外婆。
　　或许是南易云的教育方式太传统了，南昭宇在他爸爸面前确实是有些憨憨的样子，不过，到了小伙伴们中间，小男生就活泼了许多。
　　五个小家伙叽叽喳喳的，好像话题超多，说个不停，咖啡店都被她们吵得热闹异常。
　　直到杨轶喊了一声“出发”，五个小家伙们兴冲冲涌了出去，丁湘和杨欢的耳朵才得以清静一会儿。
　　不过在路上，小家伙们也不安分，一开始还手拉着手并排走，没一会儿，陈诗云耐不住性子，开始松开手自己蹦蹦跳跳地跑在前面，然后所有的小家伙都跑了起来，咯咯笑着，围着杨轶转来转去，追打玩闹，精力特别旺盛。
　　“你们都追不到我！”曦曦笑声如风铃一般，在校道上回响。
　　“曦曦等等我。”杨珞琪也变得活泼了一些，小姑娘跟在后面小跑着。
　　“跑慢一点！”杨轶连忙叫了一声，他都顾不上跟伍玥还有南易云说话，他得小心一点，不然一个不注意，可能就把哪个没看路的小家伙给撞翻了！
　　“好啦，好啦，不要跑了，待会摔倒了怎么办？冬天擦破皮，待会疼得你们哇哇叫哦！”伍玥主动帮杨轶劝起了孩子们。
　　南易云也板起了脸，冲南昭宇呵斥道：“跟你说了多少次，男孩子做事要沉稳，跑什么跑？”
　　一顿折腾，好像经历了九九八十一难一样，他们终于来到了片场——校医院。
　　“这是医院呀？”小家伙们在门口还犹豫了一会儿。
　　“我不喜欢去医院，在医院要打针，屁股好痛。”兰馨有点畏缩了，她摸了摸小屁股，往后退了两步，躲在小伙伴们身后。
　　“我也不喜欢打针。”曦曦小鼻子抖了抖，似乎在闻什么一样，她附和道，“医院也臭臭的，不喜欢。”
　　“医院才不臭，我经常去我妈妈那个医院，可干净了！”陈诗云不满地反驳起来。
　　“但陈诗云你不怕打针吗？”杨珞琪被小伙伴们说得有些胆怯，弱弱地问道。
　　“我不怕打针啊！我就打过一次针，而且我超级勇敢的！”陈诗云得意地说道，“你们都没有我厉害。”
　　“但……但……”南昭宇想说话，但吭吭哧哧了半天，最后气馁了。
　　他想说自己也很勇敢，可是实际并没有，想到打针，小男孩想装勇敢都没有勇气。
　　杨轶还好奇为啥她们不进来，回过头刚好听到她们的对话，他有些哭笑不得地揉了揉兰馨和曦曦的小脑袋：“好啦，好啦，不是过来打针的，你们是来拍电影的，你们忘了？不要害怕。”
　　好说歹说，才把她们带了进来。
　　杜媛蕾捧着一个板子走过来，互相认识之后，便蹲下来，态度难得很温和、很有耐心地给孩子们讲戏。
　　有点出乎杨轶和伍玥意料的是，在导演杜媛蕾的面前，小家伙们不但没有再皮，反而都老实了起来，一个个安静地站在那听杜媛蕾说话。
　　杨轶他们都不知道，这还多亏了曦曦之前的宣扬，杜姐姐可怕的形象已经在孩子们的心目中根深蒂固，一听是导演，她们就不敢再闹了——害怕被骂啊！
　　好不容易听导演讲完戏，杜媛蕾转身走开，小家伙们才活泼了一些，但她们还是有点小紧张，兰馨偷偷地瞄了一眼杜媛蕾的背影，小声地问：“曦曦，那个漂亮姐姐就是杜姐姐吗？她看起来不凶啊？”
　　“嗯嗯，杜姐姐很好的呀！”曦曦点了点头，不过又摇了摇头，她嘟着小嘴说道，“可是，可是杜姐姐有时候会凶凶的，演电影的时候，做不好就会变得凶凶的。”
　　“有多凶？”陈诗云问道。
　　“特别凶，超级凶！跟老虎一样凶！”曦曦还不容易找到了形容的句子。
　　“好可怕啊！”杨珞琪一脸紧张，她有些担心自己一会儿会不会因为拍得不好被导演凶。
　　“我也害怕，曦曦，你说，你说我要是演得不好，忘记词了怎么办？”南昭宇担心地拉住了曦曦的手。
　　他压根没注意，此刻后面一道锐利的眼光已经扫了过来。
　　“别怕啦！昭宇，你忘了，你没有词呀！”曦曦乐得笑了起来。
　　“昭宇，你过来，我给你包扎一下。”杨轶这时候走过来，他手里拿着跟校医院要的一些绷带，向南昭宇招了招手。


第339章 剃头担子一头热
　　南昭宇还是很听话地松开了曦曦的手，来到杨轶的身边，懵懵懂懂地任由曦曦的爸爸将自己的胳膊用绷带一圈一圈地缠起来。
　　曦曦和她的小伙伴也围了过来，小姑娘好奇地摸了摸那个有些粗糙的绷带，疑惑地问道：“粑粑，这是什么呀？”
　　“绷带啊！南昭宇不是受伤了吗？给他包扎起来。”杨轶柔声跟女儿解释道。
　　南昭宇这会儿才回过了神，他弱弱地说道：“可是，杨叔叔，为什么我受伤了？我没有受伤啊……”
　　“我想起来了，南昭宇你是受伤了！刚才那个漂亮姐姐都说了！”兰馨在身后，她趁着杨轶蹲下来的机会，亲昵地搂着这个自己最喜欢的叔叔的脖子，可是小胖妞腿还是有点短，只能努力地垫着脚尖。
　　“但我觉得这个东西不好看，可以不可以打个蝴蝶结啊？”南昭宇弱弱地抗议。
　　“男孩子要什么好看？有没有听过血染的风采？唔，你应该没听过，反正男孩子要带点伤才够帅！”杨轶使劲地忽悠着。
　　南易云也好奇地走过来，刚好听到了杨轶和南昭宇的对话，他深以为然地点头，说道：“你杨叔叔说得没错，小宇，你要听杨叔叔的指挥。”
　　南昭宇只好委屈地接受了这个安排。
　　杨轶给他绑好绷带，心满意足地拍了拍南昭宇绑着绷带的胳膊，然后反手将兰馨抱到身前，站起来。
　　他看着南昭宇绑着绷带好像胳膊断了的样子，忽然觉得自己还挺有这方面的天赋的，心里偷乐着。
　　也是，这么小的孩子，也只能想想，不可能真的将他的胳膊打折了。但这小混蛋拉了曦曦的小手，总不能YY都不给杨轶YY一下吧？
　　……
　　“好了，各单位做好准备，开拍！”随着坐在监视器前的杜媛蕾一声喊，第一次拍摄正式开始了。
　　杨轶带着孩子们站在校医院大厅的墙边，大家围着南昭宇站着，杨轶还站在了最里边，以免挡住孩子们。
　　杨轶倒不觉得有什么，但他明显地感觉到五个孩子听到开始的声音后，一个个的精神忽然紧绷了起来，原本好奇、期盼的笑脸都不见了，全都是紧张兮兮的模样。
　　就连曦曦也是，小姑娘瞪着大大的眼睛，忘记了自己在演戏，就这么直勾勾地看着被按在轨道车上挪动过来的摄影机。
　　“咔！”还没几秒钟，杜媛蕾便喊了停，然后拿着板子站起来，走过去。
　　南易云看不太懂，他疑惑地问伍玥：“拍完了？这么快？”
　　伍玥也没拍过电影，不过她觉得应该不是拍完了，她猜道：“应该还没，可能是拍得不好吧？”
　　确实拍得不好，尽管杨轶跟杜媛蕾说过，就算孩子们一条过了，也假装不行，多拍几次，让她们过过瘾，但杜媛蕾这是不得不叫停，一两秒的镜头，杜媛蕾也不想有瑕疵。
　　“是不是第一次拍电影，太紧张了？”杜媛蕾还是温和地笑着，她轻轻地拍了拍孩子们的肩膀，说道，“不要紧张，就跟你们平时在一起聊天一样。该怎么做就怎么做，放轻松一点。”
　　小家伙们还没从刚才紧张的情绪中恢复过来，她们贴在杨轶的身边，有些害怕地看着杜媛蕾。
　　“然后曦曦，你不要一直看着摄影机啊！虽然摄影机挺酷的。”杜媛蕾看向了曦曦，难得开了一个小玩笑，“但你想想，你这次来医院，是探望你的朋友，他受伤了。所以你应该把注意力放在他的身上，放在他的胳膊上面，对不对？”
　　在杜媛蕾喊“咔”之后，知道“咔”的意思的小姑娘便躲到了爸爸的身后，只露出半边身子和脸蛋，她也害怕被杜媛蕾骂！
　　但出乎曦曦的意料，杜姐姐态度很好，脸上还带着笑容，声音也好温柔，她提起来的心才缓缓放下，怯生生地点了点头。
　　“大家先好好调整一下，把紧张的情绪放下来，然后我们再开始，好不好？”杜媛蕾面对孩子，还是展现出了以前没有见过的耐心。
　　这一幕，让旁边围观的汪超、郭子意、秦雯等人羡慕不已，郭子意还忍不住嘀咕：“要是这些孩子的戏份再多一点多好，真不想再被杜导骂啊！”
　　为了给小孩子们一点调整的空间，杜媛蕾说完后便走开了。
　　这时候，从刚刚开始便一直在东张西望的兰馨终于忍不住开口问了起来：“曦曦，你不是说，不是说演电影会有好多好吃的吗？”
　　对啊！为什么这里都看不到一点好吃的？
　　“好吃的？”曦曦眨了眨眼睛，她扭过身子找起来。
　　“我想吃好吃的，都饿的没力气了。”兰馨摇了摇曦曦的手，嘟着嘴巴不开心地说道。
　　陈诗云这会儿也想起来自己来这里的目的，她跟着嚷嚷道：“我要吃好吃的！你们是不是把好吃的全部吃完了？曦曦骗人，我还说要帮你们吃完呢！”
　　这个小姑娘说话就是这个习惯，总是会表现得有点偏激。
　　曦曦被她说得着急了起来：“我，我也不知道吃的怎么不见了呀！以前都有好多吃的。”
　　“那演电影就不好玩了呀！又没有好吃的。”陈诗云嘟囔道。
　　“好无聊的呢！”兰馨也在点头。
　　南昭宇在一边小声地跟着大部队，说道：“我也觉得不好玩。”
　　曦曦被小伙伴们七嘴八舌说得快要哭了，委屈巴巴的小姑娘求助地看向了爸爸。
　　杨轶这会儿才听明白了，他终于明白为什么这些从来不知道演戏是什么样的一回事的孩子们，怎么忽然热情高涨地想演戏！原来醉翁之意不在酒啊！
　　他今天也是，为了照顾好孩子拍戏，都没有想过要带东西过来。
　　“好吧，大家别急，叔叔跟你们说，有好吃的，叔叔准备了一些蛋糕，准备了一些饮料。”杨轶连忙开口为女儿解围。
　　“真的啊？在哪里？好吃的在哪里？”兰馨和陈诗云眼睛都放光了。
　　“还在路上，不过有这么一个规则，就是接下来你们要好好地拍戏，导演说可以了，才会有好吃的！”杨轶严肃地说道。
　　“那好吧！那我们快开始吧！”有了美食的激励，陈诗云劲头又回来了。
　　“那要好好演电影啊！”兰馨说道。
　　曦曦看到自己小伙伴们没有再责怪自己了，才松了一口气，跟着笑了起来。
　　杨轶找了个空子，赶紧给店里打电话，让杨欢和丁湘将店里现成的纸杯蛋糕全部打包，跟买一些饮料送过来。
　　虽然有了美食的激励，但孩子们的戏份，还是经过了九次NG，才勉强拍成功。仅仅一两秒的镜头，就算加上拍其他的布景，包括刚刚出现在医院的郭子意和秦雯，这个镜头也只有十多秒，居然都拍了这么久，杜媛蕾都快崩溃了！
　　还好这群孩子没有更多的戏份，杜媛蕾松了一口气，让杨轶把孩子们带到另一个借下来的供等候和休息的房间，她还要接着拍郭子意和秦雯在大厅里另一个镜头。
　　拍完戏之后，兰馨和陈诗云也终于看到了自己盼望已久的美食，几个小孩欢喜地跑了过去，大快朵颐起来。
　　“拍戏好不好玩啊？”伍玥这会儿也走了过来，她微笑帮自己女儿理了理头发，然后柔声问道。
　　杨珞琪可爱的小嘴巴塞得满满的，说不出话来。
　　还没解开绷带的南昭宇吊着胳膊，没能吃东西，他倒是找到了自己说话的机会，抢着回答：“不好玩，一点也不好玩。”
　　“嗯嗯，太累了！”陈诗云嘴巴里吃着蛋糕，喷着蛋糕屑，说道。
　　“我也好累。”杨珞琪终于咽了下去，她可怜地看着妈妈，说道，“我也不喜欢演电影。”
　　“那以后不要演电影了，我们吃东西就好呀！我们去曦曦家吃东西！”兰馨一只手抓着一个蛋糕，嘴巴鼓囊囊地说道。
　　“对耶！”陈诗云高兴得眉飞色舞。
　　果然是剃头担子一头热，杨轶无奈地在一边摇了摇头。
　　曦曦听小伙伴们这么说，她心里有些不高兴，她拉了拉爸爸的手，小声跟着爸爸说道：“粑粑，为什么她们说不好玩啊？”
　　杨轶蹲下来，摸了摸女儿的小脑袋，柔声说道：“不喜欢很正常，因为这个要拍一遍又一遍的，没有耐心可做不好。”
　　“但我觉得可有意思了！”曦曦嘟着小嘴巴，扭了扭腰，不依地说道。
　　杨轶笑了起来：“那是因为我们家曦曦有耐心啊！你是最棒的！”
　　“嘻嘻，刚才杜姐姐也说我好棒！”曦曦被爸爸一夸，有些不好意思地扭捏起来，但她内心还是很高兴的，只见她搂着爸爸的脖子，在爸爸的耳边小声嘀咕了起来。


第340章 惊喜
　　拍完电影，杨轶晚上回到家，便开始收拾行李，把曦曦的一些随身衣服叠起来，放进行李箱里。跟妈妈打完电话的曦曦两只手抓着手机，蹬蹬蹬地跑了进来，看到这一幕，很好奇地蹲下来，跟爸爸一块瞅着行李箱：“粑粑，你在做什么呀？”
　　“收拾行李啊！你不是说想妈妈了吗？爸爸明天带你去看妈妈好不好？”杨轶抬起头，笑着说道。
　　这是杨轶筹划已久的事情，他不仅跟陈奕捷要了演唱会前排的VIP票，还让地盘在羊城的傅俊订好他们暂时歇脚的酒店，傅俊还准备了车给杨轶行动。
　　墨菲这傻女人，总是想将外面的压力自己一个人扛下来，杨轶觉得与其还要求她在这百忙的时候常回家看看女儿，不如自己将曦曦送过去相会，让墨菲可以更安心地工作。
　　小姑娘已经洗过了澡，穿着小睡裙，之前杨轶担心她着凉，还让她披了一件外套，看起来很淑女。
　　“真的呀？”曦曦眼睛睁得大大的，惊喜地问道，“明天就能看到麻麻了吗？呀，我刚才都没有跟麻麻说呢！”
　　小姑娘的皮肤很好，尽管冬天的天气有点干燥，但洗完澡后的曦曦小脸蛋还是吹弹可破的样子，现在又是一副遗憾的表情，跟小大人一样，可爱极了，让人想捏捏。
　　“不用告诉你妈妈，咱们给她一个惊喜！”杨轶故意压低了声音，很神秘地跟曦曦说道。
　　“惊喜？那，那我不告诉麻麻，但是我怎么样给麻麻惊喜呀？”曦曦不由自主地也压低了声音，好像跟爸爸窃窃私语一样，说得可费劲了。
　　“你听我说啊……”杨轶也是童心未泯，跟女儿一大一小地蹲在一块，明明没别人在房间里，都小声地商量起了大计划。
　　……
　　第二天一早，墨菲坐飞机从魔都来到羊城，与天美一起联合举办这个签售会的商场派了保姆车来接送。
　　墨晓娟坐在前面副驾驶座，跟司机聊起了羊城的美食，粤省的司机没那么爱侃，但这个老司机还是蛮能说的，天上飞的，地上爬的，水里游的，什么食材做什么呀的美食，他都能条条是道地侃个不停。
　　墨菲坐在后面，她没有和陌生人聊天的习惯，自己拿着手机在后面给杨轶发信息，报平安。
　　不打电话，因为司机不是自己人。
　　发完短信后，墨菲没有把手机放下，而是攥在手里等杨轶的回复。
　　两人之间有个默契，就是杨轶现在都会把手机带在身上，所以基本上都会秒回她的信息。墨菲其实也一样，但她没有这个条件整天拿着手机，所以每天也会按照跟杨轶约定好的时间，雷打不动地给杨轶打电话。
　　墨菲是一个不喜欢改变的人，而且是一个特别缺乏安全感的小女人，如果杨轶什么时候忽然不回她的短信了，她会患得患失好一阵子。当然，杨轶只要跟她主动解释，之前那些患得患失积攒下的小情绪也会立刻烟消云散。
　　杨轶知道墨菲的特点，所以他也是小心地维护着，给她安全感。
　　果然，没一会儿，墨菲收到了杨轶发回来的短信，不过，这一次，短信内容不再只是杨轶例行的关心，他还询问了墨菲晚上住哪，是否安排妥当。
　　墨菲虽然心里头觉得这条短信有点小奇怪，不过她没有多想，只是单纯地以为是陈奕捷那边想给她安排，她老实地把自己下榻的酒店名字告诉给了杨轶：“四季酒店，是签售会主办方安排的，不用劳烦天祥啦……”
　　……
　　签售会举办得很成功，现场来了很多人，从上午十点墨菲到场开始，原定十二点结束的签售会又延长了一个小时，但那也仅仅是满足了大部分粉丝们签名的需求，狂热的歌迷队伍还很长，见不到尾。
　　这样备受欢迎的现象，墨菲已经很多年没有见过了，她被热情的粉丝所打动，都想要完全给这些粉丝们签完名字再走。
　　但没有办法，她下午还有别的安排，陈奕捷演唱会的最后简单彩排，她总不能因为自己的“私心”而耽误了别人的事情。
　　所以墨晓娟跟主办方交涉之后，这个签售会还是要草草结束了。
　　还有不少排了长队却没能拿到墨菲签名的粉丝，他们却没有起哄闹事，在墨菲真诚的解释下，他们反而纷纷表示理解。
　　在场的歌迷里有不少人还买了今晚陈奕捷的门票，当然，人家买这个票，是冲着陈奕捷去的。在粤语地区，陈奕捷的名气如日中天，这些舍得花钱追星的人，自然不会错过陈奕捷的演唱会。
　　“那我们今晚在演唱会上再会。”墨菲感激地挥了挥手，和墨晓娟乘车离开。
　　根本没有休息的时间，甚至午饭，墨菲都是在保姆车上吃的。可能是因为习惯了杨轶精心制作的美食，墨菲觉得现在这些盒饭都很难下口，即便主办方大商场给她和助理提供的盒饭已经是从大酒店打包回来的。
　　但冬天饭菜凉得快，墨菲觉得这些本应很好吃的白切鸡、梅菜扣肉等粤式菜肴，全都冷冰冰的，一点味道都没有，都没有杨轶做得好吃！心里头想念着杨轶，墨菲也只是草草地扒拉几口，垫垫肚子。
　　当然，她并不会因为自己的喜好而抱怨主办方。因为这都是明星们需要付出的代价，别说墨菲，就算是天王巨星级别的陈奕捷也是为了他的演唱会，忙得顾不上吃饭！
　　墨菲她们到的时候，陈奕捷正穿着暖和的军大衣，站在寒风呼啸的体育场的舞台上，一边踩场，一边拿着麦克风跟台下的场务沟通。
　　也是墨菲到来，陈奕捷到后台接待墨菲，他的小助理才见缝插针，将他的午饭递过来，让他吃上几口。
　　“不好意思，让你见笑了。你不介意吧？对了，你吃不吃？”陈奕捷还跟墨菲客套起来。
　　他也没吃几口，连忙带墨菲去踩场：“我会在唱完第四首歌，也就是《好久不见》这首歌的时候，下去换衣服，这时候就要麻烦你演唱你的歌曲。”
　　“嗯。”墨菲跟在他的身边，少说多听。
　　“一会儿我让乐队上来给你伴奏，你试一下。噢，对了！”陈奕捷说话倒是干脆利落，不过他想到了什么，转过头来，笑道，“墨小姐以前也是港城的歌手，所以你唱粤语歌应该没有问题吧？”
　　这也是多问一句，陈奕捷现在跟墨菲沟通用的就是粤语，毕竟他的普通话唱自己的歌还行，在平时的交流上还是有点费劲。
　　“没问题。”墨菲点了点头，有些疑惑地看向陈奕捷，不知道他为啥要提这段历史。
　　“这样就好，我还想再跟墨小姐你合作一手木子昂先生的《不如不见》，你觉得如何？”陈奕捷兴致勃勃地说道，“就在你唱完你的歌之后，我换了衣服回场……”
　　唱粤语歌啊！
　　墨菲已经很多年没有在大众面前唱粤语歌了，但陈奕捷的提议，却是让她禁不住心动起来，虽然在大陆市场获得了成功，但不得不说，当年在港城的折戟沉沙，那段失败还是让墨菲有些耿耿于怀。
　　“那行！”墨菲爽快地答应了下来。
　　“那我们来试试！你等等，我给你拿一张歌词过来，我们对一下怎么唱！”陈奕捷打了个响指，高兴地说道。


第341章 实力唱将墨菲
　　刚刚入夜，霓虹灯照耀的羊城，显得热闹异常。
　　这座城市的冬天不算特别冷，尽管已经是腊月，但对比起江城，夜晚十多度的气温都算很暖和的了。
　　曦曦也终于不用穿得严严实实的，不用帽子、手套、毛衣、毛裤，正常的着装，一件橘红色的羽绒衣，外加一个酒红色的小围巾，又漂亮，又足够保暖。
　　更何况，她还是被爸爸抱在怀里，爸爸的怀抱，给了小家伙温暖和安全感，她兴致勃勃地搂着爸爸的脖子，四处张望。
　　他们正在排队等候检票入场。
　　这是羊城体育场，能容纳五万观众，包括设置在场中靠近舞台的两千多个贵宾席座位，这个规模可比江城的红人坊音乐馆大多了。据说演唱会门票在一个月前就已经被抢光了，所以即便是VIP检票口，那也是排了长龙，还好杨轶并不在意。
　　“粑粑，这里好多人呀！”曦曦兴奋地看了好一会儿，便在爸爸的耳边嘀咕，“这么多人，怎么找得到麻麻呀？”
　　“不用找她，我们在台下看，到时候妈妈上台唱歌了，我们就能看到她了！”杨轶小声地在曦曦的耳边说道。
　　“真的呀？麻麻唱歌吗？我超级喜欢听麻麻唱歌！”曦曦眼睛一亮，她拉了拉围巾，那个围巾缠着有点不舒服，毕竟天不是太热。
　　“嗯，不过，你得答应爸爸，到时候可不能大声叫嚷。”杨轶伸手帮女儿整理了一下鬓发，柔声说道。
　　“嗯呢！我知道，不能让别人知道！”曦曦懂事地点了点头，还竖起一个手指头，做嘘的手势，但眼睛都是笑弯弯的。
　　……
　　“不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句……”
　　陈奕捷深情的歌声，在舞台上渐渐沉淡下来。
　　然而，全场热情似火的四万多粉丝们却没有发出一点声音，静悄悄地，荧光棒摇曳，仿佛是在寂静无人的北极看夜空一般，大家都沉浸在了陈奕捷的歌声里。
　　一直等陈奕捷最后一句低沉的“好久不见”缓缓唱出，她们才在尾奏里，稀里哗啦地鼓起掌，甚至大部分人还不敢打扰陈奕捷那依然深情的表情，只是少量迷妹禁不住喊出“Eason”！
　　最后掌声、欢呼声都连成片，好像沉闷后的爆发一样！
　　这就是陈奕捷的舞台感染力，杨轶也禁不住为他鼓掌。
　　“多谢大家。”陈奕捷用粤语感谢，也用普通话重复了一遍。
　　“我要去换一件衣服，不过大家别急，今天我这现场，邀请了一位唱歌特别好听的嘉宾，也是最近超火的一名歌手！”陈奕捷还没说完，台下的观众们已经有一些人替他喊出了墨菲的名字。
　　毕竟这也不是什么秘密，天祥和天美早就公布了消息。
　　“没错，正是墨菲小姐，欢迎……”陈奕捷笑着，手举过头顶，一边拍着，一边转身看向后台。
　　盛装的墨菲正缓缓走出来，大荧屏已经投影出了她的镜头。
　　“呀，麻麻，是麻麻！”
　　台下的曦曦惊喜了叫了一声，但她很快记起了跟爸爸的承诺，连忙压低了声音，摇着爸爸的手，急切地要将这个发现告诉爸爸。
　　现场的声音很吵杂，不大声说话还真的听不到，所以杨轶瞥了眼附近的观众们，看到他们没有察觉，便放下心来。
　　他将曦曦抱到自己的腿上，低下头，大脸贴着她柔顺的头发，说道：“对啊，是妈妈，你妈妈要唱歌了！”
　　曦曦高兴地点了点头，她兴奋地挥舞着手里的荧光棒，之前她只是觉得好玩乱舞着，现在曦曦可是想要努力吸引妈妈的注意力。
　　且不说台下，台上的墨菲走到陈奕捷的身边。
　　陈奕捷礼貌地做了一个邀请的手势，笑着跟台下的粉丝们介绍道：“实话讲，我和墨菲之前并不熟悉，虽然我一直知道内地有一个嗓音和唱功都特别好的歌手，当然，墨菲也很漂亮，但相信我，她绝对不是走偶像歌手的路线，跟我一样，都是实力唱将！”
　　这倒有些王婆卖瓜的意思啊！
　　陈奕捷一段幽默，倒是得到了粉丝们的笑声，和给墨菲善意的掌声。
　　墨菲在舞台上亭亭玉立，犹如天山雪莲一样，恬静优雅，但并没有冰冷无情，她还是微微笑着，和陈奕捷有表情上的一点互动。
　　这已经很难得了！
　　“和墨菲的交集，还是因为木子昂老师，木子昂老师不但给我写了《好久不见》和《不如不见》，也给墨菲写了很多经典的歌曲，所以相信我，一会儿墨菲代替我暖场的这段时间，她的歌声不会让大家失望，大家也只需要尽情地享受她天籁之音就好！”陈奕捷这个介绍，倒是让不少不关注墨菲的粉丝们也对墨菲提起了兴趣。
　　木子昂？喜欢陈奕捷的粉丝们现在都对这个词曲作家很熟悉了，他写给另一个歌手的歌会是怎么样的呢？
　　“Eason你过誉了。”墨菲被夸得有点不好意思，忍不住开口说道。
　　“一点也没有，对了，墨菲，今天你给我们带来什么样的歌曲？”陈奕捷佯装不知道，笑着问道。
　　“一首我新出的专辑里的新歌《听海》。”墨菲捏着麦克风说道。
　　“好的，那舞台交给你了！”陈奕捷潇洒地挥挥手，通过喷着气的升降台到后台换衣服。
　　偌大的舞台上，除了后面的乐队，就只剩下了墨菲一个人，四万多观众看着她，孑然、安静地站在舞台上的墨菲，似乎有种孤单无助的感觉。
　　墨菲其实有点小紧张，几乎有六年没有在这么大的舞台站过了吧？她都快忘记这个万人瞩目的感觉了！
　　但《听海》前奏里，一开始干净的钢琴声传来，墨菲立刻将这点小紧张抛在了脑后，似乎是印在骨子里的熟悉感，让墨菲进入了演唱的状态。
　　弦乐也开始加入，这个优美的前奏，让很多陈奕捷的粉丝纷纷地安静了下来，仔细地聆听着。
　　“写信告诉我今天，海是什么颜色……”墨菲同样干净的嗓音，揭开了这段海的序幕。
　　嗓子果然不错啊！
　　喜欢陈奕捷的歌迷基本上都是真正爱听音乐的人，他们没有肤浅地过多关注在墨菲天仙般的容貌上，墨菲刚刚开口，他们便已经对墨菲的嗓音有了自己的判断。
　　这个评价还不错！
　　“夜夜陪着你的海，心情又如何……”
　　如果说第一句是秀嗓子，那么第二句墨菲则是将自己的唱功表现了出来。依然干净空灵的嗓音，却是将这个小高音唱得优美却不留痕迹。
　　几乎所有人都听出来了这个小高音，但也是大多数人因为墨菲唱功而忽略了这个小高音的难度。或许谁都能在这一段唱出高音来，但唱出这样如同平常的高音，唱得上去又能缓缓沉降回来，唱出这样的游刃有余，恐怕没有几个人能做到！
　　“这么厉害的歌手，哪里冒出来的？”很多对墨菲不熟悉的歌迷，现在也对墨菲有了了解下去的兴趣。


第342章 这首歌能唱一辈子
　　“灰色是不想说，蓝色是忧郁……而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里……”
　　墨菲在台上，聚光灯只照耀在她的身上，白色盛装裙的她宛如天使在吟唱，浓厚的感情在清澈的歌声里折射了出来。
　　即便是不会欣赏墨菲嗓音和唱功的优秀，那也没关系，因为这首歌的歌词也足够令人感到惊艳！
　　就好像情人喝醉后的纵情述说，每一字，每一句，每一段都牵动着人们的心弦。
　　“为何你明明动了情，却又不靠近……”看，这句词唱得多幽怨？那是怎么样一种佯装无事但又心碎一地的感受？
　　这还只是铺垫，真正的高潮，如同海浪一般，一层叠一层，终于积蓄的力量爆发了出来。
　　“听……海哭的声音……”
　　墨菲的嗓音好像终于从之前的压抑中挣脱，可以完全释放它的能量一样，纵情地飙高。
　　顿时所有人都能够感觉得到自己头皮发麻，耳膜炸裂！是的，这一刻墨菲展示出来她的高音真正的能量，全场的观众，都被她的爆发给吸引住了。
　　就连在后台换衣服做准备的陈奕捷，他都忍不住停下了手里的动作，驻足聆听，手上做着一些小动作，似乎也是陶醉在墨菲的歌声里。
　　当然，要说这段高音有多高，那倒也没有夸张到令人觉得惊艳的地步。
　　墨菲唱这一段，给人带去冲击的，不是她能飙多高的音，而是她从之前的压抑，到爆发，这个音域的跨越，而是她唱这一段，从头到尾高音节节攀升，中间没有一点换气的痕迹……
　　或者说，她压根都没有换过气，而且气息在不断的攀升过程中，稳定得可怕！
　　为什么觉得好听？因为她唱出了别人的歌里唱不出来的感觉啊！
　　“叹息着谁又被伤的心，却还不清醒，一定不是我，至少我很冷静，可是泪水，就连泪水也都不相信……听……海哭的声音……”
　　陈奕捷在后台，驻足听了好久，听着墨菲用她超乎人们认识的高音掌控能力，用她从小练出来的悠长气息，轻松写意地唱着这一段，真假声随意切换，高低音平稳过渡，然后接着又是令人头皮发麻的又一次爆发……
　　“呼！”陈奕捷终于长长地呼了一口气，好像他刚才是屏息在仔细欣赏一样。
　　“厉害！厉害！”他摇了摇头，脸上忍不住流露出惺惺相惜的赞叹。
　　“有这么厉害吗？Eason你居然都赞不绝口！”现在跑来当陈奕捷小助理混资历的叶小凤忍不住问道。
　　陈奕捷看了她一眼，微微一笑，一边接着换衣服，一边说道：“当然，墨菲唱得好，木子昂先生这首歌也写得好！哦，对了，这首歌在新歌畅销榜上排第几来着？”
　　“我查查！”叶小凤麻利地用手机查了一下，然后说道，“目前排第九，才一天功夫，又涨了一名啊！”
　　“天美的人故意的啊！先拿别的歌打榜，这首歌刻意不做宣传。”陈奕捷虽然不怎么参与到那些运营里去，但他也算是娱乐圈的老人了，一眼就看破了这背后的关系，呵呵一笑，说道，“谁都以为，《漂洋过海来看你》，或者《我的歌声里》就是墨菲这张专辑的主打歌，但实际上呢！这首《听海》，才是真正的王牌啊！”
　　“这么厉害？”叶小凤惊呼，化妆师正在匆忙给陈奕捷补妆，她只好绕到另一边去，追问道，“Eason你觉得这首歌比前面两首还要强？”
　　也是叶小凤，作为天祥一个股东的千金，才这么肆无忌惮地追问，要换了别的小助理，恐怕就要被训斥了吧？
　　陈奕捷等脸上的妆补完，化妆师在帮他抓头发，才慢慢地说道：“强得多了，这首歌，才是真正能够展现出墨菲实力的歌曲！你看墨菲今晚的表现，我敢说，提成绩都是对这首歌的侮辱，只要墨菲嗓子能保护好，这首歌她能唱一辈子！”
　　也就是代表作中的代表作了！
　　“还是木子昂先生厉害啊，以前墨菲唱得那些歌算得了什么？全都是把墨菲当成花瓶来摆设而已，谁又能辨认得出墨菲真正实力呢？结果还是木子昂先生，一首绝对经典的歌，让墨菲的实力真正地展现了出来！”陈奕捷忍不住感慨。
　　他哪里知道，杨轶根本没有这个水平，这家伙也是误打误撞，觉得墨菲嗓音不比阿妹的差，就把人家阿妹的代表作塞给了自己女人。
　　不过陈奕捷说的也没错，《听海》是经过时间的考验的，何须用成绩来证明？
　　叶小凤忍不住说道：“那Eason，木子昂先生写给你的《好久不见》呢？两首歌比起来，哪个更经典？”
　　陈奕捷沉默了一下，他苦笑着摇了摇头，说道：“不好说，《好久不见》和《听海》是两种不同类型的歌，不具备可比性。不过啊，我还是很羡慕墨菲，因为我的嗓音也不差，要是能唱一首跟《听海》这样的高音歌，那种感觉应该很爽吧？哈哈！”
　　说实话，陈奕捷现在耳朵里听着墨菲飙高音，自己也技痒了啊！
　　“那你也让木子昂先生给你写一首高音歌呗！”叶小凤很天真地说道。
　　陈奕捷莞尔一笑，说道：“这种歌可遇不可求，当然，现在我也是在和木子昂先生处好关系，说不定什么时候他灵感来了，写一首适合男性唱的高音歌，我的机会就来了。”
　　这边说着，手下动作并没有停下，导演那边也已经过来催了，墨菲的《听海》正唱到了尾音，陈奕捷稍作等候，便从后台走出来，按照之前说好的，他将墨菲“挽留”了下来。
　　“大家说，墨菲的歌好不好听？”陈奕捷高声喊道。
　　“好听！”毕竟是陈奕捷的歌迷，在他煽动下，全场都在欢呼，让墨菲都有些受宠若惊。
　　“墨菲是我很欣赏，也很认可的一名实力派歌手，她现在正在推出的新专辑《最初的梦想》，里面十二首歌都是由与我合作过的木子昂先生写的，就比如这首《听海》，每一首歌都非常经典，嗯，我可以告诉大家，我已经买了一张回去珍藏咯！”陈奕捷根本不是暗示，已经是赤裸裸地在帮墨菲摇旗呐喊了。
　　这看起来其实有点愚蠢，毕竟是鼓动自己的歌迷买另一个歌手的歌，如果不是像陈奕捷这样有自信的天王巨星，换了别人恐怕都不敢这么做！
　　墨菲都惊讶得合不拢嘴，连忙抬起麦克风向陈奕捷道谢。
　　心思单纯的她哪里知道，陈奕捷这样不留余力地帮她，真正的目的是在向杨轶示好。木子昂这样帮墨菲，陈奕捷不可能傻傻地以为两个人只是单纯的朋友关系，他虽然不会将自己的猜测告诉叶小凤和别人，但就这个猜测做一些动作，也是不可厚非的。
　　这都是人情世故啊！
　　这个小插曲之后，陈奕捷还是回到了正轨，他按照之前商量好的，故意用询问的方式问出墨菲早点在港城出道的经历，然后邀请墨菲一起合唱《不如不见》。
　　“你们愿不愿意听？”陈奕捷麦克风指向了台下，还搭着耳朵，做倾听状。
　　“愿意！”台下的观众们激动得要发疯了，经过一首《听海》，他们已经认可了墨菲的唱功，现在两个实力派歌手联手献唱，这个幸福可不要来得太突然。
　　“那墨菲小姐呢？”陈奕捷看向了墨菲。
　　“荣幸之至！”墨菲微微一笑。
　　台下的观众们高兴得要发疯，但有一个人有些不高兴。


第343章 意外反转和实力爆发
　　曦曦有些不高兴！
　　一开始还是高兴的，妈妈出来的时候，曦曦可是一个劲儿摇着手里的荧光棒，满心欢喜，就期待着妈妈能看到自己。
　　然而，墨菲压根就不往台下瞅一眼。曦曦哪里知道，墨菲唱歌的时候是最投入的，她哪有四处张望的习惯？
　　“粑粑，麻麻都看不到曦曦！”曦曦看着妈妈在台上跟别人在说话，这个心情就好像吃醋一样，小姑娘终于忍不住，委屈巴巴地扭过头来，抱怨道。
　　妈妈都看不到自己，哪还有什么惊喜？
　　“没关系，我们可以待会去酒店找妈妈嘛！”杨轶小声安慰着，“现在这里人这么多，就算她看到曦曦了，也不能立刻跟曦曦打招呼啊！”
　　杨轶带女儿来看演唱会，只是单纯地想看看墨菲登上演唱会舞台之后的表现，想听听墨菲唱歌，他原本的打算，就是等墨菲回去下榻酒店之后，他再带着曦曦过去敲门，给墨菲一个惊喜。
　　上午知道墨菲下榻的酒店之后，他便已经带着曦曦离开原先安排好的只是暂时落脚的酒店，然后在四季酒店订好了总统套房，更是耍了一些前世的小手段，从前台那里盗取了墨菲她们的房间号。
　　所有的计划都进行得很顺畅，他还巴不得墨菲没有在演唱会上发现他和曦曦，这样计划好的惊喜才能实施下去。
　　可以想象一下，届时杨轶敲敲墨菲的房门，手里抱着曦曦，还有一束鲜花，然后故意压低声音：“喂，你有快递！”
　　把曦曦当成快递送上门，多好玩啊！
　　不过，现在他还得安抚好急切地想要和妈妈“相认”的曦曦。
　　“可是，可是……”曦曦不知道说一些什么，事情发展得跟她想的不一样，小姑娘觉得很委屈。
　　“好啦，好啦，咱们也不要太为难你的妈妈，是不是？全场四万多人，而且台下黑灯瞎火的，你妈妈想要发现你太难了。”杨轶说道，“不过爸爸给你保证，今晚一定能够让曦曦看到妈妈！”
　　“那你要跟我拉钩钩，不许耍赖哦！”曦曦嘟着小嘴，虽然有些不情不愿，但还是伸出了小手指，选择了原谅。
　　“好，好！”杨轶跟女儿拉了拉勾，忍着笑说道，“拉钩钩，骗人的是小乖。”
　　因为台上还没开始唱歌，杨轶又在曦曦的耳边说，小姑娘立刻听出了问题，她心里一乐，咯咯地笑道：“才不是小乖，骗人的是小狗啦！”
　　安抚了女儿，杨轶心里暗想：“这样应该没有什么问题了吧？”
　　他也抬起头来准备接着看演唱会的时候，眼神跟台上的墨菲对上了。
　　没错！
　　对上了！
　　半分钟之前，墨菲刚刚和陈奕捷沟通完，然后一边拨弄着耳塞，一边走到自己下午和陈奕捷商定好的位置，两人要相隔出一定的距离，表现出遥遥对唱的架势。
　　但很巧，也或许是心心相印，墨菲鬼使神差地扫了一眼台下，以一个母亲的直觉，她的视线直接落在了正在背对着舞台，翘着小屁股坐在爸爸大腿上跟爸爸说话的曦曦的身上！
　　茫茫人海里，墨菲是很难认得出杨轶，但不知道为啥，或许因为她是母亲吧？墨菲看到曦曦的背影，就一下子认出是自己的女儿！
　　这只是下意识的反应，她愣了一下，还以为自己看错了，但她视线往上一抬，便看到了正在和女儿拉钩钩的杨轶。
　　有杨轶的正脸，墨菲那还能认不出来？
　　真的是杨轶和曦曦？他们不是在江城吗？怎么会出现在这里？
　　墨菲还是有些不敢相信，揉了揉眼睛，但没有错，刚好，杨轶也抬起头，跟她视线撞到了一起，看到杨轶的表情，现在她可以确定自己的判断了！
　　接着，墨菲看到了杨轶苦笑着将曦曦抱转了过来，小姑娘看到自己的视线，高兴地摇着荧光棒，那个激动的可爱样子，墨菲都忍不住心里一乐。
　　“哎，这个家伙！”墨菲暗暗地嗔了一下杨轶。
　　她大概能猜到杨轶的意图了。
　　但现在不是寒暄的好时机，她已经呆站在那里快半分钟了，再磨蹭下去，恐怕会被人发现异常，再顺着她的视线找到曦曦，那就麻烦了！
　　墨菲转过身，一边往自己的位置走去，一边用手在身后比划了一个六的手势。
　　“6”？啥意思？
　　难道是跟《西游记》里孙悟空在菩提祖师那里学艺一样？比划一个六，是让杨轶和曦曦凌晨六点去找她？
　　又或者是“666”的意思？
　　当然都不是，还是杨轶懂，他一看就懂，知道墨菲是要待会儿手机联系的意思！
　　“麻麻看到我啦！嘻嘻，我就说麻麻能够看到我的嘛！”小姑娘此刻还沉浸在反转的喜悦中。
　　杨轶苦笑着揉了揉小姑娘的小脑袋，他还在为自己计划失败而惋惜着。
　　“粑粑，你觉不觉得超级腻害的？麻麻超级厉害！”曦曦还转头过来，兴奋地问道。
　　“你开心就好……”杨轶耸了耸肩，微微一笑。
　　还好，台上的音乐又开始了，墨菲和陈奕捷也要开始合唱，曦曦也专心地看了起来，杨轶才得以解脱。
　　温和的前奏之后，墨菲先开始唱起来：“头沾湿，无可避免……”
　　咦？台下的观众们都瞪起了眼睛。
　　尽管陈奕捷之前早有铺垫，墨菲娴熟得不比纯正的港城歌手差的粤语唱腔，着实是给他们一个惊喜。
　　而且，这首歌的唱法跟《听海》完全不一样，它的音调是完全沉下去的，并不适合原先墨菲的那种高音。
　　但墨菲还是没有让他们失望，她展现出了同样令人惊艳的低音，而且同样情感丰富，将这首歌演绎出了不同于陈奕捷的另一种韵味！
　　陈奕捷此刻好像一个完全的配角一样，呆呆地站着，任由墨菲继续唱下去：“……越渴望见面然后发现，中间隔着那十年，我想见的笑脸，只有怀念，不懂怎去再聊天。”
　　如果说《听海》里的墨菲就好像一个微醺的女人在吐诉着自己的情感，受到酒精的影响，情绪波动很大，那么《不如不见》里的墨菲便摇身一变，成了一个喝着咖啡的知性美女，在用淡黄信笺，用柔软的笔触来慢慢倾诉着自己已经失去的情感，冷静但又温情。
　　春兰秋菊，说不出哪个墨菲更令人心动，但可以肯定的是，这两首歌，墨菲都演绎得令人沉醉！
　　终于，陈奕捷也开唱了：“像我在往日还未抽烟，不知你怎么变迁……”
　　不愧是Eason，一开口，那深沉抒情，又极具辨析度的声音，便将观众们的注意力吸引了过去，那成熟的情感释放，欲拒还迎，似乎又比墨菲还要优秀！
　　或许是受到陈奕捷的刺激，墨菲也再度爆发，在两人合唱“成熟地表演，不如不见”的时候，墨菲竟然唱得和陈奕捷十分合拍，似乎实力上已经达到了同样的级别。
　　当然，这些差别，很多人是听不出来的。
　　那也没有什么关系啊！两个唱功顶尖的歌手一起合作演唱，多少年才能见到一次？就好像前世Eason和天后的龙年春晚演唱一样，墨菲的演唱还不会跑调，而她的唱功也要比天后巅峰时期强上一些！
　　台下的观众们是听爽了！


第344章 四季酒店有什么特别？
　　墨菲毕竟只是邀请嘉宾，唱两首歌也算是比较特殊的待遇了。唱完之后，她便退下去，将舞台交还给了陈奕捷。
　　“麻麻去哪儿了呀？”曦曦看着墨菲离去的背影，有些坐不住了。
　　“别急，等会儿，你就能看到她了！”杨轶淡定地微微一笑，一边安抚着女儿，一边从兜里掏出了手机，握在手里。
　　陈奕捷在唱什么歌，杨轶倒没有再在意。
　　没多久，不出杨轶所料，手机一震，他立马有了感觉。
　　杨轶一只手搂着女儿，一只手翻看着短信，墨菲发来的，杨轶没有猜错，刚回去后台，她便迫不及待地跟墨晓娟要了手机。
　　“大混蛋！”
　　看着这条三个字一个符号的短信，杨轶脑海里浮现出了墨菲咬牙切齿的样子，嘴角不由地微微上翘。
　　“嗯。”杨轶回复更加简短。
　　一会儿，手机又震了震：“干嘛把我女儿大老远带来羊城？明天不用去幼儿园了？”
　　这女人还嘴硬着呢！
　　“明天？跟穆老师请了假，明天一起喝个粤式早茶再回去。”杨轶哒哒哒地回复。
　　“粑粑，你在做什么？”曦曦终于发现了，她好奇地扒拉着爸爸的手，让那个屏幕挪到自己的面前，“我可以给麻麻打电话吗？麻麻都看到我了！”
　　“等一下啊！马上就好。”杨轶还想逗一逗墨菲，这是两人之间的一点小趣味，所以只能委屈一下曦曦了。
　　“一声不吭地突然跑过来，我要生气了！ヽ（#`Д?）?”附在短信后面，还是一串颜文字，杨轶以前教会墨菲用，她还推陈出新了。
　　杨轶脑海里顿时浮现出了墨菲假装生气、气鼓鼓的样子。
　　“想你了。”杨轶再度简单地发了一条短信。
　　果然，墨菲就吃这一套，一会儿后，她又回了一条短信：“快来后台啦，大混蛋！”
　　“稍等片刻！”杨轶将手机收起来，然后抱着曦曦起身。
　　“我们去见妈妈。”杨轶在小姑娘的耳边轻轻地说道。
　　“真的呀？”曦曦满心欢喜，搂着爸爸的脖子，激动地拧过头，看爸爸往哪边走。
　　杨轶自然不能惊动工作人员，人多嘴杂，他还带着曦曦，要是让人瞧见，把这事给捅出去了，可是会给墨菲带来很大的麻烦！
　　但潜行这点小事难不倒杨轶，只见他借口去洗手间，然后找了个安保的漏洞，钻到了后台里！
　　如果没有曦曦，他完全可以顺手牵羊拿个工作牌，然后大摇大摆地进去。现在还抱着曦曦，杨轶只能躲躲藏藏。
　　“嘘！”杨轶还冲着曦曦竖起食指示意一下。
　　“嘘！”小姑娘一点也不紧张，她还觉得很有意思，眉开眼笑地学起了爸爸的样子。
　　有点小波折，但杨轶还是根据墙上贴的示意图，找到了后台休息室所在的地方。休息室有几间，但门口都有玻璃小窗可以看进去，所以杨轶不费什么功夫，便找到并推开墨菲和墨晓娟的休息室。
　　“麻麻！”最兴奋的还是曦曦，她迫不及待地叫了一声，然后伸着胳膊，长长的，要妈妈抱抱。
　　墨晓娟慌忙关上门，注意下外面的动静，才笑嘻嘻地说道：“哇，我还说要不要去接一下你们呢！姐夫果然厉害，自己找过来了！”
　　杨轶对她淡淡一笑，小场面，无须解释。
　　墨菲抱着曦曦，正在听着小姑娘诉说思念之情，但她的眼神还是不由地瞥了过来，那眼里嗔怪的意思很明显。
　　“要不我们先回酒店吧？这里不适合聊天，外头人来人往，往里面瞅一眼啥都看到了。而且刚才都已经跟陈奕捷告别了，他说我们可以直接走，早点回去休息。”墨晓娟提议道，“姐夫，你住的酒店在哪？”
　　杨轶笑道：“一样，四季酒店。外头，我有车。”
　　“那就先回去，晓娟，你帮忙收拾一下东西。”墨菲抱着曦曦走过来，不露声色地踢了一下杨轶的脚踝，好像有些闷闷不乐，鼓着嘴巴抬眼看着杨轶。
　　“咋了？还在生闷气呐？”杨轶伸手去抚摸了一下墨菲的脸蛋，柔声问道。
　　温暖的大手还是熟悉的感觉，墨菲心里头其实没有啥气的，就一点小委屈，也早就被杨轶的温柔攻势给攻破，她小声嘀咕道：“没有啦，只是觉得自己好笨，你早上问我在哪个酒店住，我居然一点也没有能反应过来。”
　　“这不是要给你一个惊喜吗？”杨轶笑道。
　　“对呀，麻麻你开不开心？我跟粑粑忽然来看你。”曦曦咯咯地笑着，天真地说道。
　　“开心，其实看到你们的那个时候，麻麻就觉得很惊喜，心情非常好！”墨菲装不下去了，她露出了笑容，跟女儿说道。
　　……
　　晚上，在四季酒店的总统套房里，玩了一天的曦曦已经累得睡着了。
　　小姑娘睡得很香，可能是因为今天看到妈妈的缘故，睡着了的小脸蛋还带着笑意，不知道是不是梦见了什么有趣的事情。
　　“你给谁打电话？”墨菲擦着头发，从浴室出来，穿着宽松的睡袍的她，若隐若现地露出颈下的白皙。
　　杨轶订了总统套房，墨菲自然要住在这边，只能委屈墨晓娟自己一个人住商务套房了。
　　“给傅俊，他不是在羊城吗？明天请他一块喝早茶，今天我和曦曦来羊城，也是承蒙了他安排。”杨轶将手机放下，微笑着说道。
　　“那你的朋友还真的很多啊！”墨菲感慨地说道，“你来羊城做坏事，都有这么多人帮你。”
　　“什么做坏事啊？”杨轶接过了墨菲手里的毛巾，帮她擦起了头发，一边叫屈道。
　　“你还说不是！”墨菲嗔道，“之前在家里，才几天你就忍不住了。还哄着曦曦说来给妈妈惊喜呢！我还不知道你呀？”
　　“咳咳，跟曦曦说的，那也是原因之一嘛！最主要的，还是我想来探望你，然后听你唱歌。”杨轶有些尴尬地挠了挠头，“你今晚唱的歌，多好听啊！《听海》唱得让人心潮澎湃，《不如不见》唱得令人潸然泪下。我看，起码有一半陈奕捷的粉丝，过了今晚，就要成为你的粉丝了！”
　　“歌听完了，人也探望过了，然后呢？”墨菲才没有被杨轶成功地转移了话题，她转过头来，美目熠熠地看着他。
　　“然后啊……咳咳，反正这四季酒店也不能白叫这个名字是不是？”
　　“为啥不能白叫这个名字？四季酒店，有什么特别的吗？”墨菲有点迷糊了。
　　“咳咳，你看这落地窗户，你看着江景，良辰美景，难道你就不想做点什么吗？”杨轶牵着手，将墨菲拉来客厅的窗前，然后从后背将她搂在怀里，禄山之爪突破了本来就不怎么严密的防线。
　　“做点什么？”墨菲气息有些不匀了，完全不像是唱《听海》时候那个自如的样子。
　　“和爱的人，做……”杨轶在她耳边轻语。
　　“我就知道你想干坏事……坏蛋……”


第345章 一个谢幕，一个开始
　　墨菲受邀出现在陈奕捷的演唱会上，先是暖场演唱了《听海》，技惊四座，然后两个实力派歌手合作了一首粤语歌曲《不如不见》，唱功令人惊叹。
　　这件事在第二天自然是被许多媒体争相的报道。
　　不过媒体们报道的侧重点不一样，有采访观众，报道他们对墨菲唱功的交口称赞的，也有报道陈奕捷对墨菲的夸奖，反过来翻出墨菲的历史，对墨菲进行评价的。
　　也有一些不着调的娱乐媒体，将墨菲和陈奕捷凑在一起，用各种他们的交集拼凑成这两人绯闻的痕迹。当然，这些小报的造谣可信度不高，毕竟他们提供的证据太薄弱，没有什么实锤，而且陈奕捷早就已经结了婚，又是港城娱乐圈里出了名的居家好男人，闹闹绯闻，也没有人相信。
　　不过，这些报道，以及墨菲在演唱会上令人惊艳的表现，全都转化成了惊人的能量，在后续的唱片销售里，表现了出来。
　　第十三日，墨菲新专辑《最初的梦想》日销量再度出现大幅度攀升，达到了惊人的九十一万！虽然还未破百万，但它目前是这个月专辑日销榜的第一，超过了第二名十万多的销量。
　　第十四日，日销量稍微有些下滑，但依然维持在九十万的水准。更令人注意的，是《最初的梦想》这张专辑销量突破了一千万的禁锢。
　　一千万是一个歌手地位差别的分水岭，很多媒体觉得专辑卖不出一千万的量，根本不配被称为一线歌手！
　　但不论这些差别，还有半个多月的新歌期，还有不到一千万的销量，墨菲这张专辑还是很有希望能够拿到白金唱片（华语唱片两千万销量）的成绩！
　　甚至还有不少媒体已经觉得墨菲这张高质量的唱片，拿到白金唱片只是时间的问题。因为即便过了新歌保护月，墨菲这张专辑也不可能被音像店撤下，累计达到两千万销量，完全不是问题啊！
　　当然，他们还是津津乐道地去分析墨菲这张专辑还有没有可能在首月就突破白金标准。现在看起来，剩下半月卖出一千万，也不是不可能的事情！
　　因为现在舆论上的抹黑，网络上的水军已经看不见了，不知道是不是墨菲表现出太强势的成绩？亦或是这张专辑出了之后，真实的质量已经不是水军便能抹黑的？一心想要黑掉墨菲的人似乎收手了。
　　第十五日，《听海》完成了逆袭，成为一个还未开始打榜便已经占据榜首的新歌，而它超过的，还是墨菲自己的歌，《我的歌声里》……
　　两首歌谁更好听很难以对比，但《听海》确实是一首很能表现出墨菲唱功的歌曲，只要听上一遍，就会彻底喜欢上这首歌。
　　所以《听海》的强势上位，就再也不会下去，在接下来的半个月里，它稳稳地压了《我的歌声里》一头，更是压制住了同期的其他歌曲。
　　现在，还只是开始！
　　……
　　《听海》的上位，也是《小三》的结束。
　　这首歌霸屏了一个月，完美地给这个世界的词曲创作者们一个大大的教训和启发：原来口水流的歌曲也能这么受欢迎！
　　尽管骂声、争议不断，但即便是新歌期最后一天，这首歌依然排在了畅销榜的前十！最高排名一度非常接近第一，这个成绩，对于可以说是新人歌手鞠杰来说，已经是非常耀眼了！
　　然而，杜伦依然觉得不够，不满意！
　　“阿杰，看你不听我劝，要是跟墨菲成功闹出了绯闻，现在用得着受这些报道的调侃吗？”在鞠杰家的别墅，杜伦拿着一份娱乐报纸跟鞠杰叨唠着。
　　报纸上面的大标题赫然写着：“《小三》首月完美收官，黑马新人斩获第三”！
　　“好啦，好啦，不就是没有拿到第一嘛？这有什么关系啊？”鞠杰一副满不在乎的样子。
　　杜伦皱了皱眉头，觉得鞠杰现在这个对自己的成绩一点也不在意的模样很不正常，但他没有多想，毕竟平时鞠杰也是吊儿郎当的样子。
　　“这个第一，和第三还是有很大差别，如果是第一，人家都是对你竖起大拇指，如果是第三，那铁定要被人笑话，你想啊，这跟小三有什么区别？”杜伦故意说一些刺激鞠杰的话。
　　“那又有什么关系？反正我现在也红了起来，有了人气，以后有了新歌，再争第一也不迟！”鞠杰信心满满地说道。
　　“哪里是你想的这么容易？好歌千载难逢，你以为你背后有木子昂这个怪物给你撑腰啊？”杜伦恨不得将杯子里的茶水倒到鞠杰的脸上，让他好好清醒一下。
　　鞠杰并没有把那天“木子昂”绑架自己的事情告诉别人，杜伦也没有说，也不知道为啥，他并没有像以前那样信任杜伦了。
　　所以，鞠杰听到杜伦这么说，他开始乐了起来，说道：“那可不一定，说不定，我机缘巧合，又写了一首经典的歌，也说不定。”
　　“你还真以为自己会写歌了？”杜伦以为鞠杰的白痴已经无药可救了，他捂着额头，很头疼。
　　“算了，我不劝你了，事已至此，我们考虑一下后续的发展，我建议你接下来的工作重心可以往综艺上面偏移一下。你的唱功还是有点欠缺，如果单纯做一个歌手，等《小三》的热度褪去，你的名气也会快速下降，毕竟现在很多歌迷也只是认歌不认人。”
　　杜伦给他分析了一下综艺的发展状况：“……目前看来，综艺节目越来越受欢迎，很多主持人都跟我说，你的艺能感一直很不错，说明你有吃这碗饭的天赋。所以让玲姐帮忙活动，让你担任一两个大综艺节目的主持人，维持住你的人气，是一个不错的选择。”
　　“大综艺节目怎么可能让我去当主持人？”鞠杰也不傻，他嗤笑道。
　　“又不是让你去当唯一的主持人，现在综艺节目的主持人都比较多，你去那种有五六个主持人班底的节目，当一个副主持人，完全没有问题。”杜伦解释道。
　　“行吧，行吧，你去安排。”鞠杰摆了摆手，“哎，对了，杜伦，还有一件事。”
　　只见鞠杰从裤兜里掏出一个手机，皱着眉头说道：“我记得这个手机还是你两个月前给我买的，怎么这么不好用？电池没半天就耗光了，害得我差点错过了一个约会……”
　　“电池坏了？要不阿杰你换部手机吧？这个给我用算了。”杜伦笑了笑。
　　“那行，我懒得出去，你去帮我买，要最新，最好看的啊！”鞠杰满不在意地说道。


第346章 冷静的金英铭
　　三首歌的登顶，这算是破了乐坛一个小记录，墨菲回到公司后，天美为她举办了一个小的庆功宴。庆功宴上，牛美玲谈笑风生，还举杯向墨菲和所有员工承诺，等墨菲白金唱片拿到之后，再搞一个大的庆功宴！
　　她倒是表现得跟无事人一样，似乎之前办公室里要求墨菲和鞠杰整出绯闻的不是她一样，在言语上别提跟墨菲有多亲昵了，仿佛梦回六年前。
　　墨菲心里可觉得别扭了，她不是那种城府深的人，一点也不喜欢这种虚伪的迎合，所以勉强地笑了笑，后面也都一直冷着脸，用冷漠的铠甲将自己保护起来。
　　还好，墨菲本来平时也是这副模样，所以大家也习惯了，没有多想。
　　墨菲是回到自己办公室，那股难受劲儿才消散了一些。
　　她亲自给金英铭倒了一杯水，诚恳地向金英铭道谢：“谢谢您，金老师，没有您在制作上花费了这么多功夫，我也没有今天这样的成绩。”
　　金英铭刚才庆功宴喝了点酒，但精神没有模糊，他连忙摆手，说道：“哪有，这都是你唱得好，还有木子昂先生的歌写得好，我那只是锦上添花。”
　　“不管怎么说，都要感谢金老师的付出，这军功章，有你一份功劳！”墨晓娟的嘴巴就甜多了。
　　“要说感谢，还是我感谢你们才对，这个专辑，也给我涨了很多名气。”金英铭笑道，“而且，在和墨菲、木子昂先生的合作里，我也学到了很多东西。”
　　“那金老师，你是不是已经接到了很多邀约？接下来，有什么打算吗？”墨晓娟眼珠子转了转，说道。
　　“确实，邀约多了许多。”金英铭笑道，“不过，我都还没有考虑，因为现在还是在为墨菲小姐服务，我想善始善终，把这张专辑的合约做完了，再去考虑接下来怎么做。”
　　不仅是邀约多，金英铭的身价也是节节攀升，只是金英铭没有说而已。
　　“我这边，编曲上的事情，基本上已经做完了，也没有别的事。金老师，您如果想安排别的事情，也没有关系。”墨菲说道。
　　事实也是如此，后期用得到制作人的地方也不多，以前墨菲和段淑蓉合作的时候，段淑蓉也只会负责到专辑制作完成，后面，她也会开始参与到别的歌手的音乐制作工作里。尽管按照约定，她得负责到新歌保护月结束，但大家都对这个潜规则心知肚明，不会刻意阻拦，睁一只眼闭一只眼。
　　“没关系，没关系。”金英铭连忙摆手，“我觉得我还是需要再沉淀，沉淀。”
　　自己的情况金英铭自己很清楚，虽然现在外头将他也是捧得很高，但金英铭明白，那只是他沾了这个专辑的光，他没有外界评价的那样，已经成为了金牌制作人。
　　如果真的被这个吹捧给弄得膨胀了，志得意满地去接新的单子，恐怕，金英铭也会跟几年前的自己一样，从一个被吹捧的天才，再到接连失败，然后沦落到无人问津。
　　“对了，既然金老师现在都还没有安排，不如，我给您介绍一单吧！”墨菲忽然话锋一转，说道，“您不是一直念叨着想见木子昂吗？这一单，是木子昂又一首新歌，不过不是我来唱，是另一个人。不过……金老师这一次，您可以和木子昂面对面地沟通，而且可以一起合作一把，你觉得如何？”
　　以前，墨菲还会尊称一声“木子昂老师”，但自从知道杨轶的身份之后，“木子昂老师”这个词，她是说不出口了。
　　“木子昂先生？能跟他合作？”金英铭一脸惊喜，有些不敢相信地问道。
　　在金英铭的心里，木子昂就是一个“神”，他仰慕着，盼望着能见到木子昂，但金英铭从来都没想过真的能见到自己的“神”，而且还有和他合作的机会。
　　……
　　“木子昂”现在还不知道有人在疯狂崇拜着自己，他跟一个普通人一样，不对，他就是一个普通的人，正在给自己妹妹搬家的普通人。
　　“我跟你说，你也只是在那边住和学习，平时吃饭，还是要回家里吃，别自己在外面买一些垃圾食品吃。”杨轶左手右手都各自拎着一个大大的行李箱，在前面一边下楼，一边说道。
　　两个行李箱其实看起来大，但不是太重，里面塞的都是杨欢的衣服，而且大部分是墨菲给她买的。
　　“知道啦，哥，你就不要担心，我会自己照顾好自己的。”杨欢手里也没闲着，她一边背着书包、挎着电脑包，一边拎着装着冬天被子、床垫的大号编织袋，笑嘻嘻地说道，“不过话说回来，哥，你怎么越来越啰嗦了？以前的你，可没有这么多话，快赶上咱妈了！”
　　走在前头的杨轶脸色一囧，他板起脸，扭头说道：“这还不是因为关心你？”
　　“别吧？我才来了一个月，而且，在我来的时候，你说的话也不少！我觉得吧，你是因为嫂子，还有曦曦改变了自己。”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　杨轶这会儿没吭声了，杨欢说的没错，但他不太愿意承认。杨轶将两个行李箱，丢到霸狼的后车厢里，然后接过了杨欢手里的编织袋，也放了进去。
　　“在这等我，我把你的书箱和枕头拿下来。”杨轶向杨欢点了点手。
　　等他下来的时候，后头还跟着一个小尾巴。
　　今天周末不用去幼儿园的曦曦背着她的小书包，也跟着爸爸下来，她的小书包里装着墨菲买给杨欢的一些化妆品，小姑娘也是有任务的。
　　“小姑姑，以后你，你会不会，不陪我玩了？”在车上，曦曦嘟着小嘴巴，闷闷不乐地问道。
　　今天才知道杨欢要搬出去，曦曦有点儿不开心。
　　“怎么会呢？小姑姑也只是在附近住，跟你的丁湘姐姐住，平时呀，也是在咖啡店，在家里陪曦曦玩啊！而且，曦曦你也可以去小姑姑家玩，反正也不远。”杨欢笑着，捏了捏曦曦肉肉的小脸蛋，说道。
　　也确实近，杨欢话还没说完，杨轶就已经靠边停车了。
　　已经在楼上打扫卫生的丁湘连忙下来，帮忙一起将东西搬上楼。郭子意也刚好赶来，他自告奋勇地抱起最重的书箱，结果，爬了两层楼梯，小胖子就挺不住了，还好好心的丁湘跟他换了一下。
　　“不行别逞能啊！”丁湘都忍不住埋怨了一下他。
　　“呀，这里变得好漂亮呀！以后我也可以来小姑姑家玩吗？”曦曦一蹦一蹦地已经在看着这个已经重新装饰过的房子，一间一间房探头探脑地看着，好像在巡逻着自己的领地一样。
　　“曦曦可以来，因为你是女孩子。”杨轶将行李箱放下，拍了拍女儿的小脑袋，但眼神儿却是在郭子意的身上飘过，“过了今天之后，这个房子，就只有女孩子才能过来玩，男孩子一概不允许。”
　　“那粑粑也不行吗？粑粑是男孩子呀！”曦曦眨了眨她的大眼睛，指出了爸爸话里的漏洞。
　　“没错，爸爸也不可以，爸爸需要以身作则。”杨轶微笑着跟女儿说道。
　　“咳咳，丁湘姐，欢姐，这两套钥匙，加上丁湘姐手里那套，就是这个房子的全部钥匙，都在这了，我保证，没有别的钥匙了！所以你们放心，别人绝对进不来。”被杨轶那眼神扫了一下，如芒刺在背的郭子意连忙主动地将他这次拿过来的钥匙上缴。
　　“不必了！”杨轶却淡淡地笑了笑，他从自己随身带来的包里，掏出两个盒子，还有一些工具。
　　“住到新的地方，换锁是很有必要的，我给你们准备的这两个锁，钥匙比较特殊，一般找不到可以配的地方，所以啊，我留两把给欢欢和丁湘，最后一份备用的放我那，你们要是忘记了带钥匙，还可以过来找我拿。”
　　杨轶说的话倒没有几个人听进去，他利用简单的工具便完成拆锁、装锁，那麻利、熟稔的动作，恐怕跟真正的换锁工人比，也不遑多让，这一幕幕，让大家都看呆了。


第347章 小郭的回报
　　杨欢要搬出去住，墨菲早就知道了，尽管杨欢跟她百般解释，但她总觉得心里过意不去。所以这次回来，墨菲还是去了一趟杨欢的房子探访。
　　杨欢的房子对比起杨轶的小楼和墨菲在滨海区的家，越看，墨菲越觉得亏待了杨欢。于是她转头便让墨晓娟去找人订购了更好的家具、电器、还有一些好的生活用品，愣是将这个不大的房子塞得满满当当。
　　“你哥别看他平时挺会照顾人的，但实际上，男人嘛，总是有考虑不周全的地方，像冰箱、微波炉、烤箱这些必要的电器都没给你买，虽然平时在家里吃饭，但丁湘想自己做饭啊！或者你晚上学习饿了，想煮点东西吃，都找不到食材和工具。”
　　杨欢不想要，墨菲跟杨欢还分析了一番，不允许杨欢拒绝。
　　杨欢和丁湘只能相视苦笑。
　　两个女孩其实都想着一切从简，本来她们都是出身贫寒，就算将就一下用原来旧房东的家具，她们也不会在意。即便是原来的条件，那也是已经远胜于以前在家里环境。
　　搬出来，丁湘的心还特别不踏实。她觉得自己不住在宿舍里，就是在浪费在学校一个学年近两千的住宿费，想想就慌。
　　但没想到，现在这个合租的情况越来越离谱，这被杨轶和墨菲这两个人布置得，杨欢和丁湘都开始过上了“奢华”的生活，这让她们心里怎么过意得去？
　　即便是杨欢，她瞅着这几千块几千块的家具被搬进来，也是一阵儿心惊肉跳。
　　但墨菲哪里明白什么叫过犹不及？
　　她一心想要和杨欢保持好良好的姑嫂关系，但墨菲嘴笨不知道怎么说话，平时又忙得回不了家，她只能用自己的方式尽量地补偿小姑子。
　　盛情难却，杨欢和丁湘也只能苦笑着接受了。
　　这还只是一个小插曲，墨菲并没有多少时间继续给杨欢和丁湘增添家什，她只是休息了一天，又忙着飞去魔都，开始《听海》这首歌的打榜之旅。
　　……
　　“咔！很好，这条过！”杜媛蕾疲倦地站起来，拍了拍手，说道，“今天的戏就拍到这，明天，我们召集齐群演，再拍剩下几个镜头，还有在练琴室那几个镜头，只要大家保持好状态，应该在中午就能完成杀青！”
　　“耶！”坐在大礼堂舞台上的钢琴前的郭子意第一个激动地叫了起来。
　　现在的郭子意，跟刚才镜头里深情弹唱的阿光有着截然不同的性格，这个反差，倒是让大家都忍不住哄笑了起来。
　　“杨老师，你有什么要说的吗？”在大家都收拾东西的时候，杜媛蕾礼貌地问了一下今天又过来观摩的杨轶。
　　“噢，是这样的，各位！”杨轶拍了拍手，吸引过来所有人的注意。
　　“这半个多月，辛苦大家，这个微电影拍得很顺利，甚至我知道，像小郭、汪超、秦雯等等，很多人都是没顾上复习期末考试，就一直在为这部戏投入所有的精力……”
　　杨轶说了几句客套、煽情的话，然后才微微一笑，说道：“不过没关系，大家的努力都是值得的，这部微电影，将会成为网络微电影的开山之作，而你们也会被载入史册，被大家铭记！”
　　这个倒不是杨轶夸张，事实便是如此！
　　现在都还没有微电影这个说法，他们先拍出来，那他们就是第一个吃螃蟹的人。只要成功了，他们获得的荣誉，绝不是虚虚一点片酬能够比较的。
　　在单纯的学生时期，荣誉显然要比利益更加吸引人。
　　所以，当杨轶拿这个当成心灵鸡汤来激励他们的时候，所有人都表现得有些激动，与有荣焉的样子。
　　“当然，之前承诺给大家的奖励也不会少，明天拍完戏，咱们去亭山区最豪华的新英国际酒店吃自助餐，别人的杀青宴都是吃大排档，我们换一个……”
　　杨轶还没说完，除了淡定的杜媛蕾以外，其他人都激动地欢呼了起来，郭子意不差钱，但他喜欢吃，所以他叫得还最欢了。
　　新英国际酒店的自助餐啊！听说中午的自助餐都要四百多块钱一个人，这可比什么大排档贵多了！
　　“还有，还有！”杨轶笑道，“吃饱喝足，我还会请大家去酒吧玩。”
　　又是郭子意在激动地鬼叫，汪超也是兴奋地挥着拳头，大喊：“杨轶，杨轶！”
　　“杨大哥，我吃饭就行，酒吧可不可以就不去了？那个地方，我不太合适。”秦雯挪了过来，她不想打断别人的兴头，小声地跟杨轶说道。
　　毕竟是小有名气的女明星，被谁拍到了，这可不好！
　　“当然可以，这倒是我疏忽了。”杨轶拍了拍脑袋，笑着跟秦雯说道。
　　杨轶转头，扬起声音跟大家补充道：“当然，去酒吧这主意，是郭子意提出来的。所以餐后的这个活动，属于自愿原则，大家想去的，就找郭子意报名，由郭子意统一组织，到时候，我带你们一起过去。如果不喜欢这样环境的，可以在吃完自助餐后，自由安排。”
　　杜媛蕾也暗暗松了一口气，她同样不喜欢那样的环境。
　　……
　　郭子意想去酒吧玩，主要也是图个新鲜。
　　他年纪不够，根本不能进去酒吧，他还是让丁湘带着他溜进去的，当然，上回也就瞧了一下热闹，没能玩尽兴。
　　这次这么一大群人，郭子意不用担心混不进去。
　　不过，郭子意还是很讲义气的！正所谓礼尚往来，丁湘帮了他一次，他觉得也要报答回来。
　　在片场解散之后，郭子意径直跑到街角的咖啡店，找丁湘，嘴巴很甜地叫着：“丁湘姐，明天反正也没什么事，你就跟我们一起去吃自助餐，一起去酒吧玩吧？就当是我请回你一次！”
　　郭子意担心丁湘不舍得花钱，他还笑嘻嘻地说道：“没关系，都是杨大哥请客，然后去酒吧的活动，有几个女生不愿意去，你不去也是浪费。”
　　杨轶是同意了的，其他人也愿意，虽然丁湘只来过两次片场，但谁都知道，这个瘦瘦的妹纸是给他们准备了那么多好吃的东西的“大厨”。
　　“我大哥请客，怎么就算是你请回我丁湘姐了呢？”杨欢瞅了瞅这两个人，故意调侃了一下郭子意。
　　“呃，那就不能说请，我就想带丁湘姐也去玩一下。”郭子意连忙解释。
　　“那怎么不见你带我去玩？”杨欢歪着脑袋，饶有兴趣地问道。
　　“这，欢姐你不是明天还得留在家里帮杨大哥看孩子吗？”郭子意反应还很快。
　　“切，不想请我就直说，反正我也不想去那种地方。”杨欢冲郭子意扮了个鬼脸。
　　丁湘等他们说完，才轻声说道：“我明天还是不去了，欢欢要照顾曦曦，她一个人顾不过来，我要帮她。”
　　杨欢却摆了摆手，她笑道：“别呀，丁湘姐，我也只是开个玩笑，你跟小郭去玩吧！有我哥在，就算是去酒吧玩，也不会有什么事！照顾曦曦而已，我一个人就能搞定！”
　　郭子意也找着借口说道：“丁湘姐，你得去啊，你跟里面的人认识，可以帮我混进去。不然，所有人都进去玩了，就我被拒在门外，多可怜啊！”
　　他这么一说，心地好的丁湘犹豫了起来。
　　“那小郭，你得照顾好我们丁湘姐！”杨欢笑嘻嘻地帮丁湘做了决定。
　　“这必须的！”郭子意拍着胸膛说道。


第348章 不想开小号
　　原本，杨轶是想送曦曦去幼儿园回来，便去片场等剧组的杀青。但卢本杰的到访，让杨轶还是耽搁了一下。
　　卢本杰就是之前撒哈拉出版社负责他的经理人卢先生，现在撒哈拉出版社重组，杨轶将卢本杰提到了副主编的位置，不过工作性质跟之前没有太大差别，主要还是负责他的作品。
　　“请坐，有什么事情，电话里说就行了，还大老远跑来一趟。”杨轶笑着跟卢本杰说道。
　　坐在杨轶面前的卢本杰，此刻手里握着一叠稿子，那是杨轶前几天给卢本杰的新书稿件，他苦笑着说道：“没法不来啊，看了您这本书，我心情很复杂，电话里说不清楚。”
　　“看完了？”
　　“看完了！”卢本杰何止是看完了，他还看了几遍，好不容易才将这个故事的脉络给弄清楚，也从中看到了许多第一遍、第二遍看不到的细节。
　　“怎么样？客观地评价一下！”杨轶兴致勃勃地问道。
　　这本书，杨轶花了大量的精力去改编，也不知道自己改编的效果如何，他很想得到卢本杰的反馈。
　　“很可怕的一本小说，老实说，我看得毛骨悚然，但……也是欲罢不能。”卢本杰叹息一声，“杨总您的构思果然是无人能及，而且，相比起您之前的作品，就算是比起现在大火的《越狱》，这本书的情节更加缜密，逻辑更经得起推敲。”
　　卢本杰迟疑一下，然后坚定地说道：“是我读过的最特别、最精彩、最扣动人心的悬疑小说！”
　　杨轶松了一口气，他笑道：“有你这样的评价，我就放心了。”
　　至少，他没有毁掉一部经典。
　　“可是，问题是，这部小说，跟您原来的风格差别太大了，我怕，您的读者会难以接受啊！”卢本杰其实这次来，想跟杨轶说的就是这个问题。
　　“你的意思是？”杨轶皱了皱眉头。
　　“这无关题材，只是您原来的风格还是比较正面的，《士兵突击》、《亮剑》都属于劝人积极向上的小说，那本您写给女儿的童话故事书就不说了，《余罪》虽然也游走在黑暗边缘，但整体而言还是好的，即便是《越狱》说的是一群罪犯的故事，但故事的风格还是以打击邪恶为主。”
　　卢本杰叹息一声，说道：“可是这一本，您的主角都是十足的反派。即便我也承认他们有阳光的一面，可是……做的一切都不能说是好事啊！”
　　“然后呢？”
　　“然后，我怕你原先积累的那些读者接受不了。”卢本杰小声地说道。
　　“那你的意思是我这本写反派人物的书不能出了？”杨轶还有些诧异。
　　“不不，我不是这个意思，这本书很好，将人性剖析得入木三分，喜欢它的人会很喜欢……只是我觉得你是不是考虑一下，换一下笔名，专门写这种类型的书？以免流失原来的读者。”卢本杰婆婆妈妈的，终于说出了自己的建议。
　　杨轶一乐，他说道：“原来你是这个担忧啊！那我问你，假如我换了笔名，读者的人数，是比我现在的多，还是少？”
　　“在初期肯定会少，但在后期，不好说，我觉得这本小说是悬疑小说中不可多得的顶尖作品，喜欢悬疑小说的读者们会很忠诚地追读你的小说，所以这个人数到后面也会很多，只是不知道具体会有多少，难以比较！”卢本杰说道。
　　“那就不改了啊！”杨轶摆了摆手，说道，“我又不是就写一种题材的作者，军事、童话、犯罪，这些题材，每个都跟其他的有很大的差别，然后读者群体也不一样，但那又有什么关系？不需要在意读者的流失，流失的空隙，会被新的读者补充，只要作品质量有保证，那就不怕！”
　　“那，那好吧……”
　　卢本杰意志并不坚定，杨轶提了一下反对意见之后，他便没有再说起要杨轶换笔名的事情，只是和杨轶商量一下新书的计划，不久便告辞离开。
　　……
　　无论是电影还是电视剧，它们的拍摄并不是按照剧情的走向为顺序。因为考虑到成本，导演会打乱拍摄的剧情顺序，会尽量将在同一个布景里的剧情放在一块拍完。
　　《童话》剧组就是这样，杀青前的最后几个镜头就不是大结局时候许诗诗躺在病床上无力地垂下了手的那一幕，而是阿光和许诗诗在练琴室里，阿光弹奏，许诗诗昏迷摔倒的那一段剧情。
　　“咔！”杜媛蕾再次喊停。
　　她顿了顿，看向还躺倒在地上的“许诗诗”，轻轻说道：“秦雯，你先起来。”
　　秦雯叹息一声，从地上爬起来，嘴上抱怨着：“哎，还不行吗？再摔下去，我就要被摔死了！”
　　就最后的这个镜头，杜媛蕾都已经NG了好多次，她想要拍得尽善尽美，想要将许诗诗摔倒的那声巨响带来的震撼感拍出来，更想要拍出正在弹奏的阿光听到声音转头过去，那个发懵、不知所措、不敢相信的表情。
　　杜媛蕾将每一个细节都抠的很死，所以她一次次NG，要求郭子意将普通的呆滞表现成复杂的呆滞，要求秦雯晕倒得更真实……
　　在一旁看着的杨轶都为秦雯感到心疼，这个小明星，演戏的时候还真的拼，一次次摔倒，压根都不拖泥带水，别说她疼，看的人都为她觉得疼！
　　其实杨轶觉得郭子意和秦雯拍得已经很好了，尤其是刚刚那一条，看得他都觉得心里一颤。不知道为啥杜媛蕾还觉得不行，他心里疑惑着，但没有干涉杜媛蕾的导演。
　　杜媛蕾等所有人都看了过来，以为她要讲戏的时候，她微微一笑，难得一见的俏皮地眨了眨眼，飞快地说道：“我宣布，我们这部名字叫《童话》的微电影，杀青啦！”
　　“啊？”众人一阵儿呆滞。
　　反应似乎有点慢，场面有点尴尬。
　　怎么没反应？杜媛蕾有些窘迫地摆了摆手：“Surprise？”
　　“真，真的结束了？”汪超有些捉摸不定地问道。
　　“真的结束了！”郭子意反应了过来，他激动地从钢琴凳上跳了起来，挥了挥拳头。
　　这会儿，大家才真的欢呼了起来。虽然刚才有些尴尬，但完成的喜悦，还是让他们欢喜地跳了起来。
　　严肃了大半个月的杜媛蕾也露出了笑容，尽管之前很凶，尽管刚才还糊弄了大家，但她还是被大家拥起来，抱起来，甚至，还被抛了起来。
　　“走，杀青了，自助餐走起！”杨轶一会儿，也被大家围住了，他豪迈地挥了挥手，“我也给你们准备好了香槟，我们今天，可得好好庆祝庆祝！”


第349章 我粑粑好吃
　　曦曦下午放学后，被爸爸开车接回家，不，正确说是被接到了小姑姑的家。
　　“粑粑，我们为什么不回家呀？”曦曦被爸爸抱着上楼，弯弯曲曲的楼道有点黑，还好在爸爸的怀里，小姑娘虽然有些害怕，但她还是小心地打量着四周，然后在爸爸的耳边，小声问道。
　　“爸爸今晚呢，有些事情要办！”杨轶跟女儿撒了个小谎，因为如果跟她说是去玩的话，小家伙铁定不愿意自己呆在家里，非得缠着一起去不可。
　　“所以，你跟小姑姑在一块，小姑姑已经做好了饭菜，然后也会带你洗澡，然后晚点爸爸就回来了，回来就把你接回家睡觉，好不好？”
　　“粑粑不陪曦曦了吗？”曦曦怯生生地看了一下周遭的环境，她觉得跟上次来的时候不一样，好像有些可怕。
　　当然不一样，上次搬家是白天来的，现在虽然还只是傍晚，但冬天，天黑得快，楼道的灯光昏黄暗淡，前方看起来总是黑洞洞的，就好像有什么怪兽隐藏一样。
　　“陪啊，但爸爸不是跟你说，爸爸去办点事，然后晚上就会回来接你。”杨轶笑着在女儿的脸蛋上亲一口，“好不好？”
　　“嗯，那好吧……可是，可是粑粑你要早点回来，我害怕。”曦曦将脑袋贴在了爸爸的胸口，虽然心里头有些小委屈，但她还是很乖。
　　到了杨欢那儿，屋里亮堂堂的，而且这里的摆设，曦曦也比较熟悉了，又看到了披着围裙做菜的小姑姑，小姑娘才放松了一些。
　　“曦曦等一下啊！小姑姑马上就做好饭菜了！”杨欢伸出拳头，跟曦曦很爷们地碰了碰。
　　曦曦一直觉得这个打招呼方式很好玩，碰了小拳头后，小脸蛋上露出了灿烂的笑容。
　　杨轶看到女儿笑了，他也才放下心来，他站在客厅，跟敞开的厨房里的杨欢说道：“那曦曦就交给你照顾了，我给你写的注意事项、要做的事情，你都看了吧？奶粉、衣服什么的都还齐全吧？”
　　“照顾孩子而已，简单！不用你说，我都会！”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　“真的可以？”杨轶对杨欢的潇洒深表怀疑。
　　“交给我，你就放心吧！赶紧去，大家都在等你呢！”杨欢挥了挥手，赶人。
　　杨轶最后叮嘱了一下曦曦，便走了。他带着大家在新英国际酒店庆祝了一番，但自助餐他也只是随便吃了几口，便去接女儿，留下大部队继续在那儿扫荡。
　　杨轶现在估摸着，他们也开始转移阵地了，去酒吧玩的跟着郭子意和丁湘走，就秦雯、杜媛蕾，还有一个女生场务不去，她们结伴去逛街。
　　所以，杨轶要赶紧出发，到酒吧跟他们会合。
　　爸爸走了之后，曦曦便坐在沙发上，有点小拘谨，不过她小脑袋还是转来转去，尽挑一些新鲜的东西看。
　　“哎，曦曦，快来，吃饭了！”杨欢端着洗好的碗筷走出来，看到坐在沙发上的曦曦，笑着叫了一声。
　　“嗯！好呀！”曦曦连忙从沙发上下来，一小段距离，也要小跑两步。
　　“你穿这么多衣服吃饭啊？快换下来！”杨欢这些事情做得还是很麻利的，她帮曦曦解下了围巾，又脱掉了厚厚的羽绒外套，“等吃完饭，再穿啊！小姑姑这里没有暖气，不比你爸爸的家，所以穿得暖和一点，准没错。”
　　曦曦拉了拉卷起来导致有点不舒服的毛衣，好奇地问道：“小姑姑，你为什么没有暖气啊？我粑粑有哦！”
　　“唔，因为还没装，也没打算装，我跟你丁湘姐呀，不怕冷。”杨欢弯腰捏了捏曦曦的小鼻子，笑嘻嘻地说道。
　　“丁湘姐姐呢？”曦曦被杨欢抱起来，坐在了她的高脚椅子上，显然，这也是杨轶提前搬过来的。
　　“你丁湘姐姐，额，她今晚也有点事，去上课了。”杨欢撒谎倒不眨眼。
　　“上课呀？晚上呀？那丁湘姐姐好可怜啊！”曦曦皱起小眉毛，为丁湘姐姐的“遭遇”感到难过。
　　“呵呵，不提她，来，曦曦，你尝尝，小姑姑做的这福寿鱼，好不好吃？”杨欢笑着给曦曦夹了一块鱼肉。
　　福寿鱼其实也就是罗非鱼，杨欢用了红烧的做法，闻上去还是很香的。
　　然而，曦曦却不动筷子，她嘟着小嘴巴说道：“小姑姑，你都没有挑鱼刺呢！我怕鱼刺，爸爸都会给我挑鱼刺。”
　　“这块鱼肉没有鱼刺，小姑姑给你保证！”杨欢给曦曦夹的是鱼头下两寸左右的脊背部分的鱼肉，那里的鱼肉最结实，最好吃，肯定也没有什么鱼刺。
　　曦曦将信将疑地用小勺子连肉带饭挖起来，吧唧吧唧得小嘴巴嚼动着，吃了起来。
　　“好吃吗？”杨欢期盼地问道。
　　“好吃！”曦曦点了点头，鼓囔着说道。
　　“嘻嘻，那必须的，你小姑姑我啊，以前在家里，经常要煮饭的。所以也练出了一手好厨艺！”杨欢笑道，“比起你爸爸做的饭菜，哪个更好吃？”
　　杨家算是一个很传统的家庭。所谓的传统，说白了，就是大男人主义！家务活全部交给女人来做，男人在外种田，打拼，回来就等吃等喝。
　　这些想法看起来很封建，但毕竟是比较贫穷的农村，老一辈的人存在着这样的思想也不罕见。
　　所以，别说以前的杨轶，杨爸爸都不会做饭，杨庆也不会，杨欢虽然被两个哥哥宠着，但杨妈妈还是会指唤她做家务，就怕她以后太皮了，不会做家务，嫁不出去。
　　当然，现在的杨轶倒是跟换了一个人一样，杨欢一开始也很奇怪为啥杨轶会做饭菜了，但后来她看到墨菲根本不会厨房里的活计，便自以为是地猜测是杨轶为了墨菲学会的做菜。
　　然而，杨欢问这个话，根本就是自讨其辱，她和杨轶的水平哪能相提并论？更何况，她问的还是杨轶的忠实小迷妹曦曦！
　　“我粑粑好吃！”曦曦马上而且肯定地说道。
　　曦曦没注意到自己的语病，杨欢也没有在意，她故意学着曦曦嘟了嘟嘴，说道：“我不信！”
　　“就是的呀！”曦曦很耿直，焦急地说道，“要不，要不等我粑粑回来，让他做给你吃嘛！我粑粑会做好多好吃的，你也吃过呀！”
　　“好啦，好啦，不逗你了，你爸爸做的菜确实是比小姑姑的好吃，不过，今天还是得尝尝小姑姑的手艺，换换口味，对不？”杨欢乐不开交地笑了起来。
　　一会儿，吃完饭，杨欢没那么着急着带曦曦去洗澡，她便陪着小姑娘在客厅里玩。不过，玩什么呢？
　　“曦曦，你想玩什么？”杨欢直接问道。
　　曦曦正坐在沙发上，脚丫子盘在了屁股下面。
　　“我想看电视，我要看蕾姆！”她指了指壁挂式电视机说道。这个是之前房东留下来的，也是《童话》里，阿光和许诗诗搬家后，一起看的那个电视。
　　“看电视啊？可是，我们还没开通这个电视服务。看不了。”杨欢摊了摊手。
　　她和丁湘没舍得开通电视线路，因为平时也不怎么看电视，开通了也是浪费钱。
　　“那，那我们玩什么呀？”曦曦无聊地左右摆了摆，然后翻车倒在沙发上，翻了个身，再爬起来，头发有点凌乱，但很好玩似的，她笑盈盈的。
　　“平时，你和你爸爸在家，都玩一些什么？”杨欢问道。
　　“玩玩具呀！小姑姑，你有玩具吗？”曦曦问道。
　　“这个没有，你爸爸忘记拿过来了。”杨欢摇了摇头。
　　“那，那我会跟小乖一起玩，小姑姑，你有小乖吗？”
　　“没有……”杨欢再度摇头。
　　“粑粑会给我讲故事，小姑姑，你会讲故事吗？”
　　杨欢呆滞而且窘迫：“不会……”
　　“哎呀，小姑姑，你怎么都不会呀？我粑粑可会讲故事了！”曦曦还得意地挺了挺小胸膛，不留余力地夸奖着爸爸。
　　“你就不能说一件小姑姑会做的事吗？”杨欢有些崩溃了。
　　“那……那……”曦曦其实也是努力地帮小姑姑想办法，她大眼睛猛然一亮，想到了什么似的，说道，“我粑粑会变成孙悟空，小姑姑，你会吗？”
　　“……”


第350章 又不是柯南体质
　　孙悟空是什么东西？为什么大哥能变？
　　杨欢凌乱了。
　　“照顾孩子而已，简单！”此刻的杨欢，回想起自己之前信心满满跟大哥夸下的海口，都觉得脸红。
　　没真正单独地带过孩子，压根不知道陪孩子玩根本不是一个容易的事。
　　现在还是曦曦乖巧，她还在努力地帮小姑姑想办法。要是小姑娘随口说一句“哎呀，你怎么什么都不会”，恐怕杨欢就要羞愧得找条地缝钻进去了。
　　且不谈曦曦这边，杨轶已经在酒吧里，和郭子意他们一般人会合。
　　今天这帮人里，最兴奋的不是郭子意，而是汪超！
　　这个家伙，很骚气地在自己的脑门上戴了一个红色的头带，把头发都弄得竖了起来，酷不酷不知道，反正挺另类的，也很符合这个环境。
　　平时的他可不是这样，平时他就是杜媛蕾的跟屁虫，今天来酒吧玩，就是要放飞自我了？
　　杨轶不在意，他找了一个稍微清静一点的卡座，一圈能坐七八人的那种，招呼大家坐下，然后接过酒保递过来的酒单，递给他们。
　　“想喝点什么？尽管点。”杨轶微微笑着，说道。
　　“我要这个，这个带感！”汪超凑过头，跟郭子意一起看，他指着其中一杯叫了起来。
　　“哇，跟血一样，叫血腥玛丽，你敢喝这个？”旁边一个男生感叹道。
　　“朱立扬，你别小看我好不好？又不是真的血，有什么不敢喝的？”汪超挺起了胸膛。
　　朱立扬是剧组的灯光师，其实也是摄影系的学生。
　　“血腥玛丽，这个可能会有点辣，你能行吗？”杨轶好心地提醒了一句。
　　“我不怕辣，杨大哥，我老家是川省的，可能吃辣了！”
　　“那行，给他来杯血腥玛丽，我要一杯莫吉托。”杨轶娴熟地向酒保点了点头。
　　“杨大哥，我，我也来杯血腥玛丽吧！”朱立扬说道，“我也想试试。”
　　“干嘛跟我选一样的！”汪超跟他斗起嘴来。
　　那边，郭子意也在跟丁湘研究要喝什么，这两个人都没有在酒吧消费过，就算是在这里工作过一段时间的丁湘也没有关注过客人喝什么，酒单上的东西对他们来说还是很新鲜的。
　　“这么贵？”丁湘看着上面的标价，忍不住有些咂舌。
　　鸡尾酒都是五十块钱起步，还仅仅是一小杯，就连清水，这里卖的也是三十多块钱一杯，丁湘看着这个酒单，整个人都不好了。
　　“要不我还是不喝了，我就在这里坐坐就好。”丁湘小声地跟郭子意说道。
　　“你不想喝酒？没关系，这里有那种没有酒精的饮料。”郭子意会错了意，他还翻开了后面，指着那些果汁混调的饮料，说道。
　　“嗯，女生来酒吧，最好还是少喝酒。”杨轶笑了笑，跟另外一个女生说道，“龙霓，你想喝什么？”
　　龙霓是剧组的化妆师，不过不是江传的学生，只是杜媛蕾的一个朋友。她点了一瓶低酒精的黑啤。
　　最终，郭子意给自己点了一杯看起来还不错的玛格丽特，给丁湘点了一杯叫日出的无酒精饮料，那是用橙汁、柠檬汁、石榴汁调出来的，颜色上有着黄色向红色的渐变，很像太阳出来的模样。
　　丁湘这杯果汁也要五十块，她都想换成最便宜的清水，但郭子意看破了她的意图，没有同意。
　　喝得上来的很快，随即还有一些水果拼盘、薯条之类的小吃，杨轶专门点给这几个酒吧新手吃的，光喝酒，恐怕他们待会都得躺着回去。
　　“卧槽，真的是血腥玛丽啊！看起来跟血一样。”汪超和朱立扬的酒上来之后，朱立扬端着那个小的八角杯，看着里面浓稠的酒液，禁不住咂舌。
　　“朱立扬，既然都点了，你不会不敢喝吧？”汪超故意刺激他。
　　“我怎么会不敢喝？我怕你不敢喝！”朱立扬不服气。
　　汪超挑了挑眉，他端起自己那杯血腥玛丽，喝了一口，其实那杯酒也就两三小口的量，汪超喝了一口，已经下半，但他也只是皱了皱眉头，便咽了下去。
　　“轮到你了！”汪超指了指朱立扬。
　　其实鸡尾酒不是这么喝的，杨轶觉得好笑，但他没有干涉，只是饶有兴趣地看着他们。
　　朱立扬哪里服气，他也是端起杯子，豪气地喝了一大口，顿时，杯子快见底了。
　　“咳咳，咳咳！”朱立扬顿时被酒味、辣味给呛到，扭头过去，猛咳个不行。
　　尤其是辣味，这呛得，够难受，朱立扬咳得眼泪都流出来了。
　　还好，杨轶见机不妙，叫人端了一杯清水来给他喝了几口，朱立扬才缓过了劲儿。
　　“这么难喝吗？”郭子意和丁湘都看得目瞪口呆的。
　　“不难喝，就是有点辣，谁让他喝得那么急？”汪超转头看向郭子意，眉飞色舞，幸灾乐祸地说道。
　　“谁说的，辣死了，这里面放了辣椒酱啊？”朱立扬现在脸红通通的，有种要冒火的感觉，他忍不住抱怨道。
　　“血腥玛丽，里面就是有辣椒油，不过不是辣椒酱，那个浓的是番茄汁。”杨轶笑了笑，“你喝慢点，就好了。要不要再来一杯。”
　　“不了，不了，我想喝点正常的。”朱立扬出了洋相，对这个酒有了心理阴影。
　　“你的这杯也是果汁吗？看起来也很好看。”丁湘好奇地问郭子意。
　　玛格丽特是黄色的，看起来像橙汁，最漂亮的是杯沿那一圈雪花，那其实是盐来的。
　　“不是，它是用龙舌兰跟青檬汁还有什么调出来的，我记不太清楚了，你要不要试试？”郭子意将他的酒往丁湘面前推了推。
　　丁湘正喝着她的渐变果汁，她护着自己的果汁往后避了避，眼睛里都是笑意：“我不要，你的那个好贵啊，才这么一点，就要六十多块。还没有我一半多！”
　　第一次来酒吧喝酒，这些家伙都还很激动，当然，一杯肯定不够，他们喝完一开始点的，还会点一些别的酒尝鲜。
　　杨轶倒是没有酗酒，他跟一个旁观者一样，陪坐在一边，微笑地看着他们，然后慢慢地抿着他的莫吉托，静静地品着朗姆酒浓烈的口感和薄荷的清新口味交织在一起的那种鲜明对比。
　　当然，这酒其实一般，毕竟是平民酒吧，跟杨轶前世去的那种高档的酒吧相比，用的朗姆酒并不正宗。但杨轶对酒的兴趣没有咖啡大，所以，正宗不正宗，倒没有什么关系。
　　况且，杨轶也早就没有了前世戴着面具在酒吧里厮混的那种粗野的劲头，他更愿意坐在卡座里，一边慢慢地喝酒，一边静静地听歌。
　　“原来酒吧是这个模样。”朱立扬的感慨，让杨轶回过了神，“我还以为酒吧很乱，大家都是在那里摇着头跳舞，音乐声吵得说话都听不清的那种。”
　　“你说的那个是迪吧！咱们这是清吧。”汪超说道。
　　“不是清吧，有跳舞的地方，正确的来说，它叫慢摇吧。”杨轶笑着纠正道，“不过还是跟迪吧不一样，这里的声音不会太吵，即便是舞池也一样。”
　　“对，一般九点多之后，跳舞的人才会变得多起来。”丁湘以前在这里工作，她最有发言权。
　　“你们想去玩玩也行啊，别光顾着喝酒，别看现在很清醒，鸡尾酒就是这样，喝着喝着，会忽然就断片的。”杨轶鼓励道，“对了，我们最多玩到九点，然后把你们送回学校，再晚，你们宿舍也得关门了。”
　　“我要去！”汪超兴致勃勃地说道，今天他就是来放飞自我的。
　　“会不会有事情啊？我觉得在酒吧里跳舞，总有点不好。”朱立扬担心地说道。
　　“走，扬哥，一起去玩。没事，就算有事，咱们有杨大哥在，怕什么？”郭子意很淡定，站起来怂恿道，“杨大哥可是一个能打十个！”
　　“放屁！”杨轶哭笑不得地说道，“想去玩就去玩吧，别听郭子意胡说，只要你们小心点，能有什么事发生？”
　　又不是柯南体质。


第351章 浮夸的演技
　　事实证明，他杨轶没有柯南体质，不是到哪都能遇到事。
　　这不，郭子意和汪超出去跳了一圈舞，回来两个人脑门上都冒汗了，也没有见出事。
　　“汪超，好玩吗？”朱立扬羡慕地问道。
　　“好玩，进了舞池，你就根本不知道东南西北，就知道跟着音乐跳。”汪超将发带扯下来，然后整理一下头发，又再带上去，酷酷地说道。
　　“那不会跳舞咋办？”朱立扬犹豫了。
　　“不会跳舞一样能蹦，超哥就不会跳，就跟着在那瞎扭。”郭子意笑嘻嘻地说道。
　　“谁说我不会跳？周围哪有人比我跳得好？”汪超红了脸，不知道是酒喝多了，还是被揭穿的羞臊，他嚷嚷道，“朱立扬，别那么怂，反正舞池里，没人管你跳得怎么样，都是在那蹦来蹦去。”
　　“扬哥，一起去玩一下呗！”郭子意也怂恿着。
　　丁湘笑着提醒了一句：“要去，现在赶紧去，晚点人多了，舞池里人挤人的，连一个落脚的地方都没有。”
　　“去就去！”朱立扬横下心。
　　“哎，你们等一下我，我也去！”龙霓也按捺不住，兴冲冲地跟了上去。
　　卡座这边，就剩下了杨轶和丁湘。
　　“丁湘，别拘谨着了，今天出来玩，其他的都别想，想去玩，就去吧！”杨轶挑了挑眉，跟一直抱着她那杯渐变果汁的丁湘说道。
　　丁湘不知道是舍不得喝，还是担心让杨轶多花钱，这杯果汁喝了半天还只是喝了一半，那几个人，都不知道换了几杯了，杨轶怕他们一上来就喝醉，后来让他们点的都是低酒精的香槟类鸡尾酒。
　　“杨大哥，我不喜欢跳舞，还是算了吧。”丁湘窘迫地摆了摆手。
　　杨轶笑了笑，没有多劝，他一边喝着他的莫吉托，一边听着这边乐队唱的歌。
　　“杨大哥，你怎么不去跳舞啊？”丁湘好奇地问道。
　　“哦，我啊，跳舞这种事，适合你们年轻人，我这个老年人，就算了吧！”杨轶微微一笑，说道。
　　“杨大哥，你也只是三十出头，怎么会老？”丁湘为他分辩道。
　　杨轶笑而不语，他这一世的岁数确实是三十出头，不过，前世……前世他也不能确定自己死的时候多少岁，因为从小被杀手组织掳到国外，打记事起，就生活在了杀戮的世界里，压根不知道名字、籍贯、生辰，只能大概地估计，他死的时候，快四十岁了。
　　身体不老，心态确实成熟沧桑许多啊！
　　“哎，杨大哥，你看，那个歌手，不就是林幕安吗？”丁湘忽然发现了什么，指着酒吧舞台上那个拿着吉他上台的年轻人说道。
　　林幕安？
　　杨轶记得这个名字，他转头看过去，之前那个乐队已经下去了，现在上台要自弹自唱的歌手，正是他见过两回的小伙子。
　　第一次是他想求职，来自己的咖啡店应聘钢琴师，第二次，是他借了自己的钢琴，给女友弹唱一首新歌。
　　原来他在这个酒吧驻唱。
　　“杨大哥，你不记得他了吗？”丁湘看到杨轶没有吭声，便问道。
　　“记得，我们听歌吧！他唱的粤语歌，还不错。”杨轶点头笑道。
　　……
　　在杨欢的住处，杨欢跟曦曦面对面地盘腿坐在沙发上，杨欢撑着脸跟曦曦大眼瞪小眼。曦曦也学着小姑姑，两只小胳膊支在大腿上，然后撑着小脸蛋，眼睛努力地抬起来，和小姑姑对视。
　　“小姑姑，我觉得好无聊呀……我粑粑什么时候能回来？”曦曦嘟着嘴巴，其实是手掌挤出来的，一个字一个字地说道。
　　“你爸爸没那么快回来……”杨欢心里头还是有些不服气，她觉得不能就这么罢休，得找个办法，哄曦曦开心，不然，自己也太丢脸了！
　　忽然，杨欢灵机一动，她直起身，拍着大腿，隔着睡衣发出“砰”的一声响：“曦曦，我想起来了，你不是会讲故事吗？你以前说过，你经常在幼儿园，给你的朋友们讲故事！”
　　“对呀，小姑姑，你要我给你讲故事吗？”曦曦来了兴致，她眨了眨大眼睛，欣然问道。
　　要是角色调换，杨欢也很愿意曦曦给自己讲故事，自己舒舒服服地躺着听就行了，何必那么辛苦！
　　但她是大人啊，是她照顾曦曦，不是曦曦照顾她！要曦曦给她讲故事，欢姐以后还怎么有脸在这个世界上混？
　　所以，杨欢笑着说道：“我是这么想啊！你会讲故事，然后我呢，会演戏！”
　　也就她大言不惭，跟着郭子意和秦雯学了点演戏的基本功，就敢号称自己会演戏……
　　曦曦却信以为真，她的小嘴巴跟鸭蛋一样圆了起来，“喔”得叫道，很惊讶地看着小姑姑。
　　“那我们可以玩这样的游戏，你来讲故事，然后我根据你讲的故事，表演给你看！”杨欢笑嘻嘻地说道，“怎么样，这个主意不错吧？”
　　曦曦高兴地拍了拍小手掌，很捧场地说道：“好呀，好呀，这样好好玩！”
　　不过，要跟小姑姑讲什么故事呢？
　　曦曦想了一会儿，决定要讲自己爸爸前不久给她讲的一个新故事。
　　“好久，好久以前呀，有一个漂亮的女孩，跟曦曦一样漂亮哦！”曦曦跳下了沙发，手舞足蹈地说道。
　　“等一下，曦曦，你坐在沙发上说，小姑姑在下面表演。”杨欢将曦曦又抱了回去。
　　“好吧！”曦曦点了点头，说道，“她叫小辛，粑粑说，她没有麻麻，只有一个第二麻麻，然后，然后第二麻麻不是她的真正的麻麻，不喜欢她呀！欺负小辛，两个姐姐也要她去干活，好可怜的。”
　　“嗯，在干活！”杨欢找了块抹布，左抹抹，右擦擦，还跪在地上擦地板。
　　“嗯嗯，小辛的衣服经常会好脏好脏的，没有好看的衣服穿。”曦曦接着说道。
　　“衣服，我没有衣服穿。”杨欢装可怜，倒在地上，抹着眼泪。
　　“嘻嘻，小姑姑好厉害。”曦曦捧场地拍着小手掌，赞扬道。
　　“继续，你继续说！”杨欢已经完全来了兴致。
　　曦曦挠了挠小脑袋，回忆一下爸爸说过的话，接着说道：“然后，小辛还不可以去跳舞呀！她的第二个麻麻跟姐姐都去跳舞了！”
　　“为什么我不可以去跳舞……呜，呜……”杨欢在地上，手往前伸着，做了一副哭泣的模样。
　　她的表演夸张而且极具张力，如果郭子意来评价，会夸奖她会是一个合格的戏剧演员。
　　为啥不说是合格的电影演员？
　　因为那样就太违心了，说是演戏剧的，尽量表现得夸张还能圆的过去。
　　为啥不直说她演得不好？
　　当然不能直说，会被欢姐打死的！
　　当然，杨欢这点浮夸的演技，在曦曦面前还是很凑效，曦曦就喜欢这样的，被杨欢逗得咯咯地笑个不停。


第352章 要不你帮帮他吧
　　“小辛好伤心啊，她还要做很多事情，也不能去玩，噢，粑粑说她太脏了，大家叫她灰姑娘。”曦曦讲的故事，当然没有杨轶说的那么有条理，但她能复述出来，已经很不错了！
　　杨欢还在地上呜呜地哭着，但机灵的眼睛压根没有泪水，一直往曦曦那边撇去。
　　“然后，然后有个小仙女出来啦！我是小仙女，小姑姑，我来找你了！”曦曦咯咯笑着，从沙发上又下来，蹦跶着来到小姑姑身边。
　　“啊，小仙女。”杨欢很配合地转头望着曦曦，一脸惊讶，同样的浮夸，嘴巴都张得好大。
　　“不要害怕，灰姑娘，我是来帮你的啦！”曦曦低头看着杨欢的眼睛，小手拍了拍自己身体两侧，说道，“你想不想去跳舞呀？”
　　“想，做梦都想！”杨欢吸了吸鼻子，假装柔柔弱弱地说道。这次倒没有那么浮夸了。
　　“那我让你去吧！变变变！”曦曦小手在空中挥舞，可爱地画了一个圈，这是杨轶教她的变魔术的姿势，就是少了一个小魔法棒。
　　杨欢迷茫地眨了眨眼睛。
　　变了啥？
　　“我把大南瓜变成了马车，还给你变了漂亮的裙子，还有超级漂亮的水晶鞋！”怕小姑姑理解不了，曦曦还学着爸爸那样解释，“水晶鞋就跟玻璃一样啦，超级漂亮的。”
　　杨欢还第一次听这么神奇神奇的故事，她有点被吸引了，还好，她也是背过演员的自我修养，很敬业地从地上跳起来，假装捏着裙子，踮着脚，转了一圈，叫道：“哇，真的好漂亮啊！”
　　“嘻嘻！”曦曦眉开眼笑地退后，她爬回到沙发上，不过没有好好坐着，而是跪着直着身子，接着兴致勃勃地说道，“好啦，你可以去跳舞了！”
　　“嗯，我去跳舞！”杨欢佯装坐在马车上，颠簸了一下，到了舞会，然后开始转身跳起舞来。
　　“等一下哦，你要十二点钟前回来哦！”曦曦想到了什么，又跳下来，跑到小姑姑身边说道，“因为，因为后面就变不出来了，就也不能回去。”
　　“嗯嗯！”杨欢猛点头，她越来越觉得这个故事有意思了。
　　……
　　杨欢这边在跳舞，郭子意他们也在跳，好一会儿，才心满意足地从舞池里回来。
　　大冬天的，跳一阵子，居然热得不行，郭子意和汪超都解开了拉链，敞开外套，朱立扬更是将外套脱了，搭在肩膀上，很潇洒、很酷的样子。龙霓也是跳得脸红红的，还带着兴奋的神采。
　　这么一折腾，原本喝了几杯酒的醉意，也被汗给蒸了出去，他们又点了一些喝的。
　　“玩得尽兴吗？”杨轶看了看手表，微笑着问道。
　　还有半个小时，再玩半个小时就得回去了。杨轶心里还是惦记着女儿，不知道她在妹妹那里会不会不开心……
　　“特别开心！以前我都觉得酒吧乱糟糟的，不敢来，现在觉得，好像也没有什么啊！”朱立扬说话也没有之前那么小心了，眉飞色舞的。
　　“乒！当啷！”
　　朱立扬话音未落，后头便传来了酒瓶碎裂的声音，舞台上的音乐一滞。
　　朱立扬吓得缩了缩头，其他人也紧张了起来。
　　出事了？
　　不过，不是他们这里。
　　杨轶眉头微微一皱，寻声望去，声音是从舞台那边传来的。
　　只见舞台上，林幕安正抱着吉他，有些迷茫，有些惊惶地站在那，他的身前，是碎裂了一地的酒瓶碎片。
　　“啊？是那个林幕安。”丁湘掩嘴，惊呼出声。
　　“林幕安是谁？”郭子意扭过身，跪在卡座的沙发上，翘着屁股往舞台上望着，他倒是想看热闹。
　　“你这个乌鸦嘴！”汪超小声地埋怨着朱立扬，他这回也老实了，他缩了缩脑袋，还将头上显眼的红色发带扯下来，揣到裤兜里，就生怕因为这个东西被爆头。
　　那边丢酒瓶的人也站了出来，一个喝的醉醺醺的皮夹克男，喷着酒气，指着舞台叫道：“唱，唱你MP，好好的，中华人不，不唱中华歌，你唱，你唱的什么鸟语？”
　　舌头都打卷了！声音传过来，也幸亏是音乐停了，大家都在看着，杨轶才听到一些。
　　“我唱的是粤语歌，也是中华歌啊……”林幕安有点不服气，他忍着，小声地说道。
　　“MP，在江城，你唱个，唱个什么鬼，粤语歌！你以为，以为是你港城呐？你特么的，是不是，是不是瞧不起我？”那个皮夹男估计是喝多了，挥舞着另一个酒瓶子，叫嚣着。
　　有种一言不合就要往林幕安身上砸酒瓶子的意思。
　　“啊！”丁湘紧张又害怕地捂住了嘴，担心地看着林幕安。
　　郭子意转过身，看了看丁湘，挠了挠头，跟杨轶说道：“杨大哥，那个人好像是丁湘姐的熟人，要不你帮帮他吧？”
　　“……”杨轶无语地瞥了郭子意一眼，他很想说，其实丁湘跟那个林幕安的熟悉程度，还不见得比杨轶他高多少。
　　杨轶淡淡地说道：“别急，酒吧也有自己的保安。”
　　“对，咱们多一事不如少一事。”朱立扬害怕地说道。
　　不出杨轶所料，两个别着对讲机的保安出现了，他们在劝说着那个皮夹男。当然，是劝说还是警告，那就听不清了。
　　“MP，叫我们出去，你们酒吧不要开了是不是？知道我是谁吗？”皮夹男挣脱了两个保安的手，叫道。
　　皮夹男的同伴也站了起来，是两个西装男，他们也喝得差不多了，醉醺醺地说道：“我们黄总你都不认得了？”
　　“把你们老板叫来！”
　　皮夹男被提醒了一下，他挥舞着酒瓶子，叫道：“把你们老雷给我叫来，MP的，劳资每次来，不都是花了上万块酒钱，他老雷就敢把我这个贵客给往外推？”
　　两个保安对视了一下，对方叫出了自己老板的姓，说不定还真的是认识的，他们不敢怠慢，一边通过对讲机告诉领班，让他帮忙通知老板，一边低声下气地赔罪，安抚对方的情绪。
　　只留下林幕安呆呆地站在舞台上，他不知道该怎么办，以前还真没碰到这样的事情。
　　不是说酒吧就从来没出过事，但这样的事，还确实是头一回落在他的身上。林幕安就一个唱歌的，哪里知道怎么办？
　　这边，杨轶看着那两个保安的做派，眉头微微一皱。
　　“汪超，小朱，你们俩，带龙霓先回去，打的吧，直接回学校。”杨轶掏出了几张百元大钞，递给汪超。
　　“好，好！”朱立扬担心出问题，胆子小的他连忙点头，但又紧张地问道，“那杨大哥，你呢？你们呢？”
　　“不用担心我，你们先走，反正我的车也坐不了那么多人。还有，小郭，你和丁湘去停车的地方等我，车钥匙在这，先上车，发动机开了。”杨轶把钥匙塞给郭子意，“我等会就来。”
　　郭子意没有喝醉，他眼睛还很清明，只见那两个眼珠子骨碌碌地转了转，然后支支吾吾地说道：“杨大哥，我现在喝了酒，不能开车，我等你一起吧？丁湘姐先带钥匙上车！”
　　“哎，我也不会开车啊！”丁湘推开他的手，鼓起勇气说道，“我跟你们一起吧！”
　　这两个，还真是讲义气！装得破绽百出。
　　“行了，我又不是去干什么，你们别担心，赶紧去车里等我！有你们在这，我顾头顾尾的，反而更麻烦！”杨轶好气又好笑地挥了挥手。


第353章 路见不平飞把刀
　　看着郭子意他们从酒吧门口出去之后，杨轶才将视线收了回来，他起身，慢慢悠悠地往那边走去，经过吧台，他还悄无声息地顺了两把细长的水果小刀。
　　现在酒吧里的音乐又响了起来，几个保安围着那一块，不影响到别的地方正常营业。
　　不过，似乎那个黄总确实是一个了不得的人物，酒吧的老板过来，一直在陪着道歉。
　　“老黄啊，我知道小林刚才确实是有很多得罪之处，千不该万不该，不该得罪您，您也是有头有脸的大人物，就大人不记小人过，把小林当一个屁，放了吧？”那个雷老板拿了酒过来的，正弯着腰，给那个黄总倒酒。
　　“小林，过来，给黄总道歉！”雷老板朝林幕安使眼色。
　　在后头的林幕安有点憋屈，但他也知道，雷老板其实已经是在帮他开脱了。
　　“对不起……黄总……”林幕安背着吉他，走过来，抿着嘴，好一会儿才说出声。
　　“哧！这就叫道歉了？什么时候，我黄某人要的道歉就这么廉价了？”那个黄总大马金刀地坐在那，不屑地说道。
　　“老黄，您要小林怎么样给您道歉啊？他也没几个钱，要不然也不会来这个酒吧唱歌。”雷老板举起杯子，笑着说道，“要不，我陪您喝一杯，就算我替小林给你赔礼道歉了！”
　　“停停停！老雷，没你的事，谁让你喝了？”黄总今天酒意上来，话也多起来，“我跟你说，今天，我不是冲你来的，你知道我这人最大度。”
　　“对，对，黄总是出了名的大方、慷慨！”雷老板笑道。
　　“但，我跟你说，为什么我发脾气！就是因为他，他他妈唱什么粤语歌！”黄总喷着酒气叫道，“上个星期，我他妈的在港城谈生意，几个小兔崽子居然敢拿巴掌打我脸，要不是他们是港城豪门的公子，要不是因为在港城，人生地不熟，如果是在江城，咱们的地盘，我非得把他们削了不可！”
　　“所以，我最不待见就是听，听谁特么地在我这里说粤语，唱歌也不行……”黄总说着，雷老板连忙点头。
　　黄总竖起两根手指头，叫道：“所以，今天这事，你让我善罢甘休，可以，两个条件，第一，你特么把这个小子给我开了，就算不唱粤语歌也不行，看着心烦！”
　　“啊？”雷老板看了一眼林幕安，还是转过头，陪笑着说道，“好好，没问题，哪能让你黄总膈应，对不？明天小林，你就别来了，以后也别来了，我另外找一个唱国语歌的！”
　　杨轶站在外围，默默地看着事态发展，他看到了林幕安欲言又止，最后无奈、黯然的神情。
　　“第二！拿我的酒来，别用你这个黑方糊弄人，我又不是不懂酒。”
　　黄总一边叫嚣着，一边砰砰砰地摆下六个八角杯，然后拿着别人给他递过来的酒，倒满了六个杯子。
　　杨轶能够看到那个酒瓶，应该是俄国的伏特加！
　　这个酒就烈咯！
　　“喝，让那个小子把这个赔罪的酒喝完，这事就算了！”黄总倒完酒后，又坐了回去。
　　雷老板一脸难色：“这，这小林他不会喝酒啊！”
　　别说林幕安，就他雷老板喝完这六大杯没兑过其他东西的伏特加，估计都得趴下。
　　“老雷，你这是瞧不起我咯？”黄总哼道。
　　林幕安脸色变幻，他知道自己不会喝酒，酒量非常非常差，但自己今天不喝，恐怕也逃不过这一劫，他咬了咬牙，准备走上来的时候，一个声音斜地里插了上来。
　　“得饶人处且饶人，这位老哥，你都断了人家的前途，就不要再咄咄逼人了吧？”
　　大家转头看了过去，一个身材高大、穿着休闲装的男人走了过来。
　　林幕安张了张嘴，他认了出来，是那个咖啡店老板。
　　杨轶一眼都不瞅林幕安，也是大马金刀地在那个黄总面前坐下来，众目睽睽之下，似乎一点也不违和。
　　“你又是谁啊？老雷，你店里，怎么那么多奇怪的人？”黄总不爽地问道。
　　“我？跟你一样，是一个普通的客人，路见不平，来吼一声而已。”杨轶微微一笑，他看向了雷老板，“怎么，雷老板不轰这个闹事的，还想把我轰出去不成？”
　　雷老板还是一脸笑意，但眼珠子一直在转悠着，心里一直在琢磨。
　　他有些看不透杨轶，从外表来看，杨轶也仅仅是普通的有钱人，但气势上却一点不像普通人。而且，这个人看着这么乱的场面，几个保安站在这，也一样有恃无恐，雷老板更不敢轻易得罪。
　　只要弄不清楚对方的背景，还是不要招惹为妙！雷老板这个也算是老江湖了，他笑着说道：“哪里哪里？来者是客，开门做生意，怎么会随便轰人？”
　　“老雷，你这是在别人面前甩我面子吗？”那个黄总不快地说道，“这个人都坐到了脸上来了，你赶紧给我轰走？”
　　雷老板脸色变幻，他在权衡着事情的轻重。
　　“黄总是吧？听说过做人留一线，日后好相见吗？”杨轶缓缓地开了口。
　　那个黄总本来就不爽了，而且喝了酒后又易躁易怒，顿时便勃然大怒，他抡起那个还有一点酒液的伏特加酒瓶，指着杨轶：“我听你M……”
　　还没说完，杨轶手中白光一闪，晃了一下那个黄总。
　　“噗……”一把小刀，狠狠地钉在了黄总耳边，正确说是脑后的木柱子上，刀身全部没入了木头里，刀柄没有一点动弹！
　　黄总把剩下的脏话噎了下去，他机械地转过头，眼神呆滞地看着那刀柄，一时间还没有反应过来，但背后已经是惊出了冷汗，酒意也吓散了大半。
　　那些保安都惊慌地掏出了橡胶棍，如临大敌地看着杨轶。但雷老板反应及时，他连忙拦住自己的人，呵斥道：“收起来，收起来！”
　　雷老板刚才心里也是大吃一惊，他虽然还是摸不透杨轶，但就杨轶来的这么一手，雷老板就知道自己根本不能招惹这类人。
　　雷老板就是一个开门做生意的酒吧老板，而且又是很干净的慢摇吧，又不是混黑的，能少一事，就少一事！
　　杨轶又慢慢地亮出手里另外一把水果刀，他手指头摩挲着冷光四射的刀身，微微一笑，说道：“黄总，大家都是文明人，没必要闹得你死我活，你说是不是？”
　　黄总终于找回了吓丢了的魂，他紧紧地看着杨轶，正确说是看着杨轶手里剩下的那把刀，牙齿有些颤抖地说道：“你，你想怎么样？”
　　刚才那把刀，差一点就直接插在他的脑门上了，黄总不知道对方是不是故意的，居然能做到这么巧地避开他的脑门。
　　但黄总怕了，酒醒了一半，理智也回来了。他也不是混黑的，虽然有钱，但家大业大，小命也格外宝贵。他可不想剩下那把刀不偏不倚地插在自己的脑门上。
　　现在他小心地打量着杨轶魁梧的身材，和略显“凶恶”的面孔，心脏狂跳着。
　　“我没想怎么样啊！只是，我看啊，你都已经断了人家的前途，再逼人喝这六杯酒，伏特加那个酒精浓度，喝了我估计不死也半死。你不觉得这样做很过分吗？”杨轶微笑着问道。
　　“那你说怎么办？”黄总咬了咬牙。
　　“还请黄总看在我的面子上，高抬贵手啊！我说了，做人留一线，日后好相见嘛！”杨轶拱了拱手，很江湖地说道。
　　“好！这事，看在你的面子上，就算了！”黄总站起身，叫着同伴，“我们走！”
　　这几个人，看起来吓得不轻，倒也是够光棍，丢下一句话，就麻利地溜了。杨轶倒是看到一个细节，那个黄总走的时候，腿还在发抖，但为了面子，也是强撑着。
　　等他们走了，杨轶才转头看向那个雷老板。
　　那个黄总，大概不会再来他的店消费了。雷老板强笑着，跟杨轶说道：“谢谢您，帮我们解了围。”
　　是不是真的要感谢，杨轶不知道，他只是知道，以雷老板今天的表现，应该不会再为难林幕安了。
　　他将水果刀留在了桌子上，拍了拍手，跟雷老板笑道：“那行，既然事情都解决了，那我也要走了。雷老板，这个刀是你们的，就留给你们善后了，抱歉啊，破坏了你们酒吧的装饰。”
　　“没，没事，您慢走啊……”雷老板连忙点头哈腰地送着杨轶。
　　杨轶施施然地离开了，不过，他整个过程，一直没有看林幕安一眼，似乎，他根本不认识林幕安，只是真的路见不平一声吼而已。


第354章 梦想和面包
　　夜深了，虽然街上灯火通明，但依然是寒风呼啸，呜呜地叫得人心慌意乱。
　　车内倒是比较温暖，郭子意和丁湘坐在后座上，等着杨轶，不过，不知道什么时候开始，两人的独处，显得有点儿尴尬。
　　“咳，这个，丁湘姐啊！那个唱歌的男的，你认识？”郭子意忽然问道，稍微打破了一下僵硬的气氛。
　　“嗯，以前我在这里工作，听他唱过不少歌。”丁湘点了点头，“后来，他跟他女朋友也来过杨大哥的店，所以也算是认识了。”
　　“噢，我还以为是你喜欢的男生，哈哈，人家居然都有女朋友了！”郭子意眉飞色舞地说道，他还用手肘顶了顶丁湘。
　　丁湘愣了一下，没好气地推了一下郭子意，将他推开：“去去去，别动手动脚，瞎猜什么？他女朋友还是我们学校的辅导员。”
　　这边揶揄打闹着，忽然，车门被打开了，杨轶从前面驾驶座钻了进来。
　　“杨大哥，事情都解决了吗？”郭子意好奇地问道。
　　“嗯，解决了。”杨轶点了点头，他抬手看了看手表，没有急着启动车，而是扭头望着酒吧门口。
　　“那，那个林幕安，杨大哥你把他救出来了吗？”
　　杨轶在后视镜那里瞥了他一眼，淡淡地说道：“放心，不会有人再为难他。”
　　“杨大哥，我们怎么还不走？”丁湘不解地问道。
　　“因为你不会开车呗，我和杨大哥都喝了酒，喝酒不能开车，听说过吗？”郭子意调侃着丁湘。
　　“啊？那可怎么办？”丁湘傻乎乎地看着郭子意。
　　“别听他胡说，我就喝了点，不碍事。现在是等一个人，一会儿就走！”杨轶还是望着酒吧门口，头也不转地说道，“不过，话说回来，丁湘，你是要学一下开车了，能春节回来，我给你报个班，去学一下，以后有什么需要你开车的，你也可以帮忙。”
　　“好吧……”丁湘恍恍惚惚地点了点头。
　　“报什么班？不如我教她得了！”郭子意笑嘻嘻地说道。
　　“谁要你教……”
　　……
　　这天，可真冷啊！
　　林幕安从酒吧出来，便忍不住裹了裹身上的风衣，但夜里萧瑟的寒风还是不住地往脖子里灌，冻得人跟这心一样冷。
　　他回头望了一眼隐约有吵杂的音乐传出来的酒吧，眼神一暗，还是背着自己的吉他，往回路走去。
　　有一辆空着的出租车从他身边缓缓开过，为了揽客，也是冲他鸣了一下喇叭。
　　林幕安心里有些意动，不过，他轻轻地拍了拍刚刚揣进兜里的几百块钱，犹豫了一下，还是接着往前走，再走两条街，就能到可以直接搭回家的公交车站。
　　没多久，又是一个喇叭响，但不再是出租车，而是一辆肌肉盘虬的大皮卡车。
　　在林幕安愣神的时候，车窗被按下，那张熟悉的脸出现在了面前：“回家？你住哪？”
　　林幕安呆呆地说道：“大学城……”
　　“那顺路啊！上来吧！送你一趟！”杨轶笑了笑，“哎，等等，你会开车吗？”
　　“嗯，会……”
　　一会儿，林幕安坐在驾驶座，缓缓地开动了霸狼，而杨轶坐在副驾驶座上，优哉游哉地享受着，后面郭子意和丁湘好奇地打量着他们。
　　“那个，老板，刚才在酒吧里，多谢你出手相救！”林幕安到现在还不知道杨轶的姓名，他小声地说道。
　　“没事。”杨轶轻描淡写地将之前的事情揭了过去，“哦，对了，后来，你们酒吧那个雷老板，没有为难你吧？”
　　“没有，雷哥还是很照顾我的。”林幕安轻轻地苦笑，“不过，我想了好久，决定还是不要再连累雷哥，所以我还是决定辞职，老板你不要怪雷哥。”
　　杨轶瞥了林幕安一眼，知道他在撒谎，不过杨轶没有说什么。
　　倒是郭子意很好奇地问道：“那你为啥唱粤语歌啊？我看你唱了好几首咯！”
　　“听说是老板喜欢听粤语歌，所以才把他请来驻唱的。”丁湘小声地说道。
　　林幕安好奇地在后视镜那里看了一眼丁湘，他没认出丁湘来，解释道：“有两个原因，一方面确实是跟这个姑娘说的那样，另一方面，也是我自己比较喜欢粤语歌，因为我是粤省人，从小听的、学的这些歌比较多。”
　　“粤语歌市场在粤省，在港城啊，你回老家发展多好啊？”郭子意不解地说道。
　　“以前我毕业的时候，确实是想回老家，但我的女朋友留校当辅导员了，所以，我也就留在了江城，想跟她在一起。”林幕安说道。
　　杨轶挺欣赏林幕安这番话的，所以他开口问道：“你的嗓子，各方面的条件也还都不错，怎么不去一些唱片公司、经纪公司试一试？”
　　“试过很多次了，没有能成，可能是因为我就会唱粤语歌的原因吧？”林幕安苦笑着说道。他还是有音乐梦想的，不过，碰过了太多壁。
　　“什么叫就会唱粤语歌？你又不是不会说普通话！”杨轶皱起了眉头。
　　“不是，我的意思是，我最擅长唱粤语歌，所以在试唱的时候，基本上都是唱的粤语歌。不好意思，我的嘴笨，说得不清楚。”林幕安有些窘迫地说道。
　　“因为你唱粤语歌，他们就把你淘汰了？”郭子意不相信。
　　“可能……是因为我跟他们说，我就想唱粤语歌吧……”林幕安吞吞吐吐地说道，“他们让我唱华语歌，我也能唱，但我不喜欢他们说我以后要唱只能唱华语歌，所以，我不想唱给他们听。”
　　还真的是一个耿直boy，因为不想放弃粤语歌，就不给别人展示自己在华语歌上的能力……
　　“哎，你怎么对粤语歌这么执着啊？”郭子意问道。
　　“因为它真的很好，别看现在粤语歌市场已经比不上华语歌市场了，但曾经它也是创造过华语歌无法匹敌的辉煌，甚至可以说是我们民族、国家曾经的荣耀，我觉得，在大家都唱华语歌的时候，还是需要有些人坚持，不能让它再继续没落下去！”
　　林幕安觉得自己讲得太过偏激，连忙解释：“我不是说我就一定都要唱粤语歌，华语歌我也是喜欢的，只是我不想放弃粤语歌而已，最好是两个能兼顾，我还可以为推广粤语歌尽一点绵薄之力。”
　　“明白了，你意思就是唱华语歌，但最好唱片里也能有几首粤语歌呗！我觉得可以啊，我也喜欢听粤语歌。”郭子意点了点头。
　　“嗯，可是我在江城，甚至还去过魔都，都觉得大家对粤语歌会有一些偏见。”林幕安叹息了一声。
　　“那是因为他们听不懂，就不想听。”郭子意一针见血地说道。
　　他还是认真地给林幕安提意见：“我觉得吧，你的音乐梦想还是要坚持下去，唱片公司对你的想法有偏见，那你可以去参加一些比赛，打出成绩来，再回去跟他们谈！”
　　“拿什么坚持梦想？他现在都没有工作了，难道靠女朋友养着吗？”杨轶忽然插了一句话。
　　林幕安黯然，他不知道说一些什么。
　　郭子意挠了挠头，他这个大少爷是想不到梦想和面包有时候是无法兼顾的。
　　现实，往往是横亘在梦想面前最大一道鸿沟。
　　林幕安也一样，虽然冉瑾一直支持着他走音乐道路，但林幕安自己很不安，因为一直这样看不到希望，他没有办法给冉瑾最大的承诺……
　　“难道我坚持粤语歌的想法，错了吗？”林幕安开着车，沉默了好一会儿，才忍不住说道。
　　郭子意此刻也不知道说一些什么了，他想不到，但不代表他不懂。
　　“把林幕安的吉他给我拿过来！”杨轶忽然扭头跟丁湘说道。


第355章 绝望中的呐喊
　　杨轶拉开吉他包，取出了林幕安的吉他。他没有经过林幕安的同意，不过，林幕安就坐在身边，并没有说什么。
　　这个吉他还不错，杨轶拨了一下弦，音质还很好。当然，跟胡颂南老爷子留给杨轶的那把比起来，还是差多了，但对于林幕安来说，应该也是他身上最贵的东西了吧？
　　“杨大哥，你要唱歌吗？”郭子意兴致勃勃地说道。
　　“嗯，忽然想起一首粤语歌，唱给你们听啊！”杨轶笑了笑，他手上已经开始弹起了前奏。在封闭的车厢里，尽管是轻轻的弹奏，那声音也是格外的清晰嘹亮。
　　粤语歌？林幕安诧异地看了一眼杨轶，他之前还以为杨轶说理想和面包冲突，是要劝说他直面现实，放弃对粤语歌的坚持。
　　前奏很慢，也并没有咋那么一听就很让人惊艳的感觉。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过……”杨轶一开口，林幕安便惊了，这个粤语口音，一点也不比他这个粤省土生土长的人差啊！
　　难道老板是粤省人？
　　看不出来啊！
　　“怀着冷却了的心窝飘远方，风雨里追赶，雾里分不清影踪……天空海阔你与我可会变……”
　　杨轶的声音有些沧桑，但并不浑浊，反而给人一种感情丰富的透澈感，很好听，比林幕安自己还要好，林幕安有些惭愧。
　　不过，相比起杨轶的嗓音，林幕安却是更加关注歌词表达的意思。
　　这首歌他应该是没有听过的，在记忆里没有一点印象。
　　但三四句唱下来，林幕安的触动很大，他虽然认真小心地开着车，但已经隐隐约约地觉得，老板唱的这首歌，就是在唱他此刻的境遇。
　　不是吗？
　　虽然今夜没有飘雪，可是，寒夜的风，就好像冰雨一样刮在他的脸上，冻到了他的心里，如果不是杨轶出现，他的心，可能真的要冷却了！
　　“多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想，一刹那恍惚若有所失的感觉，不知不觉已变淡心里爱……”
　　杨轶慢慢地哼唱，起伏的旋律就像是蜿蜒扭动的蛇一样，渐渐地将林幕安的心脏给缠绕起来，那歌词里折射出来的无奈，令感同身受的林幕安有些窒息。
　　在酒吧驻唱，他努力地唱着粤语歌，虽然是因为老板的要求，可是冷眼和嘲笑，还少了吗？
　　确实，他未曾放弃过，可是，有多少次，他也对自己产生过怀疑，恍然间，若有所失……
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒……”
　　林幕安紧紧地盯着前路，虽然回去大学城的路上车辆渐渐变得稀少，但他也要认真地开车，不能被心中的波澜影响。
　　“仍然自由自我永远高唱我歌走遍千里……原谅我这一生不羁放纵爱自由……也会怕有一天会跌倒……oh~no……背弃了理想谁人都可以，哪会怕有一天只你共我……”
　　这个歌词，真的是写到了林幕安的心里，他只能咬着下唇，将几乎滚出眼眶的泪水忍了回去。
　　真的好想，跟歌里唱的那样，一直唱着他中意的粤语歌，一直走下去……
　　不，不能忘记自己的梦想，哪怕跌倒一万次。
　　林幕安感觉自己的血液都被这首歌给点燃了！
　　同样被点燃了热血的，还有郭子意，他听得懂粤语，也是一个逐梦的骚年，哪能不同样为之感慨？只不过，他遭遇的挫折比林幕安少很多，那个激动程度，也没有那么严重。
　　“杨大哥唱的歌是什么意思啊？听起来，还挺好听的！”唯一一个听不懂的是丁湘，她忍不住小声地跟郭子意嘀咕起来，声音压得很低，还担心打扰了杨轶。
　　“必须好听啊，我估计是杨大哥写的新歌，内容是关于理想和坚持的，不知道是不是即兴的，这个歌词写得太符合这个林幕安现在的情况了！”郭子意不禁为杨轶感慨，“杨大哥果然还是杨大哥，摇滚的歌都能写出来，而且写得这么好！我跟你说，刚才偷偷看到林幕安擦眼泪了。”
　　“这么厉害？”丁湘不明觉厉。
　　其实，郭子意说得还不准确，这首歌之所以打动人心，并非是因为它的主题是理想和坚持，而是歌词里体现出来的挣扎！
　　就好像“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒”，上一句还是意志坚定、放荡不羁，表现出一股积极向上、勇往直前的冲劲，但下一句，又是急转直下，仿佛回到了现实，惶恐充斥了心怀。
　　这歌词写得太真实了，完美地刻画出了林幕安的自我鼓励和自我否定的反复。
　　这才是最让林幕安触动的地方……
　　“仍然自由自我……永远高唱我歌……走遍千里……”在杨轶的前世，这句歌词是被人誉为是在地狱里发出的喊声。
　　为什么是地狱里？
　　因为黄家驹是在遭受到自己的创作自由被剥夺，自己的编曲被修改得面目全非，在长期的压力和对自己的质疑中发出的呐喊，他在最绝望的时候，喊出了自己对自由的渴望！
　　这跟林幕安此刻的境遇何其相似？林幕安同样是不想为了唱片公司所追求的商业利益而改变自己对粤语歌的坚持，但他同样受到物质和现实的压迫，迷茫中，需要一股力量让他喊出自己的心声。
　　或许这样，才能让他更加坚定自己的音乐之路……
　　“背弃了理想谁人都可以，哪会怕只有一天只你共我……”杨轶唱完了这首歌，并没有吭声，只是手指停在了琴弦上，任由车厢内安静了下来。
　　郭子意也没有吭声了，他知道林幕安现在需要时间去自我思考。
　　良久，车缓缓地开进了大学城，也离江城传媒大学更近了。
　　“老板，我送你们回咖啡店？”林幕安轻轻地问道。
　　杨轶抬起眼，看了看他，问道：“你住哪？”
　　“没事，没事，其实就在江传的教师公寓，我女朋友有分了一个宿舍。不是太远，送你们到那之后，我自己走回去就好。”林幕安连忙说道。
　　其实说起来很不好意思，这么大的男人了，还跟女朋友住在一起。
　　“那去教师公寓吧，我妹妹也住那，顺便我去把我女儿接回来。”杨轶微微一笑。
　　“那好吧。”林幕安点了点头。
　　车内又安静了下来。
　　“林幕安，你以后有什么打算啊？”郭子意忍不住问道。
　　“嗯……还没想好……应该是先去再找一个酒吧驻唱，然后跟你说的那样，去参加一些比赛吧……”林幕安还是想再坚持坚持。
　　“不如你来我咖啡店吧！反正去酒吧也是唱歌，来我咖啡店也是唱歌，以后店里的钢琴归你管了。不过，你可不能只唱粤语歌！”杨轶忽然说道。
　　支持和推广粤语歌，是个不错的理想。但只唱粤语歌，这是个毛病，得改。
　　“啊？老板，你的店里不是不缺钢琴师吗？”林幕安又惊又喜地问道。
　　“呵呵，以前是不缺，现在，缺了。”杨轶微微一笑。


第356章 粑粑臭臭的
　　黑暗的楼道里传来了咚咚咚的脚步声，随着声控开关的开启，昏暗的灯光才照亮了行人的脸。
　　“到了，杨大哥。”丁湘掏出钥匙，准备打开房门。
　　“等一下。”杨轶抬起手，叫停了丁湘的动作，他微微笑着，站到门边，竖起耳朵听起来。
　　这种老式的筒子楼，隔音效果是很差的，刚才耳朵很尖的杨轶便听到了女儿咯咯的笑声从门里传了出来，现在丁湘也安静下来，里面的声音便听得更清晰了。
　　“她第二个麻麻不让小辛穿鞋子，可是她姐姐穿不了，脚太大了，水晶鞋只是小辛能穿，脚大放不进去的，后来弄流血啦！”曦曦似乎在讲故事。
　　虽然听得有些模模糊糊，但杨轶大概猜到了女儿说的是《灰姑娘》的故事。
　　也不知道杨欢在里面做了什么，她啊啊地叫着，曦曦却又是一串银铃般的笑声响起，听起来很开心的样子。
　　看来，她们俩相处得还不错！
　　声控灯灭了，杨轶冲丁湘点了点头，发现丁湘看不见，便出声说道：“开门吧！”
　　门打开了，杨轶跟着丁湘走进来，刚好看到曦曦在沙发上笑得前俯后仰，洗过澡的湿润头发都被她滚来滚去弄得乱糟糟的。
　　杨欢也是坐在地上，没有地毯，她也不嫌屁股凉。杨欢正光着脚丫子，套着之前墨菲给她买的高跟鞋，明明能套得进去，但愣是装出一副嘶牙咧嘴、痛苦的表情。
　　“欢欢，你们在干什么？”丁湘好笑地问道。
　　杨欢这才看到大哥和丁湘进来，她慌忙从地上爬起来，臊得面红耳赤，心里暗道：“糟了糟了，形象都毁了！”
　　“粑粑！你回来啦！”曦曦扭过脑袋，看到了爸爸，眼睛顿时亮了起来，她连忙从沙发上骨溜溜地滑了下来，笑脸洋溢着，激动地蹦了过来。
　　杨轶连忙弯腰，将小家伙抱起来。
　　每次外出回来，曦曦这个激动的拥抱，是杨轶最期待的，小姑娘甜甜的、欢喜的笑容，绝对是这个世界上最美的存在，这让杨轶怎么舍得出去玩耍，不回家看女儿呢？
　　然而，今天曦曦扑过来之后，没有亲昵地搂着爸爸的脖子，亲爸爸的脸颊一口，然后甜甜地在爸爸耳边呢喃：“粑粑，我好想你！”
　　今天没有……
　　小姑娘被爸爸抱着，却忽然皱起了小眉毛，她不相信地又凑近了，往爸爸脸蛋上嗅了嗅，然后连忙两个小手合起来，捂住嘴巴和鼻子。
　　“怎么了？”杨轶被她闹得一头雾水。
　　“粑粑，你好臭臭！”曦曦瓮声瓮气地说道。
　　“啊？”杨轶一只手抱着女儿，一只手还拉起衣服闻了闻，疑惑地问道，“不臭啊？”
　　“杨大哥，可能是因为你喝了酒。”丁湘小声地提醒了一句。
　　旁边的杨欢正在蹑手蹑脚地将高跟鞋藏到沙发后面，然后装得好像刚才啥都没有发生过一样。
　　“是吗？是因为酒臭吗？”杨轶问曦曦。
　　“嘴巴臭臭。”一股酒气喷来，曦曦慌忙扭过小脑袋，伸手捂着爸爸的嘴，葱白细嫩的小手指都不小心捅到爸爸的鼻孔里去。
　　“好吧，好吧！爸爸不对着你说话。”杨轶扭过了头，笑道。
　　曦曦嘟着嘴巴，不高兴地说道：“粑粑，不许喝酒，麻麻和曦曦不喜欢。”
　　“Grandpa喝酒，麻麻会生气的！”小姑娘还补充起了例子。
　　“这样啊，那以后爸爸不喝酒了，曦曦来监督爸爸，好不好？”杨轶笑着揉了揉女儿的小脑袋，“你今晚跟小姑姑玩得开心吗？”
　　曦曦的小情绪来得快，也去得快，她马上又高兴地说道：“有呀！小姑姑跟我玩演电影，跟粑粑一样，就她当小辛，然后可好玩了！”
　　曦曦说得逻辑有点乱，但杨轶听得明白，他笑着翻译道：“你是说她跟你和爸爸上次跟你在圣诞节Party上演那个龟兔赛跑一样吗？你来讲故事，然后她来表演。”
　　“嗯嗯，不过不是龟兔赛跑啦！是小辛的故事。”曦曦一脸认真地纠正道。
　　“对，灰姑娘嘛！爸爸知道。那你洗澡了吗……”
　　“洗澡啦！”
　　一阵儿寒暄之后，杨轶跟杨欢和丁湘告别，准备带曦曦离开了。
　　“大哥，你等一下，你得让曦曦把这个故事的结局说完啊！”杨欢在杨轶给曦曦穿鞋子的时候，她扭捏着上来，一脸纠结地说道。
　　杨欢原本想保形象有意不提刚才的事，但曦曦的故事没讲完，就剩下后面一点了，她着实是心痒难耐。
　　杨轶哑然失笑，他拍了拍曦曦的小屁股，说道：“去吧，跟你小姑姑把故事说完。”
　　“好吧！”曦曦蹬着小鞋子蹦了蹦，她兴致很高地说道，“就，就小辛穿了那个鞋子，没有流血，然后，然后王子就知道小辛就是，就是……”
　　“就是那天晚上舞会上，跟他跳舞的那个女孩。”杨轶帮女儿组织一下语言。
　　“嗯嗯！”曦曦张开手臂，有些夸张地说道，“然后王子喜欢小辛，他们结婚了，然后还生了小宝宝。”
　　曦曦说完，便扭头看向爸爸，喜滋滋的小样儿，就是要爸爸夸奖她呢！
　　“没错，曦曦你说得很棒！”杨轶拍了拍手，笑着冲女儿竖起了大拇指。
　　曦曦开心得摇了摇手臂，长长的羽绒衣都没穿好，藏住了她的小手，也罩住了她的小屁股。
　　“没了？”杨欢还有一些意犹未尽。
　　“没了呀！”曦曦理所当然点了点头。
　　杨欢心如猫挠，焦急地说道：“那这个小辛的后妈，还有她那两个坏姐姐呢？”
　　曦曦眨了眨她的大眼睛，在她的记忆里，爸爸可没有说这些，小姑娘只好求助地望向了爸爸。
　　“她们啊，还管她们干什么？只要小辛过得开心，幸福就是了！”杨轶微微一笑，替曦曦解围。
　　后面的故事，原本后妈和两个姐姐的下场是比较惨的，但杨轶不知道，也不会编那些突出人性阴暗面的情节说给曦曦听。
　　“小辛很开心的，她有小宝宝！就跟麻麻一样。”曦曦跟杨欢煞有介事地解释起来。
　　杨欢虽然还有些不甘心，但也只能无奈地点了点头。
　　回家的路上，因为建筑稀少，又靠近大运河，夜风格外凛冽，如同刀子一般，割得曦曦小脸蛋疼疼的。
　　杨轶便解开自己的风衣，让曦曦埋头在自己温暖的怀抱里，然后他也用风衣裹着小姑娘，就跟袋鼠一样，不过他是胸口鼓囊囊的，还会传出曦曦享受了温暖和满满的安全感后，不时扭动发出的闷闷的笑声。
　　“怎么这么开心啊？”杨轶习武之人，又有功夫护体，不怕冷，还有闲心逗着女儿，笑道，“刚才你不是还嫌爸爸臭吗？”
　　曦曦就跟小松鼠一样，在爸爸的衣服里探出毛茸茸的小脑袋，她眨了眨眼睛，然后又藏了进去，咯咯地笑道：“还是臭臭的。”
　　“好吧……”杨轶讶然失笑。
　　以后还是不要喝酒了。


第357章 工作室的名字
　　“这个人，就是你说的林幕安？”墨菲戴着墨镜，悄无声息地坐在了杨轶的身边，也是好奇地打量了几眼正在弹着钢琴的林幕安。
　　距离那天晚上，已经过去了三天。林幕安也按照之前和杨轶说好的，第二天便开始来杨轶的咖啡店上班，大部分时候，为了不影响客人，他都是弹奏纯钢琴曲，中间穿插着唱粤语歌或者华语歌的环节。
　　他的女朋友冉瑾对林幕安的新工作很满意，第一次她还陪林幕安过来，一起向杨轶表达感谢。
　　毕竟，即使冉瑾从来都是默默支持着林幕安的音乐梦想，但酒吧那个地方太乱了，男友的安全一直牵挂着冉瑾的心。现在换成了街角的咖啡店，环境更加单纯，也不需要日夜颠倒，冉瑾便放心了许多。
　　“嗯。”杨轶点了点头，微笑道，“你觉得他怎么样？”
　　“他应该是学过音乐的，就跟你那个故事里的阿光一样，钢琴弹得很好，有一定的专业水准，虽然比不上真正的演奏家，但普通的表演还是足够了。”墨菲给予了肯定。
　　快到月底了，墨菲是越来越忙，幸亏今天的安排集中在上午，而且也是在江城，刚好有半天空档，便回家休息一下。
　　后面，她还要继续在全国奔波着，参加一些节目、通告，或者到唱片店给自己的粉丝开签售会，做最后的冲刺。
　　近几天，墨菲《最初的梦想》专辑日销量终于停止了令人疯狂的增幅，但即便如此，也并没有下滑多少，依然维持着一个很高的数字。
　　截止到今天，墨菲这张专辑已经卖出了一千八百六十二万张，也就是说，只剩下一百三十八万张唱片，墨菲便能冲破白金唱片的销量！
　　已经没有人再质疑这张专辑是否会成为白金唱片，也没有人觉得这张专辑会在首月结束之前卖不出两千万张，现在媒体猜测的，是墨菲会在哪一天完成白金唱片的登顶！
　　所以，墨菲接下来的冲刺，已经不再是为了证明什么，只是在完成一个自我的挑战。
　　杨轶给墨菲倒了一杯自己咖啡壶里的咖啡，微笑着说道：“他唱歌也不错，以前都是带着吉他在酒吧自弹自唱。对了，他的假音很有一套，等会儿我让他唱一下《咖啡走糖》给你听。”
　　“《咖啡走糖》？这不是女声歌吗？噢，我想起来，你说过的，他给她女朋友唱过。”墨菲笑了起来，揶揄道，“他唱不唱我倒无所谓，只是很好奇，你为什么留下他？难道你是想签他作为我们工作室的歌手吗？”
　　“哪有，我对娱乐圈的事情没什么兴趣。倒是墨晓娟可能兴趣大一些。”杨轶摆了摆手，说道，“现在我只是觉得他是个人才，要是因为失业而放弃自己的音乐梦想，有点可惜了！所以给了他一个工作，让他能够满足温饱，继续努力。”
　　“就这么简单？”墨菲摘下墨镜，美目熠熠地看着杨轶，还有些俏皮地叼着镜脚，“你对他这么推崇，我还以为你要下大力气培养他呢！”
　　还好只是一个男的，要是女的，墨菲说不得还以为杨轶有什么非分之想。
　　杨轶笑了笑，说道：“确实想帮帮他，不过不是培养，是因为有缘，让我遇到了，就尽管试试，看能不能帮他走出一条属于自己的音乐之路来。不过，现在还不行，这小子骨子里有股傲气，还得再打磨一下他的性子。”
　　墨菲点了点头，她对这个兴趣不大，便转移了话题。
　　“对了，难得有空，我想跟你商量一下，我们的工作室，你打算起什么名字啊？”墨菲兴致勃勃地拿过杨轶的画纸，翻过来后面，找了一张空白的纸，然后捏着笔准备做记录。
　　打定主意等合约结束就要离开天美，墨菲也没有再像以前那样思前顾后，犹豫不决。反而，她比谁都要潇洒，还经常跟杨轶聊以后自己开工作室的事情，缠着杨轶给她描述未来的画面。
　　现在，她又是要研究工作室的名字。似乎，在这个真正属于她和杨轶的产业的前面，墨菲才能焕发出她前所未有的能量一样！
　　杨轶却有些大马哈，他迷糊地问道：“啊？还要起什么名字？不是以后改成墨菲工作室就行了吗？”
　　现在工作室的名字是墨晓娟为了掩人耳目随便取的，甚至前几天小艾代表工作室和金英铭签了《童话》的音乐制作合约，金英铭也压根不知道那是墨菲的工作室。
　　所以，在以后墨菲入驻之后，这个工作室还需要更名。
　　“哪能这么简单啊！必须得我跟你一起啊，这是我们俩的工作室！”墨菲有些不满地说道。
　　墨菲还在“俩”字上用了重音，可见她是多重视这个，她不想自己单打独斗，就想跟杨轶一起携手面对未来的风风雨雨。
　　“那就叫墨菲和杨轶工作室！”杨轶再度给了一个馊主意，他还煞有介事地解释了一下原因，“你看啊，国外的那些公司，不都是用创始人的名字凑合起来的吗？比如波克特和甘保公司，恩斯特和杨会计师事务所……”（注1）
　　“我才不要这么难听的名字，太简单了！”墨菲被杨轶气得笑了，她抡起拳头锤了锤杨轶的胳膊，嗔道，“换一个，换一个！”
　　“你这么有才华，可不能偷懒啊！我要文艺一点的名字，就好像你之前给那些菜起的名字一样，什么比翼双飞……”提到这个名字，墨菲忍不住脸上飘起红晕，“但不要比翼双飞，这个有点太高调了。”
　　“你想要文艺一点的名字，那还不容易？”杨轶乐呵呵地说道，“就叫‘菲轶所思工作室’，匪夷所思的所思，前两个字是你名字里的菲和我名字里的轶组合起来。”
　　“这个好！”墨菲在纸上写了下来，仔细琢磨了一下，有些欣喜地说道，“哎，你怎么脑子这么灵活？我才刚刚提一下，你就想到了？”
　　“谁让我聪明，你笨呢？”杨轶宠爱地捏了捏墨菲的鼻子，笑道，“你也可以这样，把思字，改成曦，曦曦的曦字！‘菲轶所曦’，念起来也不错，刚好把我们三的名字组合起来了。”
　　“你才笨！”墨菲嗔道，她在纸上划掉，重新将杨轶说的新名字写出来，却皱了皱眉头，说道，“这个看起来没有刚才那个那么好了！不行，还是原来的好，菲轶所思，相思的思，寓意很好！”
　　“嗯，那就用菲轶所思！”杨轶从善如流。
　　“我是这样想的，你把曦曦的名字放进去，我们以后再有孩子，怎么办？”墨菲在杨轶耳边小声嘀咕。
　　“你都开始考虑再要孩子的问题了？”杨轶轻轻地勾起了墨菲精致的下巴，嘴角微微翘起，温柔地问道，“那你说，我们什么时候要二娃啊？”
　　（注1：这两个公司是小寒玩的一个梗，大家猜是现实中的哪两个公司？）


第358章 难过的馨儿
　　江城传媒大学进入了考试周，而春田幼儿园虽然没有期末考试，但也到了学期结束，孩子们要放假的时候。
　　今天是这个学期的最后一天，穆老师在一开始便讲了放学后明天就不用来的消息，也叮嘱着孩子们在假期里注意安全，听爸妈的话，等春节过后，再回来幼儿园相聚。
　　穆老师难得这样长篇大论，但不知道孩子们能听进去多少，她讲到一半的时候，很多孩子都坐不住了，注意力根本维持不了太长时间。
　　要放假了，有些孩子欢欣雀跃，但有些孩子就要难过了，因为到了假期，就不能跟现在一样，天天能看得到自己的小伙伴。
　　曦曦并不属于难过的那一批，她来幼儿园才一个学期，还没弄明白假期是什么，所以小姑娘还是无忧无虑的，该怎么玩，就怎么玩，她甚至都不把假期放在心上。
　　难过的是兰馨，她可是“老油条”了。
　　小胖妞今天的表情都有些恹恹的，好不容易，她鼓起了勇气，挪到了曦曦的身边，跟小伙伴小声说道：“曦曦，寒假，你可以不可以来我家玩呀？”
　　兰馨的嗓门大，她的小声等于别人的正常音量，所以曦曦没有察觉出自己好朋友的异样。
　　“我不可以去你家玩呢！”曦曦眨着大眼睛笑道，“因为我要跟我粑粑回家呀，我爷爷的家，在很远很远的地方，粑粑说很好玩！”
　　“那好吧……”兰馨嘟了嘟小嘴巴，脸上的委屈又增添了一些，说完就转头走开。
　　曦曦这回倒是有些觉得不对了，她的大眼睛里流露着困惑，看着兰馨的背影，想不明白馨儿为什么不开心，便跟了上去。
　　兰馨走到了杨珞琪的身边，也是一模一样地问道：“琪琪，寒假，你可以不可以来我家玩呀？”
　　“不可以，我要回粤省过春节的。”杨珞琪摇了摇头。
　　接着，兰馨又问了南昭宇，南昭宇也要跟爸爸回乡下，而一边的陈诗云也嚷嚷着自己要回到下好大好大雪的地方，她爸爸是东北人。
　　“我要跟我叔叔去钓鱼，那个冰里有好多鱼，超级大的。”陈诗云说着自己以往的经历，倒是让小伙伴们一阵儿艳羡。
　　曦曦也羡慕地看着陈诗云，她拉了拉陈诗云的手，说道：“陈诗云，你见过艾莎姐姐吗？我觉得你家有魔法，所以会有这么多雪，跟好多冰。”
　　“哎呀，我不知道啦！”陈诗云笑嘻嘻地扭了扭头。
　　但这下子，兰馨就更加难过了，小伙伴们都有各自的假期安排，而小胖妞就只能呆在家里，就好像被世界遗弃了一样。
　　“我没有见过雪，但，但曦曦，我爷爷的家有花，到处都是花。”杨珞琪跟曦曦说道。
　　“我不知道我爷爷的家有没有雪，也不知道有没有花，我都没有见过爷爷。”曦曦摇了摇小脑袋，双马尾甩来甩去，跟小伙伴们说道，“小姑姑和我粑粑见过，如果艾莎姐姐也在就好了，我想看到雪。”
　　小姑娘的思维很跳跃，一下子跳到了爷爷身上，又跳了回来。
　　“嘻嘻……”小伙伴们都在有说有笑，笑声传到了已经走到一边的兰馨的耳朵里，兰馨没有谈兴，她想静一静，但听到小伙伴们开心的笑声，就更加难过了。
　　“呜呜，呜呜……”兰馨小声地啜泣，但还是传到了曦曦她们的耳朵里。
　　几个小伙伴们都围了过来，陈诗云挠了挠头，她大声说道：“哎呀，馨儿怎么哭了？我们告诉穆老师吧！”
　　说完，她就跑出去了。
　　曦曦看着自己小伙伴的样子有点儿手足无措，她本能地也跟兰馨蹲在一块，一开始是攥着小手，小心地看着正在抹眼泪的兰馨。
　　“馨儿，你不要哭，好不好？你为什么哭呀？”曦曦伸手过去，从侧边抱住兰馨的肩膀，秀丽的小脸蛋忧心忡忡的。
　　“馨儿不要哭啦！”杨珞琪也学着曦曦，小声地说道。
　　还好，兰馨是藏不住心事的小姑娘，她在曦曦开口问之后，便一边啜泣，一边迫不及待地将自己的郁闷，哽咽地说了出来：“我，我，你们都回家了，只有我一个人，没有，没有人陪我玩。”
　　“馨儿，你可以来我家玩啊！”曦曦提议道。
　　“不可以，我不可以去很远的地方，呜呜。”兰馨哭声震天，但曦曦和杨珞琪、南昭宇她们都想不到什么办法，只能等穆老师过来。
　　……
　　到了放学，是真的要分别了，兰馨又难过地哭了起来。
　　杨轶接到曦曦的时候，小姑娘有些闷闷不乐。
　　“你怎么了？”杨轶蹲下来，用他温暖的大手，捂了捂女儿被风吹得有些凉凉的脸蛋，笑着问道，“为什么看到爸爸不开心？”
　　“才不是看到粑粑不开心啦！”曦曦嘟起嘴巴，依靠到爸爸的怀里，玩起了自己手套上的毛线球。
　　“那是为什么？你看你的嘴巴，都快可以挂酱油瓶子了！”杨轶捏了捏女儿粉嘟嘟的小嘴巴，逗笑道。
　　“嘻嘻，不是的啦，是馨儿都在哭，我也好难过呀！”曦曦被爸爸逗乐了，她一边笑着躲避爸爸的手，一边跟爸爸解释。
　　杨轶终于弄明白了女儿的烦恼，善良的小姑娘看到自己小伙伴难过，自己不知道怎么办，所以自己也难过了起来。
　　“馨儿因为自己一个人留在江城而难过，你可以这样跟她说啊……”杨轶在女儿的耳边嘀咕了几句。
　　“真的可以吗？馨儿不会难过了吗？”曦曦歪着小脑袋，有些迷糊地问道。
　　“嗯！保证她不会再难过，去吧，你去跟她说说，别让她一个假期都过得不开心！”杨轶笑着，推了推女儿的小屁股。
　　曦曦便蹦蹦跳跳地跑了过去，她找到了还在一个人抹眼泪、等爸爸的司机来接的兰馨。
　　“馨儿，你不要哭啦，我粑粑说，我粑粑说你不要难过，我假期不能跟你一起玩，可是，可是我会给你带好多好多好吃的回来！”曦曦又是搂着兰馨的肩膀，在她的耳边，连着说了两个好多。
　　“好吃的？”兰馨眼睫毛上还挂着泪花，她顿时哭声都停住了，呆呆地看着小伙伴。
　　“嗯嗯，我粑粑说，有超级好吃的烧饼，还有超级好吃的核桃……”曦曦照着爸爸说的给兰馨列举出来，其实她也不知道烧饼是什么。
　　“这么多好吃的啊！”兰馨终于露出了笑脸，她惊喜地叫道。
　　“嗯嗯，不过你不能哭咯，我粑粑说，你如果不哭，就给你吃！可是，可是你不乖，我粑粑就不带给你了。”曦曦双手齐上，给兰馨抹着眼泪，尽管泪水都抹到了自己的手套里，“快别哭吧！擦掉，擦掉！”
　　“我才没有哭了。”兰馨也是慌忙擦着，还用自己的衣服来擦掉泪痕。
　　最后兰馨和曦曦都看着对方，嘻嘻地笑了起来。
　　果然，对付兰馨这个小吃货，就这招好用！
　　杨轶在不远处看着，微微一笑。


第359章 墨菲要学厨艺
　　一月二十八日，距离版权保护月结束还有三天，但版权组织网站上刷新出来的最新销售数据显示，墨菲的《最初的梦想》以两千零六十一万的销量，成功完成了登顶，也是今年华语乐坛第一张白金专辑。
　　这个荣誉可以说是意料之内，许多媒体都在等着这一刻的到来，消息一经确认，便麻溜地将自己已经写好的稿子发了出去。
　　尽管昨天的日销量还实现了逆增长，再度突破了百万这个界限，但现在没有人再度关注日销量的问题。
　　媒体们报道的角度各有不同，有的在讲墨菲时隔六年强势回归，有的由墨菲延伸讨论到过气明星重返巅峰的可能性，而也有的是整理历史资料，细数墨菲再度获取辉煌的这条道路是多么艰辛和需要付出怎么样的努力。
　　不管是怎么样的角度，他们都是在狂捧墨菲蹭热点，金英铭翻开一叠叠报纸，已经看不到还在诋毁抹黑或者酸溜溜唱反调的人。
　　“木子昂先生，这可不妙啊！全都是夸奖，没有一点批评的声音，对墨菲来说，并不是一件好事！要知道，这些人，把你捧得多高，在你失去平衡的时候，就会把你摔得多惨！”金英铭跟杨轶感慨着说道，他经历过，最有发言权。
　　截止到今天，金英铭已经和杨轶合作了四天，两个人的关系也从最开始的激动，渐渐地变成了亦师亦友的平淡，说不得谁是老师，因为杨轶也在跟金英铭学修音方面的技术。金英铭更是乐于和杨轶交流，杨轶从前世带来一些比较崭新的别人的编曲案例，也是让金英铭大呼受益匪浅。
　　对于金英铭的担忧，杨轶却表现得很淡定，他正在金英铭的修音软件上一顿操作，其实也就是XSBG，保存了，然后才微笑着说道：“嗯，你说的没错，不过别担心，墨菲她不是因为别人一点夸奖便飘飘然的人。”
　　这份淡定，要不是金英铭早已经看出杨轶和墨菲两人之间有猫腻，他可能还以为杨轶对墨菲表现得太过淡漠……
　　“木子昂先生对墨菲还真的是了解……咳，对了，你这个修得不行，这条音轨得删掉……”金英铭意味深长地说了一句，然后伸手点了点电脑。
　　杨轶真的一点也不担心墨菲，不仅是因为他确实是知道墨菲不会飘飘然，更是因为，他有这个自信，可以帮墨菲不会轻易从巅峰中掉落。
　　……
　　然而，杨轶和金英铭都想错了，这个时候的墨菲不但没有飘飘然，也没有像杨轶说的那么淡定，她反而不苟言笑，甚至冰冷的气息里还带着一股化不开的愁绪。
　　有点像林妹妹！
　　墨晓娟就看得大皱眉头，她陪着墨菲正在参加一档音乐类节目，趁着中场休息一段时间，墨菲回到休息室，她赶紧迎了上来。
　　“我的姐啊，你干嘛一整天都是愁眉苦脸的？”墨晓娟关切地问道。
　　“有吗？”墨菲疑惑地问道。
　　“有啊！”墨晓娟点了点头，肯定地说道，她还伸手去摸了摸墨菲的额头，担心墨菲生病了，“怎么一副不开心的样子？现在你不是已经拿到了白金唱片，大家都在恭喜你，你应该高兴才对吗？又或者是因为你跟姐夫吵架了？”
　　“没有啦，怎么会跟杨轶吵架？至于白金唱片这个，不是前几天都已经确定肯定能拿得到的吗？意料之中的事情，所以我没有很放在心上。”墨菲冲墨晓娟微微一笑。
　　“不对，你肯定有心事！”墨晓娟摸了摸下巴，语气坚定地说道。
　　“如果你说心事，那确实是有，不过不是不开心……是这样的，离春节不是就剩下两个星期不到的时间了吗？这次春节要去杨轶他家，想着要见到杨轶的父母，我就很慌，不知道做一些什么准备。”墨菲总算是将自己心里头的担忧跟墨晓娟说了出来。
　　墨晓娟明白了，她翻了翻白眼，说道：“姐，你又想多了，上次那个杨欢来你也是好几天茶饭不思。有这个必要吗？你可是大明星，嫁过去，那是他们的福气，他们家高兴还来不及！”
　　“不能这么想，在婚姻幸福面前，每个人都是平等的，明星的身份也起不到什么作用，反而，我还担心，他们会不会因为我是明星，在外面抛头露面，反而不待见。”墨菲忧心忡忡地说道。
　　“都什么年代了……不过你这样想倒也有一定道理，姐夫他们家，有点传统。”墨晓娟自己改变了想法，她仔细琢磨一下，说道，“不如这样，你问问杨欢，看杨家喜欢怎么样的媳妇，她跟你关系不错，可以给你出点主意。”
　　墨菲也觉得这个是一个不错的办法，于是，她晚上回到下榻的酒店，便打电话给杨欢求助。
　　“其实这事简单，我爸妈肯定不会拿你跟曦曦怎么样，倒是我大哥，回去吃点苦头，这事情，大概也就过去了！”杨欢笑嘻嘻地跟她说道。
　　“啊？为什么杨轶要吃苦头？”墨菲慌了。
　　“哎，我爸那个人，我都不知道怎么说，特别传统，以前都是拎着棍子逼着我两个哥哥练武，我还好，因为是老幺，又是女孩，我爸很少打我，但他们就惨了，做错了点什么，都要到祠堂里罚跪，严重的，甚至罚棍。”杨欢给墨菲解释。
　　这把墨菲说得心惊胆战。
　　“现在我哥不吭不响地带一个孩子回家，之前从来没有跟家里知会过，我爸肯定会以为他在外面做了什么坏事，这到祠堂面壁思过是免不了的。不过你不用担心，看在曦曦的面子上，他们不会难为你，只是会冲我哥发火，而且只要曦曦到时候嘴巴甜一点，我爸这人吃软不吃硬，哄得我爸开心了，他光顾着陪孙女玩，说不定也不会惩罚我哥。”杨欢其实也有点说不准，不过她对曦曦还是有点信心的。
　　“那也不能让杨轶一个人扛着啊！”墨菲心底埋怨着杨轶从来都不跟自己说这些，也一边继续跟杨欢求助，“我也得做点什么，欢欢啊，你的父母，都喜欢怎么样的媳妇？”
　　“这个啊……说实话，你有点够呛。”杨欢老实地说道，“我父母比较传统，喜欢那种懂事、孝敬、贤淑的媳妇。”
　　“那我可不可以这样，回去，我就尽量多做点事情，比如抢着给他们倒茶，抢着打扫卫生，吃完饭，也抢着洗碗？”墨菲想着那些电视剧里的场景，心里七上八下地说着。
　　“有了！我觉得，那些倒无所谓，你要是能抢着帮我妈煮饭、做菜，把我妈哄开心了，我爸那里就不成问题了！”杨欢声音一扬，她帮墨菲想到了一个好办法。
　　煮饭，做菜？
　　墨菲有点发懵，长这么大，她还真没有做过这些，顶多会泡方便面……
　　但墨菲决定了要和杨轶一起分担父母的压力，就不能再推卸责任了！
　　“我要学做菜！”墨菲感谢了杨欢，挂断电话，然后认真地跟墨晓娟说道。
　　“你要学做菜？”墨晓娟瞪圆了眼，她狐疑地看了看墨菲，对自己堂姐一点信心都没有，然后挠了挠头，尴尬地说道，“姐，你看我干什么？我也不会啊，我顶多会煮点粥，谁最适合当你的老师，你又不是不知道。”
　　那自然是杨轶！
　　但墨菲摇了摇头，说道：“杨轶肯定不会愿意我去学做菜的，他知道了，反而会劝我不要多想，总是把所有压力扛在自己的身上，这回，我也得为他做点什么！所以，我要自己学，你要陪我一起研究！”
　　这是主要的原因，还有一个原因，是墨菲自己也想给杨轶一个惊喜：先偷偷学会了，然后忽然展示给杨轶和他家人看……
　　想想杨轶目瞪口呆的样子，墨菲就觉得满心欢喜。
　　“那好吧，我也只能舍命陪君子了……”墨晓娟哀叹，她觉得自己药丸。


第360章 额外的礼物
　　江城传媒大学也开始放假了，杨轶也给店里的员工放假，让丁湘可以早一点回苗寨看完奶奶，也让林幕安可以和冉瑾回粤省过年，他们俩本来就是老乡，高中同学。
　　不过，林幕安有点过意不去，他手上拿着杨轶给他发的红包，犹豫着说道：“杨大哥，我在你这里还没上几天班，又是领工资，又是拿红包，我都不好意思了？要不，我再给您工作几天吧？反正，离春节还早，我和冉瑾晚两天回去也没关系。”
　　丁湘也跟着点头说道：“杨大哥，你让我也留下来吧，欢欢一个人忙不过来的。”
　　“别跟着起哄，你赶紧回家去，攒了一个学期的钱，也该带你奶奶下山去看医生了。”杨轶笑着跟丁湘说道，“我这边你倒不要担心，反正放假了，也没几个人，再说了，我也要回老家，咖啡店也放假，等春节回来再说。”
　　丁湘被说中了心里头的渴望，脸红了红，很不好意思地点点头。
　　杨轶接着转头看向林幕安，笑道：“小林，你就早点回去吧，你的路途远，晚了车票不好买！你一个人无所谓，但总不能老是让女朋友迁就着你吧？”
　　“好吧……谢谢杨大哥！春节过后，我早点回来上班！”林幕安看到杨轶都这么说了，也没有再坚持，感激地跟杨轶说道。
　　林幕安先走后，杨轶招了招手：“曦曦，把那东西拿过来。”
　　“哪个？”曦曦正坐在卡座里，和挤着她取暖的三只小英短玩，听到爸爸的声音，她扭过了头，脆生生地叫道，“粑粑，哪个？”
　　“都拿过来吧！”杨轶笑着看她。
　　小姑娘还是很勤快，她拍了拍小乖的脑袋，然后跳下来，从对面的位置上，将两个袋子拎了起来。
　　她一路带着风儿，小跑到爸爸的身边。然后抬着小脑袋，甜甜地笑着邀功：“粑粑，你看，一点也不重，我一只手就可以拿起来！”
　　“那是因为我们家曦曦力气大，特别棒！”杨轶揉了揉曦曦的头发，夸奖道。
　　他接过了东西后，便放在吧台上，跟丁湘说道：“丁湘，这两袋，你带回去给你奶奶补补身体。这一袋是阿胶，补血的，这一袋是野山参，不过年份不长，这年头，年份长的也不好买，不过效果应该还凑合，你拿回去，切薄片，用开水泡了给你奶奶喝，有延年益寿的效果，当然，最好还是买个老母鸡炖汤。”
　　别看杨轶说得轻松，他既然要送，自然不会买一些残次品，这两袋都是从他准备年货的时候，跟兰州凯找了关系，让人买的好东西中挑出来的，价值不菲！但钱就不提了，杨轶觉得丁湘这个学期任劳任怨，帮了他很多忙，基本上不用他去操心咖啡店的事情，所以他得给丁湘一个额外的奖励！
　　钱已经给过了，杨轶觉得再给钱没意思，不如，给她奶奶买点补品，也算是对员工家人的一个关怀。
　　“这怎么可以？杨大哥，你给我的已经足够多，我不能再要了！”丁湘慌忙摆手。
　　“这是给你奶奶的，又不是给你的！”杨轶摆了摆手，说道，“赶紧收着吧！”
　　“丁湘姐姐，你也要回家呀？我粑粑买了好多东西给我爷爷，和我奶奶！你也要的呢！”曦曦在一边，天真地帮腔，这些天，杨轶的准备她都有看到，小姑娘虽然说不出来，但迷迷糊糊地接受了一些孝顺的理念。
　　杨轶闻言一笑，他拍了拍女儿的后背，然后搭在她的小肩膀上，跟丁湘说道：“你看，曦曦都劝你了，你回家看奶奶，也得带一点东西回去，正好，有这两袋，你也不用再去买了。”
　　杨欢也在一边劝着，丁湘才接受了下来，但她感动得眼眶红红的，要不是她很少哭，不是那种多愁善感的女孩，可能她都要感动地掉下眼泪了！
　　……
　　在天美这边，墨菲刚刚结束完一个月的宣传期，回到公司，牛美玲便满脸笑意地把她叫了过去：“墨菲，告诉你一个好消息，中央台邀请你去参加春节的节目。”
　　“春节联欢晚会？这个不是早就已经确定了演出名单吗？”墨菲有些疑惑地问道，“不过，我春节没有时间，玲姐，之前我让晓娟跟公司说过，二月份，也是春节前后，我要暂停两周的工作。”
　　“你要回你父母那边过节？”牛美玲皱了皱眉头，“春节联欢晚会你就别想了，我说的是春节七天乐，如果你实在没空，那也就算了，不是什么特别重要的节目。”
　　要换了别人，牛美玲肯定不满意，艺人怎么可以不服从公司的安排？但墨菲不一样，现在的墨菲，凭借着又一张白金唱片的成绩，重返巅峰，风头一时无双，牛美玲更是把墨菲当成了天美的金字招牌，到哪都挂在嘴上！
　　墨菲现在说想停工两周，加上是春节，牛美玲怎么可能因为这个不算过分的要求和墨菲闹红脸？更何况，她面对墨菲还有些底气不足，谁让她之前被自己侄子坑了？尽管墨菲和她心照不宣地都选择了只字不提，但牛美玲一直觉得有些不妥……
　　“嗯……要过春节。”墨菲不太会撒谎，但她又不愿意告知牛美玲自己春节真正要去的地方，所以含含糊糊地点了点头。
　　“那春节后的安排没问题吧？对了，还有一个新加的行程，《知歆访谈》想请你再上一次节目，你之前也跟骆歆有过约定，不过时间定在二月二十一日，如果你同意，我让人把那天你的其他行程给取消了。”牛美玲微笑着说道。
　　“骆歆姐？那可以啊！”墨菲没有犹豫地点了点头。
　　牛美玲爽朗一笑，然后佯装关心道：“那就好，对了，你到国外过春节，可得注意一下自己的身体，尤其是要保护好嗓子，等你回来，公司可是给你准备了三场演唱会！”
　　天美的资源还是比不上那些唱片公司，像陈奕捷在的天祥，那可是直接安排了全国巡回演唱会，天美这边，能在主要的几个大城市安排三场演唱会，都挺不容易的。
　　谁让牛美玲舍不得别人挣她的钱？要是和别的公司合作，以墨菲的成绩，未必不能搞上十来场演唱会。全国巡回倒没必要，墨菲的人气还差了一点。
　　不过，墨菲今天似乎有些心不在焉，就算是谈到演唱会，她也只是点了点头，然后跟牛美玲再客套几句，便匆匆忙忙地离开。
　　她没有急着回家，墨晓娟把她接到自己和小艾的住处。
　　三个都是半斤八两的女人，凑一起研究怎么样让墨菲在几天内迅速学成基本的厨艺：煮饭、切菜、炒菜！


第361章 曦曦帮妈妈的忙
　　傍晚，墨菲回到家，脸有点黑，浑身似乎散发着烟火的气息。杨轶倒没有多想，他只是好奇地问道：“墨晓娟开车不关窗吗？这过年前，估计到处都在放鞭炮，看把你熏得，跟在战地里刚刚爬起来的一样。”
　　他还关心地给墨菲打了热水，拿来毛巾给她擦脸。
　　墨菲有些心虚，连忙借着擦脸掩饰过去。她就害怕杨轶问她下午去做了什么，不会撒谎的她可能会忍不住把实情讲出来。
　　“那个，杨轶，我们什么时候回你家？”墨菲有些忐忑地主动问道，“我的工作已经安排好了，随时都可以走。”
　　杨轶在墨菲一直在问自己家里的情况的时候，就知道知道她心里的压力很大，只见他轻轻地拍了拍墨菲的后背，微笑着说道：“再过几天吧，等我买齐了东西，我们带杨欢开车回去。你也好好休息一下，累了一个月。而且不要太紧张，我父母又不会吃人。”
　　他还开了一个小玩笑，想要让墨菲感受到自己的信心。不过，杨轶自己其实都没有底，不然，他也不会四处张罗着买那么多东西回去，清单都列了长长一条。
　　“什么吃人？又有大灰狼吗？”刚刚热心地帮妈妈将外套抱去卧室的曦曦出来了，她刚好听到爸爸的半截话，小姑娘立刻挺起小胸膛，正义感十足，声音清脆地说道，“粑粑，我不怕大灰狼，我是猎人！”
　　说完，她蹬蹬蹬地跑回到了卧室，等再次冒出来的时候，小姑娘已经抱着一把长长的玩具枪，酷酷地跑了出来。
　　“粑粑你看，我是猎人！”曦曦两个小手都抓在枪身上，做着开枪的样子，姿势很不标准，虽然唬着小脸蛋，态度很认真，但估计还是吓唬不了大灰狼，倒是有能把大灰狼萌成哈士奇的可能性。
　　这个玩具枪，其实是杨轶买给亲戚家的小孩的，给曦曦看到，小姑娘霸占了过去。杨轶跟墨菲说起这事的时候，墨菲还埋怨他把女儿从一个乖乖女教育成了舞剑弄枪的女汉子。
　　杨轶被转移了注意力，他忍不住笑道：“你不是小红帽吗？怎么又变成猎人了？”
　　“我也是小红帽呀！不过也喜欢是猎人，猎人可以打败大灰狼！”曦曦抱住了玩具枪，认真地解释道。
　　……
　　晚上，趁着杨轶在书房写东西，墨菲和洗香香了的曦曦在卧室里说话。
　　“麻麻，你也进来，这里舒服！”曦曦钻在被子里，将被子盖过了脑袋，然后才扭着身子，把脑袋钻出来，就露出一双大眼睛，声音闷闷地说道。
　　好久没跟妈妈一起睡觉了，小姑娘显得特别兴奋。
　　墨菲掀开被子，坐在女儿的身边，小姑娘调皮地将右小腿搭在了妈妈的身上。
　　因为有事情要跟曦曦说，墨菲没有在意小姑娘失礼的举动，她稍微侧过身，枕着胳膊，看着小姑娘的侧脸，柔声问道：“曦曦，过几天，我们就要回爷爷奶奶的家了，你紧不紧张？”
　　曦曦扭过头，看着妈妈嘻嘻地笑着，也不知道在为啥乐着，她漫不经心地应着：“不紧张，为什么呀？”
　　“因为你第一次去爷爷奶奶的家，第一次见到爷爷奶奶啊！都不认识，他们会不会喜欢我们，都不知道呢！”墨菲无意间又流露出了一丝忧愁。
　　“麻麻，爷爷奶奶是不是跟grandpa一样？”曦曦有点闷了，她的小脑袋从被子里钻出来，还用胳膊将被子推开，压在肚子上，才好奇地问道。
　　墨菲有些无奈，只好跟她解释一下：“爷爷奶奶，就是你粑粑的粑粑和麻麻，用英语来说，也是grandpa、grandma，但麻麻的粑粑和麻麻，你在国内应该叫外公，外婆，明白了吧？”
　　曦曦懵懵懂懂地点了点头。
　　“曦曦，麻麻需要你帮麻麻一个小忙！”墨菲不打算再绕圈子了，不然得被曦曦给彻底带偏。
　　“好呀！我可喜欢帮助别人了！乐于助人，才是好孩子！”曦曦把幼儿园里老师的话给背了下来。
　　“但麻麻你等一下啦！”曦曦奋力地又将被子往下推，然后将小脚丫给伸出来，估计是兴奋过度，浑身燥热，曦曦在凉凉的背面蹭了蹭，才满意地笑了。
　　“不行，要盖好被子，待会着凉！”墨菲可不能惯着她。
　　一顿儿折腾，曦曦才愿意把被子一角盖在自己的小肚子上，脚丫子还露在外面。
　　“曦曦，等我们回到爷爷奶奶的家，你要跟爷爷奶奶多说话，好不好？”墨菲柔声说道。
　　“好啊！跟爷爷奶奶说什么？”曦曦好奇地问道。
　　“就是你要跟爷爷奶奶介绍你自己，然后说你在家、在幼儿园的那些事情，挑一些好玩的事情说给爷爷奶奶听。”墨菲其实也不是要曦曦说什么，她就是想到了杨欢之前跟她说的话，觉得可能曦曦比较容易讨得老人家的欢心。
　　“那我可以给爷爷奶奶说我的好朋友吗？”曦曦数着手指头，望着天花板，一边想一边说道，“我有好多好朋友，馨儿，琪琪，陈诗云，昭宇……”
　　“嗯，都可以说！”墨菲点了点头。
　　曦曦忽然想到了什么，她眼睛一亮，转过身来，说道：“那，那我可以跟爷爷奶奶说，恭喜发财，红包拿来吗？小姑姑说，说我们有好多好多亲戚，然后我可以要好多好多红包！”
　　想到这里，曦曦觉得自己快要高兴得没边了！
　　虽然曦曦也是近一年才明白了钱的意义，但红包的乐趣，对于以前的曦曦来说，跟钱没有关系，不过，以前曦曦也没有能够拿到多少红包，在国外都没兴这些，只有外公、外婆和妈妈给她。
　　“嗯，可以，不过啊，你要注意礼节，不能一上来就跟爷爷奶奶说要红包，要先和爷爷奶奶打好关系，然后拿到红包也不要看里面有多少钱，你拿到了都给妈妈，妈妈帮你存在你的小猪存钱罐里！”墨菲说道。
　　她不是要曦曦的钱，只是担心曦曦会在意里面的钱，墨菲能猜到里面不会有太多钱，但曦曦如果贸然说出来，会引起别人的不快。
　　曦曦的话，倒也提醒了墨菲，她要准备好很多红包，然后在春节的时候，给那些小孩发，自己可不能表现得太吝啬！
　　“那好吧！但麻麻你要帮我放进去哦！不能拿我的……”曦曦犹豫了一下，有些不放心地说道。
　　“嗯，反正啊，曦曦，如果你的爷爷，奶奶，是因为麻麻或者粑粑做错了什么不开心，你一定要快快跑上去，哄爷爷奶奶，跟他们说：爷爷奶奶，你们不要不开心，好不好？然后想办法跟他们说话。”墨菲继续叮嘱着。
　　“我知道啦！”曦曦又觉得冷了，她滚进了被窝里，挤在妈妈的怀中，然后嘻嘻地笑着说道。
　　她还在为自己能拿到很多很多红包开心着呢！


第362章 给谁介绍对象
　　沛国县竹邑镇五道口村，这是一个很普通的小村庄，坐落在两座山脉形成的谷地里，风景独好，但也是交通不畅，早些年还有点与世隔绝的感觉，也是二十年前县里修了一条公路从五道口经过，这个小村庄才有了见世面的机会。
　　这天，太阳西沉，红艳的霞光犹如魔鬼的爪牙，与斑驳的云彩相映，倒也是有独特的美感。
　　杨庆不晓得欣赏，穿着棉袄扛着锄头走在回家的路上，他憨厚地跟乡邻们打着招呼。
　　“庆子，你什么时候办喜事啊？”有人打趣着问道。
　　“还早，还早哩！”杨庆挠着头，有些不好意思地笑道。
　　等他走后，几个已经忙好晚餐的妇女凑在一块嘀咕：“哎，老杨家现在是发达了，又是买牛买猪，又是修大房子。”
　　“谁说不是？早知道，我就把我家的闺女介绍给庆子了，这白白让外村的那个谁占了便宜。”
　　“庆子人好，又能干，我早就觉得他是个人才，跟你说了不信。不过那个外村的，好像是郑家村的姑娘，听说也挺漂亮的。”
　　“发达的是老杨家的老大，钱都是他跟外头寄回来的，要不，以杨崇贵那老头和杨庆这点种地的本事，能挣得到这么多钱？”
　　“哎，听月娥说，她们家老大也还没结婚，嫂子，你家闺女也要抓紧了啊！”
　　这边在八卦着，杨庆则是刚刚回到了家，家里刚刚修好的四层小楼，在周围顶多是两层的小楼，甚至大部分还是一层小瓦房的老式建筑群里，显得有些鹤立鸡群。
　　难怪那些妇女觉得老杨家发达了，别说五道口村，就连附近的郑家村，都很少见到有人家有钱建四层小洋楼的，镇上倒是有，但那都是在关键的大马路边。
　　杨庆回来的时候，刚好，有一个五十多岁的女人笑容满面地从他们家的大堂走出来。
　　“庆子回来啦？”那个女人声音很嘹亮。
　　“米菇嫂，你来了？怎么不多坐一会儿？”杨庆看到这人，愣了一下，但还是礼貌地招呼了一声。
　　等那人走了之后，他才皱着眉头，将锄头在牛栏附近放好，走入大堂。
　　杨崇贵，也就是杨轶、杨庆、杨欢三兄妹的父亲，六、七十岁的年纪，头发都白了，但身体还是很硬朗，双目炯炯有神，正坐在太师椅上喝茶，举手抬足之间，都有一种说不出来的气韵。
　　杨家的大堂摆设有讲究，跟电视里那些古代大家族的很像，正中央是一左一右两张太师椅，中间是四方桌，而两边则是两排间隔着花瓶排列的椅子，比太师椅要矮一些。
　　倒不是什么古董和贵重的家具，椅子都是木头做的，这大山里材料取之不尽，再找村里的匠人帮忙打出来，而花瓶那更是便宜货，仔细看还能看得出来瓶身上的花纹不齐全，瓶口更是歪瓜裂枣的，是镇上市场里人家卖的厂家处理的次品，但用来种花，倒也不影响。
　　杨庆看到母亲正在收拾客人的茶杯和剥下的花生壳、糖纸，他赶紧过去帮忙，一边帮忙，一边说道：“妈，刚刚那人，不是米菇嫂吗？给我介绍了淑仪的那个。”
　　说白了，就是一个媒婆。
　　“对啊！”董月娥微微一笑，放手给儿子去收拾。
　　董月娥五十多岁，比起杨崇贵倒是看上去年轻许多，慈眉善目的，没有杨崇贵看起来那么凶。
　　“我不是有淑仪了吗？她怎么还上门啊？”杨庆皱了皱眉头，不解地问道，“妈，咱们可不能做对不起淑仪的事。”
　　杨庆将东西收拾到一边，先给自己倒杯水喝，等说完话再去洗杯子。杨崇贵倒是一声不吭，继续喝他的茶，老爷子就是这个沉默寡言的性格。
　　“谁说我让米菇过来，就是再给你介绍对象的？”董月娥笑着说道，“我那是着急铁子，他今年不是回来过春节吗？就想着，给他介绍一个对象，看他能不能看上眼。”
　　“噗……”杨庆把喝着的水都喷了出来。
　　杨崇贵皱了皱眉头，开口说道：“多大的人了？还这么毛躁？”
　　老爷子声如洪钟，每一个字都透露着令人凛然的威严，不可辩驳！
　　杨庆更是不敢，他低眉顺眼地点头，连忙把桌子上自己喷出来的水擦干净。
　　“妈，你不用给大哥介绍对象的。”杨庆小声跟老娘说道。
　　“为什么？他在外面有对象了？”董月娥的反应很敏锐，立刻就抓住了杨庆的破绽。
　　“咳咳，反正，大哥这次回来，不是他自己一个人，除了欢欢，还有人。”杨庆含糊地说着，他已经泄露天机了，但没有说杨轶带来的是一个人，还是两个……
　　正常人都不会往两个上面想，董月娥也一样，她一脸喜意：“庆子，你是说，你大哥这次回来，是带了对象回家？”
　　杨崇贵也抬起了头，看向杨庆。
　　“嗯……”杨庆支支吾吾地点头。
　　“哎，你说这孩子，怎么不早点说？还藏着掖着！”董月娥又是欣慰，又是埋怨起来，“带了对象回来，哎，要不是庆子你说了，我再给他介绍一个，那可就坏大事了！不行，一会儿，我得推了米菇嫂。”
　　“哎，对了，庆子，你大哥那对象长得怎么样？人长得好看吗？个子够高吗？哪里的人？”董月娥追问了起来。
　　“我哪里知道？我又没看过，等大哥回来就知道了，也就这两天的事！”杨庆挠了挠头。
　　“那我得赶紧多买点肉，还去镇上买点鱼，人家姑娘第一次来咱们家，可不能太寒酸……”董月娥兴致起来了。
　　……
　　第二天，江城，杨轶将一箱箱打包好的东西搬到霸狼的货厢，杨欢和墨菲也在帮忙，他们买的东西很多，就算是皮卡的货厢，也是被塞得满满当当的。
　　“杨轶，我忘记这些了，我给你父母买的衣服。”墨菲在杨轶开始捆尼龙绳固定的时候，慌慌张张地抱着几袋衣服跑下来。
　　“什么衣服？”杨轶不解地问道。
　　“给你麻麻买的旗袍，给你粑粑买的毛呢西装……”墨菲掏了出来。
　　那个西装，是老式的，有点像上海滩里许文强穿得那件，而旗袍的颜色也比较素雅，看起来墨菲还是很认真地挑选过。
　　“我父母不见得会穿这些，尤其是我爸，他那人，哎，怎么说，对穿衣服没那么讲究，但就不喜欢穿得太正式，最多是穿那种大襟马褂，古装片里的那种。”
　　“那可怎么办啊？”墨菲慌了神，她觉得自己买错了东西，很是自责。
　　“算了，怎么说，也是你的一番心意，带回去，他要是不喜欢，我来穿！”杨轶笑了笑，还是接了过去，放在货厢，然后用帆布盖上。
　　“但要是万一你粑粑不喜欢，冲你或者我生气怎么办？”墨菲紧张地问道。
　　“怎么会？”杨轶拍了拍墨菲的肩膀，安慰道，“他脾气比较烈，可也不是随便对人发脾气的，除非做错了事，违背道德，更何况，他的脾气也是冲我和我弟发的，其他人一般领教不到！”
　　“粑粑，粑粑，小乖它们怎么办？”曦曦也蹬蹬蹬地跑下了楼，嘟着小嘴说道，“我们不在家，它们会饿坏的。”
　　“这个，我已经拜托了你杜姐姐帮忙照顾，她这个春节不回去，一会儿，就过来接小乖它们去她的宿舍。”
　　曦曦这才喜笑颜开，放下心来。


第363章 成何体统？
　　“出发啦！”坐上车的曦曦很激动，她在后面举着小胳膊，清亮的声音，倒是冲淡了大人们的紧张情绪。
　　杨轶踩了一脚油门，霸狼驶出了已经空荡荡的校门，往高速路的方向开去。
　　“别那么激动，还有好久才能到家。”杨欢转过头，跟曦曦笑嘻嘻地说道。
　　“要多久呀？”曦曦正在看车窗外的风景，她扭过头来，好奇地问道。
　　“唔，我也不知道具体要多久。”这还真的问住了杨欢，她想了想，说道，“要先回到我们安庆，回到沛郡市，然后还要走好久的山路，才到家，可能要一天吧？”
　　她坐火车来，都花了半天时间，虽然这个火车速度很慢，中途还停了很多站，不过，路途确实很远，折腾下来开车应该要一天时间。
　　“要有导航，花不了一天时间。”杨轶一边开车，一边瞥了眼后视镜里的女儿，笑道，“但现在手机不能定位，不能导航，只能看着地图走，说不定还要问路，所以，要做好今晚在车上睡觉的打算！”
　　杨轶现在出发都是中午了，晚上到不了，又不能把车停在外面，他车上装了这么多东西，过了一晚，估计就没了！所以，杨轶索性连夜赶车，争取第二天上午回到老家。
　　“可是，可是我怎么办？”曦曦却皱起了眉头，忧心忡忡地说道，“粑粑，我没有吃很多饭，会饿死的！”
　　曦曦现在已经开始后悔了，不久前吃午饭的时候，小姑娘兴奋得都坐不住，扒拉了几口饭，就跳下去，背着书包在旁边转来转去，催促着大人们快点出发。还是墨菲后来端着碗，追着她喂了几口。
　　“呸呸，童言无忌，大风吹去！”杨欢连忙挥了挥手，叫道，“曦曦，不能这么说自己！”
　　墨菲本来紧张兮兮的，都不太说话，这会儿也是被曦曦逗乐了，她伸手勾了勾女儿的鼻梁，微笑着说道：“怎么会让你饿到？我们在路上，也可以去饭店吃饭呀！”
　　“这样呀！那我就放心了。”曦曦跟小大人一样拍了拍自己的胸膛，舒了一口气。
　　……
　　“怎么样？”董月娥坐在一边，看着杨庆对着电话，“哦哦”了好一会儿，挂断了电话，她才迫不及待地问道。
　　“已经出发了，不过今晚到不了，可能明天一早才到。”杨庆老实地回答道。
　　“那我把鸡放出来，不能这么着急着杀了，放一宿，明天就不新鲜了！”董月娥将手上的抹布放下，一边说着，一边站起来。
　　“妈，您坐吧，我去就行。”杨庆连忙按住母亲，自己起身往院子里走去。
　　董月娥不放心，跟到门口，看着杨庆在院子里，把被关在鸡笼里的大公鸡（阉鸡）抓出来，然后解开脚上的绳子。
　　大公鸡还有些惊魂未定，自由之后，慌忙扑腾几下，钻进了鸡群里，才安下心来。
　　“庆子，你给它洒把谷，一整天没吃东西，饿坏了。”董月娥指挥着。
　　杨崇贵背着手，慢慢吞吞，但一点也不佝偻，反而有点龙行虎步，很有气势的样子走过来。他瞥了一眼，有些不满地说道：“向来都是上门媳妇怕婆婆，哪有当婆婆的，紧张在先？”
　　“自己做了榜样，你当然不紧张，我当时不知道怎么鬼迷心窍了，才看上你这个差不多四十岁的老头子，哼，也不知道以前在外头厮混，有没有跟别的婆娘……”
　　老伴的揭短，让杨崇贵脸色有点挂不住，他打断了董月娥的话，瞪着牛眼说道：“什么厮混？我杨家自前朝以来，代代忠良，抗战期间，更是揭竿而起，三代家主，无一不是为了国家，抛头颅洒热血，我也是……”
　　要换了杨庆，看到杨崇贵瞪眼发火的样子，早就怂得头都不敢抬，但真的是“卤水点豆腐，一物降一物”，威风如杨崇贵，也吓唬不了董月娥。
　　董月娥摆了摆手，同样打断了他的话：“得得得，你这话跟我说了三十多年，我听得都腻了。我不识字，你们杨家以前怎么样我不知道，但我知道，你来我们五道口之前的那些年，咱们国家压根没有打仗……好了，不说你那些破事，反正啊，铁子今年也老大不小了，三十有二，我可不想他跟你一样，快四十了还没结婚。”
　　杨崇贵倒是对这个没有异议，他不吭声。
　　“铁子的这个媳妇，应该是城里人，也不知道习不习惯咱们农村的苦日子，所以，这第一餐，要给人家留下一点好印象，别吓跑了！”董月娥笑着说道。
　　“又没过门，叫什么媳妇？”杨崇贵皱了皱眉头。
　　“现在年轻人跟我们以前不一样，讲究什么要媒婆上门介绍，父母同意，说不定，铁子他早就跟人家在城里领了证……”董月娥笑呵呵地说道。
　　“砰！”
　　杨崇贵拍了一下旁边的桌子，震得上门的杯子都哐啷响，他竖起眉毛，怒不可遏地说道：“他敢？父母之命，媒妁之言，就算他们现在讲究什么自由，但结婚这种大事，把父母丢在一边，成何体统？”
　　杨庆本来已经忙完准备回来，但听到了老爹的怒吼，他缩了缩脖子，将迈过去的步子小心翼翼地收回来，然后扭头，苦笑地接着在院子里照看那几只鸡，不让它们跑到旁边的祠堂里，心里暗暗为大哥默哀。
　　这说是祠堂，其实也就只是一个单独建在院子一角、用来供奉祖先的房子，但杨崇贵却很注重这些。
　　主屋那边，董月娥没有惯着杨崇贵，责怪地说道：“哎，杨崇贵，你激动个啥子？我也只是随口说说，又不是真的，你瞧你，越老越糊涂！”
　　杨崇贵这才意识到自己弄错了，但拉不下脸来道歉，绷着脸，一脸不痛快地走到一边，假模假样地整理着摆在一边的兵器架。
　　兵器架原本是摆在院子里的，但因为之前修房子，但院子还没来得及休整好，所以搬了进来。架子上，九环刀、三尖刀、月牙戟、錾金枪赫然陈列，甚至还有一把长长的斩马刀！都是一比一的纯铁打造的兵器，不过没有开锋，开了锋就是利器了，摆家里不安全。
　　即便如此，每一把兵器都是锃光瓦亮的，长枪的握把处更是光滑如镜，可以看得出来，杨崇贵和杨庆在家里没少耍练。
　　“杨崇贵，我跟你说，以前我不说你，但这几天，你这个臭脾气可得放一放，别把你儿媳妇吓走了，我饶不了你！”董月娥不放心地跟着叮嘱。
　　“行了，我知道！”杨崇贵不耐烦，但又对老伴发不了火，只能挥了挥手，转身，大步流星地往里屋走去。


第364章 我媳妇
　　清晨，太阳还未从地平线露出它的笑脸，薄雾也没有散去，但山谷里的村落已经是忙碌了起来，鸡啼，猪哼，狗叫，还有清早起来担水劳作的人们的说话声、锅碗瓢勺的哐当声，交织成了古朴又温馨的乡村生活乐章。
　　而五道口村的外头公路上，一辆硕大魁梧的皮卡缓缓地开了过来。
　　近乡情更怯，说的是驾驶座上杨轶现在的心情，别看他还微微笑着，一副淡定的模样，但心里却七上八下地打着鼓，担心会露馅啊！
　　他的身边坐着更加紧张的墨菲！
　　昨晚墨菲在车上就睡得不踏实，一早醒来，知道快到家了，她还让杨轶在路边停一会儿，让她用矿泉水洗把脸，然后对着后视镜整理了好一阵子头发、着装。要不是杨欢说家里的老爷子不喜欢女人化妆，墨菲估计还得再打扮打扮。
　　但尽管做好了充足的准备，快到之前，她还是一脸严肃，双手紧紧地攥着衣摆，精神紧绷得好像一根快断掉的弦一样。
　　杨轶怕她太紧张，还安排墨菲坐到了副驾驶座，有自己陪着。而杨欢转坐在后座上，照顾还躺在后座上睡得香甜的曦曦——小姑娘还没到点起床呢！
　　“对对，就是前面，快到了，前面路口拐进去，然后往下开，大哥你应该记得咱们家在哪。”杨欢提醒着。
　　“杨轶，要不我们还是再等等，等曦曦睡醒了，再过去。她还在睡觉，多没有礼貌啊？”墨菲忽然凑过身来，眉头紧蹙地跟杨轶说道。
　　这只是借口，杨轶和她都知道。
　　杨轶伸过手，盖在她的手背上，轻轻地拍了拍，然后一边开车，一边笑道：“别紧张，你看你，来，手给我，放松一点。别怕，我的父母又不会吃人，你就照常地面对，他们会喜欢你的，相信我。”
　　“真的吗？”墨菲将手交到了杨轶的大手掌心里，声音弱弱地问道。有点像委屈，也有点像乞求，想要得到杨轶再三的肯定……其实她是在撒娇。
　　“真的！必须的！”杨轶握了握墨菲的手，肯定地说道。
　　其实他心里也没数，但此刻，杨轶必须表现出自信来，才能让墨菲不那么害怕。
　　杨欢眼睛直勾勾地看着杨轶和墨菲拉在一块的手，忍不住偷偷地摇了摇头，有点被他们恩爱得受不了。
　　……
　　这边，杨家的院子里，杨庆正在挥着一把长长的厚背刀，砰砰砰地劈柴。
　　身后，杨崇贵正扎着马步，一下一下地慢慢悠悠出拳，动作虽慢，但每一拳的形神具备，似龙似豹，虎虎生威。
　　“劈柴，眼，要准，手，要稳，力道，要狠！一刀，能见底，一刀，能两断，不是你劈进去，再砸……”杨崇贵看都不看杨庆一眼，但他的声音却清晰地在院子里回荡。
　　杨庆忍不住回过头，无奈地解释道：“爸，你说的我都知道，但今天这柴不一样，质地硬好多。”
　　“要不我给你劈一个看看？我杨崇贵，劈了一辈子柴，还没见过劈不断的！”杨崇贵瞪眼看了过去。
　　杨庆看着杨崇贵的牛眼，立刻怂了，苦笑着扭过头，接着劈柴。
　　“业精于勤而荒于嬉，你习武的天赋不差，就是这股韧性不足，有点劲头，全使在田地里。”杨崇贵哼着说道。
　　“你站着说话不腰疼，庆子不种地，咱们家吃西北风啊？”董月娥从厨房的门走出来，不乐于看到他这么说自己的儿子。
　　杨崇贵不吭声了，他假装没听到，一招一式地练着自己的功夫，别看动作慢，但每一拳都是势大力沉，有点门道。
　　“庆子，你帮我把昨天那鸡抓起来，我寻思着，欢欢和铁子，还有铁子那媳妇，也快到了。先饿这鸡一上午，清一下肠胃，中午杀了。”董月娥说道。
　　“好嘞！”杨庆连忙把劈柴刀放在一边，拍了拍手，往鸡群趴着的牛车那里走去。
　　“滴滴！”院门口忽然传来了嘹亮的车笛声。
　　杨家大院的门不是那种灰绿色的封闭式大铁门，而是一望无垠的栅栏式的铁艺门。所以，三人转头望去，一辆从来没见过的大车停在了门口。
　　什么情况？
　　不等他们想到关键点，杨轶已经从驾驶座上下来了，还有后座上的杨欢也跳了下来。
　　杨轶还在琢磨怎么打招呼，杨欢比较跳脱，已经高兴地抓着铁门，叫道：“爸，妈，我回来啦！二哥，你赶紧来开门，让大哥把车开进去。”
　　“爸……妈……”杨轶最后也只是叫了两声，在他记忆里，以前那个杨轶也是这样叫的，性格使然，杨轶决定还是尽量不要改变太大。
　　董月娥反应最快，她满脸笑意地走过来，要抢着开门。
　　此刻副驾驶座上的墨菲犹豫了一下，也解开安全带推开车门走了下来。然而她一下车，顿时，院里三个人的视线齐刷刷地聚集了过来。
　　墨菲的动作一下子就僵住了，紧张得快要窒息。
　　以前小时候第一次登台都没有这么紧张！
　　但还好，墨菲没有脑袋一片空白，还是记住了要礼貌。只见她诚恳地向前面微微鞠了一躬，然后声音不大地小声叫道：“叔叔，阿姨，你们好……”
　　其实应该叫伯伯的，杨崇贵明显比她爸爸要大……不过，墨菲哪里还想得到这么多，她就紧张得只能说出自己脑海里的话。
　　第一眼印象很重要，董月娥第一眼看到这个“大闺女”就觉得不错，人长得漂亮高挑，身材又有料，前凸后翘的——尽管隔着冬衣，但董月娥看得很准！而且一上来便主动地打招呼，虽然看起来有点害羞，但第一次上门，谁不害羞啊？
　　“好，好，这就是庆子说的那个……”董月娥想端一下婆婆的架子，但最终还是端不起来，她笑容满面地一边开着院门，一边说道。
　　怎么称呼来着？
　　杨轶绕了过去，伸手过去，拉起了墨菲的手，手上有点小动作——他轻轻捏了捏，让墨菲镇定下来。
　　“妈，这是墨菲，我媳妇。这是咱妈，还有咱爸，这是我弟，杨庆，之前都有跟你介绍过的。”杨轶笑道，“而且，你也该改口了，别叫叔叔阿姨，叫爸妈！”
　　此话一出，董月娥都呆住了。
　　媳妇？叫爸妈？这都到什么阶段了？
　　难道她的话，真的是一语成谶了？他们私底下结了婚？
　　杨崇贵也刚好走过来，他听到了杨轶的话，眼睛便瞪了起来。
　　杨庆感受到了自己老爹的气势，脚步停了一下，往后缩了缩，假装去帮忙拉开院门，避开战场。
　　这边，墨菲还没留意，她被杨轶那一句“我媳妇”说得心慌意乱，心里又欢喜又害羞，更加乖乖地听话，再度小幅度鞠躬，小声跟着杨轶那样叫：“妈……爸……”
　　杨崇贵皱了皱眉头，想说些什么，不过董月娥强势地抢了先，不给他说话的机会。
　　“别都站在门口，回家了，站外面让人笑话，赶紧先进来。铁子，你说你，一声不吭，就开了一辆车，还带了个大姑娘回来。这喜事成双成对的，是好事啊！怎么都不提前说一声？”董月娥反应了过来，虽然在埋怨，但还是带着笑意招呼着他们进来。
　　然而，就在这时候，墨菲这一侧敞开着的车门传出了一点动静。


第365章 反常的杨崇贵
　　“粑粑，我冷！”
　　后座上，曦曦不知道什么时候，顶着小被子，撑起了身子，一边揉着惺忪的睡眼，一边委屈巴巴地叫唤了一声。
　　这个动静，虽然从车里传出来不算大，但毕竟是一个人啊！杨崇贵和董月娥顿时愣住了。
　　什么情况？
　　还有人？
　　所以这算是接二连三的“惊喜”吗？
　　董月娥离得比较近，她眼神也好，一下子便从墨菲和车门之间的小缝隙里看了进去，看好能瞅见里头一个小脑袋。
　　好像是一个孩子……
　　等等！董月娥反应了过来，她好像刚才听到了，那个孩子在叫什么？叫“爸爸”？
　　叫谁爸爸？
　　这个答案其实已经昭然若揭了！车上下来的，就一个男人，除了杨轶，还能有谁？
　　“这个，妈，你们先等一下！”杨轶尴尬地笑了笑，慌忙关上前车门，然后打开后车门，先给曦曦穿上外套。
　　“到你爷爷奶奶家了，快穿好衣服，记得待会要主动跟爷爷奶奶问好……”杨轶的声音，传了出来，就连曦曦刚起来，懵懵懂懂的声音也传了出来，不仅董月娥听到，杨崇贵也听得一清二楚。
　　杨崇贵现在都顾不上生气，他现在的脑子也是乱糟糟的，就瞪着眼睛，站到老伴身边，往里边眺望。
　　就这个稚嫩的小声音，杨崇贵已经站不住，有种望眼欲穿的滋味。
　　但墨菲更是慌得不行，她之前想好的那点小计划全部乱了，只好笨拙地冲二老又鞠了一躬，然后转身到车后门那，帮杨轶给曦曦穿衣服。
　　“头，头发还乱着，梳子在我的包里……”墨菲的嘀咕声，杨轶能听得很清楚，他转头便看到了墨菲六神无主的样子。
　　“没事，我来，你别慌，镇定，刚才表现得都很好！”杨轶小声跟她说道。
　　“真的吗？”墨菲可怜巴巴地看着杨轶，看到他温和的笑容，才稍微安心了一些。
　　一阵兵荒马乱，杨轶才弯腰从车里抱着刚睡醒没缓过劲、还迷迷糊糊的曦曦出来，墨菲跟小媳妇一样，低眉顺眼地跟在杨轶的身后。
　　这才是真正的挑战！
　　“爸，妈，这是杨曦，你们的孙女。”看着陷入呆滞状态的二老，杨轶心里也是有点忐忑，但没表现出来，还是如常地介绍道，“曦曦，快叫爷爷，奶奶！”
　　曦曦一只手搂着爸爸的脖子，一只手揉了揉还有些惺忪的眼睛，很乖巧地说道：“爷爷、奶奶好。”
　　说完，她又紧紧地搂住了爸爸的脖子，但还在偷偷地瞄着爷爷、奶奶。现在小姑娘还没完全清醒，她潜意识里还是觉得这两人是陌生人，有点害怕，只能找爸爸依靠。
　　其实，在杨轶将曦曦抱出来的时候，杨崇贵和董月娥都看直了眼，他们眼睛紧紧地盯着头发有点儿凌乱、迷迷糊糊得很可爱的小姑娘，忽然意识到好像有点不对！
　　怎么孩子这么大了？
　　杨轶带媳妇回家，还带了一个孩子，那按他两年没回家来算，这个孩子顶多也是一岁多吧？怎么看起来……都五六岁了？
　　没办法，谁让曦曦长得高挑呢？
　　“这是亲……”杨崇贵憋不住话，都忍不住问出了声，但声音戛然而止，董月娥反应神速，打断了他。
　　“咳！”董月娥重重地咳嗽一声，用力拉了一下老伴，然后笑着说道，“好，好孩子，先进来，进来再说。”
　　杨崇贵虽然满腹疑问，甚至还因为杨轶这突然的袭击，有股无名的怒火在燃烧，但他还是忍不住看向那个刚才叫自己“爷爷”的小女孩，看着小姑娘有些机灵的大眼睛，他又挪不开步子了。
　　这闺女……刚才铁子说她叫啥来着？杨西？哪个西？
　　清晨的冷风吹着小脸蛋，曦曦这会儿也清醒了许多，她搂着爸爸的脖子，小嘴巴凑到爸爸的耳边，小声地跟爸爸嘀咕：“粑粑，爷爷在看我！”
　　“那是爷爷喜欢你。你去跟爷爷玩吧，爸爸要把车开进来。”杨轶把曦曦放了下来，拍了拍小家伙的脑袋。
　　“可是，可是我怕……”曦曦怯生生地望了那个看起来有点凶凶的白头发爷爷，又扭过身来，拉着爸爸腿上的衣服。
　　听到了曦曦的话，杨崇贵做了一个让杨庆、杨欢还有董月娥都意料不到的举动，他弯下了挺直了几十年的脊梁，还蹲下来，伸出手，露出笑容：“杨西，来，过来给爷爷看看。”
　　董月娥意味深长地看了一眼老伴，心里暗暗乐着，但就是不说话。
　　曦曦一会儿扭头看着爷爷，一会儿扭头看向爸爸，有些犹豫不决。
　　“去吧，你去让爷爷好好看看你！”杨轶连忙推一下女儿的小屁股。难得老爷子对曦曦这么感兴趣，杨轶心里的压力也可以减轻一些。
　　曦曦再看了看爷爷，这时候，她觉得爷爷带着皱纹笑眯眯的样子，好像也没有那么可怕了，便走过去。
　　“爷爷，你是我粑粑的粑粑吗？”曦曦还有些紧张，她用说话来缓解紧张。
　　墨菲其实觉得曦曦这个问题有点不礼貌，她张了张嘴，但没那个勇气说出来，她光站在杨轶母亲的身边，就紧张地不知道把手放在哪了。
　　杨崇贵这会儿，终于可以仔细看曦曦的模样了，那眉毛，那眼睛，顿时让他感到莫名的亲切，心里那些疑惑褪去了许多，当然，该憋着的问题还是憋着，这些等会儿再问杨轶那臭小子。
　　“对，我是你爸爸的爸爸，也就是你的爷爷！”杨崇贵一本正经地回答，却是让曦曦觉得很有趣，小姑娘咯咯地笑了起来，那可爱的笑眼，看得人心都化了。
　　杨轶上了车，他又从驾驶座上探出头来：“爸，你跟曦曦让开一下，我把车开进去。”
　　杨崇贵便将曦曦一把抱了起来，他以前估计也就在杨轶三兄妹刚出生的时候，抱过他们，但后来都是甩手交给了董月娥，这抱孩子的力道都有点不一样，跟将曦曦丢在空中再抱住一样，惹得曦曦又是惊呼，又是觉得好玩地笑了起来。
　　小姑娘还以为爷爷是在跟她闹着玩呢！她的笑声如银铃一般，打破了这早晨的清冷，也是拉近了她和爷爷之间的关系。
　　“爷爷，你的头发为什么都白了呀？”曦曦觉得跟爷爷亲近了一些，便问出了心中的疑惑，“我的Grandpa头发是黑色的。”
　　“因为爷爷老了啊，你说的Grandpa是什么？”杨崇贵将曦曦抱着，从杨欢和杨庆身边走过，那都软和下来的语气，让杨欢和杨庆都听得面面相觑，一脸惊讶和不敢相信。
　　“Grandpa是外公啦，我麻麻的粑粑！”
　　一老一小，就这样聊了起来。
　　话说，杨崇贵什么时候跟他们兄妹好好聊过天？


第366章 果然是亲妈
　　“欢欢，欢欢！过来！”趁杨轶去把车停好，而墨菲跟着老爷子和曦曦走去了大堂，董月娥连忙把杨欢叫了过去。
　　“欢欢，你跟妈说实话，你大哥这个媳妇，还有这孩子，什么来头？”董月娥刚才不让杨崇贵问，是因为她担心这粗心大意的老头问出来的话，会伤到别人的自尊，尤其是不能当着孩子的面问。但她实际上也很焦急地想要知道答案啊！
　　“妈，你就放一万个心，我这嫂子，人很好，跟我大哥恩爱着呢！”杨欢笑嘻嘻地拉着母亲的手说道。
　　“你哥退伍才多少年啊？他们怎么掏出这么大的一个孩子？虽然说长得清楚，大眼睛、小嘴巴，跟你小时候很像，但这时间对不上啊！孩子都五、六岁了吧？”董月娥琢磨不明白的是这个问题。
　　“哪有，曦曦才四岁多。”杨欢解释道，“具体孩子怎么生出来的，你待会问我哥，反正啊，孩子确实是我哥的，你都说跟我很像，跟我哥更像不是吗？”
　　这边，杨轶把车停好，拎着车上的行李跳下来，准备找杨庆帮忙把后货箱里的东西搬下来，结果，杨庆跟了进去，外头就剩下杨欢和母亲。
　　“妈，您不在里面暖和，怎么还待在外面呐？”杨轶笑着问道。
　　“你过来一下，我有话问你！”董月娥立刻把杨欢丢下，她把杨轶拉到厨房，接着把之前杨欢没回答的问题问了一遍。
　　“墨菲她父母的家在米国，但她是在国内有自己的事业。之前，我退役没多久，刚好给她当了保镖，两人不知道为啥就看对了眼，结果稀里糊涂那个啥了。”杨轶对那件事做了一下修改，把墨菲遇险和他解救墨菲的情节给抹去，直接跳到关键点。
　　杨轶大包大揽地说道：“那时候也是我笨，是我不好，发生了那事，总觉得是犯了错，害怕被举报，就离开了她身边，到别的城市去打工。没想到她那一次之后就怀上了，后来去了国外，在她父母那把曦曦生了下来。这都是我不好，我也压根不知道她有了孩子，所以也没有能照顾到她们母女。也是去年遇到了墨菲，才知道了这件事，多亏她不计前嫌……”
　　“哎，你这孩子，怎么做事这么蠢啊！”董月娥有些恨铁不成钢地训着杨轶。
　　杨轶只能苦笑，说道：“是，千不该万不该，这些都是我的错。我也是去年才知道这回事，一直不知道怎么说，也不敢告诉您和爸。”
　　“那，孩子真的是你的？确认了？”董月娥到底还是站在杨轶这边，她还是有些不放心地说道。
　　“嗯，亲子鉴定都做过了，用科学的办法证明过。”杨轶睁眼说瞎话，他和墨菲压根都没有去做这个亲子鉴定，因为事实摆在面前，只要不瞎，都能看得出曦曦有杨轶的影子，而杨轶也相信，以墨菲这个单纯的脑袋，也骗不了人。
　　董月娥确定了之后，心里可谓是长长地舒了一口气，也欣喜地说道：“这好，这样也好，你多了一个漂亮的媳妇，我们也多了一个漂亮的孙女！我还担心你这个木讷又固执的性子，跟你爹一样，要没有女人死心塌地地跟着你，怕是这辈子都讨不到媳妇！”
　　果然是亲妈，老娘那跟捡到宝一样欢喜的表情，着实是让杨轶哭笑不得。而后面自己替前身背锅，那倒也无所谓了，只要她这一关过了就好。
　　董月娥还有些不满足，她惋惜着说道：“倒是有点可惜，生的是女儿不是儿子，你爸一直盼着孙子给你们老杨家传宗接代。”
　　还想着天上再掉下来一个孙子呢！
　　杨轶无奈地说道：“妈，这又不能控制的，再说了，儿子太皮，女儿多好，曦曦就多可爱啊！”
　　……
　　董月娥口中那个盼着孙子的杨崇贵，此刻正坐在太师椅上，乐不开交地逗着怀里的孙女玩。
　　“杨西，你的名字是哪个西字？是西瓜的西，还是希望的希？”杨崇贵还没弄明白孙女的名字。
　　“都不是，嘻嘻！爷爷，我写给你看！”曦曦拉过了爷爷的手，摊开他的掌心，爷爷的手跟爸爸的一样，都很大，可以当纸来写了。小姑娘便在上面，一笔一划地将自己的名字写了出来。
　　“原来是晨曦的曦！”杨崇贵摸着胡子，轻轻点头，“你居然会写这么复杂的字？”
　　“嘻嘻，我粑粑教我的呀！”曦曦喜滋滋地说完，也好奇地问道，“爷爷，你叫什么名字？”
　　“爷爷的名字叫杨崇贵，崇高的崇，富贵的贵。”杨崇贵轻轻地捏起曦曦的手指头，在自己的手上写下这两个字。
　　“哎呀，我认不出来啦！我粑粑还没告诉我写字呢！”曦曦跟爷爷解释道，“我就会写我的名字。”
　　“哈哈，那爷爷教你写字，写大字怎么样？”杨崇贵开怀大笑，他胡子一抖一抖的，倒是比写字还吸引小姑娘的注意力。
　　“爷爷，你的胡子长长的，可我，和我粑粑都没有胡子呢！”
　　“你是女孩，怎么会有胡子？你爸爸应该经常剃胡子，但爷爷的胡子，那可是蓄了好几年，还要经常修剪。你看，它还会动。”杨崇贵玩性大起，只见他皱着鼻子，抖动起了嘴唇上端的两条胡子。
　　“嘻嘻，真好玩！”小姑娘被他逗得咯咯直笑。
　　“你也可以摸摸。”杨崇贵说道。
　　“我不要，扎扎，会疼的！”曦曦嘟着小嘴，有些畏惧地说道，爸爸以前没剃胡子时候，就把曦曦扎得哇哇叫。
　　“不疼，你试试！”杨崇贵拉起小姑娘的小手，还把脸凑了过去。
　　“咦，软软的，不疼！”曦曦先是吓了一跳，然后马上发现了不同，她好奇地还再一次伸手去碰碰，然后拉了拉，然后对着爷爷笑成了两弯月牙。
　　在后面跟进大堂的杨庆看得心惊胆战的，小姑娘这是在摸老虎的屁股啊！
　　墨菲其实应该留在后面，和杨轶的母亲沟通的，但她紧张之下，有点犯迷糊，便跟着曦曦和老爷子一起走进了大堂。
　　现在，看着杨崇贵和曦曦一老一小，玩得如此开心的样子，墨菲稍微有些心安，她镇定了下来，才意识到自己的错，有点懊恼。
　　不过，她和杨轶的弟弟站在一起，多少有些尴尬，墨菲可不是那种会搭话的人，杨庆也是觉得墨菲有些太漂亮和时髦了，不开口的时候，有着很深的距离感，两人居然没有对话，光在那愣愣地站着。
　　还好，这会儿，杨欢兴冲冲地走了进来。
　　“二哥，大嫂，你们怎么不说话啊？”杨欢改了一下对墨菲的称谓，稍微和杨庆那个对象区分开来，然后给他们互相介绍了一下。
　　“你好，杨庆，很高兴认识你。”墨菲有些不好意思地跟杨庆打招呼。
　　“你好，大嫂，你好。你跟我哥一样，叫我庆子就好。”杨庆有些不好意思直视墨菲，在乡下，他还真没见过像墨菲这么漂亮的女人。
　　倒不是说漂亮就怎么样，问题是太漂亮，就会让人感到很深的距离感。
　　墨菲听到杨庆让她叫他庆子，先是点了点头，然后有些困惑地问道：“欢欢，庆子，我有个问题，为什么刚才……爸妈，管杨轶叫铁子啊？他的名字不是叫轶吗？”


第367章 杨轶、杨铁
　　听到墨菲这个问题，杨庆和杨欢对视了一眼，最后还是让杨欢来解释。
　　只见她将墨菲拉近了一些，压低声音，说道：“大嫂，是这样的。你可能不知道，我爸本来是外来户，我大哥出生的那个时候，他就没想过在我们五道口村呆一辈子，铁了心想离开，还说他有重要的事情去做，让我妈带着孩子在家里等着，等他回来再接我妈和大哥离开，我妈劝不动他，就赌气地给我大哥起了一个名字，叫杨铁心。”
　　“后来，不知道我爸怎么就改变主意了，死心塌地地留下来，跟我妈好好过日子。所以我妈觉得我大哥还叫这个名字，有点不妥，就把心字去掉，改成了杨铁。说起这事，我爸还骗了我大哥十几年，跟他说给他起这个名字，是因为他五行缺金。也是后来我妈说漏嘴了，我们才知道这个真相。”
　　杨欢忍不住想笑，她看了杨崇贵一眼，小声叮嘱道：“大嫂，这事你可别跟我爸提起来，他这人可死要面子的。”
　　墨菲点了点头，但还是不解地问道：“可是，杨轶不是车字旁的轶吗？怎么会是金字旁的铁字？”
　　杨欢偷笑着说道：“这就又要牵扯到一个冤假错案。我大哥出生的那个年代，派出所的户籍民警不像现在这样，有些人识的字还没我爸多。那时候，我妈带着我爸写的我哥的名字条子去镇上登记户口，结果，不知道是哪个人，把我哥的名字给抄错了，杨铁写成了杨轶……”
　　杨崇贵向来不喜欢跟官府打交道，他让董月娥自己带着已经两三岁的杨轶去登记户口——那个时候上户口晚很正常，而户口本弄下来，就丢家里了，压根没有看过，直到杨轶上小学。
　　那个时候，村里没小学，得到镇上的小学入读，需要检查户口本，这时候，大家才发现，杨轶的名字搞错了！
　　估计之前杨铁心那个名字，让杨崇贵还是有点膈应，他主动提议，户口改来改去太麻烦，索性将错就错，就让杨铁改名叫杨轶算了！
　　“……后来我哥的名字就改了，族谱也改成了杨轶，就是我爸，我妈，他们叫铁子叫了好多年，都习惯了，改不了口。”杨欢笑道。
　　原来是这样，墨菲也露出了笑意，在她准备说话的时候，杨崇贵忽然叫了一声：“哎哟！”
　　墨菲转头看去，却是曦曦揪着爷爷的胡子，揪痛了杨崇贵。小姑娘还不知道，等爷爷叫起来，她才慌忙撒手，一副做错事了、不好意思的模样。
　　“曦曦，不可以拔爷爷的胡子，不礼貌！”墨菲焦急地出声责怪道。
　　“爷爷，对不起。”曦曦嘟着小嘴，说道，“我给你吹吹吧，吹吹就不痛了！”
　　“没事，别怪孩子，我逗她玩的。”杨崇贵摆了摆手，却是头也不抬，一直看着曦曦自责的可怜模样，乐呵呵地笑着。
　　“我就没看过我爸这样笑过。”杨欢有些羡慕着说道。
　　“他一年到头也没笑过这么多……”杨庆也是小声吐槽。
　　……
　　董月娥本来已经准备好了早餐，虽然量不够，但大家一起简单地吃了一些。杨轶刚刚回来，行李需要收拾，房间也需要再自己整理一番，所以他和墨菲带着曦曦到四楼去了。
　　“庆子，欢欢，你们俩去把那个骟鸡给抓起来，今晚我们吃鸡。”董月娥支走了兄妹俩，然后急不可耐地把自己得知了的情报告诉杨崇贵。
　　“我就知道这小子，在外面不当兵，退出来准没干什么好事！”杨崇贵还没听完，就气得跟红了眼的牛一样呼呼地喘气，“一会儿他下来，我不把家里那戒尺打断，我就不是他爹！”
　　“你着什么急啊？我还没说完！铁子他也不是故意的，他压根不知道孩子就怀上了……”董月娥把剩下的说完，才责怪道，“你这暴脾气，平时我都不稀罕说你，今天你说，我要不是拦着你，你是不是就要当着孩子的面，问她是不是她爹的亲闺女？”
　　杨崇贵不吭声，他知道自己不对，但就没认过错。
　　“杨崇贵，你好歹也是上过学堂的人，怎么就不晓得一点事理？听到点什么不顺心，就喊打喊杀，也不知道会不会吓到孩子。”董月娥唠唠叨叨地说着。
　　“我又不吓孩子，我是说铁子，孩子这么大了，才带回家，让左邻右舍怎么议论我们老杨家？而且，我们老杨家，行得正，坐得端，做人堂堂正正，没有他这个跟别人闺女办了事，还不认账的子孙后代！”杨崇贵不满地说道。
　　“行了，行了，铁子你怎么管教，我也理不着，但孩子这边，你可得注意一下你的态度，说话注意点，别让人家孩子看到你就怕！”董月娥没看到杨崇贵之前跟曦曦在大堂里玩耍的样子，千叮万嘱着。
　　“我知道。”杨崇贵没有解释的想法，他不耐烦地摆了摆手。
　　董月娥拍了拍大腿，叫道：“哎，我刚才忘记问铁子了，你看他今天带了多少东西回来，又是老山参，又是鹿茸……”
　　“这有什么？我是他老子，儿子孝敬老子，那是天经地义的事！”杨崇贵有些得意地哼道。
　　“你不当家，不管钱，懂什么？”董月娥不乐意地说道，“郑家村那个郑老二，他前年从山上摔下来，还好家里有个上了年头的人参吊着命，才来得及送到县里救回来，你知道他家那个人参多少钱吗？别人出了好像一百万他都舍不得卖！”
　　“铁子他哪里来的这么多钱？”杨崇贵终于起了疑心，他皱起眉头说道。
　　“是啊，又是给钱家里建楼房，又是开了这么一个大车，该不会是那个墨菲给他的吧？”董月娥琢磨着。
　　“他敢？用女人的钱，他不嫌丢人，我都嫌没脸去见我杨家的列祖列宗！”杨崇贵气急败坏地拍了拍桌子。
　　“爸，您又激动什么？”抓完鸡的杨欢一进来便听到了杨崇贵那洪亮的吼声，她笑道，“你们都误会了，我哥这些钱，都是他自己挣的，他现在自己写小说，挣的钱可多了！”
　　“写小说？”杨崇贵和董月娥都一脸困惑。
　　杨崇贵倒是知道小说是什么，他不解地问道：“写那东西还有钱赚？”
　　“有啊！爸，现在时代不一样了，写小说，只要很多人喜欢看，挣的钱不少哩！”杨欢扭头跑到自己的行李那，她都做好了准备，将杨轶写的两本书，一本《士兵突击》，一本《亮剑》拿给杨崇贵看。
　　“我哥写的这两本书，就很受欢迎。”杨欢笑嘻嘻地说道，“听说有个导演还准备把他的故事拍成电视剧。”
　　电视剧什么的，董月娥还是知道的，村东头小卖部的电视里，整天有人围着看电视剧，但这距离他们太遥远，有什么特别厉害的地方，二老也没有概念。
　　倒是杨崇贵对这两本书有点兴趣，他翻开来看了看，尤其是看到《亮剑》是讲抗战的剧情，就更有看下去的欲望。翻了几页，他很快便被那个义薄云天、粗中带细的李云龙吸引住。
　　不过，杨崇贵很快又将书丢在了一边，因为曦曦的声音从楼梯那里传了过来。
　　“爷爷，爷爷！”叫得可欢了，那清脆的叫声比什么百灵鸟还好听！
　　小家伙下来了！


第368章 墨菲的表现
　　“爷爷，爷爷！”曦曦自己一个人，拎着一个白色的塑料袋子，扶着墙，小心翼翼地从楼梯上一步步走下来，还没到一楼，她便迫不及待地叫了起来。
　　杨崇贵看到曦曦的小身影独自出现在楼梯口，也是坐不住，他起身，大步流星地迎过来，嘴上还说道：“慢一点，杨曦，你怎么自己一个人下来？摔倒了怎么办？”
　　虽然还是习惯性地用上了责怪地语气，但老爷子眼里的关切却是无法被掩盖的，他恨不得上去将曦曦抱下来。
　　“爷爷，我给你好吃的！”曦曦举了举手里的那个白袋子，笑盈盈地说道，好不容易，她准备完成走楼梯的这个成就，可是，就差最后几步，便被爷爷给抱到了怀里。
　　杨崇贵抱着曦曦，越看越喜欢，之前只是隐隐约约觉得亲切，现在确认了是自己亲孙女，老爷子更是看着这小脸蛋疼惜得舍不得把曦曦放下来。
　　曦曦还在惦记着她要跟爷爷分享好吃的，她在爷爷的怀里，解开袋子，掏出一个小瓶子，然后，小姑娘麻利地将袋子套在手腕上，然后双手将那个开口的小瓶子盖子拧一下，跟牙签盒一样露出一个小口，还很认真地说道：“爷爷，我跟你说，这个可好吃了！”
　　“这是什么？”杨崇贵这会儿才将视线从孙女的脸蛋上，挪到那个小瓶子里，只见里面是一粒粒小东西。
　　“这是老鼠屎呀！”曦曦说了这个名字，她又连忙地摆手，咯咯笑道，“爷爷，爷爷，你别害怕，它不是老鼠屎啦，粑粑说只是叫这个名字，不是老鼠屎来的。”
　　“是吗？爷爷知道了，它应该是用陈皮、话梅，还有山楂等原料制作的，也叫济公丹，爷爷以前见过。”杨崇贵微微一笑，听到这个名字，他其实已经反应了过来，早年他途径金陵的时候见过，当时听说是“老鼠屎”，他险些没把人家的摊给掀了。
　　曦曦还是头一回听到这么详细的说法，她有些崇拜地看着爷爷，说道：“哇，爷爷，你好厉害，知道这么多！”
　　杨崇贵在孙女那小眼神注视下，抚着下巴的胡子，有些得意地笑了。
　　接下来，曦曦倒出一块“济公丹”，然后捏着，要爷爷把嘴巴张开，然后她将小零食塞到爷爷的嘴里，完了，她还搓了搓两个手指头，好像手指头上沾得粉末也很好吃一样！
　　其实，曦曦自己吃还会舔舔手指头呢！
　　也甭管曦曦的手干不干净，在乡下，哪有那么多讲究，更何况是孙女给的零食，杨崇贵吧唧吧唧地咂着嘴，一下子吃完了。
　　“唔，好吃！”杨崇贵冲曦曦竖起了大拇指。
　　“嘻嘻！”小姑娘也开心地不行。
　　在一边看得眼热的董月娥不干了，她也走了过来：“小杨曦，你给你爷爷吃了好吃的，怎么不给奶奶一块啊？”
　　曦曦还没跟奶奶熟稔起来，但毕竟知道是自己的奶奶，她也乖巧地说道：“奶奶，你等一等，我现在就给你。”
　　……
　　杨轶和墨菲很快也收拾好，从楼上下来，墨菲也换了一件很朴素的衣服，是她之前和杨欢去逛街时候买的，她衣柜里为数不多的几件地摊货之一。
　　虽然是穿着简朴的衣服，墨菲依然看起来像是落到凡间的仙女，那精致漂亮的脸蛋，是这些衣物无法遮掩的。
　　上午，家里来了好几茬客人。
　　杨轶回来开着车，这动静可大了，他才到家没一会儿，全村人都知道杨家老大开车回来。不太熟的乡邻就在门口假装路过，探头探脑，看着院子里的车，熟悉的邻居，还有董月娥娘家的那些亲戚们，就直接上来串门。
　　挺热闹的，尤其是那些穿着泥迹斑斑的鞋子、裤子的小孩，杨轶拿出了零食，让曦曦发给这些哥哥姐姐、弟弟妹妹，小孩子们之间，没一会儿也是玩到了一块。就是杨轶要挨个儿解释他和墨菲、曦曦她们的关系，有点费劲。
　　不过，在这个日出而耕日暮而息的小村庄，墨菲也享受了一把普通人的生活，没有人认出她是个大明星，只是觉得这个城里来的媳妇好漂亮，奉承了几句。
　　墨菲没有再摆着冷脸，而是带着笑容，跟在杨轶的身后，陪他招呼来的客人。“董方哥”、“三舅爷”、“庭叔”……这些名字其实叫着叫着，墨菲也混乱了，但她还是努力地记，开口称呼，帮忙倒茶。
　　即便她不喜欢和陌生人打交道，墨菲依然表现出了一个媳妇应有的态度。
　　杨轶是知道墨菲的性格，他寻了一个机会，攥着墨菲的手，轻声说道：“难为你了！”
　　“没有啊，这是我该做的。”墨菲紧紧地抱住了杨轶的胳膊，仿佛是在找依靠，她温柔地笑道。有了杨轶这句话，她便一点也不觉得累了。
　　这会儿，刚才几个二十几岁的小伙子，又拥着一个小伙子回来，他们兴奋地叫道：“铁子哥，军子他在县城里给人开货车，有驾照！”
　　那个叫军子的小伙子也是跃跃欲试：“铁子哥，你带我试试你的车吧？我还从没见过这么漂亮的轿车！”
　　“这是皮卡。”杨轶笑着纠正道，“想开车？行啊，我看看你的技术如何，不过我得在旁边看着，别让你把车开沟里去！”
　　“铁子哥，我坐后面，就站在后头！”有一个小伙子特立独行，别人都要坐后座，他指着后货箱，打算一个人站在那吹风。
　　杨轶带他们开车去玩了，而且快到中午，走访的邻居们也消停了一些，墨菲松了一口气，留下来，跟曦曦一块陪杨崇贵坐。
　　董月娥拎着一个茶壶出来，茶壶有点大，跟功夫茶的小茶壶不一样，它是大铁壶，里面泡了茶。董月娥将茶杯一个又一个地翻过来，动作却有点慢，一边做着，一边笑眯眯地看着墨菲说道：“墨菲，刚才人多，忘记招呼你，来喝点茶吧！”
　　墨菲倒没有多想，只是她来这乡下，就没想过要当少奶奶，看到杨轶的母亲在给她倒茶，心里过意不去，连忙站了起来，走过去：“妈，让我来吧，倒茶该我来做。”
　　董月娥眼里闪过一丝满意，她顺手也便将茶壶给了墨菲，收回手，看着墨菲娴熟地烫一下茶杯，然后拎着茶壶倒茶，她才慢慢地问道：“墨菲，你在家里，也经常喝茶？”
　　“我喝得少，以前在家，我父亲喝得比较多，所以也跟他学了一下。”墨菲坦诚地说道。
　　杨崇贵和董月娥一人坐在一张太师椅上，隔着一个八仙桌，不过杨崇贵的注意力全落在了在门口跑进跑出的曦曦身上。
　　曦曦正一个人玩得很开心，她觉得这地方太好玩了，虽然牛栏有点臭臭的，但院子里好多鸡，还有小鸭子，小姑娘看都看不过来。
　　“妈，爸，你们喝茶！”墨菲倒好茶，恭敬地给二老端去。
　　“嗯！”杨崇贵看了她一眼，威严地点了点头。他虽然没说什么，但没有扫墨菲的面子，接过茶，也是喝了一口。
　　“好，好！”董月娥倒是笑容满面，让墨菲稍微松了一口气。
　　这时候，去自家搭了大棚种过冬蔬菜摘菜的杨庆和杨欢回来了。
　　“你们先坐，我给你们做午饭。”董月娥站起来，还锤了锤腰，笑着跟墨菲说道，“哎，这人老了，腰就有点不行。”


第369章 不忍睹
　　要做午饭？
　　墨菲的耳边忽然回响起了杨欢说过的话。
　　“我父母比较传统，喜欢那种懂事、孝敬、贤淑的媳妇……”
　　“你要是能抢着帮我妈煮饭、做菜，把我妈哄开心了，我爸那里就不成问题了……”
　　对啊，午饭！
　　墨菲连忙站起来，说道：“妈，我帮您吧！”
　　她还比较理智，经历了几天的学习，认识到自己的“不足”，墨菲说的是要帮忙，而不是大包大揽地把所有的事都做完！
　　“那行啊！”董月娥打量了一下墨菲，微笑着点了点头。
　　墨菲和董月娥出了大堂，往厨房走去，杨欢瞧见了，她卷起袖子，也走过来。然而，董月娥看到了她，眼珠子转了转，开口说道：“欢欢，今天不用你帮厨了，你留在院子里，看好了小杨曦，别让她跑到牛栏里，让大黄给踢了。”
　　“哦……”杨欢只好停了下来，她望着墨菲的背影，在心里暗暗叹息：“嫂子，不是我不帮忙，是我妈太狡猾……自求多福吧……”
　　到了厨房，墨菲先环视了一圈，但她顿时傻了眼，这两个黑乎乎的大坑是什么？灶台？
　　从小到大，墨菲见过很多灶台，烧煤气的，烧天然气的，还有电磁炉，甚至还有饭店那种铁板……反正，她就没见过眼前这种！
　　不，电视里还是见过，这是烧柴的原始灶台，旁边还垒着一块块杨庆劈好的木柴，跟一些引火用的枯枝败叶。
　　因为烧柴的缘故，整个新建成的厨房都被熏得黑乎乎的，还好，有了电灯，还算亮堂。
　　但墨菲有点懵逼，这个灶台怎么用？
　　“墨菲啊，这是煮饭的锅，米在那，你先去洗米。”董月娥指挥道。
　　煮饭？墨菲这几天学得最成功的就是这个，她稍微松了一口气，连忙应了一声。
　　只见她两只手提着煮饭的大锅，挪到米袋那。
　　董月娥倒没有刻意为难墨菲，她在一边指导：“家里六个大人，一个孩子，男人吃得多，你倒三勺多一小半的米。”
　　这里的勺，跟买电饭煲配的量斗不一样，它是那种喝水的旧款搪瓷杯，一勺的量可不少！
　　但墨菲没有质疑，她按照董月娥的要求，装好米，便抬去水龙头那里，拧了拧，结果一滴水都没有下来。
　　“这个水龙头没用的，你用这缸里的井水，家里喝的都是井水，当时建房子的时候，师傅说，镇里在搞什么自来水，装上水龙头和水管，以后省事，但现在还没用。”董月娥笑着解释道。
　　墨菲连忙点头，又抬着米往那边走去。也不知道是紧张，还是累的，大冬天的，墨菲现在额头上都有一些汗了！
　　一顿儿折腾，墨菲终于洗好了米，她倾斜着锅，将洗米水倒进了旁边的水沟里。
　　洗米水要留下来洗菜、浇树的啊！
　　在一边生火的董月娥张了张嘴，本来想责怪的，但话到了嘴边又缩了回去。不是什么大问题，先不打击人家的积极性。
　　接着董月娥看到墨菲又往锅里装水，一勺、两勺、三勺……还没停！
　　“墨菲，你在做什么？”董月娥忍不住问道。
　　“我在装水，装够水，就可以煮饭了！”墨菲抬起头，笑着说道。
　　“咳咳，墨菲，你做得很好，这个差不多了，你放下来，待会我把它端上灶。那个，你去找庆子，问他摘的菜放哪了，赶紧送过来。”董月娥笑眯眯地说道。
　　“好的！”墨菲洗了一下手，便麻利地出去找杨庆。
　　等墨菲出去之后，董月娥走过去，将锅端起来，看着里面已经泛滥的水，她忍不住摇了摇头。
　　只见董月娥伸手拨了拨，将米里还残留的一些小碎石或者杂物挑出来，再将这新的洗米水倒出来，倒到旁边的木桶里，然后才在水缸里舀适量的井水，放到灶上煮起来。
　　墨菲估计是跟墨晓娟、小艾她们试验的都是超市里卖的米，那些米，都是精筛过的，杂物基本上都去掉了，只需要用水洗一遍即可。
　　一会儿，墨菲吃力地拎着一箩筐菜回来。
　　“妈，现在我该做什么呢？”墨菲问道，刚刚“成功”地煮饭，让她有了一点信心，也主动了起来。
　　“嗯，你先把这白萝卜洗干净，然后刨了皮，接着择菜……”
　　“哎，好的。”墨菲马上行动起来。
　　白萝卜她还是认识的，墨菲将两个白萝卜从筐里挑出来，上头还有耷拉着的叶子，表皮的缝隙里也有泥土塞着，很新鲜。
　　“妈，家里怎么还有这么多新鲜的蔬菜？现在不是冬天吗？”墨菲一边舀水洗菜，一边说道。也是为了缓解尴尬，难得她主动地开启了话题。
　　“蔬菜那是自家搭的大棚种的，以前还没有，就前年吧，镇里农科站，派了专家下来指导我们搭这个大棚，还给了补贴，这冬天才有新鲜的蔬菜吃。前年没种好，去年有了点经验，今年这些菜才多了起来，你算是赶上了好时候！”董月娥捅着灶火，叨唠着说道。
　　她抬起头，结果看见墨菲正在专心地洗萝卜的叶子。
　　……
　　外头，杨轶刚刚把车开回来，那些混小子也要回去吃午饭，但他们还意犹未尽，跟杨轶约好了下午再去兜风。
　　“粑粑，你看，我给这些小鸡起了名字，它叫花花，因为它最漂亮，它叫喔喔……”曦曦等爸爸下车，便迫不及待地拉着爸爸，给他指着院里的鸡群介绍起来。
　　“你妈妈呢？”杨轶一边附和着小姑娘，一边望了一下大堂，看不到墨菲，心里奇怪，问道。
　　“麻麻……麻麻呢？”曦曦这才发现妈妈不见了。
　　杨欢在一边洒谷子喂鸡给曦曦看，她听到杨轶和曦曦的对话，笑着说道：“嫂子她去厨房，跟妈在一块做午饭呐！”
　　“等一下，你说什么？”杨轶以为自己听错了。
　　杨欢又说了一遍。
　　“墨菲，她做饭？”杨轶还是难以置信。
　　墨菲以前在她自己的住处都要请保姆，她会做饭？杨轶是不相信的。
　　“对啊！嫂子估计都练了好几天了吧？大哥你不知道？”杨欢奇怪地问道。
　　这时候，杨轶忽然想起了墨菲前几天有时候灰头灰脸回来的样子，顿时明白了……
　　“没关系啦，妈在呢！嫂子最多是打个下手。”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　但杨轶可没有那么乐观。


第370章 困难中有他
　　厨房这边，墨菲洗好了萝卜，吃力地搬来了砧板，拿着刀有些手无足措，不知道从哪里下手。
　　“墨菲，你来这边，帮我择菜吧，这人老了，腰有点不行，弯不了太久！”董月娥适时地开口，笑眯眯地看着墨菲。她刚才已经将筐里的蔬菜分类垒好，也省去了墨菲的手忙脚乱。
　　“嗯，好的！”墨菲很听从指挥。
　　不过，等墨菲坐在小板凳上，望着地上的青菜、豇豆、芦笋等等却发了愁，这些菜她都吃过，但单独拎出来，她又不懂得怎么处理啊！
　　但活还是要做的，只见墨菲拿起一把苋菜，犹豫了一下，开始将被虫咬过、有小洞的菜叶掐出来，然后又将看上去蔫吧了的几个菜叶给摘出来，这都没有错。
　　可是，接下来墨菲又下手，将几片完好的菜叶摘出来，她觉得别的菜叶都是紫红色、外围一圈绿色的，这几片是完全紫红色，好像已经烂了。
　　似乎在墨菲印象中，择菜就只是挑出烂叶子，所以她弄完之后，就直接将苋菜放了下来，然后再拿起豇豆。
　　“真的好难啊……这个，是叫豆角吧？怎么处理？”墨菲迷迷糊糊地看着这把豇豆，她想用老办法，挑出不好的豇豆扔掉，然而，似乎不好挑，每一条看起来都一样。
　　就在墨菲犯难的时候，杨轶的声音，忽然在身后响了起来：“妈，墨菲，你们在做饭呐？”
　　墨菲惊喜地转头看了过去，杨轶出现在了厨房的门口。
　　“你的事情都忙完了？”董月娥看了一眼杨轶，有点不理解他为什么会出现在这，是紧张他的媳妇？
　　“嗯，军子他们回去了。”杨轶笑了笑，他说道，“我也来帮忙。”
　　“你这个大老爷们，钻厨房干什么？你会做菜吗？”董月娥责怪地说道，“还是你担心我虐待你的媳妇？放心，我也只是让墨菲打打下手。”
　　董月娥说着，手下的动作可不停，刚刚刨去皮的萝卜，被她“剁剁剁”的几下，便切成了块。
　　“不是这回事，妈，您咋还瞧不起我？待会，我帮您炒两个菜，让您看看我的手艺。”杨轶一边笑着，一边也是在墨菲的身边坐了下来，伸手接过了墨菲手里的豇豆。
　　“看着！”杨轶用眼神示意墨菲，然后放慢动作，将豇豆摘去老筋，然后丢到旁边的水盆里。
　　墨菲顿时明白了，她有样学样，学着杨轶的动作，一块择这一把豇豆，当然，杨轶的动作还是快一点，三下五除二地便将他手里的豇豆给弄好。
　　董月娥其实并不放心，墨菲的“厨艺”有多少，她已经看了出来，而自家儿子，杨轶以前在家，就跟他爹一样，压根没有做过饭，想必也够呛，所以，董月娥还忍不住多看了几眼。
　　但杨轶的动作娴熟得让她看得一愣一愣的。
　　这混小子，什么时候学了这一手？
　　等董月娥添了煮饭的柴火，再度转头，却看到了杨轶给墨菲卷起袖子的一幕——墨菲抬着手，让杨轶将袖子卷起来，她看着杨轶，笑得很幸福。
　　这两个孩子……
　　董月娥嘴角微微一翘，不过她还是扭过了头，接着捅着灶火，留出中间的风口。
　　杨轶接着一边教墨菲择菜，一边将大部分活都干完，顺便，也将之前墨菲扔掉的好菜叶捡了回来，指导她将苋菜的根掐掉。
　　瞅着母亲没有注意这边，杨轶忍不住挪着小板凳，坐到墨菲的身边，凑到她的耳边，小声嘀咕：“咋忽然想起来要下厨？你不是从来都不会煮饭做菜吗？”
　　或许是因为杨轶略带调侃、责备的语气，墨菲有些委屈地鼓起嘴，她膝盖侧着，撞了撞杨轶的腿：“还不是因为你！”
　　“啥？”
　　“为了给你麻麻一个好印象啊！”墨菲一直将注意力放在了董月娥身上，害怕她看到自己和杨轶窃窃私语，就跟害怕班主任一样，小声地嗔道。
　　说完，墨菲自己都觉得有些不好意思。
　　杨轶哑然失笑，他扭头看了一眼母亲，然后伸手去抓起墨菲的手，大冬天沾了水，她白皙的玉手都被冻得有些发青。他和墨菲十指交叉，紧紧握着，小声说道：“你可真可爱！”
　　墨菲看着杨轶眼里流露着的浓浓爱意，心里欢喜着。先前的那些紧张、自责，还有因为觉得自己太糗的窘迫，也都一扫而空。
　　有了杨轶指导和帮忙，这个“打下手”工作便进展得很快，没一会儿，全部蔬菜都择好了，就连豇豆，也洗干净，让杨轶在砧板上切成了一段段。
　　这个时间里，董月娥也将肉类食材给准备好了。
　　“妈，您就在一边给我们掠阵，我都回来了，您就享享清福吧！”杨轶笑着，开始“夺权”。
　　董月娥现在对杨轶的兴趣，比墨菲还要大，她索性收手，站在一边笑眯眯地看着，好像真的要放手给杨轶和他媳妇一样。
　　炒菜之前，要生火，这个可难不倒杨轶，前世，他的野外生存能力比贝爷还要厉害，区区一个柴火灶，又有旁边已经烧着的煮饭的灶可以抽出炭火，杨轶没一会儿便生好了火。
　　“我要做什么？”墨菲拉了拉杨轶的衣袖，小声问道。
　　“你帮我拿调味料。”杨轶拍了拍墨菲的腰，温和地说道。
　　他不敢让墨菲来掌勺，从以前她回家那股碳烤味来看，她自己琢磨学的厨艺，估计炒的菜也没人能吃！
　　“那好吧！”墨菲乖乖地点了点头。
　　热锅、倒油、下蒜瓣爆香，整个厨房都弥漫起了一股浓浓的香味。
　　墨菲都忍不住皱着鼻子嗅了嗅，这个香味真的是令人难以抗拒，太诱人了！
　　农家用的大铁锅，可以炒十来个人的菜，“肚量”够大，发挥空间也大，杨轶很喜欢。只见他一边哗啦啦地倒入食材，一边大力翻炒，这动静可是颇有大厨的风范！
　　董月娥在旁边看着，原本她还有些不放心，现在看到杨轶的姿势，才真正地明白，自己儿子不知道什么时候练了一手好厨艺！
　　“墨菲，你帮我把盐拿过来。”杨轶笑着说道。
　　其实，他自己去拿也可以，就在旁边而已，但杨轶得给墨菲一点事情做，墨菲是想好好表现来着！
　　“嗯嗯！”墨菲刚刚看呆了，但她没有忘记自己的责任，连忙找起了食盐。


第371章 考察结果
　　家里的调味料，大部分都是用大海碗装的，姜蒜辣椒也一样，酱油、花生油等倒是有专门的壶子，但也跟城里超市卖的不一样，因为这里的花生油是机器现榨的，在镇上就有专门的作坊，花生油、酱油用完了，自个儿带上壶去买，也就有打酱油这一说法。（注1）
　　但尽管一目了然，墨菲还是找了一会儿，终于给杨轶拿了过来。
　　杨轶拿起上面的勺子，准备加盐，但他挖了挖，觉得不太对劲，质地不对，盐应该没那么绵软粘稠。他的注意力从锅里转移到这个大海碗上，看着这碗“盐”的晶体结构，顿时明白了。
　　“咳咳！”杨轶不动声色地放在一边，指了指装着粗盐粒的海碗，说道，“墨菲，你把那个拿过来给我。”
　　墨菲也不笨，她亮晶晶的大眼睛一直看着杨轶的动作，看到杨轶都已经准备往锅里勺“盐”了，但又收回来，她便知道自己拿错了。
　　她害臊得脸蛋滚烫，耳朵都红了起来，抿着嘴，将真正的盐给杨轶拿过去。
　　董月娥看了好一会儿，也是对杨轶的厨艺有了一定的认识，放下了心。不过，她也闲不下来，厨房被这对儿女霸占了，实在是没有她做的事了，董月娥想起来外头那只她准备要杀的鸡。
　　董月娥出去之后，墨菲终于忍不住，她指了指装糖的海碗，小声地跟杨轶问道：“杨轶，难道这不是盐吗？”
　　杨轶也终于憋不住，他轻轻地笑了起来。
　　“你还笑我，我不是不懂嘛！”墨菲嗔怪地锤了锤他的胳膊。
　　杨轶加了点水，盖上锅盖焖菜，才转过头，指着糖笑道：“你尝一尝。”
　　墨菲依言，伸出手指头轻轻碰了一下，刚刚洗菜，手指头还有些潮湿，顿时指尖便沾上了一层薄薄的糖，她舔了舔，眼睛有些惊讶地看着杨轶：“是甜的。”
　　“嗯，对啊！这个就是糖，你看，它是不是有些晶莹剔透的感觉，然后还会黏在一起。”杨轶教墨菲如何辨别。
　　“但盐不也是黏黏的吗？”墨菲不解地问道。
　　“不一样，精盐成粉末状，比糖的颗粒要小一点，而且它们吸收了空气中的水分，黏起来的样子并不一样，糖块的黏性会大一些，而盐块是不黏的。”杨轶分析道。
　　他笑了笑，说道：“而且啊，咱们家这里吃的都是粗盐，你看，都是这样一块一块的，你不知道，也不怪你。”
　　“哎，妈刚才是不是已经看出来了？她一定会觉得我这个儿媳妇不懂得做饭，生气了，才走了出去。”墨菲自责地说道。
　　“不会，她怎么会生你的气？不会做饭而已，有什么大不了的？”杨轶笑道。
　　“但杨欢跟我说，你们家喜欢会做饭的媳妇。”墨菲并没有放松，她皱起了眉头。
　　“呃，以前确实是有这样的想法。但你不要担心，不是还有我吗？我会做就行了，他们不会用这事来为难你。”杨轶拍了拍墨菲的后背。
　　“说说，你都自己偷偷学了多久？”杨轶为了让墨菲高兴起来，还转移了话题，笑着说道。
　　“没有多久啦……学得不好，我还想给你一个惊喜，只是可惜……”墨菲有点难过。
　　“惊喜还是有的，但更多的还是感动。”杨轶揽过墨菲，在她头上亲了一口，微笑着说道，“你这傻女人，为我吃了这么多苦！”
　　“都是你在为我付出，也该轮到我付出一次啊！”墨菲心里甜甜的，但还是嗔怪着锤了锤杨轶的胸口。
　　“不行，你得帮我探探你麻麻的口风，要是她觉得不行，你得继续教我，直到我会为止！”墨菲还有些担心。
　　“好，好……”
　　……
　　杨轶不用去探董月娥的口风了，因为杨欢已经在当起了小间谍。
　　“妈，我大嫂表现得怎么样？”杨欢正帮忙抓着那只倒霉的阉鸡的翅膀和爪子，让董月娥对它进行割喉放血。
　　这鸡血可是好东西，董月娥用盐水接着，到时候凝成的鸡血块放在汤里煮，熟了的鸡血又滑又香，沾点酱油那是难得的美味。
　　“你大嫂，她是做什么工作的？老师？当官的？”董月娥先反问起来。
　　“都不是，她是大明星，唱歌的大明星。你们又不喜欢看电视，要是喜欢看电视，准能在电视上看到她唱歌！”杨欢笑道。
　　实际上，村东头的小卖部的电视也看不到墨菲的节目，因为这电视只能收到几个地方台。
　　“唱歌？”董月娥皱了皱眉头，“难怪，她压根不会做饭，倒是铁子，不知道啥时候练了一手好本事，炒菜有门道。”
　　“我大哥他说是在外面打工，跟人家师傅学的，确实做的菜很好吃。”杨欢说道，“妈，其实，大嫂不会做饭，也没有关系吧？城里的女孩，哪有多少会做饭的呀？你看我以前学校，班里那些县城的学生，哪里跟咱们村里的女孩比得了，她们长那么大，都没有做过饭。”
　　“现在有关系也没用啦！”董月娥心态却很好，她笑着说道，“孩子都那么大了，我难道还能拦着他们在一起吗？”
　　杨欢手里那只鸡还在做垂死挣扎，虽然血已经流得差不多了，但它的翅膀和脚丫还在猛烈地抖动着，特别是最后一波，抖动得特别厉害，但这股劲之后，这只鸡就嗝屁了，屁股还淌出了一点热热的东西，滴在了泥土地上。
　　董月娥松开了鸡的脖子，接着跟杨欢说道：“况且，虽然不会做饭，但我觉得，你大哥找的这个媳妇，人还不错。”
　　杨欢惊喜地问道：“是吗？您看出来了？”
　　这个杨欢，早已经被墨菲的各种礼物收服，彻头彻脑地投向了墨菲。
　　“嗯，长得怎么样就不说了，人很勤快，看到我倒茶，她也上来帮忙，没跟你二哥一开始相的那个女人一样，就知道坐下来等吃等喝。虽然不会做饭，但好歹她愿意陪你蹲在厨房里做事，大冬天手里泡着这冷水，也没有吱一声。我听说城里的姑娘都娇惯大的，你大嫂就没有这个坏习惯，是一个过日子的女人。”董月娥跟杨欢笑眯眯地说道。
　　董月娥虽然目不识丁，也没有怎么走出这个山谷，但她有着不同寻常的智慧，要不然，怎么降得住杨崇贵？
　　“那是，反正我大哥会做饭，也不差她一个，只要他们俩能安心过日子，就可以了！”杨欢笑嘻嘻地说道，“妈，我怎么不知道，你这么开明的？”
　　“我又不是你爹，你爹那个倔脾气，哼……”董月娥被女儿奉承着，得意地哼了一声。
　　注1，不知道大家有没有这经历，小寒是见过那种专门榨油的作坊，城郊都有，一袋袋花生抬进去，然后机子现榨出来，还有酱油作坊，人家自酿的，味道也不差，但这都是十几年前的事了，不知道现在还有没有，倒是买的比较多。


第372章 村里的演武场
　　中午吃饭，墨菲是领略了一番杨轶家严厉的家教，整个饭桌上，大家都是呼噜噜地吃饭，就算是说话，那也是简单地讲了两句，比如杨欢赞叹一下杨轶做的菜好吃，然后还是在杨崇贵的瞪眼下噤若寒蝉，继续埋头扒饭。
　　唯一有特权说话的是曦曦，小姑娘一点也没有受到这个气氛的影响，她一边跟爷爷和爸爸说着刚刚她在院子里“探险”遇到的新鲜事，一边指着自己想吃的菜。
　　杨轶还准备给曦曦夹菜，没想到杨崇贵的动作更快，他啪得一下伸出了筷子，夹了一大筷，夹到曦曦的碗里，一下子便堆得跟小山一样高。
　　“爷爷，我都吃不了了，太多了！”曦曦抓着小勺子，有点不知道从哪里下手。
　　“吃多点好，长身体。”杨崇贵笑眯眯地跟孙女说道。
　　曦曦是不喜欢一下子这么多菜堆在碗里，这样她会弄洒，比如喜欢吃的肉掉地上，这样她会难过。
　　还好，杨轶来给女儿解围，他顶着杨崇贵杀人的目光，将曦曦碗里的菜，每样都扒去了一半：“给爸爸吧，你待会还要，爸爸再给你夹。”
　　食而不语，午饭就吃得很快，但一阵忙乎下来，也到下午了。
　　杨轶被那些相识的同村小伙子喊出去开车玩，墨菲便带着曦曦到楼上补一下午觉，小姑娘早上没睡饱，吃饭的时候就开始呵欠连连。
　　整个四楼都是他们的，两个挨着的大房间，不过，家具很少！现在住的这个屋，一张床，一个衣柜，一个书桌和两张椅子，就没有了。
　　而且整个屋子就墨菲和曦曦睡的这张床和被褥是新的，桌子和衣柜都是原来杨轶和杨庆的房间搬过来的，索性还算干净，就是看上去很老旧，桌子上还有以前杨轶画的圆珠笔涂鸦。
　　隔壁的房间更简陋，就一张杨轶以前睡的床，暂时不启用，但留张床垫着吉利。
　　刚刚有杨轶在，墨菲还不觉得有什么，现在杨轶不在，就她和曦曦，墨菲便觉得这个屋子有些空荡荡的，陌生感徒然而生。
　　当然，墨菲并不是嫌弃，她知道，现在杨轶家已经够好了，据杨欢之前介绍，原来的房子，是全村最老旧的，三个小房间挤了一家五口人。
　　对比起自己今天坐在车上经过，见到的那些房子，墨菲都觉得自己很幸运了，至少还是住楼房，瓷砖据说没来得及铺上，但这不都比那些黑乎乎、踢上一脚还掉灰的老房子好吗？并不是所有安庆省的老房子，都能被称上是徽派建筑啊！
　　“曦曦，你觉得爷爷家怎么样？好不好玩？”墨菲侧向曦曦，手臂伸出被窝，轻轻地摸着女儿的小脸蛋。
　　“好玩呀！麻麻，爷爷说，下午要带我去一个特别好玩的地方！”小姑娘翻过身，和妈妈面对面，甜甜地笑着，“然后，我跟你说哟，爷爷家还有两个小牛，很小的牛，没有它们的麻麻那么大……”
　　墨菲这才暗暗松了一口气，听着曦曦的描述，墨菲也便知道曦曦没有在意这些简陋，她还沉浸在不停地发掘新鲜事物中。
　　也是，小孩子哪有大人那么多弯弯道道，她们还是很容易满足的。
　　曦曦现在就是，一说到好玩的，她便兴奋起来，睡意都没了。
　　“那你赶紧睡觉，睡醒了，就可以跟爷爷去玩了！”墨菲微笑着用手指头刮了刮女儿的鼻子。
　　“我不想睡觉，我想跟爷爷去玩。”小姑娘还撒起娇来。
　　“不行，你这样不乖，爷爷就不喜欢你了！”墨菲假装不开心。
　　“那好吧，我睡觉了。”曦曦乖乖地闭上了眼睛，不过，她薄薄的眼皮还有些鼓动，估计是眼珠子在里面打转，不知道在想着一些什么。
　　……
　　下午接近四点钟，杨崇贵牵着曦曦的手，优哉游哉地走在乡间的小路上。小姑娘刚刚睡醒，但精神劲头很足，她一直在好奇地左顾右盼。
　　但路过的一些人家，别人也在好奇地打量着她，曦曦穿着打扮，跟村里的其他孩子还是有很大的不同，自然会吸引别人的目光。
　　曦曦有时候被看得不好意思了，连忙又走快几步，紧紧地贴着爷爷。
　　“老杨，你这带的哪家的娃儿？”终于，还是有个跟杨崇贵同辈的老人问了起来，“你家老大的？”
　　“对，铁子的娃，你看漂亮么？”杨崇贵还得意地扬了扬眉头，以前他可是不苟言笑的，而且“凶名”在外，以至于小辈们都不敢跟他主动搭话。
　　但开了话匣子，村里的那些邻居也便七嘴八舌地说了起来：“漂亮，城里的娃娃就是长得漂亮！”
　　“老杨，你家现在发达了啊！铁子又是给钱你建房子，又是开一个大车回来，又是娶了城里的媳妇生孩子……”
　　“不过怎么我记得这次才带回来，以前没听说你家铁子有孩子。”
　　“是，以前没带回来，家里没建房子，没地方住，怕委屈了娃。”杨崇贵笑着糊弄过去，不想跟他们说实情，而且说起这个，他肚子里对杨轶的那火气，又冒了出来。
　　“爷爷，我们去哪儿呀？”还好，曦曦稚嫩的声音，又把他想着怎么收拾杨轶这个“不孝之子”的念头拉了回来。
　　“快到了！”杨崇贵指了指前面，“拐个弯，就到了！”
　　拐个弯，眼前的景象豁然开朗，没有了拥挤、矮小的房子，一个宽阔、平整的场地出现在了曦曦的面前。
　　“嚯，嚯！”还没到春耕的时候，而且近了春节，年轻人们大多都没有事做，场地上，有两个人就在场地里扭打，但旁人却熟视无睹，别说劝架，他们压根都不瞅一眼，自顾自地把玩着石锁或者其他兵器。
　　是的，兵器，这里也有几个兵器架子，不过比起杨家大堂里的，这里的兵器质地就差了一些，但刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉等，十八般兵器也是样样俱全。
　　“杨曦，这里，是村里的演武场，你爷爷亲手打造出来的。”杨崇贵有些得意地给曦曦介绍道。
　　他想听到孙女崇拜的呼声。
　　然而，曦曦却没有配合，她有些着急地拉了拉爷爷的衣袖，指着那两个抱着在地上滚来滚去的男人，抬着头说道：“爷爷，他们在打架，打架不好的。”
　　“他们不是在打架，只是在练武，互相切磋。”杨崇贵连忙解释。
　　“长安、大坡，可以了，点到为止，大冬天，把衣服弄成这样，回去你们老娘不揍死你们！”杨崇贵喝了一声，声音洪亮，犹如一声冬雷。
　　这会儿，演武场里的老少爷们才注意到杨崇贵的到来，纷纷打招呼。
　　刚才在切磋拳脚的穆长安和李舒坡，两个面相还很青涩的小年轻也连忙松开了手，从地上爬起来，他们跟做错了事一样，低眉顺眼地叫了一声：“杨老师。”
　　杨老师？
　　曦曦好奇地眨了眨眼睛。
　　眼前这一幕挺神奇的，好多人都在跟杨崇贵打招呼，而且大部分年轻人还很畏惧地叫他杨老师。
　　而杨崇贵也是有如皇帝微服私巡一样，一只手牵着曦曦，一只手背着后面，点头走过，容光焕发。
　　“好好练，男人就是要练出一身功夫，以后行走江湖，才不会被人欺负！”杨崇贵伸手拍了拍穆长安和李舒坡的肩膀，勉励道。
　　两个小伙子还第一次得到他的勉励，两人身体一僵，似乎被美杜莎碰到一样。
　　但杨崇贵还不满足，因为曦曦只是好奇，还没有表现出惊讶、崇拜的小眼神。


第373章 杨老爷子老当益壮
　　杨崇贵带着曦曦在演武场中间穿过，曦曦小步子细碎，紧跟着爷爷，有些紧张地望着这些持枪挥斧的人们。
　　经过几番询问曦曦身份的对话后，杨崇贵带着曦曦来到一个空地处。
　　“杨曦，爷爷给你耍一个把戏，好不好？”杨崇贵一扫刚才威严的模样，带着笑容，和蔼地跟曦曦说道。
　　“好呀！”曦曦欣喜地拍起了小手，捧场王可不是浪得虚名的。
　　杨崇贵满意地点了点头，他指了指地上那个看上去要往六七十斤去的大石锁，说道：“首先，曦曦，你先拿一下这个石锁，看能不能提起来。”
　　曦曦好奇地端详一下，她真的按照爷爷教的，抓着石锁的把，想要提起来，但那怎么可能？
　　“噫……”小姑娘用上了吃奶的劲儿，这大石头依然纹丝不动。
　　“抓不起来吧？”杨崇贵笑眯眯地跟孙女说道。
　　“这是大石头，好重的！”小姑娘嘟着嘴，跟爷爷摇了摇头。没能提起来，曦曦有点不开心。
　　“爷爷能抓起来，你信不信？”杨崇贵拍了拍胸膛，问道。
　　然而，曦曦没有摇头，反而是认真地点了点头。
　　“你真的信啊？”小姑娘不按套路出牌，杨崇贵准备好的话都噎在了喉咙里，很难受。
　　“爷爷很厉害！”曦曦还是一如既往地捧场，她还补充了一句，“我粑粑也超级厉害的！”
　　算了，直接上真功夫吧！
　　只见杨崇贵让曦曦站开，他走到石锁跟前，弯腰用右手抓着石锁的把。
　　“喝！”一声沉稳的吐气声，杨崇贵将这六七十斤重的大石锁，一只手拎了起来。
　　“哇！”曦曦好像忘记了她刚才的话，有些惊讶地叫了起来，紧紧地看着。
　　孙女的叫声，让杨崇贵好像打了鸡血一样，心情激荡起来。
　　“起！”他再一声暴喝，将石锁高高地举了起来，举在了脑袋上面。
　　暴喝其实并不是因为这石锁太重了，杨崇贵故意的，他估计摆出一副很艰难但最后还是举起来的架势。
　　效果也是很显著的，曦曦都看直了眼，小姑娘双手握在了身前，有些紧张地看着爷爷，生怕石锁会砸下来。
　　接着，杨崇贵真的是使出了浑身解数，一个石锁，被他玩出了花来。
　　什么举高、砍高，那都还是小儿戏，单花、翻花、飘花、别膀、偏马等等，一连串的招式，一个沉甸甸的石锁，上下翻飞，重若泰山、轻如蝴蝶，这看得人眼花缭乱！
　　曦曦看得都忘记了喝彩。
　　最后，杨崇贵来了一个高难度的锁上肘，他用力将石锁扔起来，然后用手肘接住了石锁，这一动作十分惊险，总有种石锁要把这个白发老人砸成肉泥的危险感！
　　曦曦又是害怕，又是惊讶地看着，到后面看到爷爷接住了石锁，才松了一口气。
　　但周围围观的村民的喝彩声，传入了曦曦的耳朵，小姑娘又高兴了起来。
　　“贵叔依然老当益壮啊！你们这些整天瞎玩的混小子，还不赶紧跟贵叔多学一点！”之前那个中年汉子笑着在一边说道。
　　曦曦大概听懂了他带着一点方言口音的普通话，不由地挺了挺小胸膛。
　　“怎么样？爷爷耍的这石锁，好看吗？”杨崇贵放下了石锁，抹了抹额头的汗水，笑着问道。这一顿耍，让他觉得有点吃不消，毕竟快七十岁了，身体虽然还很硬朗，但早已经比不上以前。
　　“好看！”曦曦在地上蹦了蹦，喜悦地说道，“爷爷超级厉害的！”
　　杨崇贵终于在孙女的眼里看到了自己想看到的崇拜，老怀欣慰，抚着胡子笑了起来。
　　……
　　晚饭还是杨轶和墨菲来准备，墨菲能帮的忙又多了一个——看火！
　　本来杨轶不让墨菲做这个的，坐在灶口，烟熏火燎，但墨菲学会了怎么样塞柴禾、怎么样疏通通风口让柴火烧得更旺，她便喜欢上了这个工作，非要帮杨轶看火。
　　杨轶将拔好毛、清理完内脏的一整只鸡放进锅里煮，然后看了一眼正盯着柴火看的墨菲，说道：“中午你跟妈在厨房干活，后来，你知道妈怎么评价你的吗？”
　　“怎么评价？妈跟你说了？”墨菲紧张了起来，她慌忙站起来，看着杨轶问道。
　　杨轶故意面无表情，说道：“不是跟我说，杨欢帮你探了口风，然后告诉了我。”
　　“怎么说的？是不是说我好笨，什么都不会？”墨菲看着杨轶的脸色，有些难过地问道。
　　“当然不是，妈夸奖你了，她说你勤快，是个过日子的好女人！”杨轶忽然笑了起来，他用掌心揉了揉墨菲的脑袋，手指不太干净。
　　“啊？”墨菲有些不敢相信，傻傻地问道，“真的吗？妈没看出来，我都不会做饭吗？”
　　“她看出来了，就你那三脚猫功夫，哪能看不出来？但我妈没有在意这些，她看到你这么努力，所以给了一个及格分。”杨轶的手在胸前划了划，表示中等水准。
　　“你骗人，才不是及格分！”墨菲这回变聪明了，她羞恼地锤了锤杨轶的胳膊，嗔道，“你刚刚都说，妈夸奖我了！”
　　“我是一个过日子的好女人！”墨菲念叨着这个评价，脸上洋溢出了欣喜的笑容。
　　“我一直都觉得你会过日子啊！所以才这么喜欢你！”杨轶故意表现得很吃味，“都没看到你为我的评价感到欣慰！”
　　“你就是一个大坏蛋！还骗我！”墨菲嘻嘻地笑着，调皮地扭了扭身。
　　这会儿，曦曦跟着爷爷从演武场回来了，天色还没有完全暗下来，小姑娘迫不及待地跑到厨房，跟妈妈和爸爸说起了下午的经历。
　　什么演武场，什么舞石锁，什么耍大刀，对曦曦来说都非常新鲜。
　　墨菲对杨轶的父亲会功夫一点也不奇怪，但她注意到了一个问题，跟杨轶问道：“爸还是老师？”
　　杨轶点了点头，说道：“差不多是二十多年前吧，镇里说我们村的孩子到镇上读小学太辛苦，每次都要走十几里山路，不现实，就让我们村用空房子弄了一个村小学，也派了老师过来，但缺了一个体育老师。”
　　“咱爸原本在村里，就经常教那些人练武，所以这差事就落在了他的头上，又有工资拿，他也就同意了。所以，现在很多人都叫我爸杨老师……”杨轶摆了摆手。
　　“那爸还挺厉害的啊！”墨菲感慨地笑道。
　　“他自己倒是挺享受这个叫法的。”杨轶苦笑着摇了摇头。
　　……
　　晚饭吃完，杨欢和墨菲正在收拾着碗筷，准备拿去厨房洗的时候，董月娥和杨崇贵对视了一眼，开口说道：“铁子，墨菲，有个事情，我一直想问一问。”
　　“妈，您说。”杨轶点了点头。
　　“这个，你和墨菲的酒席，在城里办过了吗？”董月娥担心墨菲多想，她摆了摆手，说道，“我没别的意思，在我们村里啊，有个不成文的规定，结婚还是要摆一次酒，请亲朋好友过来聚一聚，这个关系，才算是确定了下来。”


第374章 乖僻自是，悔误必多
　　“酒席？结婚？”杨轶露出了迷茫的表情。
　　他还压根没想过这个问题，或许是因为不守规矩惯了，他以前觉得两个人在一起就已经可以了，就算是稳定的伴侣，脑海里就从来没有出现过结婚的这个概念！
　　听到他的疑惑和看到他的表情，杨崇贵登时脸色便沉下来。
　　“你们没有结婚？还没有领证？”董月娥皱起眉头问道。
　　墨菲跟小媳妇那样低着头垂着手站在杨轶的身边，大气不敢喘。她其实没有错，但被追问的，墨菲觉得自己好像联手跟杨轶欺骗了二老一样，心里很是不安。
　　“一定要领证吗？”杨轶还真的耿直地说出了他的疑问。
　　“砰！”杨崇贵猛地拍了一下桌子，所有人的碗筷都跳了一下，杨欢和杨庆不约而同地低下了头，不敢和老爷子直视。
　　就连早早吃饱，跑到一边自己玩的曦曦都被这个动静给吓到了。
　　“铁子，你说的话越来越不像样了，是不是在外面几年功夫，就学坏了？”董月娥见状，抢着话说道，“墨菲给你生了孩子，你怎么可以这样对不起人家？”
　　“没有啊，我的意思是，就算不领证，不办婚礼，我也是要跟她过一辈子的，这个有什么区别？”杨轶哭笑不得地解释道。
　　墨菲愣了愣，她呆呆地看着杨轶，心里被杨轶那句“要跟她过一辈子的”感动了。
　　从他的角度来看，确实如此，杨轶就不觉得一纸凭证，就能让两个人好一辈子，爱情是需要两个人仔细经营的，不是靠一个结婚证来约束的！
　　“你这逆子，我们杨家，没有你这个玩弄女人感情的败类！”杨崇贵气急败坏地怒斥起来，刚才董月娥抢话的效果也没有了。
　　杨轶闭上了嘴巴，他从前世的记忆里知道，在老爷子暴怒的时候，再解释也只会起到反作用——顶嘴会让杨崇贵更气恼。
　　“孩子现在都四岁多了，你还不跟墨菲结婚，这不是让外人笑话咱们吗？”董月娥这回也没有惯着杨轶，她帮腔说道，“铁子，你要考虑清楚这个问题。”
　　“考虑清楚什么？我看他是退役后，被外面的花花世界迷了眼，都不知道做人的最基本准则，都把祖训忘得一干二净！”杨崇贵敲着桌子，怒斥道。
　　杨轶避其风头，沉默不语。
　　而墨菲却慌得一批，她连忙开口给杨轶开脱：“爸，妈，你们别怪杨轶，不是他的错，是因为我，我现在的工作问题，没有能够公开我们之间的关系，所以还不能领证结婚。”
　　啥？杨崇贵和董月娥都疑惑地看了过来。
　　杨轶连忙拉了拉墨菲，低声说道：“你傻啊，乱出什么头？这事交给我来处理。”
　　“是我的问题啊，我不能让你再替我背负责任了。”墨菲瘪了瘪嘴，说道。
　　“什么啊！他们说的是结婚领证的问题，我之前确实没有想过。”杨轶摆了摆手，转头跟父母说道，“爸，妈，你们别听墨菲胡说，是我考虑不周。”
　　他也是担心杨崇贵和董月娥二老对墨菲有什么不好的看法，今天好不容易才让他们接受了墨菲，可不能功亏一篑。
　　杨崇贵沉着脸，站起来：“你跟我出来！”
　　“老头子。”董月娥连忙叫了一声。
　　“这你别管！”杨崇贵挥了挥袖子，背着手先行走到了院子。
　　杨轶无奈地站起来，要跟着出去，这时候，墨菲拉住了他的手，杨轶转头一看，泪珠已经在她的眼里打转。
　　“没事，你别担心。”杨轶轻轻地拍了拍墨菲的手，眼神跟她示意了一下自己的母亲，“你快去跟欢欢一块洗碗。”
　　杨轶跟着杨崇贵走到院子里，然后杨崇贵掏出钥匙，打开祠堂的门。
　　祠堂是一个独立的瓦房，不过里面没有电灯，只有一盏昏暗的煤油灯和几根红色的香在闪烁着。
　　杨崇贵不说话，他在祖先的牌位前的八仙桌上拿过来一个打火机，点燃了桌子上的两根蜡烛，这祠堂才明亮了一些。
　　“跪下！”杨崇贵没有看他，而是背着手站在祖先的牌位前，背对着杨轶，仰望着祖先的牌位。
　　杨轶犹豫了一下，无奈地依言在蒲团上双膝下跪，这些动作，在前身的记忆里很清晰，前身当兵以前，也没少被罚跪。
　　跪下之后，好一会儿，杨崇贵都没有说话，似乎在晾着杨轶一样。但杨轶还算让他满意，挺直腰杆跪在那里，一声不吭。
　　“有了点钱，便数典忘祖，再给你几年功夫，你是不是还要抛妻弃子？”杨崇贵这才转过了身，哼道，“祖训里有句话怎么说？我给你背背：乖僻自是，悔误必多。颓惰自甘，家道难成。你来说说，什么意思？”
　　杨轶跪在蒲团上，沉默了一下，开口说道：“性格古怪、刚愎自用、自以为是的人，经常会做出让自己后悔的事，会错过很多要珍惜的东西。一个颓废懒惰、沉迷不悟、不求上进的人，也很难以成家立业。”
　　这些祖训，以前杨崇贵都是要三兄妹抄了又抄，背了又背，要是记不住，那可是要挨抽的！杨轶岂能不记得？
　　“对着列祖列宗，你好好思量一小时，看你错在了哪！想不出来，你就今晚就跪在这，别回去！”杨崇贵挥了挥衣袖，将杨轶留在了祠堂，门虚掩上，然后他往外走去。
　　在杨崇贵看来，杨轶是越来越不像话，不教训教训，这尾巴可是要翘上天！他也知道，肯定会有人劝他，所以索性不留在家里，等一会儿再回来。
　　杨欢一直偷偷瞧着，然后连忙跑到厨房，给正在慌神的墨菲通风报信。
　　“嫂子，我大哥应该是被我爸罚跪了，我听了一下，好像是一个小时！”杨欢小声跟墨菲说道。
　　“啊！”墨菲泫然欲泣，“杨轶因为我被罚了？”
　　“也不全是你的错，我大哥这傻子也不该那么说话，惹恼了我爸！”杨欢拉着墨菲的手，说道，“不过你也别怕，就跪一个小时，这算轻的了！上回二哥喝了酒后，跟村里的人打架，就被我爸抽了两鞭子，还罚跪了一晚上，第二天腿都不是自己的了！”
　　“可是，现在天这么冷……”墨菲红了眼眶，她说道，“杨轶他在哪？我去陪陪他！”


第375章 还是要小的出马
　　祠堂墨菲是进不去的，别说她现在还没被列入杨家的家谱（注1），就算有，祠堂也不是随便就能进去的！
　　杨家的祠堂倒还算开明了，因为战争死伤惨重，老杨家就剩下杨崇贵这一支，所以规矩也是杨崇贵说了算。以前他也不让董月娥进祠堂，说什么一生只能进一次，但后来实在拗不过老伴，才勉强地改成了家族女性在逢年过节可以进祠堂一起祭拜祖先的规矩。
　　但现在墨菲进不去，杨欢也不敢偷偷把墨菲带进去，要是被老爷子看到，杨欢可是要被挨揍的！
　　怎么办？
　　杨欢眼珠子转了转，狡黠一笑，说道：“有了！你跟我来！”
　　……
　　杨轶跪在阴森森的祠堂里，夜晚的寒风一直从门缝里钻进来，还好他的身子骨结实，而且不怕冷，才很淡定地跪着，心里头还在腹诽着自家老爷子的传统、愚昧，觉得那个祖训里说的“乖僻自是”，用在老爷子身上未必不可以！
　　当然，他只是腹诽杨崇贵的做事方式，杨崇贵责怪他的原因，杨轶也已经想通了，认识到了自己的错误。
　　曾经就有人说过：“人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”
　　自己到底还是生存在这个世界的，不能因为自己以前随性的生活态度，就将社会风俗置若罔闻。自己也是有家有庭的人，就算再瞧不起那一纸凭证的约束力，也应该知道这个承诺对墨菲的意义……
　　在这安静的祠堂里，杨轶倒是想了很多。
　　不过，这个安静很快被打破了。
　　一阵窸窣的微弱响声，传进了杨轶的耳朵，在这昏暗、幽静的祠堂里，显得动静很大！
　　杨轶皱着眉头望了过去，他的听力和视力都很好，很快找到了声音的来源，然后在一个墙角的通风孔上，他看到了一双眼睛。
　　那个眼睛眨了眨，然后退了回去。
　　“嫂子，你看，大哥在里面。”杨欢的声音传了过来，一会儿，一双熟悉的眼眸出现在了洞口。
　　是墨菲的！
　　杨轶一下子便认了出来，也看出了她见到自己跪在那里难过的神情。
　　“墨菲，没什么大事，我再呆半个多时，也就可以了。你赶紧回去吧，外面挺冷的。”杨轶抢在她前面说道。
　　墨菲听到了，虽然在外面听得有些模糊，但后半句她听得很清楚，她抿了抿嘴，有些倔强地说道：“不，我要陪你。”
　　“陪我干嘛？我在里面又不冷，你在外面要被冻坏的。傻瓜，听话！”
　　“我不听，我不听，我不喜欢看到你为我受罚。”墨菲掉了几滴眼泪，才终于忍住，顶嘴道。
　　“没受罚，在我们家，这个罚跪很正常，你不信问欢欢，是不是我和杨庆经常被罚？”杨轶哄着她。
　　杨欢也拉了拉墨菲，说道：“对啊，才罚一个小时，没事。我们还是不要在这里候着，不然，一会儿我爸回来，事情更加糟糕。”
　　墨菲被杨欢劝走了，不过她也不是就这么安心地回去，而是到楼上给杨轶拿了一件外套，让杨庆给他送进去。
　　接着，她还去找了董月娥，尽管没有杨轶在，她有些紧张，但还是鼓起勇气跟董月娥讲述了她和杨轶目前的工作状况，解释了为什么还没有结婚的问题，想让董月娥帮忙说和一下。
　　这时候，曦曦还没闹明白刚才发生的事情，她蹦蹦跳跳地跑过来，拉着妈妈的手，问道：“麻麻，粑粑去哪里了呀？”
　　现在大屋外面黑灯瞎火的，啥也看不清，曦曦有点害怕，不敢再去院子里“探险”，但爸爸妈妈都没有陪她玩，最可爱的爷爷也没有在，小姑娘终于觉得无聊了。
　　“他，他现在有一点事情，一会儿就回来。”墨菲将曦曦拉到了怀里，轻轻地抚摸着她的头发，小声说道。
　　董月娥却笑眯眯地看着曦曦，来了主意，她跟墨菲说道：“其实啊，平时我说的话，还有点效果。但现在老头子他这个脾气上来了，谁说也不听，我劝也没有用，他要是让铁子跪到天明，那心里也是念着替祖宗执法，六亲不认。但我觉得，有一个人，可能劝他就有用！”
　　“谁？”墨菲仿佛溺水的人抓住了一根稻草，焦急地问道。
　　“小杨曦！”董月娥笑眯眯地说道。
　　……
　　一会儿，杨崇贵背着手慢慢悠悠地从外头回来了，他没急着去祠堂跟杨轶说话，而是先回到大堂，见着董月娥，指使着：“月娥，给我倒杯茶！”
　　但他刚刚在太师椅上坐下，一个小人儿便端着茶杯，摇摇晃晃地走过来。
　　“爷爷，我给你，你喝茶。”曦曦还没走到，清脆的声音便传了过来。
　　“哎哟，快放下，给爷爷，怎么你来给爷爷端茶了？烫着怎么办？”杨崇贵看着焦急，屁股还没坐热，便连忙起身，迎了上去，在孙女手里接过了茶杯，嘴上还责怪着。
　　“嘻嘻，不烫的。”曦曦冲着爷爷甜甜地笑着。
　　杨崇贵摸了摸杯沿，他心里大概有了数，喝了一口放下，确实不烫，茶水都放温了，看来有人早就做好了准备。
　　“不烫也不行，这是瓷杯，掉下来，砸到脚，或者割到脚怎么办？”杨崇贵将曦曦抱起来，坐在太师椅上，责怪地说道。
　　虽然是对着孙女，但在说谁，谁心里知道。
　　“爷爷，奶奶说，你把我粑粑关起来了。”曦曦嘟起小嘴，说道，“爷爷，你不要生气好不好，我粑粑，我粑粑不是坏蛋。”
　　“好不好……”曦曦是摇着杨崇贵手说的，这一顿儿稚声稚气的撒娇，杨崇贵就算铁石心肠，也难以抵挡。
　　“但你爸爸有些事情做得不好，所以爷爷生气了。”杨崇贵解释道。
　　“可是，可是你不要关他起来，好不好？我害怕。”曦曦难过地说道，“粑粑不听话，我让他跟你道歉好不好？粑粑说，知错就改就是好孩子。你不要生气了，好不好嘛……”
　　小人儿声音软软的，缠得杨崇贵都不知道怎么对付，他又对曦曦硬不起心肠，而且被孙女这一顿哄，他的气也早消了。
　　“好，好，好！我不惩罚你爸爸，杨曦你别哭，爷爷跟你保证，马上让你爸爸回来。”杨崇贵看到曦曦眼眶红了，连忙说道。
　　“真的？”曦曦泪珠子忍住了，一脸惊喜地看着爷爷。
　　“当然，爷爷说话，那是君子一言，驷马难追。爷爷现在就让你爸爸回来！”杨崇贵看着孙女惊喜的眼神，马上拍了拍胸膛，豪气地说道。
　　“爷爷，你真好！”曦曦凑了过去，在爷爷的脸蛋上亲了一下。
　　这一下，原本还有些板着脸的杨崇贵也坚持不住了，露出了笑容，脸上的皱纹好像绽开的花一样，从未如此精彩。
　　注1，女性写入丈夫的家谱，具体怎么写，写不写全名，在这里就不讨论了，而且也不会就曦曦的问题延展开来叙述。反正以前的老一套，有偏见的地方小寒也不认可，包括杨崇贵要杨轶罚跪，这也是出于情节需要，出于人物设定上的要求（可以看出原来杨轶性格的来源），但这并不代表小寒是在宣扬这些，小寒自己是很反感的。不过，貌似现在随着时代发展，观念转变，很多人家的家谱也会把女儿写进去了，这是一个好事！


第376章 这不是求婚是什么？
　　“吱啦……”祠堂的门被打开了，杨崇贵慢慢地走了过来。
　　“你有一个好女儿。”杨崇贵假装没有看到杨轶身上披的衣服，哼了一声说道，“起来吧！”
　　杨轶慢慢地从地上起来，跪了一个小时，膝盖有些酸痛。他心念一动，有股暖流从丹田涌出，冲击了一下那里的血脉，酸痛感顿时消散开来。
　　女儿？杨轶心里头有些疑惑，难道曦曦做了什么？
　　杨崇贵却没有理睬他，自顾自地打理着供台，好一会儿，才缓缓地说道：“知道我为什么让你跪吗？”
　　杨轶沉默了一会儿，轻声说道：“责任感缺失。”
　　“这是一个原因。”杨崇贵抽出几根香，凑在煤油灯上，将香点着，“还有一个原因，是你现在挣了大钱，给家里的电话还比不上你在部队那时候……”
　　老爷子感觉很准，他虽然没有怀疑这个大儿子的身份是否有变化，但能够察觉出杨轶看似亲近的外表，内里却与家、与这个地方保持着莫名的疏远——能不疏远吗？这货又不是真的杨轶。
　　杨崇贵这会儿话多了一些：“……这人啊，不能数典忘祖，甭管你挣了多少钱，也不能违心背德，不能忘记你是杨家的子孙！我们杨家世代忠良，上则为国为民，抛头颅洒热血，下则答报乡邻，义薄云天相互扶持。让你在祖宗面前跪下，也是想让你收收心，不管是媳妇儿女，还是父母弟妹，亦或是受过恩惠的乡邻，挣再多的钱，也不能忘本！”
　　“我明白……”杨轶看着这位父亲的背影，沉思着，也是慢慢地点了点头。
　　“你也两年没回来……”杨崇贵终于转过了身，注视着他，将手里点燃的香递过来，缓缓地说道，“给列祖列宗上一下香吧！”
　　……
　　杨轶回来了，出现在墨菲和曦曦的面前，他还是跟平常一样，脸上带着温和的笑容，似乎刚才跪了快一个小时对他没有一点影响。
　　“粑粑，你回来啦？”曦曦欢喜地扑上来，在爸爸的怀里，喜滋滋地邀功说道，“我跟爷爷说，说不要把粑粑关起来，粑粑知错就改，是好孩子，爷爷就不生气了！”
　　“曦曦今天特别棒，很懂事。”墨菲走过来，轻轻地摸着小姑娘的头发，跟杨轶说道。
　　“谢谢曦曦，多亏了你帮忙。”杨轶在女儿的脸上亲了一口，将小姑娘亲得咯咯笑。
　　夜也深了，杨轶抱着曦曦，带着墨菲回到楼上。
　　刚刚开灯进入房间，杨轶便迫不及待地空出一只手，轻轻地拉起墨菲的柔荑，他眼神柔和地看着墨菲亮晶晶的眼眸，说道：“今晚委屈你了，其实是我的不好。”
　　杨轶知道墨菲背后肯定是做了什么，不然曦曦不可能跑去找了自己父亲。
　　“你不要再说了。”墨菲伸手按住杨轶的嘴巴，嗔怪道，“咱们你一个我一个是我的不好，还有完没完了？”
　　曦曦看着妈妈的姿势，眼睛一亮，似乎解锁了一个新动作。
　　“不是，我是想说，之前都是我考虑不周，我爸骂我，骂的也是对的！”杨轶却将她的手拉下来，认真地说道，“现在，我想告诉你，我要娶你！”
　　墨菲呆住了，这句话对她的冲击，并不亚于那天杨轶的表白。
　　虽然她并不怀疑杨轶会娶她，两人的感情也到了水到渠成的时候，但哪个女人不期待亲耳听到自己爱的人说出这句话呢？
　　只是，这个时候说？
　　“我是认真的！虽然有点仓促，但我明白自己不能再置身于事外，要对你负责，所以我想跟你说，我要娶你！这不算是求婚，以后我还会给你补一个求婚的仪式，一个浪漫的求婚仪式，现在，只是想告诉我的承诺！”杨轶看着墨菲的眼睛，很坚定地说道。
　　然而，杨轶这个耿直boy，还没搞清楚。
　　这不是求婚，还能是什么？
　　他都如此明确地表态了，墨菲还得做出回应。
　　这难道还不是求婚吗？
　　杨轶知道很仓促，可这何止是仓促，就从来没有人这样笨拙地求婚，这样简陋地求婚！
　　刚刚还狼狈地被关在祠堂罚跪，现在上来就说出这么一番话，在这个简陋的房间里，没有玫瑰花，没有钻戒，就抱着一个曦曦——曦曦确实是漂亮得跟花儿一样，但她终究不是花啊！
　　曦曦眨了眨眼睛，有点听不懂，她歪着小脑袋，一会儿看着爸爸，一会儿看着妈妈。然而，尽管她还是被爸爸抱着，但爸爸和妈妈都没有在意她，他们两人的眼里，只有彼此……曦曦可怜地被忽视了！
　　墨菲也有点儿懵，幸福和慌张的情绪交杂着，感觉智商有点不够用了。
　　她压根没有做好心理准备，不可能会想到杨轶会这么忽然地说这事啊！只见她有些意乱心慌地说道：“我知道，我，我很开心！我，我也没有在意那些仪式……”
　　其实，不可能不在意？哪个女人没有在年少的时候幻想过？类似于百花盛开的花园一样浪漫的场合，自己的情郎打扮得跟王子一样帅气，然后单膝下跪，向自己求婚……
　　结果现在，什么都没有，连单膝下跪也没有，杨轶就这么霸道地说：“我要娶你！”
　　让墨菲慌得都忘记了自己曾经的美好幻想，脑子一片空白。
　　“会有的，一定会有仪式，我会在真正的求婚时候，给你补上！”杨轶还不觉得自己是求婚，认真地跟墨菲说道。
　　甭管别人怎么想，杨轶就是认了这个理，以后还会再给墨菲补上自己认为的浪漫。
　　然而，墨菲也是不知所措，只能羞涩地点了点头。
　　一个不按常理出牌，一个脑袋断了线，两人都是极品，刚好凑了一对。他们俩就呆呆地站了一会儿，就这样对望着，眼中情愫涌动，不知道说一些什么，可是那也不重要了。
　　“粑粑，我要洗澡了，我都两天没洗澡，要变得臭臭了！”被忽视了的曦曦终于忍不住了，她嘟着小嘴巴，委屈地叫道。
　　“噢！对，对！给你洗澡！”杨轶连忙将曦曦放下来，他说道，“拿衣服，楼下烧了水，在楼下的卫生间洗。”
　　杨轶带着歉意地跟墨菲说道：“家里条件不好，没有热水器，只能煮水洗澡，委屈你们了。”
　　“没有啦，我没关系。”墨菲眼里还有一些羞涩。
　　曦曦倒是兴致勃勃，她对新鲜事物保持着旺盛的好奇心，在爸爸给她拿衣服的时候，就跟在爸爸的身边，绕来绕去：“粑粑，煮水洗澡是怎么样的？是不是要把曦曦放在大大的锅里，然后，然后烧很大很大的火？”
　　“那是要把你煮了！”杨轶闻言一乐，笑道，“你看到今晚的鸡汤吗？那样煮的话都煮熟了！”
　　“那不要煮曦曦，我不好吃的！”小姑娘慌忙摆手。
　　……
　　晚上要睡觉了，墨菲终于才从那晕乎乎的状态里恢复过来，她伸出手指头，戳了戳杨轶的腰，嘟囔道：“其实，你也不用这么着急啦！”
　　“嗯？”杨轶放下了手中的书，转头看了一下洗过澡后肌肤尤其光滑的墨菲。
　　“我都跟妈解释过了，是因为我工作的原因，我们暂时还不能曝光我们的关系，但是我们一定会尽快地公开，不让妈她们等太久。”墨菲其实都已经想好了，等她和天美解约，就正式公开她和杨轶的关系，正好也可以介绍出她和杨轶的工作室。
　　“妈她老人家也表示理解，说已经耽误了四五年，也不在乎这一时半载，等到我们真的可以公开了，再回村里，办一个风风光光的喜事。”墨菲说得还有一些羞涩。
　　“好吧，不过那也没关系啊！我也只是告诉你我下定了决心！”杨轶笑道。
　　“才没有，你把我吓坏了，你这个坏蛋，忽然跟我求婚！”墨菲嗔怪地锤着杨轶的胸膛，“哪有人这样求婚的？”
　　“不是求婚，我都说以后还会给你补一个求婚的仪式！”杨轶叫屈道。
　　“就是求婚，你逼我表态了！”墨菲噘着嘴巴说道。
　　“那你同意了？”杨轶却坏笑着问道。
　　“不要不要，我要你给我一个超级浪漫的求婚，不然我不开心了！”墨菲在枕头上扭着头，还好曦曦在里头睡得比较沉，不然可能都要被弄醒了。
　　“会有的，会有的！”杨轶将她搂在怀里，不给她乱动，然后宠爱地亲了她一口额头，满是爱意地笑道。
　　“哼哼！”墨菲跟小猪一样哼哼着。
　　一会儿，她才依靠在杨轶的怀里，小声地说道：“不过，不过，还是可以先领证啦……妈偷偷跟我说了，婚礼什么的，后面再补，就是咱们不能这样不明不白地在一块。”
　　杨轶不知道，他妈心疼这个笨笨的媳妇，担心杨轶变卦，像他爹一样，还倒戈了！


第377章 不一样的待遇
　　回家来的第二天，杨轶还是按照自己的作息，早早地起床，然后绕着村子跑了上两圈。不过，跟城里不一样，村里的人们起得很早！
　　第一圈的时候，天色发青，雄鸡鸣啼，已经有人开始走动，接着跑第二圈，很多人家都已经开始在井边打水，看到杨轶跑过，认识的还跟他打了个招呼。
　　最后经过演武场，杨轶也惊讶地看到，自家老爷子，正带着一群十几岁到二十岁不止的小伙子在练拳。
　　哼哼哈兮，一副热火朝天的景象！
　　杨崇贵大冬天穿着一件短打，在前头领着，一招一式地带他们练。他虽然没有监视着，但后面那些平时皮得没边的小伙子没有一个刚懈怠，一拳一拳打得很认真。
　　学校不是已经放假了？
　　不过，杨轶很快也释然了，他想起老爷子操练他们兄妹三人的时候，也是冬练三九、夏练三伏的。
　　然而，杨轶跑回家，把曦曦叫起来，拿根树枝，让她跟自己一块练剑，没多久，杨崇贵回来了。老爷子一看自己宝贝孙女在绷着小脸蛋扎马步、舞着树枝，顿时暴跳起来。
　　“你这个浑小子，在做什么？”杨崇贵瞪着牛眼，从旁边的树上摘下挂着的马鞭，啪得在空中甩出一声爆响。
　　杨轶吓了一跳，连忙挡在女儿身前。
　　没等杨轶回答，杨崇贵便痛心疾首地责怪道：“杨曦才多大，你就让她练武，这不是糟蹋了孩子吗？杨曦，过来，爷爷在这里，以后你爸再逼你练武，你告诉爷爷揍他！”
　　曦曦从爸爸的屁股后面探出了小脑袋，她眨了眨眼睛，不解地问道：“爷爷，我四岁了呀！”
　　小姑娘还以为爷爷是问她的年纪。
　　“四岁也不行，哪有女娃子这么早练武的？男孩子都要五岁之后才能开始练武，女娃子，那还要再晚点，起码得六岁。杨曦身子骨都还没长好，你就让她扎马步，以后长成罗圈腿怎么办？”杨崇贵将杨轶推开，心疼地将曦曦抱了起来。
　　旁边正在帮杨庆在井边打水的杨欢撇了撇嘴，小声地跟杨庆嘀咕：“二哥，我记得，爹教我练武，那就是五岁吧？一大早就把我抓起来……”
　　杨庆报以苦笑，他就是一个闷葫芦，比杨崇贵还要少说话，跟以前的杨轶有得一拼。
　　“五岁才能练武？谁定的规则？”杨轶有些疑惑地问道。
　　他前世可是打懂事开始，就已经在和死神搏斗，不断地学习和厮杀。
　　“祖上立的规定！”杨崇贵心疼地捏捏孙女的小腿，随便敷衍了杨轶一声，然后关心地问道，“疼吗？杨曦。”
　　“不疼呀，我都习惯了。爷爷，什么是罗圈腿呀？”曦曦咯咯地笑道。
　　“就是这样。”杨崇贵将曦曦放下，然后双腿岔开，弯成拱形，跟螃蟹一样，摇摇摆摆地走路。
　　“嘻嘻，爷爷你真好玩！”小姑娘被逗乐了。
　　她也学着爷爷，跟螃蟹一样用罗圈腿走路。
　　“杨曦，对，就是这样，以后可不能跟你爹这样学武，至少等到五六七岁才行。”杨崇贵叮嘱着。
　　跟爷爷玩了一会儿，曦曦便蹦蹦跳跳地跑去厨房，跟妈妈汇报爷爷刚才有趣的事情。
　　杨崇贵这才转头看向杨轶，一副审视的眼神，把杨轶看得发毛。
　　不就是错误地让曦曦过早地开始练武，知错了就改还不行吗？杨轶觉得自家老爷子是不是有点大题小做了。
　　“早上看到你在村外头跑步。”杨崇贵终于开了口。
　　“嗯。”杨轶愣了一下，点点头。
　　“这些年，功夫没落下？”杨崇贵问道。
　　“拳不离手，曲不离口。”
　　杨崇贵露出了一丝欣慰的表情，原来他并不是还揪着刚才的事情不放。老爷子开始解开身上的棉袄，露出上身的粗布短褐，慢慢悠悠地说道：“咱们爷俩，也两年没比划过了吧？来，让我看看你是不是信口胡开！”
　　杨轶却有些迟疑，他犹豫着说道：“爸，您年纪大了……”
　　“怎么，你还瞧不起你爹？”杨崇贵哼了一声，“这拳脚功夫，还是我教给你的，我跟你说，你爹再老，还是你爹，揍你一个没问题。”
　　杨轶默然，虽然心里在忍不住吐槽：你要不是我爹，我打十个也没问题啊！
　　但杨崇贵说完，便弓步架拳，摆好了架势。
　　别说，老爷子这一亮招，还真的有那么一点宗师的浑然天成感，气劲沉下来，隐隐地给了杨轶一点威压。
　　杨轶不由地放下了小觑的心思。
　　他这时候也想了起来，好像自家老爷子确实是很强的！最近十年以来，随着杨崇贵头发变白，年纪变大，杨轶每次回家，跟老爷子的切磋都是点到为止，不敢用全力，但即便在这之前，真的是不留余力地和老爷子对打的时候，年少力强的杨轶，使出浑身解数，也根本打不过当时已经有五十多岁的杨崇贵！
　　而且，这三十多年以来，杨轶似乎没有见过杨崇贵使出全部功夫！
　　他究竟有多厉害？杨轶开始好奇起来。
　　于是，杨轶也没有再婆婆妈妈，“嚯嚯”拳风和衣服的破劲震出了爆响，他也是弓步握拳，摆出了和杨崇贵一模一样的架势。
　　洪拳！这可是杨崇贵传给他们兄妹三人的真正功夫，真正有杀伤力的功夫，和他教给演武场那些孩子的，还是有一些差别。
　　这边的动静，让正在打水的杨庆和杨欢忍不住停下了手里的动作。
　　“哥，你说大哥和爸，两人谁更厉害？”杨欢忍不住问道。
　　“爸更厉害吧？”杨庆犹豫了一下，苦笑着说道，“我现在都打不过。”
　　“但大哥也不差，我听一个大兵说过，大哥很强，整个部队几万人都没大哥厉害。”杨欢小声嘀咕道。这个大兵，当然是当初捆了她的郭达宝。
　　杨庆不吭声了，他觉得信息量不足，不知道怎么判断。
　　但院子里，杨轶已经和杨崇贵接上手，之前抱着一些轻视之心的杨轶立刻吃到了苦头。
　　“哒哒砰！”只是简单的几招，杨崇贵便格挡开了杨轶的拳头，抓住杨轶露出空门的一刹那机会，一拳打在了杨轶的胸口。
　　杨轶退了两步，一边摸了摸自己的胳膊，一边有些惊讶地看着老爷子。
　　最后打在胸口的一拳，杨崇贵卸了劲，所以不痛不痒，但格挡的那两拳，杨轶明显能够感觉到老爷子拳头的力道。
　　很沉，力气甚至比郭达宝还要大很多，打得杨轶的胳膊都有些发麻。
　　这还是次要的，令杨轶感到惊讶的，是老爷子这么快便击破了自己的防御，每一拳都打得恰到好处，似乎猜到了自己的拳招，让他打得很难受！
　　同样是洪拳，杨崇贵却真得像宗师级拳师一样，大道至简，无招胜有招。
　　可不能真地输给已经快七十岁的杨崇贵啊！放水假装输给他是一码事，但要是真的输得毫无招架之力，杨轶自己都要羞地得在地上找个洞钻进去！


第378章 被逼出真功夫
　　越是认真，杨轶越是心惊。
　　纵然杨轶使上了全力，也未能撼动杨崇贵一丝一毫，他一双布鞋扎马，似乎老树盘根，稳若泰山。纵然杨轶不再儿戏，身法如龙戏水，矫若蝴蝶翻飞，老爷子那浑若天成的拳招，也一一接下杨轶所有攻势。
　　而老爷子随便出一拳，突如其来的进攻，总是那么出其不意，而且打在了杨轶进攻最猛烈的时候，让他慌忙收招，疲于招架，十分难受！
　　几个回合下来，头发花白的老爷子依然是气息悠长，不动如山，有如一代宗师！
　　这还是平时土里土气的老父亲吗？
　　之前杨轶还对前身的记忆有点不以为然，觉得不是老爷子太强，而是自己前身太菜，但现在看来，杨崇贵的功夫确实有点深不可测！
　　而他在为杨崇贵的功夫感到惊讶的时候，杨庆和杨欢也是被这场切磋惊掉了下巴！
　　杨庆完全不知道杨轶这么强，杨欢也一样，这两个家伙对武术的痴迷自然是比不上杨轶的，所以即便是杨庆，也跟原来的杨轶有一定的差距，但他知道父亲功夫很强。
　　只是没想到，大哥居然能跟老爷子打得难解难分，看起来，这些年的功夫又精进了许多啊！
　　杨欢更是被父亲的老当益壮给镇住了，老爹快七十岁了，还这么猛？不科学啊！
　　院子里的打斗，动静不小，厨房里的三人都被吸引了出来，曦曦蹦蹦跳跳地跑在了前面，结果一抬头，看到爷爷和爸爸纠缠在了一起。
　　“呀，粑粑，粑粑和爷爷在打架！”小姑娘有些焦急，她转身去拉妈妈的手，瘪着嘴，难过地说道，“麻麻，粑粑和爷爷打架了，你快让他们别打架呀！”
　　董月娥却很淡定，她走了上来，一边拍着手上的面粉，一边笑眯眯地跟曦曦说道：“小杨曦，你别担心，他们不是在打架，他们是在闹着玩，练功夫呢！”
　　曦曦眨着大眼睛，有些疑惑地问道：“跟粑粑和那几个大叔叔一样吗？粑粑跟沈叔叔也是打架，不过不是打架喔……”
　　董月娥不太能理解小家伙说的是什么，她只能笑着点头。
　　这时候，场中的局势有了变化。
　　棋逢对手，杨轶这个武痴也是打上头了，他一脸兴奋，为了能探出父亲的真正实力，他决定动用上秘密武器——内功。
　　气沉丹田，数股暖流涌入四肢五骸，杨轶的力气徒然增大，只是小臂一抖，便将杨崇贵抓来的手给震开，随即一拳，打了出去。
　　杨崇贵招架及时，双臂挡住了杨轶势大力沉的这一拳，但他却被震得后退了两步！
　　“停！”杨崇贵喝了一声，跳出了圈子，老爷子微微喘气，但也是瞪起了牛眼，不住地打量着杨轶，眉头渐渐地皱了起来。
　　杨轶收了手，这时候才渐渐地冷静下来。
　　冷静下来的他开始冒起冷汗，窘迫得不行：真的是，活了多大的人了？还跟一个快七十岁的老人家较什么劲？非要动上内功，赢下这场切磋才行吗？
　　说出去，还不得被那些兄弟笑死？
　　然而，杨崇贵并不是因为自己有些招架不住杨轶的攻势而瞪眼，他上前一步，不由分说地将杨轶的右手抓起，双指搭在杨轶的脉搏上。
　　杨轶开始还有些莫名其妙，但很快感觉到一股细微的热流涌入自己的脉络，不过，毕竟是外来的，杨轶体内的热流几乎是下意识的，立刻动作起来，将异物横扫，硬生生地赶了出去。
　　杨崇贵的手指被震开，但他已经得到了自己想要的信息，老爷子瞪起了牛眼，紧紧地盯着杨轶：“你从哪里学的这个？”
　　原来，刚才杨轶力气徒然增大，老爷子就察觉出了问题。
　　然而，此刻杨轶也是睁大着眼睛，一脸不可思议地看着父亲。
　　怎么可能？
　　老爷子怎么可能会内功？
　　在他的记忆里，父亲就是一个普通的武者，练的是拳脚功夫，而父亲教给他们三兄妹的，也只是区区一个洪拳而已。三十多年以来，杨轶压根就没有见过杨崇贵使用内功，一次都没有！甚至提都没提过！
　　不过，这么说，也解开了杨轶的疑惑，他之前还想不通，为啥父亲年纪这么大了，力气还这么大！原来也是有内功增幅的啊！
　　当然，杨轶也是知道，就算是前世，会内功的人都是凤毛麟角——这东西不是说学就能学的，要极高的天赋，而且又要有传承。一般都不外传，杨轶也是机缘巧合才得到了一个老者的传承！
　　想必这个世界的高手也不多，而且要么隐于市井，要么高居庙堂当保镖去了。要不然，杨轶见到的军中高手就不会只是沈昕雨这个级别的……
　　现在老爷子居然给他秀了这么一手，自己身边的人居然就是大隐隐于市的高手？杨轶都傻了。
　　杨崇贵转头看了一圈，拉着杨轶到祠堂后面说话。
　　院子里，曦曦看得迷迷糊糊的，她忍不住拉了拉奶奶的手，问道：“奶奶，粑粑和爷爷是不是不打架了？”
　　“嗯，不知道他们在嘀咕着什么，别理他们。”董月娥笑眯眯地说道，“来，奶奶带你去看喔喔！”
　　“好呀！”曦曦顿时来了兴致。
　　董月娥抓了一把谷子，来到院子里，“啄啄”地叫唤了几声，顿时院子里一顿鸡飞鸭跳，在四处溜达散步的鸡鸭们纷纷地扑扇着翅膀，一扭一扭地跑了过来。
　　“哇！奶奶好厉害！”曦曦看得眼睛都圆了。
　　这边，杨崇贵还在逼问着杨轶，他一脸的严肃。
　　杨轶只好编了一个理由：“是这样的，我前些年，刚从部队退役那时候，在一个饭店打工，遇到一个白胡子的老乞丐……”
　　这个理由，是前世那些小说里用烂的套路，但多亏了那些套路，杨轶编得很详细，都把杨崇贵说服了。
　　杨崇贵摸了摸胡子，肃然说道：“这么说来，你也是机缘巧合，学了这么一手。”
　　杨轶点了点头，他也忍不住问道：“爸，您怎么也会内功？为什么以前从来没有看到您用过？而且，为什么你都不教给我们？我可是你的亲儿子啊！”
　　杨崇贵叹息一声，摇了摇头，说道：“不能教，以前我与教我的师傅有诺，这个功夫要带到棺材里去，绝不传人。因为，这是他们家族的不传之秘。”
　　“虽然那些年战乱，他们家族也杳无音信，估计也是遭难了。但人不能无信，男子汉大丈夫，说到就要做到，这个秘密，我也是藏了几十年。”杨崇贵叹息。
　　要不然，他刚才怎么会那么严肃，他还以为杨轶是跟他偷学的。
　　杨轶倒没有非得要学的意思，他笑了笑，说道：“那没关系，反正，我也会了一套内功，而且不一定比爸您的差！”
　　“哼，你跟你爹比啊？要早几十年，我一根手指头就能把你按倒！想当年，我……”杨崇贵说的话戛然而止。
　　杨轶却没有忽视，他微微皱了皱眉头。忽然觉得自己老爹确实是有点神秘，回想起那些记忆，他过去的经历似乎从来没有跟自己还有杨庆、杨欢说过。
　　“爸，您当年究竟经历过什么？”杨轶忍不住问道，“都过去这么多年了，难道还不能说吗？”
　　杨崇贵凝神看了杨轶好一会儿，良久，才慢慢地说道：“你真的想知道？”


第379章 让杨轶都跪了的老爷子
　　这个问题显然是明知故问，杨轶都已经好奇心爆棚了。
　　看到杨轶点头，杨崇贵长长地叹了一口气，说道：“这些事情，我本来是想在我快死的时候，再跟你说，或者索性带到棺材里去，不过现在你也长大了，有自己的孩子，迟早要成为我们杨家的家主，有些事情，你也应该知道。”
　　难道还是一段秘辛？
　　“跟我来吧！”杨崇贵打开了祠堂的大门，把杨轶带进来，然后关上了门。
　　“我曾经给你们兄妹三人说过，我们杨家，世代忠良……”杨崇贵站在祭台前，拱着手，仰望着祭台上的灵牌，缓缓地说道，“还记得吗？”
　　何止是记得？以前他就经常念叨，杨轶回来，他都说了好几遍，听得耳朵都快起茧子了。
　　“爸，您说的这些，难道不是编的故事哄我们的吗？”杨轶忍不住问出了自己前身还有杨庆、杨欢一直怀揣着的疑问。
　　要真的按杨崇贵的说法，杨家在前朝就出了那么多大将军，为什么到老爷子这一代就混得这么悲惨？而且，看这些牌位，虽然烟熏火燎也有一点年头了，但杨轶可是在记忆里翻出来，二十多年前，这些牌位还很崭新，明明是杨崇贵找人新弄的！
　　再说了，杨崇贵就算身手再好，杨轶也不觉得他参加过以前的战争！
　　时间对不上啊！
　　老爷子应该是在战火中出生，而在他刚刚长大，有点能耐，战争却已经结束了，哪来的敌寇给他杀？
　　然而，杨轶的质疑，却是让杨崇贵很不爽，他吹胡子瞪眼着说道：“编的？祖宗的事情还能编？要是编的，我到下面有什么脸面去见先人？”
　　倒也是，没有谁喜欢给自己编出一个爸爸、一个爷爷来……
　　杨轶闭上了嘴巴，听杨崇贵讲故事。
　　杨家确实是将军之后，甚至可以说，整个杨家，在前朝都是赫赫有名的军事大家族。它驻扎在闽省、江南一带，奉天子之命，募兵练兵，抗击海上袭来的日寇。
　　杨崇贵说的没错，几乎每一代家主都在卫国战场上牺牲，而杨家军就跟杨轶前世的那支戚家军一样，在历史上赫赫有名，日寇更是闻风丧胆！而且比起戚继光，杨家的传承还要更久，直到前朝结束，足足有两百多年的历史！
　　说起那段历史，杨崇贵满脸荣光，他还得意地说道：“如果你去江南、闽省，还能看到祖上的雕像，还有祠堂遗址。”
　　但接下来，杨崇贵便收起了笑容：“后来国土沦陷，什么毛子、鬼子、红毛都想分一杯羹，国难在前，你曾祖，也就是我爷爷，带着宗亲，与旧部投入了南军，继续和鬼子打仗……”
　　那个时候的中华部队，还停留在了过去的意识里，作战悍不畏死，懂不懂便端起大刀冲锋。然而，鬼子的部队已经是进入了热武器时代，适应不过来的杨家军死伤惨重，几场大战下来，已经剩不下几个人，杨轶的曾祖身手很好，但也敌不过一颗子弹……
　　战争到了后期，杨崇贵的父亲，也是杨轶的爷爷，终于用上了枪，他和杨家剩下的男丁再度投入了那场惨烈异常的收复国土的全面大战里！
　　“国家兴亡，匹夫有责！”杨崇贵沉重地说着，杨轶不知道为啥，也有些热泪盈眶，那不是他意识能控制的，是源于骨子里的一股真情激荡。
　　杨轶的爷爷当上了一个小将领，当然，跟当初杨家军的地位比起来差远了，但在局部战争中，杨轶的爷爷带领的那支游击部队，就好像李云龙的独立团一样，神出鬼没，打得鬼子哭爹喊娘，闻风丧胆。
　　“要说打鬼子，没有谁有我们杨家的经验丰富，这两百多年跟鬼子缠斗可不是白给的！”杨崇贵有些得意地说道。
　　但……战争无常，谁也不知道会有怎么样的变化，跟杨轶小说里写得很像，爷爷的部队，遭遇了鬼子的精英部队的阻击，为了干掉杨爷爷，华中战场的鬼子派出了特种部队。
　　杨爷爷没有李云龙那么幸运，全军覆没，他虽然也慷慨就义，但尸首却被鬼子找到，挂在了城墙上震慑其他中华部队。
　　鬼子们哪里知道，这反而激起了中华部队的血性！两个月后，这个驻点的鬼子被围剿一空。
　　说到这些杨崇贵带有一点深意地看了杨轶一眼，《亮剑》他看了一些，要不是杨爷爷是在野外作战的时候遇伏，而且各个那些细节脉络都不一样，否则他都有点怀疑杨轶是不是知情了。
　　后面的战争走向杨轶也知道，三年后，整个中华大陆的鬼子都被赶了出去，最终鬼子无条件投降，历经百年的耻辱史终于结束……
　　“但……爸，整个故事里，您在哪？”杨轶忍不住问道。
　　“我那时候还小！”杨崇贵瞪了杨轶一眼，“而且我娘也死活不让我上战场给我爹报仇，说要给杨家留后，否则我怎么可能坐视不管！”
　　接下来，便是杨崇贵的故事。
　　杨崇贵没有能够上阵杀敌，只好憋了一口气练武，也在战乱逃难的人群中，遇到了他的贵人，学到了内功。
　　然而，在看到报纸上没有受到处罚的鬼子战犯名单里，有当年害死自己父亲的特种部队的大佐，后来成为某个师团长的中将……这个家伙居然没死？杨崇贵就炸了。
　　那个时候，杨轶的奶奶已经去世了，最后一个管着杨崇贵的人走了，杨崇贵就好像脱缰的野马，谁也拦不住。
　　“我借道宝岛，在那学了两年鬼子的话，然后就在鬼子的老家呆了整整十五年！”杨崇贵得意洋洋地说道，“在这十五年里，名单上的人，一个不落，全部干掉。就连那个什么社，我都去放了一把火，烧掉了！”
　　“这事是您干的？”杨轶倒抽了一口气，在改写《亮剑》的时候，他可是查过很多历史，甚至很多野史秘辛，知道确实是战后的鬼子那边出了大事，不像前世那样，战犯们还能逍遥法外，这个世界里那些战犯一个个死于非命。
　　“但那个凶……咳，那个英雄的名字不是叫杨继爷吗？”杨轶忍不住问道。
　　“叫杨继业！奶奶个腿的，劳资的名字他们都能写错！”杨崇贵哼了一声，说道，“你爹我以前是叫杨继业，但后来回国，就改了现在这个名字，那个名字在外交部都挂上了号，哪还能用？”
　　还真的是他！
　　杨轶觉得自己有些晕乎乎的，他觉得自己前世就挺牛叉的了，没想到老爷子比自己还牛，十五年光阴，他用暗杀搅得鬼子那边天翻地覆，还去人家那什么地方放了一把火，这个景象，杨轶都想给老爷子跪下了！
　　太……牛掰了！
　　杨轶实在想不到什么词来形容老爷子的赫赫战绩。
　　杨轶原本还猜测过，老是吹嘘自己祖上是什么保家卫国的大将军的杨崇贵以前会不会也是当兵的，现在看来，他猜错了！老爷子跟自己差不多，都是干那个的，难怪也这么多年都不愿意和官府打交道……只不过，自己前世是为财，老爷子是为仇为家国大义！他都忍不住为老爷子的过往肃然起敬。
　　搞了这么大的事情，杨崇贵自然是遭到了恼羞成怒的鬼子的追杀。但他不知道怎么样，就逃回了国内。回到国内也不能大意，毕竟特工也无处不在，老爷子改了名字，不过没改祖宗的姓，藏身于坐落于山谷、外人罕至的五道口村。
　　“当初您跟我妈结婚了，还生了我，为什么还想离开？您不是说有什么大事要办吗？”杨轶疑惑地问道。
　　他对自己曾经被母亲起了一个“杨铁心”的名字，还有一些耿耿于怀。这什么破名字，在前世，那可是带着点绿的！
　　“我想带你们娘俩回去认祖归宗！但我们杨家就剩我们这一支，这香火要重新摆起来，还要要回当年的老宅，只会好乡邻长老，请他们帮忙主持，做就要做的风风光光，我们杨家在两省三地都是名门望族，这事先要做好准备，难道不是大事？”杨崇贵哼了一声。
　　“……”杨轶有点无语，他还以为有什么仇人落下了。
　　“那后来为什么不回去了？”杨轶问道。
　　“后来我偷偷回了一趟老家，我们杨家的老宅那里已经是没有人了，倒是有几个外人鬼鬼祟祟地在外面盯着。”
　　不用说，肯定是在等杨崇贵这个混世大魔王回去的！只是，不知道是敌还是友，或许前者的可能性更大！
　　为了家人的安危，杨崇贵索性不走了，老实地留了下来，在五道口村安心地当一个农民。而这个秘密，也是一守便是三十多年。
　　“所以，这件事，你千万不要和别人说，就算烂在肚子里，也给我憋着！”杨崇贵严肃地警告。
　　杨轶默默地点了点头。
　　难怪老爷子一直不跟他们兄妹三人说出去，他担心小屁孩心智不全，拿着出去给别人炫耀，给家里招来横祸。
　　老爷子当年在鬼子的地盘上搞的事情实在太大，杨轶也不知道这么多年过去了，还会不会有人抓着不放！
　　杨轶也很谨慎，尤其是现在有了曦曦和墨菲这两个他要守护一辈子的人。
　　就让这个事情，留在这个祠堂里吧！


第380章 庆子叔叔的婶婶上门
　　成为杨家除了杨崇贵以外，唯一一个知道这些秘辛的人，杨轶后来并没有表现出什么异样，在老家的生活该怎么样，还是怎么样，他和杨崇贵依然是过着普通人的生活。
　　不过，还是有一点变化的！
　　接下来，春节前的这几天，杨轶和杨庆两兄弟一块，开车往返县城几趟，之前房子建好没多久，里面太简陋了，趁着两兄弟都在，而且有车方便，就去县城买了一些家具、家电，回来装点一下。
　　电视、冰箱、空调什么的不用说了，杨轶还找人在家里拉了一条电话线，通上电话。这个地方手机基本搜不到信号，平时打电话，还得到隔壁家去打，很不方便。
　　而除了那些基本的家电、家具以外，杨轶也买了一个电泵和一个大的太阳能热水器，电泵搁井里，以后通电后直接将水抽上来，省去了人力，也可以将水抽到楼顶的太阳能热水器里。
　　有了这些，以后家里用水就会方便许多，而且，曦曦也可以不用把自己放在锅里煮了！
　　这个大动静，自然也吸引了五道口村许多村民的注意，每天都有人找借口过来看看老杨家的新家电，私底下羡慕的眼神和议论的声音也不少。
　　“阿贵，你没有什么种田的本事，倒是跟月娥生了两个好儿子，从贫困户，到前几年脱贫，然后现在又一跃成为咱们村的首富啊！”村长董其也来了，看着杨家大变样，意味深长地跟杨崇贵感慨道。
　　董其是董月娥的族人，辈分跟董月娥一样，但年纪跟杨崇贵相仿，不过，这次他来，可不是来叙旧的。
　　要致富，先修路，这话错不了。虽然现在镇上有路通往五道口村，可是毕竟是早几年修的，走得了拖拉机，走不了大货车！很影响村里那些农作物、山货的销售。村里早有修路的打算，但村民集资，还凑不够修一条能走大货车的公路，董其过来，就是为了这事，想找杨轶化缘。
　　董其绕了半天，才说到正题，不过，他难以启齿，杨轶却愿意慷慨解囊！经过那天晚上和父亲的对话之后，杨轶早就有帮扶村里的打算。
　　商量一番之后，杨轶出三百万，加上村里之前筹到的钱，还有国家的补贴，足够在原来那条路的基础上拓宽加固，修出一条新马路来。
　　这钱应该还有剩，而且剩得还不少。
　　杨轶跟董其提议，剩下的钱，用来整一整村里各家各户门口的泥路，尽可能都铺上水泥，以后杨轶开车回来，也不用小心翼翼，车速跟乌龟一样，就怕颠簸着，将车颠进沟里。
　　当然，这钱得有人监管着，杨崇贵反正平日里也无所事事，又满腔正义的热血，他当然得肩负起这个责任。
　　这些杂事无须多谈，捐了钱的杨轶倒是得到了许多村民的拥戴，村民们大多还是比较淳朴的，虽然杨家致富走在了前头，有些令人嫉妒，但杨轶没有忘记父老乡亲，这份情义，他们都惦记在心。
　　这不，消息传出这几天，杨家又是门庭若市，不过这回他们就不是来围观杨家的楼房和大家电，淳朴的村民们给杨轶送了许多山货，还有一些山上打到的猎物——山鸡、野鸟等等，这些并不值钱，因为卖也卖不出去，但礼轻情意重，他们送过来给杨轶的媳妇和闺女尝鲜，也算是回报了杨轶的情义。
　　……
　　春节前两天，杨庆那个对象上门了。
　　杨庆的对象叫郑淑仪，是同一个镇子的郑家村的人。郑家村在地理位置上，可比五道口村好上许多，它不仅靠近镇子，还靠近县城，所以同为农村，郑家村显然要有钱许多。
　　因为道路通畅，郑家村大部分人家都住上了楼房，甚至最富裕的几户人家，小轿车都开上了。
　　按说，这么有钱的村子，都不太可能把女儿嫁到五道口村。
　　但谁让杨家忽然有钱了，请得起能说会道的媒婆，把杨庆和杨家吹得天花乱坠，郑淑仪的母亲也便愿意让两个年轻人见面试试。
　　原本也是试试，郑淑仪的母亲也没想过把女儿嫁到这么偏远的五道口村。可谁知，杨庆的憨厚老实，郑淑仪的温柔娴淑，两人见上一面，就看对了眼。
　　倒也没有落到非杨庆不嫁、以死相逼的地步，郑淑仪的父母对杨庆这个做事勤快、嘴巴不油滑的小伙子也是比较满意，曾一度想要杨庆来郑家村当一个上门女婿。
　　这当然是不可能的！
　　好在，杨家的家底在杨轶的帮忙下，渐渐地充实起来，给得起郑家要的彩礼，加上双方的父母见过几次面，打消了郑家对杨家的疑虑和担心之后，郑淑仪的父母才愿意将女儿嫁过来。
　　当然，不提那些俗事，杨庆跟郑淑仪两人倒是好得不得了，确定郑淑仪要上门拜访，他还难得主动开口，要大哥开车带他去接郑淑仪过来。
　　郑淑仪不算是什么美女，长相清楚，不高不矮、不胖不瘦，还算是一个耐看的女孩。高中学历，比杨庆和杨轶好一点，倒是知书达理，但并不娇气，据杨庆说，她平时也在家里帮忙下地干活，上门之后，还抢着在厨房里帮忙，刚刚学会择菜的墨菲也失业了。
　　听说庆子叔叔的婶婶来了，曦曦可好奇了，她刚刚跟爷爷在外面溜达回来，就拉着爸爸的手，迫不及待地钻到厨房去看真人。
　　“她是庆子蜀黍的婶婶吗？”小姑娘看到一个陌生的女人在那里，又有些害羞了，她钻到爸爸后面，拉着爸爸的衣摆，小声地问道。
　　“对，不过，你要直接称呼她婶婶，不能叫庆子叔叔的婶婶，这是两个意思。”杨轶笑着纠正道。
　　郑淑仪也是看到了曦曦，还摇手打招呼，但听到杨轶和曦曦的对话，她有点害羞，毕竟还没过门。
　　“怎么都在这里围观？”杨庆不放心地过来看了一眼，他这个闷葫芦忍不住开口，对杨轶和旁边偷笑的杨欢说道，“好啦，好啦，看一眼行了，别吓到淑仪。”
　　杨庆男友力max，开始赶人，杨轶只好牵着女儿往外走，不过，曦曦天真的声音还是传了过来。
　　小姑娘现在跟杨庆熟悉了，她迫不及待地跟杨庆发表自己的观后感：“庆子蜀黍，婶婶也是超级好看的！”
　　杨庆又不知道怎么说话了，他挠着头，憨憨地笑道：“是吗？”
　　“是呀！我喜欢婶婶的头发，粑粑，你可不可以帮我编一样的头发呀？”小姑娘思维很跳跃，不过她的话，还是让郑淑仪有些欣喜，她忍不住摸了摸自己今天为了庆子哥编了好久的辫子。
　　“嫂嫂，你的女儿嘴巴真甜。”郑淑仪羡慕地跟墨菲说道，“我要是能跟你一样，生这么可爱的女儿就好了。”
　　“会的，你和庆子结婚之后，也会很快有自己的宝宝，肯定也是很可爱的。”墨菲和郑淑仪这对同样都还没过门的媳妇早就已经聊了起来，她其实更加羡慕郑淑仪，因为郑淑仪跟杨庆的婚事已经订好了时间，就在这年五月。
　　而她和杨轶的婚礼，似乎还不知道要等到什么时候……
　　虽然说已经和杨轶约好了，春节回去江城，两人就去领证，但那也确实只是一纸证书，对于女人来说，最重要的还是那场婚礼……
　　她们俩在聊着，旁边不让男人下厨，自己亲自掌勺的董月娥却皱起了眉头。


第381章 戴着怎么演习
　　其实，郑淑仪也是看到曦曦有感而发而已，她不见得真的想要生女儿。但说者无意，听者有心，董月娥对于这样的言论，却是皱起了眉头。
　　幸亏，董月娥并不是普通的婆婆，能驾驭住杨崇贵，而且和杨崇贵生活了几十年的她，思想上并不像村里其他婆婆那么偏执。
　　只见她琢磨了一会儿，微笑着跟郑淑仪说道：“淑仪啊，其实不只是女儿才这么可爱，儿子也不赖啊，你看铁子和庆子两兄弟，小时候就虎头虎脑的，长大了也懂事，孝顺！”
　　郑淑仪毕竟也是在相似的环境里成长的，她一下子就明白了董月娥的意思，她慌忙说道：“董姨，我明白了，要生儿子。”
　　“倒也不是非得说要生儿子，前几个月，县里还派人来宣传说什么生儿生女都一样，我也没有这么不通人情。”董月娥看着郑淑仪笑眯了眼，但嘴上却是这样说道，“要是真的生了女儿，我们也欢喜，你看你杨叔，不是整天围着小杨曦转吗？”
　　“只是，我们老杨家现在，就剩下这么一支，你杨叔他也希望能够多点男丁，人气旺嘛！”董月娥又看向了墨菲，“墨菲啊，不是妈催你，只是，生了第一个孩子这么久，你和铁子，还没有准备再要一个？”
　　……
　　郑淑仪的到来，倒是让杨家饭后的闲聊多了一些欢声笑语。
　　杨轶和墨菲的话不多，杨庆是个闷葫芦，问一句说一句，平时存在感更低，前几天都是杨欢和曦曦这两个开心果在活跃气氛。
　　郑淑仪来后，多了一些话题，而她度过了拘谨期之后，开朗的性格，也让她很快地融入到这个大家庭里。能言善道的她，也帮着杨庆说了一些话。
　　比如，她主动地给杨轶倒茶：“铁子哥，谢谢你的支持，庆子他都跟我说了，要不是你帮忙给了彩礼的钱，我跟庆子两人都不知道怎么好了。”
　　杨轶微笑着接过了茶，他看着郑淑仪和杨庆握在了一起的手，说道：“不用谢我，有情人终成眷属，你和庆子也是有缘分，彼此投缘，才能走到一起。即便我没有这点钱，庆子为了你，也会想尽办法去挣钱娶你，我只是做了一个兄长能做的事，让他少吃一点苦，让你们之间的感情不至于那么坎坷，你说我说的对不？”
　　杨庆和郑淑仪猛点头，郑淑仪感激地说道：“虽然是这么说，但是还是要感谢你的。”
　　……
　　夜幕降临，郑淑仪被送了回去，杨轶开车载着杨庆回来，他下车后，拍了拍杨庆的肩膀，笑着说道：“找个时间，你去镇上，把车学会了，驾照拿到，等你结婚的时候，我送你一台车当礼物。”
　　“真的？不不，太贵了，大哥，你都给我们付了彩礼，我哪还能要你这么贵的礼物？”杨庆毕竟也是男人，对车也有着天然的喜爱，但很快他又拒绝了起来。
　　“给你买车，又不是单纯是买来送给你的！”杨轶知道杨庆的性格，他也早就准备好了说辞，笑道，“我是买来让你孝敬爸妈的，有时候他们想去哪里，你都可以载他们去！再说了，要是淑仪想回娘家，没有车，你好意思让人家坐拖拉机回去啊？”
　　这个理由，让杨庆无法拒绝，他只好默默地点了点头。
　　杨轶回到了楼上，已经洗完澡的曦曦盘腿坐在被子上面，目不转睛地看着电视。不过电视并不好看，只能收到沛郡市电视台及几个县台的电视并没有动画片，上面的内容曦曦又看不懂。
　　转头看到爸爸回来，小姑娘立刻从床上爬起来，踩在被子上面。她嘟着小嘴，说道：“粑粑，我不要看这个台，你帮我找那个，那个有大熊二熊的台，好不好？”
　　“这里哪有什么大熊二熊？就这几个台。”杨轶苦笑着摇了摇头。
　　地方方台广告特别多，而且播放的那些电视剧质量也差，杨轶和墨菲都不喜欢看，更别说曦曦了。但没办法，现在电视的运营商还没有能够将业务做到五道口村来，只能期待路修好之后，会不会有转机。
　　然而，听爸爸这么一说，曦曦有点委屈，她眼巴巴地拉了拉爸爸的衣服，说道：“粑粑，我想回家了。”
　　“回家？为什么？”杨轶有些惊讶地问道，前几天小姑娘不是玩得还很开心吗？
　　“这里都不好玩，没大熊二熊看，然后，然后小乖它们也不在，我也想馨儿、琪琪她们了！”曦曦越说越难过。
　　杨轶连忙坐下来，抱着她哄起来：“怎么会不好玩？你早上不是跟爷爷玩得很开心吗？”
　　“可是，可是晚上爷爷睡觉了。”曦曦眼眶红了起来，拉着爸爸的衣襟，难过地说道，“然后外面黑黑的，很可怕。”
　　“曦曦怎么哭了？”墨菲刚刚洗完澡出来，她正擦着头发，听到曦曦的哭声，有些疑惑地望向了杨轶。
　　“麻麻，我想回家。”小姑娘委屈地啜泣道。
　　“她晚上太无聊了。”杨轶苦笑着说道。
　　墨菲坐到了杨轶的身边，伸手勾勾女儿的鼻子，柔声说道：“我们会回家，不过不是现在，要等春节过完哦！对了，你不是说，明天还要跟爷爷去看狗狗生宝宝吗？要是回去了，那怎么看狗狗生宝宝？”
　　曦曦愣住了，她似乎没有想过这个问题，现在想起来，又来了精神，虽然眼眶还红红的，但她嘟着小嘴巴，说道：“那，那我还是不要先回去了，我要看狗狗生宝宝。”
　　哄住了女儿，杨轶松了一口气，他又开始绞尽脑汁地给曦曦讲故事，总算是让她破涕为笑，然后安稳地睡起觉来。
　　等明天天亮，小家伙肯定都不会想起回去这个念头，因为，村子里还有很多未知的地方等着她去探险。
　　然而，墨菲却有些心事，等曦曦睡着了，她才抱住杨轶的胳膊，跟他倾诉了起来：“杨轶，你说，咱们以后的二娃，要是还生一个女儿，那可怎么办？”
　　“还生女儿？”杨轶却眉飞色舞地笑了起来，“这好事啊！我又多一个女儿，然后曦曦也有一个妹妹！”
　　“哎，我不是这个意思啦！是因为妈，她老人家想要孙子，还有爸也是……”墨菲跟杨轶说起了上午董月娥跟她和郑淑仪说的话，有些担忧地说道，“其实，我也想要儿子的，一儿一女，多幸福啊！但我怕又生一个女儿，这样，爸和妈都会失望的。”
　　“你这个大傻瓜，你要是再生一个女儿，爸妈也不会怪你。因为不是还有我弟和他媳妇吗？”杨轶笑着说道，“而且，你也压根不知道会不会是女儿呢！说不定，生下来就是儿子，这不都是皆大欢喜吗？”
　　“可是，要一定是女儿呢？”墨菲忧心忡忡地问道。
　　“要是女儿，那我跟你说，我百分之一百万的高兴！然后爸和妈那边，也绝对不会因此感到失望，你看我爸，现在不是也是疼曦曦疼成什么样了？还是女孩好，乖巧，可爱。”杨轶拍着胸膛说道。
　　“我知道你是安慰我的啦！”墨菲其实有杨轶这句话，心也定了许多，虽然还是嗔怪着说道。
　　“话说，咱们光说不练可不行啊！”杨轶凑在了墨菲的耳边，“想要生二娃，就得多演习，业精于勤……”
　　“要死啦，曦曦还在这里呢！”墨菲脸都红了起来。
　　“隔壁啊！你没看到，我前两天除了家具、家电，还把被褥什么的都买回来了？而且，都洗干净，晒了两天，香喷喷的！”杨轶嘿嘿一笑。
　　“难怪，原谅你有预谋！”墨菲扭捏了一下，耳朵都染上了粉红的色调，伸手掐了掐杨轶的腰。
　　仿佛听到了发令枪一样，杨轶光着大毛腿翻身下床，也不怕冷，他拿大衣将穿着保暖睡衣的墨菲一裹，整个抱了起来。
　　墨菲个子高，也不轻，但杨轶力气大，抱得很轻松。
　　“啊！”墨菲被他这火急火燎的样子，吓得叫了一声。
　　不过，看到杨轶在旁边行李袋里面翻来翻去的样子，墨菲一只手勾着杨轶的脖子，一只手拉了一下杨轶的手，红着脸说道：“不用了啦！”
　　杨轶会错了意，他笑着，半安慰半调侃地说道：“嘿嘿，别担心，我知道这大号套的不好买，所以带了几盒回来，够用了！”
　　墨菲羞得都将脑袋埋进了杨轶的怀里，声音闷闷地说道：“不是说演习吗？戴着怎么演习……”
　　杨轶大喜。


第382章 要有狗狗了
　　告诉曦曦家里有狗要生产的是大坡，他们家的大黄大肚子有两个月时间了，而且，这几天有些躁动，到处乱钻，或者绕着它的窝转来转去，眼瞅着生宝宝，也就是这两天的事情。
　　然而令曦曦失望的是，第二天她跟爷爷去大坡的家探望大黄的时候，大黄还没生。李舒坡这家伙谎报军情了！
　　大黄真正生产的时间是在春节第一天，不过，因为是大年初一，杨轶和杨崇贵没有告诉曦曦，今天不宜跑到非亲戚的人家里叨扰别人。
　　曦曦虽然一早起来也念叨了一会儿狗宝宝，但过年的热闹气氛冲淡了她的思念。
　　噼里啪啦的鞭炮声在村里此起彼伏，在五道口村，这开门放鞭炮叫接门神。杨家也放鞭炮，而且今年（农历年）的头一炮由杨轶负责点燃。
　　曦曦其实有点害怕鞭炮，前几天看到噼里啪啦的鞭炮炸开，她都会哆嗦一下。但总是越害怕越想看，她一早就缩在了妈妈的怀里，一边紧张，一边目不转睛地瞅着。墨菲的手，都被她拉起来，捂在自己的耳朵上。
　　看到爸爸拿着香走向那长长的鞭炮，小姑娘焦急了起来，她忍不住叫道：“粑粑要小心哦！”
　　杨轶还没点燃鞭炮，她又慌张地叫道：“粑粑，快跑，要炸了！”
　　她紧张地小脸蛋都绷得紧紧的。
　　不过，她爸爸倒是很淡定，只见杨轶沉稳地点燃了引信，然后转头慢慢地走向了曦曦，身后的鞭炮呲呲一会儿，便开始噼里啪啦地逐个引爆。
　　真男人，从不回头看爆炸。
　　这背后的鞭炮，一个个亮光挨个跳起，在空中炸裂，卷起滚滚的浓烟，而红色的鞭炮纸也如同蝴蝶般飞舞，盘旋，落地……
　　但他的淡定，可把曦曦急坏了，她偎依在妈妈的怀里，跺着小脚，恨不得能帮爸爸跑起来。
　　“嘿嘿，爸爸酷不酷？”杨轶总算是“活着”回来了，冲女儿比划了一下开枪的手势，自以为很帅。
　　然而，曦曦却撅着小嘴，不开心地说道：“我不要理你了，粑粑你坏坏，不听话！”
　　“哎，怎么就不听话了？”杨轶笑着，伸手去刮了刮女儿的小鼻子，香的红印还残留在他的手指头上，曦曦的鼻梁也因此沾上一点红色。
　　“我都叫你快点跑了，要被炸掉的！”曦曦埋怨道。
　　“不会，爸爸知道它什么时候爆炸，所以能把握好距离。”杨轶温和地笑道。
　　“但，但很可怕的，我不喜欢，不喜欢！”小姑娘摇着小脑袋。
　　这天曦曦的心情其实还是不错的，她最高兴的事情，莫过于收红包。一大早，小姑娘便迫不及待地挨个人地找上去，说恭喜发财，然后眼巴巴地看着对方等红包。
　　在爸爸、妈妈，还有爷爷、奶奶，还有庆子叔叔那里，曦曦都拿到了大红包。她欢天喜地地揣在了自己的兜里，妈妈说过，她可以先拿着，等晚上再交给妈妈保管。
　　然而，曦曦在小姑姑这里遭遇了波折。
　　“怎么，你还跟我要红包？你小姑姑我还没长大，也是要红包的年纪啊！”杨欢瘪着嘴，跟曦曦叫屈着。
　　曦曦有点听不懂，她无辜地眨着大眼睛看着杨欢。在她看来，跟大人都可以要红包的啊！
　　杨欢被她这单纯、期盼的眼神给打败了，颇为不舍地从兜里，掏出一早她跟杨轶讨来、还没捂热的红包，无奈地递了过去：“好吧，好吧，给你啦！”
　　“嘻嘻，小姑姑，你真好！”曦曦笑逐颜开，她的嘴巴倒是很甜，跟抹了蜜一样。
　　拿到了红包，她小心翼翼地拉开自己羽绒衣的兜兜，放进去，然后又小心地扣好兜兜的扣子，好像害怕会弄丢一样。
　　“这么多红包，你分我一些呗！”杨欢瞅了一眼，有些羡慕地说道。
　　“不要！”小姑娘咯咯笑着，迈着她的小长腿跑开了。
　　小姑娘很忙，她还要跟着爸爸、爷爷、奶奶去走访亲戚，然后接着兜红包呢！
　　……
　　第二天，杨崇贵才带着曦曦去大坡的家看小狗狗，杨轶对这个也有点兴趣，便跟着一块去。
　　大黄是一只中华田园犬，也就是人们常说的土狗，不过大坡家的大黄品种很纯，背部是棕黄色的毛发，腹部覆盖着白毛，毛中长而且贴身细密，有点像柴犬，不过，比柴犬嘴更尖，四肢也更加修长健硕。
　　看到有陌生人来，还趴在窝里照顾着自己的宝宝的大黄警惕地抬起了头，呲咧起尖锐的犬牙。咬人的狗不叫，大黄就一声不吭，颇有大将风范。
　　这也是吓得曦曦慌忙躲到了爸爸的身后。
　　“大黄，这是朋友，不许吓人！”大坡蹲下来，摸着大黄的后背，安抚着。
　　大黄才渐渐地收敛起了凶姿，它耷下脑袋，尾巴摇了摇。
　　“它已经接受你们了。”大坡笑着，跟杨轶和曦曦说道。
　　“在这里看就好，母狗护崽。”杨崇贵却拉住了好奇地还想凑到前面的曦曦。
　　因为生孩子，大黄的窝被搬到了温暖的屋内，虽然是简陋的草垛做成的窝，但大黄的肚子下面趴着六只灰不拉几的小肉团，还是吸引了曦曦的注意力。
　　小姑娘一边有些害怕大母狗，所以拉着爸爸的手不放，但一边也忍不住心中的好奇和欢喜，睁着大眼睛，一直在看着那几个小肉团。
　　“粑粑，它们怎么不动啊？”曦曦看了好一会儿，终于忍不住问道。
　　“因为它们才刚刚出生没多久，还在困困地睡觉啊！”杨轶解释道，“而且，它们现在看不见、听不见，得等到再大一点，才能活泼起来。”
　　这个时候，一只小肉团动了动。
　　“粑粑，你看。”曦曦惊喜地叫了一声，满脸的喜悦。
　　只见那只小肉团拱了拱，挤到了大黄的腹部，探着探着，找到了地方，开始喝奶。全过程，曦曦一直睁大着眼睛，紧张地看着。
　　这小肉团太可爱了！看起来没有一点防御力，也让曦曦心生怜惜和喜爱。
　　“杨老师，铁子哥，这个孩子要是喜欢，要不抱一只回去吧？”大坡挠了挠头，憨厚地笑道。
　　“真的吗？”曦曦惊喜地看着他，她又忐忑地看向了爸爸，期盼地问道，“粑粑，我们可以带一只小狗狗回家吗？”
　　“当然可以，我们家大黄生了两窝狗，全都让人抱走了，你们要是喜欢，也抱一只回去，没事！”大坡大方地说道。
　　然而，杨轶却摇了摇头：“现在还不行。”
　　曦曦感觉从云端都跌到了地上，她有些委屈地问道：“粑粑，为什么不行呀？我喜欢小狗狗。”
　　“爸爸不是不让你养狗，只是说现在还不行。”杨轶笑着解释道，“现在小狗还小，我们没办法照顾它！最好是让它在妈妈的身边待一段时间，最好过两三个月再抱回去。你也不想让小狗狗离开它妈妈，对不对？”
　　“嗯……可是我还是喜欢小狗狗，我喜欢这只。”曦曦嘟着小嘴，指了指刚才动了一下的那个小肉团闷闷不乐地说道，她或许觉得这只比较投缘。
　　“那就这只，这只是咱们的了！”杨轶笑着说道，“不过现在还是暂时寄管在狗妈妈这里，等到我们五月过来，再把它带回去。”
　　杨轶这时候，也转头跟李舒坡说道：“大坡，麻烦这个你给曦曦留下来，帮忙照顾几个月，等五月庆子结婚我们回来，再把它接回去。”
　　“没问题！”
　　爸爸和那个叔叔的对话，才让曦曦重新又露出了高兴的笑容。
　　“小狗狗，你要等我回来接你呀！”临别的时候，曦曦终于可以抱了一下那个小肉团，她开心得都舍不得撒手，最后还恋恋不舍地对着那个小肉团说道。
　　虽然还要等几个月，但也是要有小狗狗了！曦曦开始期待了起来。


第383章 不舍的人们
　　在家呆了两周时间，度过了初六，杨轶一家便踏上了回程，这车上，还装满了村里那些乡邻们送来的山货。
　　杨欢还要在家里呆到元宵结束再自己坐火车过来，杨轶他们是因为假期结束，墨菲要回去开工了，所以才提前回江城。
　　离开的时候，曦曦还好，她只是念叨了一下小狗狗，也依依不舍地和爷爷奶奶告别，但没有哭着闹着不想回家。但杨崇贵就难过了，他最不舍，这些天都习惯了孙女叽叽喳喳在耳边说话，现在孙女要回去了，老人家觉得心空落落的。
　　一大早起来，他就绷着脸，瞧着杨轶很不痛快的样子。
　　杨轶对此也无可奈何，他尝试着再问了一次：“爸，要不你上我那玩一段时间再回来吧？”
　　这个要求，杨轶早就跟杨崇贵和董月娥提过，他想接二老到城里享福，然而，杨崇贵和董月娥却不乐意，相比起城里，他们更喜欢生活了几十年的小乡村。
　　董月娥之前更是表示：“等你和墨菲办喜事，或者生孩子，我再过去瞧瞧！”
　　果然，杨崇贵没有同意，反而对他吹胡子瞪眼，好像是这个浑小子把自己孙女拐走了一样。
　　……
　　一路平安地回到了江城，新的一年的生活又要开始了。
　　虽然学生们还没有返校，不过杜媛蕾还在学校，她为了早点将《童话》给制作出来，整个春节都是泡在学校提供的剪辑室里度过。
　　第二天，杨轶带着曦曦，拎着一些从老家带来的特产去找她，顺便把寄管的三只小猫给接回来。
　　但看到杜媛蕾的第一眼，杨轶愣了一下，差点没认出来。
　　眼前这个头发随便扎着、脸色黯淡、憔悴了许多的女孩，跟之前那个自信、骄傲的女神导演差别太大了！
　　“我说小杜，我也没有给你划一个期限吧？也没让你赶着把片子剪出来。怎么，你把自己折腾成这样？”杨轶都忍不住责怪道。
　　杜媛蕾摇了摇头，欲言又止。
　　“杨老师，片子剪好了，你过来看看吧？”杜媛蕾拿出自己的笔记本电脑，放在了台子上。
　　说到这部微电影，杜媛蕾的脸上才露出了一丝笑容，仿佛是她的心血之作一样。
　　杨轶点了点头，凑到电脑前，看了起来。
　　剧情还是熟悉的剧情，不过在杜媛蕾的手里，还是剪出了不同的味道！跟前世的MV相比，这个微电影的故事更加丰满，而节奏也很紧凑，特别是在一些催泪的情节上，动与静的镜头结合，表现力十足！
　　“我要变成童话里……”郭子意在节前录的歌也被剪辑进了微电影里，当然，相比起MV，这里的剪辑、配乐更加合理，不会给人一种加长版MV的感觉。
　　“拍得好、剪得也很好！”杨轶赞叹道，“这部片子你拍得确实不错，等开学之后，我们微播上就要正式上线这部微电影，也要开始搞微电影比赛了！相信我，会有更多人看到你的作品！”
　　杨轶看完后，抬起头，跟在一边带着曦曦去看三只小猫的杜媛蕾说道。
　　当然，也不能说是小猫了，因为六七个月大的小英短，块头也不小，只是还有些傻里傻气的，那双黄黑相间的大眼睛总给人一种呆萌呆萌的感觉。
　　然而，看到了小乖它们的曦曦却蹬蹬蹬地跑了过来，嘟着嘴巴告状道：“粑粑，小乖，小灰还有哆哆，它们变胖了！”
　　变胖了？
　　杨轶诧异地跟曦曦过去看看，三只灰蓝灰蓝的小家伙还趴在暖和的窝里，懒洋洋抬起眼睛看铲屎官，只有哆哆“喵”地叫了一声，算是打了招呼。
　　还真是胖了一圈！
　　杨轶摸了摸哆哆，现在已经肥嘟嘟的，毛色光滑，看起来是多了不少油水。它自个儿是懒得动弹，只是尾巴轻轻地摆了过来，蹭了一下杨轶的胳膊。
　　杜媛蕾有些不好意思地说道：“对不起，杨老师，这段时间也是没空让它们出去遛弯，又怕它们跑丢，都是把它们关在宿舍里。”
　　杜媛蕾住的是江传的研究生宿舍，新盖没几年的楼，很新，跟公寓一样，一间宿舍就住两个人，而杜媛蕾的舍友搬出去跟男友同居了，所以她一个人住一间，还算宽敞。
　　这三个小家伙看起来不只是运动少，吃得也不少！
　　旁边还摆着杜媛蕾专门给它们买的小鱼罐头，不知道它们的嘴有没有养叼。
　　“粑粑，变胖不好，你看小乖，都不跟我玩了！”曦曦委屈地说道。
　　“好啦，没事，回去你拿逗猫棒多跟它们玩玩，它们就会很快瘦下来。也没胖多少，可能是天冷了不想动而已。”杨轶揉了揉女儿的小脑袋，笑道。后面那一句，他是跟杜媛蕾说的。
　　他打包一下，将三只小英短塞进有点挤的猫笼里，然后拎着它们的小窝，准备带曦曦离开。
　　“杨老师，这个你也给它们带上吧，回去可以给它们吃。”杜媛蕾追了上来，将剩下将近一打小鱼罐头装在袋子递给杨轶，她有些不舍地看着三只猫咪，然后摇了摇头，跟杨轶说道，“反正我这里也没有猫，留着也没用。”
　　杨轶便接了过来，他微笑着跟杜媛蕾说道：“微电影你也制作完成了，没必要再把自己搞得人不人、鬼不鬼的，好好休息几天，放松一下，或者出去逛街玩玩。等你调整好状态，我再给你看新的剧本。”
　　“杨老师，你已经写好了剧本？”杜媛蕾一脸惊喜。
　　从微电影，到真正的电影，后者才是杜媛蕾想要做到真正的跨越！
　　“别激动，你什么时候调整好状态，我们什么时候再说！”杨轶摆了摆手，笑道，“你现在这个模样，我可不放心把剧本交给你！”
　　杨轶父女俩走后，杜媛蕾回到了自己的房间，走到梳妆镜前，看着自己憔悴的模样，却是幽幽地叹息一声。
　　“杨老师，你以为，我变成这个模样，是因为我没睡好吗？”杜媛蕾在自言自语。
　　只见杜媛蕾从抽屉里掏出一本书，取出夹在里面的一张照片，上面一个长头发的女孩，正笑意盎然地搂着前面一个俯着上身男生的脖子，活泼地跳到了他的背上。


第384章 减肥督促官
　　杜媛蕾在本科期间谈过一场恋爱，男朋友是高中时候的同学。那时候的她，还很单纯，觉得爱上一个人便是一始而终，而那时候的爱情也确实是美丽！
　　大三的时候，杜媛蕾忙于纪录片那个项目的拍摄，顾不上风花雪月，但她蓦然回首，却发现男朋友和别的女人牵手走进了一个小旅馆。
　　真的是巧遇，但也如晴天霹雳，让她对爱情失去了期盼。
　　这段恋情自然是以杜媛蕾提出分手而结束，尽管前……男朋友哭着求她原谅，但杜媛蕾始终冷漠着，只有她自己知道，她冷漠的表情下面，是滴血的心。
　　为了忘掉他，杜媛蕾还把自己的长发给剪了，从此杜师姐就是一个短发、素面朝天的形象。
　　后来，那个前男朋友在大四期间，还是交往了几个女生，没有一段恋情持久，到毕业的时候，他喝得醉醺醺地跑来跟杜媛蕾说他还是爱着她的！
　　但杜媛蕾早已经被他伤透了心，不可能原谅。
　　讽刺的是，就在春节期间，杜媛蕾通过高中一个闺蜜了解到，这个考回老家当公务员的前男朋友，在这个春节期间办喜事，结婚了！
　　才半年多功夫，他又交往了一个女人，而且还让别人怀上了孩子，匆忙地结婚……
　　得知这个消息的杜媛蕾，莫名地又难过了起来。
　　她以为自己对这个渣男死心了，对这个过往已经放下了！但听到他结婚的消息，杜媛蕾还是恍惚了几天，眼泪不知道怎么就掉了下来，然后茶饭不思。
　　这么折腾，怎么能够不憔悴？
　　现在，杜媛蕾重新翻出了这张照片，看着照片上曾经还长发飘飘的自己，恍如隔世。
　　但杜媛蕾眼神忽然又坚定了下来，她掏出一把剪刀，没有犹豫，开始将照片一点点剪碎，一片片，犹如秋天的落叶一般飘然落下。
　　“阿良……谢谢你给我好的、不好的回忆。不过，我要向前看了！”杜媛蕾看着桌上照片的碎片，怔了一下，还是将它扫入了垃圾桶里，“再见……”
　　杜媛蕾起身，去洗手间用冷水洗了把脸，她决定要好好睡一觉，也跟杨轶说的那样，好好地出去玩几天，等恢复过来，早点开始她的新电影！
　　杜媛蕾走开了，桌子上的台灯还亮着，之前夹着照片的那本书下面，压着一叠厚厚的剧本，不过不是《童话》的，而是改编之前，杜媛蕾自己写的那个《爱的胡同》。
　　郭子意和杨轶不是曾经问过杜媛蕾，为什么要非得把阿光写死吗？
　　他们都不知道，阿光，还有之后追求许诗诗的那个男一号，其实是杜媛蕾前男友阿良身上拆分出来的两种美好形象。
　　男一号是阿良苦苦追求杜媛蕾的那个阶段，而阿光，是阿良和杜媛蕾相处得最美好的那一段记忆。
　　阿光死了，是因为杜媛蕾情愿这段记忆能彻底死去，不想他变成那个后来她憎恶的阿良。
　　而男一号，尽管诚恳、努力甚至想着花样地追求许诗诗，但杜媛蕾知道，这个在追求阶段表现得好得不得了的男人，到得手之后，并不会珍惜……
　　所以，杜媛蕾情愿许诗诗不接受，也不想让她的伤心重蹈覆辙。
　　这个脑回路很神奇吧？这就是艺术啊！
　　只是可惜，杜媛蕾玩得了艺术，却写不出好的故事，她还是专心地去当自己的导演为妙。
　　……
　　且不谈杜媛蕾的自我调整，杨轶回去后，也开始忙了起来，他在筹备着要给墨菲搞一个浪漫的求婚仪式，当然，墨菲还不知道他打算什么时候求婚，杨轶却早早地提上了日程。
　　之前两人就商量好，等墨菲过几天，从魔都录完《知歆访谈》回来，又还没开始准备公司安排的演唱会，在这个短暂的空档期，他们就去民政局领证。
　　而杨轶则打算在这前一天的晚上，也是墨菲录完节目回来的那天晚上，向墨菲求婚！那么，在此之前，杨轶就要做好一切的准备，想好给墨菲怎么样的一种浪漫的求婚。
　　不过，暂时这些准备还只能在脑袋里进行，为了不让墨菲察觉，刚回来的这几天，杨轶先不购买所需的物资，等墨菲去录节目了，自己再行动起来。
　　这天，杨轶在咖啡店里擦拭着吧台，街角的咖啡店已经有两个星期没有开了，光是搞卫生，就花了杨轶一天的功夫，今天才正式重新开业。
　　不过，学生们还没返校，应该是没有什么客人。
　　杨轶一边擦着吧台，擦着咖啡杯，一边笑眯眯地看着旁边正在逗猫的女儿。
　　曦曦穿得没有在老家时候那么多，因为江城比起沛郡还是要稍微暖和一些，再加上春天姑娘已经悄然流露出了它的倩影，那件厚厚的羽绒服都可以挂了起来。
　　只见曦曦上身外面就套着一条长袖的毛衣，毛衣上面是纯净的粉红色，而下面靠近小肚子、包括同一水平线的袖子这一块，则是黑底白点的配色，还有一只优雅可爱的白色猫姑娘带着黑色的蝴蝶结印在中间，横跨了两个色调区域。
　　在咖啡店里面，一件毛衣足够保暖，而且不穿得太臃肿，小姑娘看起来也是俏皮可爱。
　　“小乖、哆哆，还有小灰，快跟姐姐过来呀！”曦曦摇着逗猫棒，逗着三只胖了一圈的小英短。
　　还好，也只是胖了一圈，在暖和的咖啡店里，它们还是乐意活动一下，在逗猫棒那个棉线球坠子的挑逗下，三只小英短前仆后继地在地上跳起来，然后翻身落地。
　　曦曦眨了眨大眼睛，一心想要小乖它们减肥的她觉得这点运动量还不够，于是，小姑娘踩着脚跟，脱掉自己的小球鞋，然后爬上了卡座的沙发座椅，她穿着卡通小袜子的脚丫踩在沙发上，发出了吱吱的声音。
　　“嘻嘻，小乖，上来！小灰，哆哆，你们也上来！”曦曦自己踩着都觉得很好玩，乐不开交地笑着，一边用手招呼起了它们，一边摇动逗猫棒。
　　三只小英短望着小主子一会儿，最后还是小乖最听话，它纵身一跃，跳上了沙发。
　　毕竟从身形来看，三只六、七个月大的小英短也发育完全，跟成年猫差不多，跳上这个沙发还是很简单的事情。
　　看到率先跳上沙发的小乖得到了小主子的抚摸，小灰和哆哆也争先恐后地跳了上来。
　　“哎呀，你们等一下，我要站不下了！”曦曦咯咯地笑着，连忙向后退去。
　　“站稳点啊，扶好沙发背，别摔着！”杨轶看着也觉得有意思，不过还是有点不放心地叮嘱了一声。
　　这时候，咖啡店门口走进来两个人。
　　熟人！


第385章 千里川树被冷藏
　　从门口进来的两人，杨轶当然认识，他们离开的时候，还特地来咖啡店告别。不过，此刻时隔近半年再度相见，两人已经大有不同。
　　衣着上还算简朴，不过不像以前那样落魄，不算昂贵的风衣，看上去齐整许多。精神面貌上，却也没有离开的时候那样踌躇满志、朝气蓬勃，两人的脸上多了一分沧桑，还隐隐地给人一种落寞感。
　　但不论其他的，杨轶看到他们还是很高兴，笑着主动招呼：“千里川树，卢小树，缪川！啧啧，稀客，好久不见啊！”
　　确实是卢小树和缪川，两人腼腆地冲杨轶笑了笑，卢小树也是拱了拱手，跟杨轶拜了个晚年。
　　两人准备掏钱点咖啡，但杨轶摆了摆手，笑道：“都这么久没见，还是老一套，我请你们喝咖啡，你们给我唱一首歌，嗯，就那首《我在北方的冬天想她》，或者你们有什么新歌？”
　　卢小树和缪川愣了一下，他们相互对视，却面露难色。
　　“怎么？不想唱？该不会是现在出道了，唱一首歌可不止一两杯咖啡的钱了吧？”杨轶知道两人不是这种人，只是开玩笑调侃着他们。
　　“不是，只是，我们现在不允许在公共场合唱歌。”卢小树苦笑着摇了摇头。
　　杨轶皱了皱眉头，他摇头说道：“现在这店里就我们几个，也算是公共场合？你们经纪公司也真的是，规矩太多。算了，我请你们喝咖啡吧！”
　　旁边的缪川欲言又止。
　　卢小树倒是咬了咬牙，说道：“老板你说的也是，反正也不是公共场合，反正也没有其他人，唱首歌算什么！不过今天没带吉他，得给老板你清唱一遍了！”
　　“会弹钢琴吗？”杨轶就喜欢卢小树这个干爽劲，他笑着指了指旁边摆着的钢琴，示意道，“那个你们可以弹。”
　　“我会。”缪川点了点头，他说完，便往钢琴走过去。
　　“西奥多三角钢琴？”缪川这时候才反应了过来，诧异地望向了杨轶。他有些爱不惜手地摸着，黑色烤漆的琴身，摸起来就好像牛奶一样细腻。
　　接下来，缪川弹起钢琴伴奏，卢小树唱歌，缪川也会穿插着唱上几句，两人配合默契地为杨轶再度演绎了这首《我在北方的冬天想她》。
　　虽然冬天已经只剩下了户外的最后一点寒峭，但卢小树的声音依然清澈如冬，而他和缪川此刻的沧桑、无奈，却是给这首歌增添了几番悲情的色彩。
　　很好听，曦曦都忍不住驻足望了过来，她站在沙发上，小屁股倚在靠背上，安静地听着，虽然不懂歌词的含义，但旋律却是很美妙的。
　　是那两个叔叔！小姑娘此刻也认了出来。
　　她没有动弹，倒是给了三只小英短一个机会，小灰趁机按住了那个逗猫棒吊着的棉球，啃咬了起来，而小乖和哆哆也不甘示弱，跟它争抢玩闹在了一块。
　　长大了的小乖没有再跟原来那样娇小柔弱，它现在也跟小灰的体型差不多了，所以打起架来也不示弱。
　　这边，杨轶听完他们的歌，才开始给他们做咖啡。一边摇着磨子，他一边笑道：“对了，你们现在不应该在湘南吗？怎么又回来江城？”
　　卢小树和缪川却沉默了好一会儿。
　　杨轶见他们不吭声，只好自顾自地说下去：“上回你来跟我告别，我还挺高兴的，因为你们终于走上了自己想要走的路，而且，我还想着，什么时候你们的单曲，或者专辑出了，我买一个回来，放在架子上。”
　　杨轶还伸手指了指店里那些架子，上面都是这个世界优秀的音乐专辑，有不少已经很难在外面的音像馆买到。还好，他有关系，通过撒哈拉网上商城的采购，让他们帮忙弄到一批绝版的专辑。
　　然而，杨轶这番话，更是让卢小树和缪川脸色愈发黯然。
　　直到杨轶将咖啡端了上来，卢小树才下定决心，叹息一声，跟杨轶说道：“老板，我们被公司雪藏了。”
　　“雪藏了？”杨轶睁大了眼睛，不解地问道，“为什么？不是说先去做练习生吗？”
　　讲道理，千里川树他们这首歌也不算差啊！虽然还没有经过市场的考验，但杨轶喜欢的歌，怎么可能差？
　　哪有公司这么脑残，签了歌手回去，就把人冷藏起来？
　　“这个签约就是一个骗局。”缪川忍不住说道。
　　卢小树问道：“老板，你知道荣华达经纪公司吗？或者，你听说过今年江传有一个新生叫汤开泰吗？”
　　杨轶怎么可能没听过，这个家伙，曾经坑过杜媛蕾和郭子意他们，要不然他也没机会让杜媛蕾把《童话》拍出来。
　　“他骗了你们？”杨轶皱起眉头问道。
　　“荣华达就是汤开泰家的，把我们签了过去，一开始说的是看中了我们唱的这首歌，准备请老师给我们培训，然后再安排我们出单曲！”卢小树说道。
　　“但只是口头承诺，压根没有把这个写进合同里。”缪川握了握拳头，说道。
　　“嗯，我们也是傻，那个时候，以为自己要出道了，很开心，糊里糊涂的，便把这个合同签了。”卢小树叹息着说道，“谁知道，培训了一个月后，忽然变卦。”
　　荣华达那边的经纪人告诉他们，公司想要跟他们商量，把《我在北方的冬天想她》这首歌给汤开泰唱，然后作为报道，公司会帮他们邀歌，用别人的歌来给他们出唱片。
　　“你们没同意吧？”杨轶皱了眉头。
　　“没，没同意！”卢小树斩钉截铁地摇了摇头。
　　当时他们还和经纪人吵了一番，还有些学生气的他们眼里揉不得沙子，怎么会同意？
　　或许是当初他们刚刚签约的时候，还没有谋夺他们歌曲的想法，荣华达的合同里没有相关的条约，但荣华达又不是拿千里川树这两人没有办法！
　　培训停了，安排他们住的宿舍也停付租金，也限制他们参加商业活动的权力，彻底地将他们冷藏起来。
　　“合约有七年。”缪川叹息道。
　　新人合约其实都差不多，但卢小树和缪川却是一步踏进了坑里。他们不愿意妥协，就必须和荣华达抗争七年……
　　“之前我们都是回家住，现在跟学校商量了之后，虽然休学还要等到下个学年才可以恢复学业，但学校说是可以住宿舍，所以暂时回来，再想想办法。”卢小树咬牙切齿地说道，“不管怎么样，就算熬七年我们也不会把我们的歌送给那些骗子！”
　　缪川也是用力地点头。
　　他们现在商量的结果就是，先回来读书，一边读书，一边写歌，然后也一边寻找解决的办法，就算等七年，也要继续走自己的音乐道路。
　　“那你们的经济来源怎么办？你们又不能去商演，哪有钱生活？”杨轶问道。
　　“公司虽然雪藏了我们，但按照合同规定，我们还算是练习生的资格，所以每个月还有一点工资，虽然不多，但还够生活。而且之前签约还给了一笔钱……我们没花，都省着了！”卢小树说道。
　　“走一步，看一步。”缪川端着咖啡半晌，都没有喝，幽幽地说道。
　　杨轶看着这两个梦想的翅膀被折断的大男孩，沉默不语，他有些唏嘘，也有些愤怒。不过，现在他有一定的资源和社会地位了，杨轶不想袖手旁观，他琢磨着，想找一个办法帮卢小树和缪川走出这个困境。
　　怎么办呢？


第386章 走法律途径
　　虽然暗地里做好了帮忙解决千里川树两人合同问题的决定，但杨轶没告诉卢小树和缪川两人，因为他心里没有底。
　　杨轶这回没有用他自己的手段，划不来。
　　他亲自出手，是需要冒很大的风险，现在家大业大的杨轶，并不想将自己家人的脑袋别在腰带上。除非是特别令他恼火的事情，或者是自己家人的事情，否则杨轶不愿意轻易出手。
　　再说了，现在大部分问题都能用钱来解决，他又何必走弯路？
　　不过，当杨轶向娱乐圈“资深人士”墨菲小姐咨询的时候，墨菲表示了自己的愤慨，然而，并不能够给出什么意见。
　　倒是墨晓娟知道这个事情之后，给杨轶支了一招：“可以走法律途径，先找人看看他们的合同有没有什么问题，或者如果荣华达那边做了什么事情违反了合约的，也可以借机起诉它们，请求解约。”
　　这就需要一个大律师帮忙打官司，墨晓娟没有什么合适的人选，但杨轶还是得到了兰州凯的推荐。
　　主要还是曦曦在家里有点无聊，想要去和馨儿一起玩。正好兰州凯也没有开始忙起来，兰州凯便邀请杨轶在他名下的一个会所里喝茶，让两个小家伙能聚在一块玩耍，杨轶也顺便给他带了自己家乡的一些特产。
　　“霍阳？”杨轶拿着兰州凯递过来的名片，念叨着上面的名字。
　　“霍大律师，江城律师界的鬼才，这人专门帮人打刁钻困难的案子，寻常的诉讼案，他还不稀罕。当然，收费也不便宜。”兰州凯给杨轶介绍着，“去年年初，他帮我搞定了一个工地讹诈案，找对方的破绽，搜集证据，和当庭辩护，这家伙，啧啧，我公司的法律顾问都佩服得五体投地。”
　　杨轶把名片收起来，准备等到自己有空了，再去拜访他。
　　……
　　丁湘没有在老家呆很久，她也很快回到了江城，行李刚刚放下，便急忙换上制服，来咖啡店打工。
　　“你奶奶的病情有没有好转？”杨轶关心地问了一句。
　　比起回家前，丁湘的精神面貌还要好一些，她感激地跟杨轶说道：“好了很多，我带奶奶下山，去城里的医院治疗，虽然因为人老了，身体虚弱，不能开刀，但医生给了药吃，现在终于可以下床走路了！”
　　奶奶的身体好转，给了丁湘很大的鼓舞，也让她放下心来在江城好好学习和工作。
　　郭子意也来凑热闹，他积极地出谋献策：“丁湘姐，反正你的父母也不在了，可以把你奶奶接过来江城嘛！趁着现在亭山区的房价还不算高，挣了钱，就赶紧贷款买一套，在江城有个落脚点，也让你奶奶有住的地方，你可以就近照顾她！”
　　现在亭山区的房子确实不贵，江城属于二线城市，滨海区贵一些，都已经快两万一平，而亭山区地广人稀，加上离滨海区有一定的距离，房子还不到五千一平。在郭子意看来，丁湘只要把首付的钱凑齐了，然后房贷的钱不是问题。
　　当然，首付对于丁湘来说，是个大问题，郭子意已经做好了慷慨解囊、为朋友两肋插刀——借钱的准备。
　　然而，丁湘却摇了摇头，她说道：“我们寨子有叶落归根的传统，尤其是我奶奶现在年纪大了，更不可能愿意到城里来住，我劝她到山下看病，都费了不少功夫，所以让她来江城，那是不可能的事！”
　　郭子意无奈地挠了挠头，说道：“那你给自己买房子啊，挣了钱，也没有见你花，留着放在银行里等贬值啊？我跟你说，这年头，投资房子最挣钱。”
　　杨轶饶有兴趣地看着他们对话，这时候他也是笑着说道：“丁湘，你要是想买房子，我可以给你介绍，有他的面子，买房子给个最优惠的折扣，应该没有问题。”
　　然而，丁湘还是摇了摇头，拒绝了杨轶的好意，她带着歉意地看了杨轶和郭子意一眼，说道：“对不起，杨大哥，现在我存的钱，还有别的用处，买房还是不用考虑了！”
　　这么一说，杨轶便不好多劝，倒是郭子意还跟丁湘嘟囔：“你还能有什么用处？不就是存着？我都没有见你在什么地方花了钱。”
　　林幕安和冉瑾也回来了，林幕安也是第一时间来咖啡店打工，他看到杨欢不在，也在弹钢琴的间隙，帮忙兼顾起了咖啡店员工的责任。
　　“看来，小林，我以后也得给你准备一个制服啊！”杨轶笑着说道。
　　林幕安腼腆地笑了笑，说道：“杨大哥，这也是我该做的，你给我开这么高的工资，又只是让我在上下午各弹一个小时的钢琴，工作量太少了，冉瑾都说我怎么过意得去！”
　　郭子意正吃着林幕安从粤省带来的老婆饼，一边也在和丁湘嘀咕：“丁湘姐，这个老婆饼可好吃了，我觉得你可以学着做一下。”
　　“然后呢？做给你吃啊？”丁湘揭穿了他。
　　“然后放在店里卖啊！”郭子意厚着脸皮说道，“反正我会来捧场，别担心卖不出去。”
　　“我看到时候还都是被你吃了！”
　　郭子意叫屈：“我是真的觉得好吃，大家也觉得好吃，曦曦，你觉得好不好吃？”
　　旁边的曦曦吃得正欢，她可爱的小脸蛋上面都沾着几粒芝麻，也不知道怎么蹭上去的。
　　听到郭子意叔叔的询问，小姑娘抬起了头，但嘴巴鼓囊囊的，不愿意张嘴，只能用力地点头。
　　“你看！”郭子意指了指曦曦，得意地笑道，“曦曦也喜欢吃。”
　　丁湘只好点头说道：“既然你们都喜欢，那我研究一下。”
　　这时候，郭子意才得空，转头跟林幕安笑道：“林哥，对了，今天我在学校的活动中心，看到一个唱歌的比赛的海报，好像是叫什么‘歌动青春’，现在是在各大省市举行海选，然后优秀的选手会被选送去参加‘歌动青春’的正赛！正赛是电视台组织的，会录成电视节目。我觉得你可以报名参加啊！”
　　“歌动青春？我记得，这是湘南台的选秀节目！”林幕安反应很快，但他皱了皱眉头，犹豫着说道，“但这个比赛太大了，全国范围遴选优秀的歌手，我能行吗？”
　　“甭管行不行，你先去报名尝试一下嘛！说不定，就拿了冠军呢？”郭子意嘿嘿一笑，坐着说话不腰疼。
　　“怎么可能？以前我连江城电视台举办的一个比赛都拿不了冠军。”林幕安苦笑着说道。
　　杨轶却也鼓励他参加：“其实我觉得郭子意说得对，不管结果如何，你也应该努力地尝试，尝试过，就算不成功也不会后悔！而且，如果能夺得，不说总冠军，就算只是地区冠军，我觉得也是不错的成绩！”
　　林幕安被说动了。


第387章 不骄不躁的墨菲
　　就在杨轶和郭子意鼓动着林幕安去参加选秀比赛的时候，墨菲也来到了魔都录制《知歆访谈》节目。
　　“看来我的预测还是很准确的，我们没有隔很长的时间，就再次见面了嘛！”骆歆和墨菲在后台碰面，她大大方方地给了墨菲一个拥抱，笑眯眯地说道。
　　“我都没想到，还是很感激骆歆姐的邀请。”墨菲有些腼腆地笑道。
　　“这次应该是我说感激，你现在的影响力可不一般，这次是我们《知歆访谈》蹭了你的热度！”骆歆开玩笑着说道。
　　“哪里，骆歆姐过誉了。”墨菲连忙摆手。
　　相比起以前，现在墨菲给人的感觉没有那么冷漠了，或许是因为和杨轶在一起，快乐冲淡了她内心的封闭吧？不过，对于骆歆来说，她还是很难察觉墨菲的变化。
　　寒暄一番，节目便早早地开始录制，墨菲不是大姑娘上轿头一回，已经路过一期《知歆访谈》的她，也熟悉了这个节目的流程。
　　“六年前，她厚积薄发，以一首脍炙人口的《情同陌路》登上事业的巅峰，但此后忽然的隐退，让她迅速消失在了公众的视野中，而六年后的今天，她背负着别人的质疑和嘲笑，凭借着一张高质量的专辑和令人叹服的歌声，再度重返巅峰。一月，是歌坛的狂欢，也是她的盛会，所有的聚光灯，所有的闪光灯，都为她亮起，有人说这是奇迹，而我认为，她的成功源自于她的努力和不放弃！欢迎墨菲，再度来到《知歆访谈》！”
　　骆歆按照惯例，给了墨菲一个长长的介绍，而这一次，场下的观众们的掌声就热烈了许多，毕竟，现在说到墨菲，还有谁能不认识？
　　“谢谢骆歆姐，谢谢大家，很高兴再次能够被邀请参加知歆访谈。”墨菲走了出来，照常地客套着。
　　“墨菲，其实上次你来，我就觉得很不满意，这次你专辑发了之后，我就更加不满意了，你知道为什么吗？”骆歆却不按常理出牌，她跟墨菲寒暄完了之后，画风一边，佯装责怪地说道。
　　墨菲记得台本上没有这一个对话，不过，她也知道这是骆歆的一大特色，所以没有惊慌，只是有些不解地回应：“为什么？”
　　“因为上次我跟你说我最喜欢你的歌是《漂洋过海来看你》，这首情歌唱得扣人心弦，歌词把情感的压抑表达到了极致，而你的演唱也是将歌词里压抑的情感爆发到极致！”
　　骆歆先是赞叹，然后脸色一变，有些幽怨地责怪道：“但你居然藏着一首同样好听，而且我个人觉得比《漂洋过海来看你》还要优秀的《听海》，只是在我的节目里，唱了《最初的梦想》。”
　　“啊！那是公司的安排嘛！”墨菲这才明白了，骆歆在吃醋，她有些窘迫地说道，“《听海》的这首歌，是要留在专辑发布的时候才能拿出来的，而且《最初的梦想》其实也是一首非常优秀的歌呀……”
　　“但我还是喜欢《听海》！”骆歆假装耍小性子。
　　“那今天晚上，我给骆歆姐唱这首歌吧，虽然这首歌已经发布了，但音乐不是没有时间限制的吗？只要是好歌，就算不是第一次唱，第一次听，它依然能给大家带来快乐！”墨菲灵机一动，说道。
　　骆歆没有打算刁难墨菲，她也只是开个玩笑，既然墨菲自己找到了办法，她也没有再想办法给墨菲解围。
　　“确实，音乐就好像美酒，它能经受得住时间的考验，而且，越是长久，越是醇厚。墨菲，刚才那话可是你说的，一会儿，到了嘉宾表演的环节，你可不要给我唱别的歌！”骆歆笑着说道。
　　两人一唱一和，表现得好像演唱的歌曲才刚刚确定一样，台下的观众们却是觉得惊喜连连，他们很喜欢墨菲的这首歌，纷纷激动地鼓起掌来。
　　访谈还在持续，骆歆问了墨菲重返巅峰，有什么样的感想：“……是不是很激动，这个春节都过得喜气洋洋？”
　　墨菲却摇了摇头，她微微一笑，说道：“目前取得的成绩，其实都已经成为了历史，不管媒体上如何评价，好的、坏的，我现在都能坦然接受，并且坚持着，踏实地唱歌，希望未来能给喜欢我的歌迷们带来更多好听的歌曲。”
　　“想不到墨菲的心态这么好，不沉湎于过去的成绩，也不轻易地满足，兢兢业业地唱歌，这个态度是值得很多歌手去学习的。”骆歆都有些惊讶，她感叹着说道，“我还以为，你再度被媒体封为是歌后，会表现得有些骄傲，没想到完全没有！”
　　“那是因为‘歌后’这个荣誉其实并不可靠。”墨菲温和地解释道，“骆歆姐，您看我以前，六年前也是拿到一张白金唱片之后，就被成为是歌后。”
　　骆歆这方面的功课做得很充足，她笑着说道：“没错，而且当时还有很多绰号，比如冰山歌后，这个是叫得比较多的。”
　　“可能是因为我不太擅长与人交流吧？”墨菲有些不好意思地说道。
　　“还有女神歌后、最年轻的歌后等等，很多的叫法，现在想想，是不是忽然觉得时间过得很快？”骆歆感慨道。
　　“确实，不过歌后这个荣誉并没有太大的作用，我离开歌坛大约有五年时间，再度回来，却人气下滑，甚至很多年轻的观众都不认得我了。”墨菲跟骆歆说道，“所以，我明白了一个道理，现在所有得到的荣誉，都只是历史，想要粉丝们一直喜欢着、铭记着，只能不断地努力，一直拿出优秀的作品来。”
　　墨菲说得其实不完全正确，娱乐圈还存在另一种现象，那便是偶像歌手！他们不需要一直有优秀的作品，只要经常露面、热情跟粉丝们互动，只要保持着他们俊秀或者她们漂亮的面孔，就可以一直火下去，之前的曹聪聪便是如此！
　　墨菲其实也有成为偶像歌手的本钱，但她志不在此，平时都跟神秘人一样，综艺节目也参加得少。
　　骆歆倒是知道，但没有打算在这个问题上延伸，不想两人的交谈得罪迷恋偶像歌手那些粉丝们，所以她笑着，接着墨菲刚才的话，问道：“说到优秀的作品，我们都知道墨菲你这张唱片之所以这么成功，也是离不开一个男人的努力。”
　　“墨菲的那个男人是谁，不用我说出来了吧？”骆歆转头向观众们笑着说道，在调节节目气氛，她可是一把好手。
　　顿时，台下的观众们都很激动，很配合地喊出了那个男人的名字：“木子昂！”


第388章 城里套路多
　　骆歆这么问，其实是有点搞事情的，毕竟“墨菲的那个男人”，这个说法，有很强烈的暗示。骆歆怎么会不明白，但这都是她节目的一大特色，不断地给嘉宾挖坑，看能不能挖掘出一些特别的爆料。
　　她都做好了如果墨菲责怪、反驳，她便解释这句话的意思。
　　比如她会笑着说：“我其实没有这个意思，不是有句老话这么说的吗？每一个成功的男人背后都有一个默默支持他的女人，但我觉得不论性别，不论特殊的关系，我们大家每一个成功背后，都有着很多支持着我们的人……”
　　但墨菲却出乎她的意料，没有反驳，而是选择微笑地默认，这也省了她强行的圆谎。
　　她哪里知道，墨菲跟“木子昂”，或者说这个马甲背后的杨轶，压根就是两口子，而墨菲这个时候也有些脑袋短路，或许是春节在杨轶家过得比较幸福的缘故，她都忘记了掩饰。
　　只见墨菲愣了一下，然后抿嘴一笑，说道：“嗯，木子昂先生确实是我这次取得这么好的成绩、最应该感谢的人，谢谢他的支持。”
　　这里的支持，墨菲没有拓展开来说。或许有观众会觉得她是在感谢木子昂写歌的支持，但墨菲自己知道，他对自己的支持，不仅仅局限于这些。
　　骆歆何等地聪慧，虽然墨菲还没有特别明显的表示，但她还是从墨菲细微的表情变化中看到了一些端倪。
　　骆阿姨美丽的眼珠子转了转，笑着问道：“墨菲，木子昂给你写了十二首如此经典的歌曲，但我想问的是，你们下一张专辑，还会继续合作吗？好期待哦！”
　　墨菲愣了一下，先是点了点头，然后觉得有点不妥，便改用了不太肯定的语气：“应该还会合作吧？我很喜欢木子昂先生写的歌，希望能有更多合作的机会。”
　　骆歆却心里暗笑，她可是得到了自己想要得到的消息。
　　这要是背后没鬼，她骆歆就把麦克风给吃了！上回录节目，骆歆就觉得墨菲的表情有些问题，而且不太可能有陌生人就因为喜欢她的嗓音就给她写十二首歌，这种说法骗不了见多识广的她。
　　不过，骆歆没有急于乘胜追击，她按兵不动，转而继续聊原本台本上的那些话题，接着，便是墨菲的表演时间。
　　墨菲如约地唱了一首《听海》，现场版，没有假唱，有的只是伴奏和她真正的人声，墨菲再度给观众们展现了一把她超强的唱功和音域。
　　“听，海哭的声音……这片海未免也太多情，悲泣到天明……”
　　台下的观众都听得忍不住摇头晃脑，墨菲重音、高音的把控，还有悠长的气息，着实是令人听得如痴如醉。
　　一曲唱罢，掌声轰鸣，骆歆也一样，她一直拍着手，就算上台后，她和墨菲重新坐下，她也忍不住拍手感叹：“墨菲，这首歌唱得非常好，我记得有个乐评是这么评价你和这首歌的，我来给你念念啊！”
　　只见她拿起卡片，对着一字不漏地念道：“《听海》的歌与墨菲十分契合，墨菲的嗓音和唱功都属于业内顶尖的水准，而且从之前的《情同陌路》、《漂洋过海来看你》来看，她在情歌的感染力上十分惊人，可以说张口就能打动人，但业内始终没有能够对墨菲有一个非常中肯的评价，是因为她从来没有遇到像《听海》这样的歌，能够将她优秀的嗓音和唱功体现得淋漓尽致！所以我们可以说，墨菲成就了《听海》这首歌，而《听海》这首歌，也成就了墨菲！”
　　“现在，我们终于可以看到一个完美的墨菲！”骆歆最后一句话，是抬起头，笑着伸手指向墨菲，向着观众说的，“而且，我要告诉大家，尽管已经度过了新歌期，《听海》这首歌到现在依然在各大榜单，KTV点唱榜、电台点播榜、歌曲日销榜等等的榜首！”
　　台下的观众们纷纷鼓掌，他们被骆歆这一番话说得脸皮发麻，很激动，与有荣焉的感觉。
　　“谢谢！”墨菲对这些荣誉倒没有什么感觉，她平静地向观众的掌声致谢，然后跟骆歆微笑着说道，“确实如此，我也很感激木子昂先生为我写了《听海》这首歌。”
　　“所以我说，他是最懂你的男人，这话不过分吧？能给你写这么一首与你契合度十足的歌。”骆歆忽然笑眯眯地说道。
　　这个套路就比较明显了，墨菲也没有傻到连骆歆姐挖得这么明显的坑都发现不了的程度。骆歆也是故意表现得如此明显，她也担心自己为了节目效果挖的坑让墨菲跳进去，结果影响了她和墨菲的私交。
　　既然都这么明显，如果没有骆歆想的那样暧昧，墨菲大大方方地否认便是。
　　但墨菲却犹豫了一下，她想否认，但又觉得违心。
　　骆歆说的没错啊！杨轶这个家伙，就是最懂她的男人！虽然她现在还无法承认、无法大方地向公众告白他就是自己的男人，但稍微暗示一下，又有什么关系？
　　墨菲想到自己和杨轶的关系，没有几个月就要彻底公开了，便咬了咬牙，面色如常地跟骆歆微笑道：“这么说倒也没错，木子昂先生确实对我的特点比较熟悉，他写的这首《听海》，确实是逼出了我全部的潜力！”
　　“那我猜《听海》的这首歌，虽然被放在了专辑最后面，但也应该是这十二首歌中，你最喜欢的一首吧？我先说，这张专辑，我最喜欢的就是这首歌哦！”骆歆颇有些深意地看了墨菲一眼，不过没有在原来的问题上继续纠缠下去。
　　爆料适可而止就好，要全部挖出来，就有点不顾及嘉宾的面子，犹抱琵琶半遮面，这样的程度刚刚好，也有不错的话题性。
　　墨菲却摇了摇头，她笑着说道：“骆歆姐如果有看我的微播，应该会知道，我曾经在微播上回答了粉丝们同样的问题，我最喜欢的歌并不是《听海》，而是《逍遥叹》，这首难度不高，但却是一首有着很浓的中华风的歌曲！”
　　“微播？这个最近很火的社交软件，我知道的，助理之前帮我注册过，一会儿我们互相关注一下，看来，我这个老人家也要跟上时代才行啊！”骆歆笑道，“不过，墨菲，你说的《逍遥叹》是你最喜欢的歌，这倒是让我感到有些惊讶，你说的中华风是什么？”
　　“中华风指的是在歌词的创作上应用我们传统文化中的宝贵财富——文言文或古诗词为主要辞藻风格，当然，曲风也是偏向于传统的东方演奏，加入了我们传统的乐器作为伴奏。”说着这些，墨菲好像一下子变得开朗起来，乐此不疲地向骆歆介绍着。
　　“看来我们墨菲确实是很喜欢这类型中华风的歌曲啊！不过我也是知道，《逍遥叹》在乐评人中间也是得到了很不错的评价，甚至有乐评人觉得这首歌在现代流行音乐中开辟了一个全新的流派。木子昂先生确实是很有才华，他的创作风格多种多样，不仅能创造出佳作，也能开宗立派，这实属难得！”骆歆感慨道。
　　人家在夸“木子昂”，墨菲却也是骄傲地挺起了胸膛，似乎也在为“木子昂”感到自豪一样。


第389章 和曦曦排练
　　耳机里，制作了一个下午的音乐伴奏播放完全，杨轶才满意地点了点头。他摘下耳机，将U盘插进了中控台的电脑里，将这个伴奏拷贝下来。
　　一边拔下U盘跟关机，杨轶一边看了看手表，时间刚好，还赶得上去把已经在幼儿园上学了的曦曦接回来。
　　从录音棚出来，杨轶便撞见了小艾，现在已经在工作室担任要职的小艾也是精神奕奕，穿着打扮得很像白领精英。
　　“老板，您忙完了？”小艾不像墨晓娟那样可以不甩杨轶，她不敢怠慢地招呼道。
　　杨轶是来工作室的录音棚录的这个伴奏，虽然伴奏而已，学校附近的录音棚也可以录，但杨轶想着这么大的事情，必须做得尽善尽美，所以他还是选择了自家工作室这个配置顶级、豪华的录音棚。
　　但在工作室里做这些，有暴露的风险，所以杨轶只通知了小艾一人，他还有一些不放心地叮嘱道：“嗯，完成了。不过，你要记住，千万要保密，不能告诉第二个人！”
　　小艾连忙点头，不过她看着杨轶的背影，有些疑惑地想着：“不能告诉第二个人，但晓娟姐不是知道了吗？不对，不能告诉第二个人，晓娟姐是知情的第一个，别人就不能再说了！”
　　小艾恍然大悟，她终于明白了杨老板的意思。
　　且不论小艾的咬文嚼字，杨轶将曦曦从幼儿园接了回来，用过晚餐、收拾妥当之后，杨轶便把曦曦叫到面前。
　　“曦曦，爸爸明天有一个大计划，需要你帮忙！”杨轶单膝蹲在地上，双手搭着女儿的肩膀，认真地说道。
　　曦曦有点儿不能理解爸爸的严肃，她好奇地眨着大眼睛，两只小手比划着，问道：“什么大鸡花？有这么大吗？”
　　杨轶为之语塞，一会儿才哭笑不得地说道：“不是鸡花，是计划，你妈妈不是明天回来吗？爸爸打算跟她求婚！”
　　“什么是求婚？”曦曦这回倒是拼对了音，但她还是有点不能理解。
　　“求婚就是结婚前的一步啊，爸爸不是跟你说过很多王子和公主结婚的故事吗？但在结婚、举办婚礼之前，还有一个求婚的步骤，爸爸要问妈妈，你愿不愿意嫁给我？”杨轶耐心地给曦曦介绍道。
　　“那求婚是不是亲亲呀？”曦曦不由地眼睛一亮，她想到了好多案例，比如白雪公主被王子亲了，两人就结婚了，比如睡美人也是被王子亲了，两人也结婚了。
　　“不是，结婚前是不可以亲亲的！”杨轶严肃了起来，虽然这话说的他自己都觉得好笑，但作为一名“严父”，他必须得纠正曦曦错误的想法，以免小姑娘跟谁亲亲了就以为要定下终身……
　　这个“严父”，在结婚前不只是跟人家的妈妈亲亲了，还……
　　咳咳，回到正题，杨轶费了九牛二虎之力，才跟曦曦解释清楚自己明天要做的事情，他最后说道：“所以呢，爸爸明天的求婚，需要曦曦你的配合，曦曦，你可以做到吗？”
　　“可以！”小姑娘脆生生地叫道，她一脸的兴奋，觉得很好玩。
　　“但今晚妈妈给你打电话，你可不能告诉妈妈哦！这可是要给妈妈一个惊喜，提前说了就不好玩了。”杨轶不放心地叮嘱着女儿。
　　曦曦点点头，她捂着小嘴，眼睛笑弯弯的，声音闷闷地说道：“我不会告诉麻麻的啦！”
　　“那咱们今天先演练一下！”杨轶摩拳擦掌地说道。
　　一切得先布置好，曦曦好奇地跟在爸爸的屁股后面，跟企鹅一样，亦步亦趋，探着脖子看着他摆弄着那些东西。
　　最后杨轶抱着一大筐玫瑰花瓣，开始在楼梯、客厅和房间的通道上洒下，最终在客厅的地上洒下一个大大的心形。
　　杨轶倒退两步，想看看效果，结果差点踩到曦曦，他扭头看了一眼大眼睛亮晶晶的小姑娘，也不管她听不听得懂，笑着解释道：“这些是暂时用来做演习的，待会要收拾起来，明天咱们再买新鲜的玫瑰花瓣！”
　　曦曦确实听不懂，她眨了眨眼睛，说道：“可是，可是我觉得很好看呀！”
　　布置好了，杨轶从书房拿出之前墨菲送给自己的小提琴，一边拉着，一边走了出来。
　　曦曦坐在沙发上，两个小细腿垂了下来，一摇一摇地看着爸爸，看着他面带着笑容，伴着优美的弦乐声，慢慢地走向自己。
　　杨轶拉的小提琴歌声悠扬，不是《he's a pirate》那种节奏很急促的，反而节奏很慢，就好像人们的爱情一样，不用轰轰烈烈，在慢慢的旋律里将情感抒发。
　　长长的弓弦，被杨轶的手臂摆动着，在精致古典的小提琴上拉动，左手的手指在四根琴弦上按揉，每一个动作都很自然。此刻看起来，他那魁梧的身材，和硬朗的面庞，仿佛在此刻也被打上了柔光，温情脉脉，扣人心弦。
　　杨轶在女儿面前，一边拉着，一边却是闭上眼睛，仔细地感受着曲子里带来的眷恋爱意，嘴角也忍不住勾起了笑意。
　　一曲终了，他才缓缓地将小提琴放下，然后收起弓和琴一起倒提着。
　　“怎么样？曦曦，好听吗？”杨轶跟女儿微微地笑道。
　　曦曦现在越来越有一个合格音乐欣赏者的样子，在爸爸演奏的时候，她就一点动静都没有发出来，直到爸爸问了，她才由静转动，高兴地在爸爸面前蹦了蹦，说道：“超级好听！”
　　“粑粑也超级酷的，曦曦好喜欢！”小姑娘捧着手，由衷地说道。
　　杨轶笑着，伸手跟女儿击了击掌，笑道：“那就好，明天决定好了，就用这个曲子！”
　　“对了，接下来，爸爸会做这样的动作，然后会唱一首歌！”杨轶比划了一番，然后掏出一个小盒子跟曦曦示意了一下，“你呢，明天就躲在爸爸的书房里，等爸爸唱完歌，就穿着你最漂亮的裙子，从书房里出来，捧着花，把它递给爸爸！好不好？”
　　“好！”曦曦欣喜地点头，她现在有了任务，而不是在一边旁观，干劲十足。
　　杨轶为了让女儿加强记忆，不出差错，就带着她走一下过场：“那咱们来演练一下，爸爸现在这里，结束完小提琴的演奏，然后这样点一下，开始唱歌……”
　　“好啦，爸爸唱完歌了！”杨轶扭头往书房的方向叫了一声，“你要主动地出来啊！爸爸到时候可不会提醒你！”
　　“嘻嘻！我知道啦！”小姑娘踮着脚打开房门，然后拿着小盒子开心地跑了出来。
　　“不行，要慢一点，像一个淑女一样……”
　　……
　　第二天中午，杨轶还在做最终的布置的时候，前方的间谍墨晓娟同志发来了短信：“姐夫，我们登机了，最多两个小时到家，做好准备！”
　　看到这个短信，杨轶的心也忍不住砰砰地跳了起来。


第390章 美妙的事情正在发生
　　墨菲今天其实有些察觉到不对劲的，因为一早从下榻的酒店起来，墨晓娟却给她拿来了一件修身无袖的黑色连衣裙，搭配黑色的长筒手套，看起来优雅之极。
　　如果非要给个样例，那这件小黑裙有点像杨轶前世奥黛丽·赫本很经典的一张叼着烟枪的照片里的那一件，墨菲身材高挑，容貌俏美，穿起来，应该也有不逊色于赫本的魅力！
　　但现在可是冬天，从来不喜欢为了迎合粉丝而逆着季节穿衣服的墨菲不太想穿这件一看就很冷的衣服。但墨晓娟又塞给她一个厚厚的羊绒风衣，冷倒是不冷了，可这样穿着更别扭！
　　“没带别的衣服。”墨晓娟撒了一个没谁会相信的谎，但墨菲信了，她没有任由自己的喜好来给墨晓娟带来麻烦，还是穿着这些衣服，一块上了飞机。
　　酒店门口、机场周围，还是有不少媒体记者蹲守，一上来就给她拍了好几张照片，可是，大家只能看得到墨菲的风衣，看不到里头的裙装——这也是奇怪的地方。
　　没想太多，墨菲回到了江城，墨晓娟取了车，驾轻就熟地甩掉了几个狗仔。现在墨菲火了，盯她的狗仔也是越来越多，烦不胜烦，所以墨晓娟只能开车绕上环城高速，借着高速路来将狗仔们甩掉。
　　轿车在街角的咖啡店门口停下，墨菲下车前，还转过头问了一句：“晓娟，你上去喝点东西暖暖胃吧？”
　　墨晓娟却是机警许多，她笑嘻嘻地说道：“不用了，姐，我也得回去休息一下，你和姐夫玩得开心啊！”
　　如果墨晓娟要上去，那墨菲就能大致地断定又有什么惊喜在等着自己，就和上回她生日一样！可惜，墨晓娟识破了她这点小伎俩，没有露出破绽。
　　看着墨菲绕到后面的院子，墨晓娟便一边启动着汽车，一边掏出手机发短信：“姐夫，我姐到了，正在上楼，赶紧开始！”
　　她没打算留下来围观，虽然是堂姐超级关键的时刻，但毕竟留下来也是要吃狗粮的，墨晓娟决定看看视频就好，太腻歪的，可以直接跳过，不能虐自己。
　　回到墨菲这头，她很好奇，都已经是周六了，为什么杨轶和曦曦不在楼下的咖啡店玩，还宅在家里。
　　不过，打开了院门，墨菲就察觉到了有些不对劲。
　　空气中弥漫着一股玫瑰花香，虽然被春风吹淡，但墨菲对花香还是捕捉得很敏锐，她隐隐已经觉得有什么事情要发生。
　　踏上通往二楼的楼梯，墨菲终于明白这花香是从哪里来的了！
　　现在，墨菲脚下踩着的就是玫瑰花瓣，或者这么说，整个楼梯上都铺满了玫瑰花瓣，仿佛已经化身为了一道花梯！
　　“难道是……”墨菲再笨，也明白了，每往上走一步，她的心就开始砰砰地跳了起来。
　　走上楼，她发现过道上也是玫瑰花瓣铺成了一条鲜艳美丽的红毯。楼上开着暖气，墨菲鬼使神差地脱下外套，将其挂在了衣架上，然后慢慢地走进去。
　　客厅里静悄悄的，中间茶几被搬开，玫瑰花朵和塑料杯蜡烛围成了心形，闪烁的烛光甚是好看，墨菲晶莹的眼眸映照着跳动的烛光，似乎也是看迷了眼。
　　但人呢？
　　似乎整个房间空无一人！
　　墨菲有些惊喜，也有些发懵：这是什么回事？
　　忽然书房的门打开了，一个悠扬的小提琴声传了出来，仿佛就像情人呜咽地诉说一样，顿时拨动了墨菲的心弦。（注1）
　　她转身看去，穿着同样黑色的西装的杨轶，拉着小提琴，微笑地慢慢从书房里走了出来。
　　杨轶穿西装？是的！杨轶穿了西装，这是墨菲近一年以来，头一回见到他穿上了西装，但这个西装，跟那些保安、保镖的西装不一样，它是让裁缝量身打造的，不长不短，很修身！
　　墨菲也没有想到，杨轶穿上西装之后，会这么帅！
　　一米八七的杨轶原本就应该是一个衣服架子，但平时休闲的服装总是掩盖住了他的魅力，现在穿上了西装，修长挺拔的身躯，还有衣服下面健硕、健康的身材也是显露无余！
　　原本硬朗的面庞不算帅，可是在西装的衬托下，竟然也是有着成熟大叔独特的帅气，让墨菲这颗不再少女的心，也犹如少女一般砰砰乱跳起来。
　　当然，最美的还是这个小提琴曲，墨菲从未听过，但也从一开始便沉醉了进去。
　　曲子并不像古典音乐那样，有着复杂、严谨的结构，反而很像流行音乐，每一段都很紧凑，而且有着鲜明的旋律，就算是变化，也是在这个旋律的基础上进行变化。
　　当然，墨菲并不过分追求严谨，她喜欢杨轶现在拉的旋律，总有一些想忍不住哼唱出来的感觉。
　　“似乎，这里应该有歌词？”墨菲莫名地有一种感觉。
　　正如之前墨菲的感觉一样，绵长的小提琴声，犹如情人的呢喃，也像墨菲所期待的爱情，在缓慢的节奏中，渐渐地升华……
　　杨轶在墨菲的面前几步停下，他一边拉着小提琴，一边表情似乎也在沉醉，也似乎很平静，但墨菲能够看到，他深邃的眼睛里，只倒映着自己一个人的身影。
　　这就是他要给自己准备的求婚仪式吗？
　　墨菲忽然思绪一动，在美妙的小提琴声里醒了过来，她有些惊喜地看着杨轶，心里明白了。
　　虽然，她也已经做好了没有什么仪式，就先去跟杨轶领证的心理准备，但她的心里还是期盼着的呀！
　　墨菲很喜欢杨轶现在这样，她并不喜欢大庭广众下的求婚，虽然很多女生都喜欢别人来见证自己的爱情结果，但墨菲不喜欢，她认为爱情就是两个人彼此的珍惜，有你，有我，就足够了！
　　杨轶将求婚的仪式选在了家里，正好照顾了她柔软的内心，而鲜花铺成的“花的世界”，蜡烛摆成的心形，简单却不简约，也是完美地符合了她想要的浪漫！
　　更何况，还有最爱的人为她拉的一个小提琴曲，很容易满足的墨菲已经感动得只想等杨轶问出那一句“你愿意吗”，然后自己大声而且肯定地回应！
　　她都有些迫不及待了！
　　当然，哪能这么不矜持？
　　曲子没多久便拉完了，杨轶将小提琴放下，墨菲有些羞涩地问道：“这是什么曲子？你原创的吗？我怎么好像没有听过？”
　　“嘘！”杨轶对着她竖起了食指，微微一笑，“还有呢！”
　　只见杨轶从旁边拿起一个遥控器，轻轻一按。
　　音响里响起了刚才那个曲子，不过不再是纯净的小提琴曲，而是钢琴和其他乐器组合！
　　这是什么回事？
　　就在墨菲有些惊讶的时候，杨轶开口唱了起来：“当你老了，头发白了……”
　　注1：建议辅以王超凡的小提琴演奏《当你老了》进行食用，腾训视频里可以搜得到，视频里拉小提琴的是个大美女哦！微微一笑很倾城~


第391章 当你老了，我还爱你
　　之前墨菲的猜测得到了验证，杨轶果然是用这个曲子，写了一首歌。墨菲还没来得及感到惊喜，便被头一句歌词给吸引住了。
　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉……”
　　虽然女人过了三十，最不愿意的事就是听到人提什么老了，但杨轶在这个美妙的旋律里缓缓地唱出这样一句话，却有着海誓山盟的别致。
　　当我老了，头发都花白了，他会怎么样？
　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”
　　墨菲渴望着听到后面，想知道杨轶是要如何深情地表白。
　　杨轶的声音虽然现在也可以横跨许多音域，但他没有刻意去改变的，是他那独特的磁性嗓音，虽然有些沧桑，但岁月的陈旧感是这首歌最好的佐料。
　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心，只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”
　　唱着这一段的时候，杨轶是深情地看着墨菲，似乎在告诉她，那个人，就站在她的面前。
　　墨菲忍不住心里一颤，美丽的眼睛里忍不住涌出了泪水。
　　前面那一句，简直是唱出了墨菲现在面对着的现实。
　　她作为歌星，从小小的年纪出道开始，便因为这副倾国倾城的容颜，得到了无数的追捧和赞美。
　　是的，这么多人喜欢她青春的时候，喜欢她美丽的模样，就算现在，她的微播下面，也总会有很多迷弟在喊着“墨菲别哭，我们爱你”！
　　什么哭？不就是唱了《听海》——“听，海哭的声音”嘛！
　　但别人怎么说，墨菲一点也不在意，因为那些人只是冲着她的容颜而来，冲着她的名气而来，就好像她之前，遭遇滑铁卢、一无所有的时候一样，现在喊着爱她的粉丝，在那个时候都不知道在迷恋着哪个明星……
　　倘若哪天，她也和歌里唱的那样老去，苍老的脸上布满了皱纹，那些人还会继续爱她吗？或者说，他们是否还会记得曾经为之疯狂过的墨菲？
　　只有眼前的他，不离不弃！
　　杨轶不像表白，更似表白！
　　“爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹”，这一句唱出，墨菲觉得自己心里的幸福都要溢出来了！
　　谁不喜欢年轻时候情郎爱慕的眼神？那是对自己容颜最大的肯定。但只是相恋初期的欢喜，到了谈婚论嫁，想到天长地久的时候，谁能不患得患失，毕竟青春韶华不在，再美的容颜也转眼即逝，只有深刻到骨子里、沉浸到灵魂深处的爱才能长久……
　　这句话，是另一种意义的海誓山盟！
　　“当你老了，眼眉低垂，灯火昏黄不定……”杨轶的节奏又慢了下来，营造出了一种暮暮老矣、却温暖甜蜜的气氛，“风吹过来，你的消息，这就是我心里的歌……”
　　伴奏再度高扬起来。
　　“多少人曾爱你青春欢唱的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心……只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”这里无论是旋律，还是杨轶唱的韵味，都是墨菲最喜欢的那一段，她眼神迷离地看着杨轶，这个高大的男人，仿佛是这世界上最好的依靠。
　　“当你老了，眼眉低垂……”杨轶将小提琴和弓弦放在了电视柜的台子上，一边轻轻地唱着，一边向墨菲伸出了手。
　　墨菲眼里此刻只剩下了杨轶，她抿了抿嘴，忍住眼里幸福的泪花，欣然地拉住了杨轶的大手。
　　“当我老了，我真希望，这首歌是唱给你听……”杨轶最后一句唱出的是自己为主角，但也是意味深长。
　　执子之手，白头偕老！
　　到老了，你我都白发苍苍，却依然能相互凝望，相互唱着这样的情歌，这大概也是最美好的愿望了吧？
　　墨菲就痴痴地看着杨轶的面庞，呆呆地听着，都没有注意到，自己被杨轶牵引着坐在了沙发上，坐在心形的烛阵旁边。
　　如果仔细看，这个客厅，甚至包括楼道、门厅都摆着单反相机、DV摄影机等等，而现在侧对着杨轶和墨菲的，更是一台闪着红灯的专业摄影机，汪超之前给杜媛蕾拍电影的那一台！
　　这种最值得纪念的浪漫时刻，杨轶怎么可能会潦草地求婚完了事？他咨询过汪超，安排了最好的拍摄机位，还跟汪超和摄影系其他学生借了机器，包括他自己的单反在内，今天动用到的镜头就有六组，客厅里更是不同角度摆了三个，力求全过程、多角度地将这个美好保留下来！
　　当然，开启了相机们的摄影，就不再用杨轶去管。
　　而在主机位的专业摄影机的镜头里，墨菲一袭纯黑的连衣裙，瘦削的香肩微露，一双遮过手肘的黑绒手套，轻轻地撑坐在沙发沿，优雅得就好像是一只黑天鹅。
　　但烛光闪耀下，这“黑天鹅”绝美的面容和顾盼的美目，相映交织成的迷醉表情，却好像在诉说一个美妙的故事：高高在上的公主驾临了人间，却没有一点架子，义无反顾地爱上了眼前这个开始为她单膝跪下的男人。
　　跟昨天演练的还是有点差别，杨轶在这里，表演了一个小魔术，两个手捂在一块，然后变出了一支花骨朵饱满开放、带着娇嫩绿叶的玫瑰花，在墨菲惊喜的眼神里，递给了她，也顺便帮她脱下了左手的手套。
　　没办法，谁让计划赶不上变化，墨晓娟居然让墨菲带着手套……但瑕不掩瑜，杨轶也是将动作做得很顺畅，一点也不违和。
　　这个时候，书房的门，再次被推开，一个穿着漂亮的白色公主裙的小姑娘，双手捧着一个黑色的小盒子，表情虔诚地慢慢走了出来，走了过来……
　　爸爸唱的歌很好听，不过曦曦听不懂歌词深沉的含义，她没有像妈妈那样被感动地魂不守舍。
　　小姑娘还是惦记着爸爸的要求，在爸爸唱完歌之后，就跟昨天演练的一样，踮起脚尖，将书房的门打开，然后捧着盒子，一步一步地走了过来。
　　为了把自己的任务做好，曦曦可认真了，甚至走的每一步，都是严格地按着昨天演练的路径。穿着这白色的公主裙，小姑娘也好像一个小天使，那认真的表情，在烛光的映衬里，显得甚是虔诚。
　　“谢谢曦曦！”杨轶从女儿的手里接过了钻戒盒，疼爱地拍了拍她的小脑袋。
　　不过，完成任务的小姑娘还不能走，她站在一边，见证着这个美妙的时刻。
　　已经单膝跪下的杨轶，向着握着玫瑰花、欣喜的墨菲，打开了那个盒子，露出里面那颗晶莹剔透的钻戒。
　　但杨轶不急着求婚，他先念了一首诗。


第392章 粑粑，还有亲亲呢！
　　杨轶看着墨菲，深情脉脉，轻轻地念着：“我行过很多地方的桥，看过许多次数的云，喝过许多种类的酒，却只爱过一个正当最好年龄的人！”
　　诗很短，一点也不拖沓，但很好地表现了杨轶对墨菲的爱。
　　甚至，这个表达还很深沉，墨菲不会知道，杨轶指的，是他的这两世加起来的经历：走过那么多的路，见过那么多的风景，但爱的，只有眼前这位风华正茂、正值绽放得最美的时刻的墨菲！
　　诗很美，是前世那位写过《边城》的大家沈从文写的。这是沈先生26岁时，写给妻子、当时还是他学生的张兆和的情书，为了追求张兆和，沈先生写了几百封情书，这只是其中一封。
　　不只是这一封，杨轶还读过另外一段，也很适合他喜欢的墨菲：“我侥幸又见到你一度微笑了，是在那晚风为散放的盆莲旁边。这笑里有清香，我一点都不奇怪，本来你笑时是有种比清香还能沁人心脾的东西！”
　　不过，选刚才杨轶念的这首情诗作为求婚的表白，杨轶之前还有过犹豫，因为实际上，沈先生和张小姐的爱情并没有这首诗表现得那么完美！（注1）
　　但杨轶后来想明白了，他和墨菲，跟沈先生和张小姐是不一样的，他和墨菲的性格相投，爱好一致，可以说彼此都符合着对方最美好的想象！他们的结合，是天作之合，并不是因为年轻时候一点小浪漫而引发的冲动。
　　那用这首诗，又有什么关系？
　　所以，念完这首诗，只见杨轶深情地看着墨菲，他将钻戒从盒子里取出来，轻轻地举起，柔声说道：“我不想再寻觅，也不想再等待，因为，有你，我这一生就已足够！墨菲，嫁给我好吗？”
　　墨菲已经很用力地在忍了，但还是有一滴泪珠在眼角滑落，她一直抿着嘴，但也终于还是忍不住笑了，露出几颗洁白的牙齿，脸上洋溢着喜悦的神采。
　　“其实，我也有一句话要跟你说。”墨菲没有立刻点头，而是努力地将自己心里早也准备好的话说出来。
　　“如果不曾遇见过你，我本可以忍受孤独……”墨菲忘记自己是从哪里读过的这句话了，她轻轻地念道，“但现在，我发现我的世界里不能没有你！”
　　“是的，杨轶，我愿意嫁给你！”墨菲伸出了自己的左手，认真地说出这句话的时候，她终于情绪爆发，声音都哽咽了起来，幸福得泛起的泪花模糊了她美丽的眼眸。
　　杨轶轻轻地拉住墨菲的左手，将钻戒戴着了她的无名指上，戒指戴好的那一刻，仿佛一个仪式完成，两人之间多了一道玄而又玄的联系。
　　“哭什么？”杨轶将墨菲从沙发上拉起来，站着将她搂进怀里，宠爱地轻轻地擦去她眼角的泪珠、脸颊的泪痕，柔声说道，“这是大喜事，应该高兴地笑才对啊！”
　　墨菲用力地点头，拥着杨轶的腰，灿烂地笑着，还有些水汪汪的眼眸都笑成了月牙，笑出了泪花！
　　一边，曦曦在眨巴着大眼睛看爸爸妈妈，刚才那些文绉绉的对话，小姑娘是听不懂的，但她还是能够感受到爸爸妈妈之间浓郁的爱意。
　　不过，小姑娘等了好久，看到爸爸、妈妈还是相拥地站着，一动不动！她都有些为他们感到着急了！
　　不对的呀！
　　曦曦等不及了，她提着厚重的小裙子走过去，拉了拉爸爸的西装外套。
　　杨轶这时候才从跟墨菲的甜情蜜意中醒转过来，他疑惑地低头看向小姑娘。
　　“粑粑，你还没亲亲呀！”曦曦抬着头，天真地说道。
　　“结婚前不可以亲亲！”杨轶当时是这么说的，但曦曦可记混了，求婚和结婚是两个不同的概念，曦曦当时还没弄得太明白，所以她以为是求婚之前不可以亲亲，换个说法也就是这个仪式之后要亲亲……
　　误打误撞！
　　小姑娘这么一说，杨轶和墨菲都愣住了。
　　曦曦还以为爸爸没听懂，小姑娘很认真地指挥道：“你要跟麻麻亲亲的！”
　　这时候，墨菲终于忍不住噗嗤地笑出了声，她从刚才的感动和幸福中恢复了过来，回到了正常的状态，拍着杨轶的胸膛，嗔道：“要死啦，你教曦曦这些！”
　　杨轶张了张嘴，哭笑不得，他也冤枉啊！
　　……
　　第二天是周日，民政局也在放假，还不能去领证。但杨轶还是早早地起来，保持着良好的作息。
　　不过，昨晚因为太欢喜，和杨轶折腾得很晚的墨菲还在一边沉沉地睡着，不过嘴角依然洋溢着幸福的笑容，葱白光滑的玉臂搭在被子外面，无名指上的戒指很显眼。
　　她舍不得摘下来，因为她说等到去工作，这个戒指就暂时不能戴着了！趁着现在在家里，能戴着，她都不愿意摘下来！即便是昨晚在攀上巅峰时候，她都迷离地看着杨轶的眼睛，和抚摸着杨轶脸庞的手上戴着的戒指。
　　杨轶将她的手臂塞进被子里，溺爱地亲了一口墨菲的额头，才穿上衣服出去跑步、买菜。
　　今天杨轶的心情很好，买菜的时候，菜市场的大妈们都发现了端倪，她们笑嘻嘻地打趣着杨轶，问他有什么大喜事。
　　回来准备早餐，杨轶也是兴致很高，一边哼着歌，一边挥动着铁铲。
　　曦曦都被他的歌声吵醒了，小姑娘穿着睡衣，揉着朦胧的睡眼，从卧室里迷迷糊糊地走出来，她先熟练地在次卧里找到了“消失”的妈妈，然后嘟着小嘴巴，蹬蹬蹬地跑到厨房，跟爸爸告状。
　　“粑粑，麻麻不乖，还睡懒觉！”
　　杨轶愣了一下，他哈哈大笑着揉了揉女儿的小脑袋，说道：“不是你妈妈睡懒觉，她昨天太累了，嗯，工作得太累了！所以睡得久一点，你要体谅一下妈妈哦！”
　　曦曦歪着小脑袋，用她还有一些迷糊的思维想了一会儿，才点了点头，说道：“那好吧，但我没有睡懒觉哦！”
　　“曦曦很棒！”杨轶笑着将小家伙抱起来，去给她洗脸、刷牙。
　　然后，他再回来接着给曦曦和墨菲做早餐，今天的早餐很丰盛，有脆皮鲜奶、核桃花生米糊，还有一盘炸香蕉派，所以有点费工夫。
　　曦曦在一边闻着这诱人的香味，都有些忍不住哧溜着口水。
　　“粑粑，我想吃！”小家伙觉得饿了。
　　“马上！马上就好！”杨轶在打这个核桃花生米糊，他笑着安慰小家伙，“要不爸爸先给你唱一首歌吧，唱完歌，就可以吃了！”
　　今天的兴致真的是很高，杨轶一言不合又想唱歌了！
　　注1，这个故事，小寒从知乎里整理了出来，不过，放在正文里有点水了，有兴趣的朋友可以看看作品相关里的《资料：沈先生不算完美的爱》


第393章 大王叫我来巡山
　　“好呀！”曦曦欢喜地拍了拍小手掌，好玩的暂时在地位上压制过了好吃的。
　　杨轶设定好了豆浆机煮豆浆的自动程序，然后开始打着响指，以这个为节拍，扭着肩膀晃脑袋。
　　这个动作还是蛮有趣的，站在厨房门口的曦曦忍不住嘻嘻地笑了起来。
　　“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听……”杨轶头一回用这种强调唱歌，好像刻意在模仿哄孩子时候的语气一样，肉麻麻地唱了起来。
　　瞧他跟着歌词，一会儿右手在眼前做眨眼状，一会儿又搭在而后做倾听状，一边唱，一边演。八尺大汉跟一个小孩一样，做着幼稚的动作，给人一种说不出来的违和感。
　　但那又如何？
　　今天杨轶是“老夫聊发少年狂”，心情大好的他，也是跟女儿玩了起来。
　　“我是一个努力干活儿，还不粘人的小妖精~”杨轶的声调，完全模仿了前世贾爸爸的唱法，最后还叉起腰来，媚态十足地扮演了小妖精。
　　“咯咯~咯咯~”曦曦被爸爸逗得笑不拢嘴，觉得好好玩。
　　妖精是啥意思，曦曦还是明白的，不就是《西游记》里那些被打得最惨，经常要替大妖怪背锅的小妖吗？
　　“别问我从哪里来，也别问我到哪里去，我要摘下最美的花儿……”
　　厨房里有一瓶墨菲前几天回来才插好的水仙花，水仙花是早春开花的，买回来的时候就有几个花骨朵，现在全都盛开了，白如玉的花冠、嫩黄色的花萼，看起来漂亮极了！
　　然而，今天它们却惨遭毒手，杨轶一边唱着歌，一边摘下了一朵，然后笑眯眯地捏着，以一种谄媚的姿态递到了女儿的面前，接着唱：“献给我的小公举！”
　　曦曦喜滋滋地接了下来，她很喜欢爸爸说的“小公举”这个外号！
　　“哎哟，差点忘了！”杨轶忽然在地上蹦了一下，拍了一下脑袋。
　　玩了啥？曦曦有些疑惑。
　　但很快，爸爸又接着唱了起来：“大王叫我来巡山，我把人间转一转！”
　　这句歌词旋律很好听，而且也像“let it go”一样，朗朗上口，曦曦顿时眼睛亮了起来。
　　“打起我的鼓，敲起我的锣，生活充满节奏感……”
　　厨房已经不足以施展杨轶的“表演才华”，他一边打着响指，一边向曦曦逼近，小姑娘“嘻嘻”地笑着，也一步步地后退，退到了饭厅里。
　　“大王叫我来巡山，抓个和尚做晚餐……”杨轶还真地绕着饭桌巡山。
　　不过，曦曦这回听明白了，她可以确定爸爸是那个《西游记》里的小妖怪，她咯咯地笑道：“才不行啦，唐僧不能吃的，不能吃人。”
　　“那咱们这样唱！”杨轶兴致勃勃地现场改起了歌词，“大王叫我来巡山，抓个姑娘做早餐！”
　　杨轶还特地指了指曦曦，冲她挤眉弄眼。
　　“我也不行，我不好吃。”小姑娘摆着手，但也是笑弯了眼，她还是知道爸爸是在逗她玩的。
　　“这山涧的水……”
　　曦曦出来的时候，没有随手关门，厨房和饭厅里传来的动静，还是把墨菲吵醒了。
　　她翻身起来，看着自己还有些吻痕的身子，不由地脸蛋一红，暗暗地啐了杨轶一声。
　　还好，她穿上居家的睡衣之后，那些吻痕就被遮住了，白腻的脖颈上到还有一块草莓印，不过今天不用去哪儿，不用担心会被发现。
　　梳着蓬乱的头发时候，杨轶的歌声一直传入了她的耳里，虽然还不知道杨轶在唱什么歌，但墨菲猜得出来这个家伙又原创了一首歌，然后听起来还蛮有趣的！
　　等她从卧室出来，看到杨轶跟小孩子一样，又唱又跳，她便讶异地站住了。
　　这还是平时稳重的杨轶吗？
　　当然，现在逗着女儿玩的杨轶更有趣，墨菲忽然觉得他多了很多生活气息。
　　“大王叫我……叫我……”杨轶做着扛兵器的姿势，一扭一扭地唱着唱着，忽然觉得有人在后面看着自己，他下意识地往后一看，顿时声音卡住了。
　　墨菲正掩嘴偷笑着，倚在门框上看着他！
　　杨轶这下囧了，给曦曦耍会儿宝倒没什么，但没代表他也是没羞没臊啊！现在都让墨菲看到了，杨轶就尴尬地表演不下去了！
　　“继续唱啊！我觉得挺好听的！”墨菲吃吃地笑着，她漂亮的眼睛都充满了欢笑。
　　“咳咳，这个咋唱啊！”杨轶开始装傻。
　　然而，曦曦却信以为真，小姑娘特别热心，她举着小手，站出来给爸爸解围：“麻麻，我会唱，我唱给你听！”
　　在杨轶诧异的眼神里，曦曦还真地一板一眼地唱了起来：“大王叫我来巡山，我把人间转一转……”
　　小姑娘声音稚气十足，但这种天真的歌声，也是充满了童趣，好听极了，比杨轶他自己唱的还好听！
　　“后面我不记得了……”曦曦还是只会唱前面这句，然后便吐了吐小舌头，一脸不好意思地说道。
　　杨轶和墨菲都忍不住笑了起来。
　　墨菲将女儿抱起来，亲昵地蹭了蹭她的小脑袋，说道：“已经唱得很好了，下次，你让粑粑教你唱全了！”
　　“嗯嗯，我要唱，唱给琪琪和馨儿听！”曦曦挥舞着小手，兴高采烈地说道。
　　这个时候，墨菲才看到了曦曦手里的水仙花，她疑惑地拉起女儿的手，一边看着这断成一截的花骨朵，问道：“咦，这水仙花很眼熟啊！”
　　杨轶顿时一个激灵，他才想起来自己之前高兴过头，把墨菲插的花给摘了！
　　“咳咳，这个核桃花生米糊已经煮好了，我去拿，咱们今天的早餐不错，哈哈！”杨轶打了个哈哈，赶紧溜到了厨房。
　　曦曦却毫不犹豫地出卖了爸爸，她咯咯笑地跟妈妈解释道：“这是粑粑给我的呢！因为我是小公举！”
　　“你是什么？”墨菲一时间还没反应过来。
　　“小公举呀！”小姑娘说得很顺口，好像这个词就应该这么念一样，她还认真地说道，“粑粑说的呀！”
　　……
　　一般墨菲都是将自己的微播交给墨晓娟打理的，除了有时候微播上组织一些明星和粉丝问答互动的活动以外，墨菲很少登上自己的微播，也很少会跟别人分享自己的生活。
　　不过，昨天杨轶的求婚，让她实在是幸福感洋溢，直到今天都还觉得满心欢喜。
　　就算是墨菲，此刻也不能免俗，她也有一种向全世界公布自己喜讯的冲动。要不是原计划要等到合约接触之后再公之于众的，墨菲都忍不住想要将自己此刻的幸福晒出来。
　　尽管不能明说，但墨菲还是想抒发一下此刻的心情，在杨轶的电脑上，她登陆了自己的帐号后，琢磨来，琢磨去，最终发了一条很隐晦的微播：
　　“我很开心！真的有一直在笑哦！”
　　微播才发出去没多久，下面粉丝们就刷出了许多评论。
　　“哇！真的假的？墨菲居然发这样的微播？”
　　“画风完全不一样……”
　　“不会是被盗号了吧？我的墨菲是冰山大美妞，才不会如样荡漾！”
　　“估计经纪人搞混了，把自己的微播发到了这里来！喂，帮忙发微播的人长点心啊！”
　　还真的很隐晦，粉丝们都以为是失误或者玩笑，你一句我一句地调侃了起来。


第394章 孤胆的狗仔猎人
　　这个世界，由于版权保护完善，娱乐产业空前繁荣，而为了满足民众们对明星隐私的窥视欲，狗仔队的发展也是不容小觑。不过，在正规的狗仔军中间，还有一群人游离在法律边缘。
　　他们不为了炒作新闻为目的而跟踪名人明星，而是为了利益——拍到的照片，会先与事主联系，如果事主不愿意花钱赎回，那他们则会卖到花边小报去，借机赚取大量的金钱。有时候狗仔队的人也不屑于他们为伍，所以，他们给自己赋予了新的名词。
　　“狗仔猎人！”
　　吕越就是一名狗仔猎人！与其他的狗仔猎人一样，他也是单打独斗，一个人就是一支军队，独自一个人在全国各地游荡，只为抓取最价值的爆料，然后折现！
　　十年前的吕越还不知道狗仔猎人是一个什么东西，他只是一个兢兢业业的业务员，需要挨家挨户地敲门推销他公司的产品——菜刀！
　　直到有一次，他完成一栋楼的走访，疲倦地准备离开，一个狗仔猎人找到他，递给他一个相机，想让他帮忙，打着推销的幌子，来偷拍这栋楼一个明星的素颜照。
　　吕越还是有着一个灵活的脑子，他出色地完成了这个任务，不仅获得了报酬，也从这个狗仔猎人事后得意洋洋的吹嘘中，了解到这个行业和狗仔猎人的玩法。
　　吕越心动了，他辞掉工作，将自己的全部积蓄，变换成了一台高像素的相机，没有任何资历，便直接投身到了这个行业里。
　　刚刚开始的一年，吕越几乎一无所获，但熬过了这个困难期，熟悉了娱乐圈的吕越凭借着自己灵活的脑袋，很快挣到了第一桶金，接着一发不可收拾！
　　现在，吕越虽然还是单打独斗，但他早已经鸟枪换炮，不仅配备了各种高端的器材，还买了汽车，租得起公寓，甚至在各大经纪公司都挂上了名号。
　　谁不知道吕越这个狗仔猎人信誉好？一货不卖二主，经纪公司可以说是对他又恨又爱！
　　最近，吕越来了江城，他盯上了今年声名鹊起的墨菲。
　　跟其他狗仔一样，吕越一开始也遇到了墨晓娟会借助环城高速将他们甩掉的困难，不过吕越没有死守在天美公司楼下，他有自己的一套。
　　借助房管局的关系，吕越让人查到了墨菲购置在滨海区的一个房子，便开始在那里蹲守——他不仅混进了墨菲的小区，还把面包车开了进去，平时就开着机器，呆在面包车里，等待墨菲的出现。
　　但令他感到奇怪的是，墨菲久久没有出现，即便他在新闻上有看到墨菲回来江城的消息。难道她另有住处？
　　春节期间有几天，吕越也在守株待兔，他依然没等到墨菲。在漫长的蹲守中，吕越都有些怀疑自己得到的信息是不是有失误，因为墨菲的车会上环城高速，那有可能她住的地方就不是这里了！
　　但在房管局里的朋友帮他查过，墨菲确实是只有这么一个房产！
　　锲而不舍，是狗仔们最宝贵的精神，吕越也一样，他十年来的经验告诉他，坚持才是胜利，他决定在蹲几天，蹲完这个月再说！
　　他有预感，墨菲肯定会出现在这里！
　　果然，这天终于来了！
　　这天周一，吕越正在车里哧溜地吃面的时候，一辆大皮卡开了过来。一开始吕越还没有关注，他只是习惯性地瞥了一眼，结果看到他“梦寐以求”的身影从副驾驶座上下来！
　　墨菲？
　　墨菲！
　　吕越慌忙搁下面桶，顾不上抹嘴，便拿起望眼镜瞄了起来。
　　确实是墨菲。
　　让吕越惊讶的是，墨菲还从后座上，将一个小女孩抱了下来！吕越望眼镜里可以清楚地看到，墨菲和那个小女孩都是笑着的，这跟她平时高冷的形象不太相符合！
　　那个小女孩是谁？吕越脑门上冒出一个大大的问号。
　　甭管是谁，也甭管她们什么关系！回过神来，吕越连忙端起相机，抓拍了几张照片。
　　墨菲拉着那个小女孩的手，两人上楼去了，不过，经验丰富的吕越没有轻举妄动，他一直呆在车上。
　　如果他没有记错，墨菲刚刚是从副驾驶座上下来的，那么驾驶座上还有一个人，是她的助理兼经纪人墨晓娟吗？
　　如果司机还没下车，那么，她们应该还会继续出发！
　　有了小女孩这个发现，吕越觉得自己这一个月的蹲守都值了，剩下的，就是要继续追踪下去，刨根问底，得到墨菲和那个小女孩的真正关系！
　　虽然这辆大皮卡很显眼，即便是搁在哪里，吕越都能识别，可是他为了保险起见，还是将这辆车的车牌号抄下来。
　　……
　　墨菲回到自己的房子，其实是为了拿户口本的！
　　她确实是在米国长大，不过，她的国籍还是中华，因为她父亲之前还是拿的米国绿卡，后来买了农场，成为米国农场主，才正式办理了移民手续。但老爷子还是有一颗拳拳的爱国心，他给墨菲注册的国籍还是中华，籍贯是他们的老家宝岛。
　　后来因为工作需要，加上墨菲在江城买了房子，她便将户口迁来了江城。
　　曦曦的国籍也是中华的，即便曦曦在米国出生，墨菲却放弃了米国的国籍，而小家伙的户口也是挂在了妈妈的名下，但那个时候，墨菲已经没有什么名气，所以这个大爆料也没有人挖掘出来。
　　现在身份证的作用大大的升级了，户口本倒几乎用不上，所以墨菲也没有给人发现自己和曦曦关系的机会。
　　今天，她要和杨轶去领证，才回去老房子一趟，将户口本取下来。
　　没一会儿，墨菲便从楼上下来，她直接上了后座，一边给曦曦系儿童安全座椅的安全带，一边跟杨轶点头，有些羞涩地笑道：“拿到了，不过，太久没有住这边，房子里的气味好浓！”
　　墨菲的心情其实很好的，不过，想到今天将要真正地和杨轶结为法定夫妻，就忍不住有些羞涩。
　　“这不正是你所期待的吗？”墨菲一边跟少女一样欢喜着，一边又暗暗地为自己的笑容感到害臊，觉得自己是不是表现得太过明显了？
　　杨轶其实心情也有些复杂，别看他很平静，实际上他也有些紧张，有些期盼。马上就要持证上岗了，会是怎么样的一种体验？
　　因为这些情绪，杨轶今天显得有点疏忽大意。
　　直到他开车在路上，过了几个红绿灯，才迟钝地察觉到有点不对。
　　“墨菲，好像后面有辆车，一直在跟着我们！”杨轶皱了皱眉头，他看了一眼后视镜里的一辆面包车，说道。


第395章 结婚登记
　　“什么车？”墨菲迷糊地往后面瞧一眼。
　　曦曦也是好奇心大起，她扭着小脖子，但高高的儿童安全座椅遮住了她的视线，又动弹不得，小姑娘便不依地叫道：“我也要看，我也要看！”
　　“要坐好，不然待会儿交警叔叔要过来，把你粑粑抓起来。”墨菲吓唬她。
　　“后面有一辆银灰色的面包车。”杨轶一边开车，一边瞄着后视镜，里面有一辆车一直隔着几辆普通轿车跟在后面。
　　遇到事情，杨轶把其他杂念抛开，思路很清晰，而且他能够察觉到一股若隐若现的怪异。倒不是有生命威胁的预感，杨轶觉得自己就是被人跟踪了！
　　“会不会是狗仔队啊？不过，我今天没有回公司呀！”墨菲疑惑地问道。
　　多想无益，杨轶也不可能下车去找跟踪者的麻烦，他微微一笑，说道：“没关系，我把它甩掉就好！”
　　“坐好了！”杨轶挂上档位，轰了一脚油门，霸狼强大的马力体现了出来，它很快地提速，而且在杨轶的控制下，灵巧地在车流间穿梭，转了几个街道，终于将后面那辆银灰色的面包车甩掉了！
　　这一阵都市飙车的惊魂，让墨菲有些紧张，但曦曦却激动得不行，她看着车窗外穿过的车影，觉得好好玩，手舞足蹈的，咯咯笑个不停。
　　杨轶车速慢下来，她还不依，看着后车开过，便焦急地叫道：“粑粑，快点，快点，要被抓住了！”
　　“都到了还开快干什么？”杨轶笑着说道。
　　到地儿了，滨海区的民政局，可能是过年后没多久的缘故，今天民政局的人不是很多，而且新人们都是冲着结婚来的，大家心情一样的激动，认为自己才是今天的主角，即便是看到戴着口罩和针线帽的墨菲，也没有多想。
　　杨轶领了号，排了一会儿队，便轮到了他们。
　　叫到他们号的时候，墨菲还紧张了一下，杨轶看向她，她还有些不知所措，眼里带着笑意，却站在那里，有些挪不动腿。
　　杨轶微微一笑，伸出手，将墨菲有些出汗的小手拉起来，和她十指相扣。
　　这一刻，墨菲镇定了下来，她和杨轶贴近了一些，有些甜蜜地对视着，小声说道：“我们走吧！”
　　杨轶便右手拉着墨菲，左手牵着好奇地四处张望的曦曦，走进了办理结婚登记的办公室。
　　这个时候倒是引起等候室的其他人的注意，不过他们只是把视线投在了曦曦的身上，有点小惊讶。
　　之前看到这个小姑娘，还以为她的爸爸妈妈是来离婚的，但没想到居然是来结婚！
　　难道是离异再娶？当然，这两个大人看起来还很年轻，未婚先孕的可能性也不小……
　　不论吃瓜群众们的猜测，杨轶和墨菲，还有曦曦已经在面对着办理结婚登记的官员。
　　那个慈眉善目的中年女性一看到墨菲跟重病晚期一样的打扮，便笑起来，说道：“这个帽子和口罩都摘了吧，又不是去做什么，结婚还戴着啊？”
　　是墨菲自己忘了，她慌忙点头，松开和杨轶握着的手，将帽子和口罩摘了下来，放在包里。
　　“户口本拿给我先看看！”女性官员笑眯眯地跟杨轶说道。
　　“曦曦，该你了！”杨轶这时候拍了拍女儿的肩膀，微微一笑。曦曦之前特别积极，想帮爸爸妈妈做事情，杨轶便将他和墨菲的户口本给她拿着。
　　小姑娘反应了过来，连忙从自己的小包包里掏出了户口本，跑上前，放在了桌子上，还踮起脚尖够着手，将户口本往人家面前推了推，她脆生生地说道：“阿姨，给你。”
　　“咦，这么可爱的小女孩啊！谢谢你！”女性官员这时候才注意到曦曦，她一边接过户口本，一边诧异地看向了杨轶，“等等，这是？”
　　“我们的女儿。”杨轶连忙解释，还不忘补充了一句，“亲女儿！”
　　女性官员愣了一下，再打量了一下杨轶和墨菲，怎么也想不到这两个“年轻人”结婚，居然还带了这么大的孩子过来！
　　她也下意识地以为是这两口子以前是因为争吵离异然后复婚的，这个关系就有点复杂，所以她光顾着想曦曦的问题，没认出墨菲来。
　　为了确认自己的猜测，女性官员打开了杨轶的户口本，看到杨轶名字下方，婚姻状况那栏里，赫然写着“未婚”两字。
　　女方呢？女方叫墨菲，然后也是未婚！
　　等等，墨菲？
　　女性官员这时候才意识到好像刚才看女方似乎很眼熟，她将视线从户口本的照片上挪到墨菲的脸上。
　　“还真的是墨菲！”女性官员惊讶地叫了一声。
　　“你好。”墨菲有些不好意思地冲她点了点头。
　　“哎，我们家老小都喜欢你的歌，可喜欢你了！你这是来……”女性官员看到明星有些激动，拍了拍自己的脑袋，笑道，“忘了，你来结婚的，也是，来我这还能干啥呢？”
　　女性官员不愧是经常给别人办结婚登记这种喜事的，人也是开朗爱笑，说话有种自来熟的感觉，很容易拉近与陌生人之间的距离。
　　墨菲听了她这一番话，倒是紧张、尴尬感消失了许多，她向对方笑了笑，说道：“谢谢，我今天跟我先生过来，是想要办理结婚登记的。”
　　知道了墨菲的身份之后，女性官员对他们结婚还带着一个这么大的孩子倒没有什么意外，在她们这个系统，听到过更多比八卦媒体还要详实的消息，那些明星隐婚甚至不领结婚证、事实婚姻的难道还少吗？
　　“哎，这可是大喜事，恭喜你们，来来，先填一张这个单子，然后待会去旁边的房间拍照，你们都知道流程吧？”那个女性官员热情地说道，“对了，墨菲，一会儿，能不能给我签个名？我家小孩特别喜欢你。”
　　“没问题。”墨菲和杨轶填着申请表，她抬起头微笑着说道，“不过也请你们帮忙保密，因为我们没有打算立刻就公开消息。”
　　“这必须的，我们这最讲保密纪律。”女性官员笑眯眯地说道，她又看向了旁边的曦曦，赞赏着说道，“哎呀，你的女儿长得可真漂亮！男才女貌，果然基因很好！”
　　男才女貌什么的，是她的恭维而已，她也不知道杨轶是做什么的。
　　杨轶笑了笑，他拍了拍曦曦的小屁股，提醒道：“曦曦，阿姨在夸奖你。”
　　曦曦嘻嘻地躲到爸爸的臂弯里，然后探出小脑袋，有些害羞地看着慈眉善目的阿姨，甜甜地说道：“谢谢阿姨！”
　　“很乖的孩子！”女性官员从抽屉里拿出几块糖果，塞到曦曦的手里。
　　她们这里，最不缺的是糖果，因为很多新人都会带喜糖过来，登记完了，便给这些官员们发糖。


第396章 锲而不舍的吕越
　　吕越眼瞅着那辆大皮卡在车流里拐来拐去，渐渐地消失在了视野里，而他只能被阻拦在红绿灯这头，也是忍不住气恼地拍了拍方向盘。
　　一个月的等待啊，现在就让人给溜了！这怎么能甘心？
　　虽然说拍到了墨菲和那个小女孩的照片，也算是有了一点小收获，可是就这个照片能说明得了什么？别人也可以否认说是亲戚家的孩子，作为资深的狗仔猎人，知道这样的照片卖不出好价格。
　　得弄点实锤！
　　吕越没有就此气馁，他憋着一股劲儿，开着车顺着刚才大皮卡消失的方向，一条街、一条街地搜索着。
　　……
　　这时候，杨轶和墨菲正在宣誓处拍照。
　　为了拍结婚照，杨轶和墨菲都有准备，不过也不是什么特别的，不喜欢过分张扬的他们，都是穿着白色的衬衫，脱掉外套后，往红色的背景布那里一站，白衬衫跟红底子一对比，就显得人特别精神。
　　“麻烦师傅等一下。”杨轶示意了一下，他转过身，帮墨菲打理一下头发。
　　别人是人逢喜事精神爽，墨菲今天却迷迷糊糊的，之前戴着帽子，摘下来之后，头发显得有点凌乱，她自己却一点也不记得整理。
　　“我要不要补妆？今天化的是淡妆。”墨菲被杨轶捧着脸，心里甜滋滋的，只是还有些担忧地问道。
　　“不用，现在就很好，很漂亮。”杨轶柔声说道。
　　负责拍照的师傅倒是见惯不怪，他指挥着杨轶和墨菲站好姿势，两人刚刚露出笑容，他便比划了一个手势，说道：“OK！”
　　“这么快？”墨菲都还没酝酿好，惊讶地问道。
　　“放心，我给那么多人拍过照，效果没问题！”拍照的师傅有些不耐烦地摆了摆手，他可是过了追星的年纪，也没有认出墨菲来。
　　“方师傅，就劳烦你多费点心，多拍几张，挑好的吧！”还好，杨轶有高（胖）人指点，知道一些潜规则，他赔着笑脸，在那个方师傅衣兜里塞了一包烟，还有几张叠起来的钞票给这个拍照的师傅。
　　“哎，其实刚才那张也还可以了。”方师傅瞅了一眼衣兜，脸上堆起了笑脸，“不过，你们要再多拍几张，那就再多拍几张吧，反正，照片打印出来也是你们自己给钱。”
　　他这话也没错，尽管塞钱前、塞钱后是两个态度，不过他拍的照片也没有太大的瑕疵，证件照不都这样吗？还是看得过去的，只是比起精心的摆拍和后期处理还是有点差别。
　　既然对方这么“慷慨上道”，方师傅也乐于陪着他们折腾，结婚照拍了几张，曦曦也跟着上镜，方师傅搬了一张凳子给她，让还不够高的小姑娘也可以出现在爸爸妈妈镜头中间。
　　最后要挑照片，贴在结婚证上的当然只能是杨轶和墨菲的合照，不过杨轶、墨菲还有曦曦都喜欢另外一张，照片里，红色的背景，杨轶和墨菲都刚刚会心地看了对方一眼，然后此刻笑容满面地面对着镜头，而曦曦笑得更灿烂，大眼睛都笑成了月牙泉。
　　很难得拍得到一张杨轶和墨菲都笑得如此自然的照片，而且一家三口同框，难怪杨轶和墨菲都很喜欢。
　　“方师傅，劳烦把这个多打印几张。”杨轶说完，跟墨菲解释，“我要把这个放我的钱包里！”
　　“我也一样，放在我钱包里，以后去哪儿都带着。”墨菲跟杨轶欣然笑着。
　　曦曦更是捧着之前打印出来的那一张照片不肯撒手，她学着爸爸，嘟着小嘴说道：“那我也要，我要放在我的包包里！”
　　“那你放在里层，可别弄丢咯！”墨菲帮她打开小包包，教她保存放好。
　　最神圣的时刻是接到女性官员递过来制作好的结婚证，两个红色的小本，翻开来，里面贴着两人同框的照片。
　　看着有些热泪盈眶的墨菲，杨轶将她拥入了怀抱，在她的耳边小声地叫了一声：“老婆！”
　　这个称呼其实还是有点不习惯，但墨菲听着满心欢喜，她抬起头，有些害羞地也小声回应：“老公……”
　　果然不习惯，没有平时直呼名字来得洒脱。不过，这都是要有一个适应的过程。
　　女性官员笑眯眯地看着他们，嘴上肯定是要说一些恭喜祝福的话：“……最后恭喜你们成为合法的夫妻啦，墨菲，祝你们幸福美满，白头偕老哦！”
　　一般还要说早生贵子之类的话，不过旁边都有一个这么大的女儿了，她便没有多嘴。
　　到底是明星，墨菲没有一直失态下去，她整理了一下自己激动的情绪，便跟杨轶一块，给民政局里的那些官员们发喜糖。
　　本来墨菲是打算让女性官员帮忙代发的，但有人过来这里串门，还是让消息在民政局内部传了出去，有些追捧着墨菲的官员便跑来找墨菲签名，也有几个喜欢看热闹的凑了过来，墨菲和杨轶也只好大方地给他们发了喜糖。
　　当然，也有喜欢墨菲的粉丝官员请求跟墨菲合影，甚至连杨轶都不放过。在这个喜庆的时刻，墨菲哪里会拒绝，也都一一地同意，折腾了好一会儿，甚至为了不耽误别人结婚工作，这个合影的地方还转移到了民政局一个会议室。
　　不管怎么样，有他们见证自己和杨轶幸福的时刻，墨菲还是觉得很开心的，只是叮嘱了一下他们不要外传。
　　……
　　此刻，一直开着车，锲而不舍地寻找着墨菲的踪迹的吕越终于有了发现！
　　杨轶也是安逸的生活过得多了，有些大意！他甩掉吕越之后，并没有开很远，就到了民政局，所以吕越找了几条街，花了一个多小时，终于，他在路边看到了那辆熟悉的大皮卡！
　　谁让杨轶的车这么显眼？
　　整个江城估计都没有几辆霸狼，而且这车“车高马大”的，停在路边，还高出其他小轿车一个头，就好像大巴车停在普通的面包车外头一样，吕越瞅过去，一眼就发现了它！
　　“找到了？”吕越还有些不敢相信自己的眼睛，因为他可不认为自己能找到，只是那股执拗的劲头在作祟，不肯放弃而已。
　　“真的是这辆车？”吕越隔着几十米远，把自己的面包车停下来，然后抄起望眼镜看了又看。
　　但车牌被旁边停着的小轿车遮挡着，吕越无法确认。
　　他咬了咬牙，先在车里架好了摄影机，打开录制视频，然后锁好车，抓着一部手机，便走下来。
　　他佯装路人，从那个大皮卡停靠的旁边经过。
　　这样做是有风险的，他以前就挨过揍。但要真的挨揍了，他也不怕，摄影机拍着呢！明星打人，或者明星指使人打人，这可是大新闻！
　　就算不捅出去，哪个明星也得掏钱息事宁人。
　　他挨了揍，还能把医药费连本带利赚回来！


第397章 鬼使神差和无孔不入
　　吕越没有被揍，他胆战心惊地接近那辆车的时候，车上没人！
　　舒了一口气的同时，吕越还隐隐有些失望。
　　不过，还是有值得高兴的事，吕越对了一下车牌号，跟自己之前记录的一模一样！
　　确实是墨菲坐的那辆车，不过，她来这里做什么？
　　吕越看了一看四周，这时候，他才发现，这条街，这个车停的地方，正好就在民政局前边！其他的建筑，都是普普通通的民居，顶多是一些照相馆、打印店，还有一些租服装、卖衣服的店，并不显眼！
　　民政局？
　　吕越心猛地一跳，十年来的狗仔经验告诉他，他要抓到大新闻了！
　　不过，越是到这个时候，越是得镇定！
　　吕越回到自己的面包车上，以防暴露。不过，紧盯着民政局门口和大皮卡的他很快地皱起了眉头。
　　“不对！”吕越自言自语起来，“之前这辆车把我甩掉，应该是发现我跟踪它了吧？”
　　那说明自己这辆面包车已经暴露了！
　　这一刻，吕越兴奋、紧张得就好像在看谍战剧一样，脑袋疯狂转动，他将车开到一个巷子里，藏起来，然后独自一个人，拿着一个高清的摄影机，跑到民政局对面的一个茶馆楼上。
　　“来一壶凤凰单丛，没事别打扰我！”吕越挑了靠窗的位置，随便点了一壶茶，然后捧起摄影机，目不转睛地盯着民政局和那辆车。
　　……
　　等了好一会儿，吕越的眼睛一亮，他看到了一个高大的男人和墨菲十指紧扣地从民政局的那栋大楼里走了出来。
　　墨菲当然还是做着伪装，可是吕越认出了墨菲身上的衣服，更是认出了那个高大的男人怀里抱着的那个小女孩！
　　吕越端着摄影机，赶紧把镜头拉近，清晰地拍了下来，特别是清晰地拍下了那个男人的面孔。
　　“那个男人是谁？”吕越心里冒出了一些疑问。
　　他端详着镜头，并没有能够在记忆中找到任何与这幅面孔相似的人物。难道他不是娱乐圈的人？吕越暗暗想着。
　　但忽然，他看到镜头里那个男人眉头一皱，扭着头往这边看了过来。
　　吕越不知道为啥，看到这一幕，他下意识地缩了缩脑袋，也将摄影机藏了起来，心里竟然有一种窒息感。
　　几乎与此同时，正带着墨菲往自己车边走过来的杨轶也是看向了茶馆，锐利的视线落在了吕越的方向。
　　不过，只能看到一丛栽在阳台上的花草。
　　杨轶大皱眉头，觉得有点蹊跷，刚才如果他没有感觉错的话，应该是有一个人在那个方向窥视着他才对！
　　难道自己搞错了？
　　不，怎么可能搞错？杨轶对自己的直觉一直坚信不疑，前世这个直觉可是救了他好几次命！
　　看了一眼楼下茶馆的招牌，杨轶琢磨了一下，迈开步子准备往茶楼走去，他想一探究竟。
　　但不明就里的墨菲叫住了他，墨菲刚才还觉得杨轶停下步伐有些莫名其妙，现在看到他往不对的方向走去，便拉了一下他，笑道：“在这里啊，车在这里！”
　　曦曦也是嘻嘻地笑着，说道：“我比粑粑更聪明，我都认出了车来。”
　　小姑娘可觉得好玩了，她笑得前俯后仰，趴到了爸爸的肩膀上。
　　墨菲的话语和女儿的笑声，让杨轶从那种被窥视感触发的危险状态中回转了过来。
　　现在，杨轶有种恍如隔世的感觉，刚才他确实是进入了厮杀的紧绷状态，但看着墨菲幸福的笑眼，和曦曦天真无邪的小脸蛋，杨轶才意识到，自己没有处在跟前世那样混乱危险的环境里。
　　“也是，在这个世界，以我这个身份，应该没有人会窥视我吧？”杨轶心里暗道，他现在也没有任何被窥视的感觉，“或许应该是错觉。”
　　“怎么了？”墨菲看出了杨轶有些不对劲，关心地问道。
　　“没什么。”杨轶微微一笑，跟墨菲说道，“我在想，今天这么好的日子，是不是应该去哪里庆祝一下？”
　　“我们去吃西餐好不好？我知道有一家顶级西餐厅，请的是法国大厨。”墨菲来了兴致，不过忽然她忽然有些不好意思地说道，“当然，不一定比你做得好吃啦！”
　　“那我们就去那里吧，我开车，你带路！”杨轶笑着，挥了挥手，故意装得很败家地说道，“今天，我们就去这里，不是什么好吃的就点哪个，而是什么贵的点哪个！你负责浪费，我负责浪漫！”
　　墨菲被他逗得都忍不住掩嘴偷笑，不过，墨菲掩嘴和不掩嘴都一样，她还带着口罩呢！
　　“爸爸，我们去哪儿啊？”曦曦觉得很好玩，连忙拉着爸爸胸前的衣服，问道。
　　“去一个叫‘三浪’的餐厅，吃大餐！”杨轶信口胡开。
　　“你就瞎说，哪有三浪，只有两个，浪漫，浪费！”墨菲吃吃地笑着，给女儿解释，“其实就是以前妈妈带你去的那家餐厅啦！吃很大的冰淇淋的地方！”
　　曦曦眼睛都跟几万伏灯泡一样亮了起来，激动地拍起了小手掌，高兴地叫道：“好呀，好呀！”
　　……
　　吕越不知道自己在鬼门关前走了一趟，他从花丛的缝隙里看到杨轶和墨菲上了车，然后车缓缓地驶离了这个街区，这个时候，他才从趴着桌子的姿态中改为站起来，有些惋惜地看着霸狼远去的身影。
　　不过，也不能说惋惜，吕越已经拍到了自己想要的镜头！
　　接下来，就是要证实他的猜测了！
　　吕越回车里收拾一下，换一套有点像保安的着装，然后往民政局的大楼走去。
　　“你是干什么的？”大厅里一个负责叫号的保安大叔喊住了他，狐疑地问道。
　　“我是退伍兵，来问一下咱们今年这个退伍兵的补助政策，不是听说改了吗？”吕越操着一口带着方言口音的普通话说道。
　　听他这个说法，保安大叔倒是对他的态度温和了许多，还好心地给他指路：“你往前走，然后右拐，有个电梯，上六楼……”
　　“哎，好嘞，谢谢老哥！”吕越掏出香烟，塞给对方一根，虽然不能抽，但对方还是收了下来，塞进衣兜里，然后吕越才笑着说道，“老哥，你在这里值班，辛苦不？”
　　“可辛苦了，一直得站着，一天八个小时……”保安大叔抱怨起来，这话匣子便被打开了。
　　跟保安寒暄了一阵子，吕越佯装不经意地问道：“每天民政局这么多人结婚，你有没有见过明星大腕啊？咱们滨海不是很多明星吗？”
　　“谁说没有？”现在是吹牛最关键的时候，保安大叔左瞧瞧右瞧瞧，看到没有人注意，便挡着嘴，压低声音跟吕越说道，“我跟你说，刚才就有一个大明星，叫墨菲，来结婚！”
　　吕越心里狂喜，但他不动声色，只是佯装不信地说道：“不是吧？真的假的？”
　　“真的，我听里面的人说的，腕老大了！”保安大叔明显对娱乐圈不甚了解。
　　“有照片吗？我瞅瞅，看是不是真人？”吕越还故意小声嘀咕，“这年头冒充明星的也挺多的，该不会是假的吧？”
　　“你那包烟给我，我找老严给你拍一个照片看看，他那里有结婚照！”保安大叔一边不服气，也一边眼馋着吕越刚刚才拆封的那包好烟。
　　吕越自然是给了他。
　　没一会儿，保安大叔出来，他掏出手机，神神秘秘地指着上面拍的照片跟吕越说道：“你看，两个人的结婚照，红底的！你看看是不是那个大明星？”
　　吕越接过了手机，早已经认出来了，但他假装要仔细看，凑到眼前一顿端详。正好有人来取号，吕越趁着保安大叔没注意，在手机上一顿操作。
　　“我在我手机上查查那个大明星的照片，对比一下啊……”他一边说着，一边用自己的手机，蓝牙接受了那张照片，然后删除掉发送的记录。
　　“怎么样？是不是？”保安大叔忙完，向他问道。
　　“是，果然是！哎，老哥，你这个工作可有意思了，还能看到大明星结婚！”吕越心中狂喜，都快叫了出来，但他压抑住了，继续吹捧着保安大叔。
　　“那可不是吗？”保安大叔接过了手机，直接揣兜里，嘿嘿笑道。
　　“老哥，我得去问问政策了，就先不聊了！”吕越把戏演全套，还主动说道，“咱们今天聊得这么投缘，要不老哥你留个电话，晚上下班，我请你喝两盅，也听老哥你说说你的故事？”
　　保安大叔欣然同意，又掏出手机来，给他留下电话号码：“喝酒要得，你这小子不错，讲义气！”
　　别以为吕越是在忽悠保安大叔，他是真的要准备请保安大叔喝点小酒，一来是暗地里感谢保安大叔的帮忙，这一趟的收获，绝对超乎他的想象，或许，有可能会是他十年以来捞得最多的一笔！
　　二来，他也是灵机一动，打算在民政局这边发展一个线人，说不定，未来还可以通过保安大叔拿到一些消息。
　　这些都是钱啊！


第398章 新电影的剧情
　　婚后的生活，其实跟以前没什么两样，或许是之前杨轶和墨菲的同居生活就跟正常夫妻差不多的缘故吧？
　　第二天，墨菲回公司继续工作，而杨轶也将曦曦送到了幼儿园，回来也继续写他的《越狱》和《余罪》。
　　这两本书还是在网上热载着，不过，杨轶有一个计划，就是加快速度，将它们的余稿发出去，让这两本书尽快地完结。然后，他可以将更多的精力投入到撒哈拉出版社上面，反正，他只要不在别的网站上发表自己的作品，而是通过出版社出版，就不会违反和起阅的合约。
　　说实话，之前选择起阅，杨轶主要还是因为它的结构简单，收益快。可是他并不喜欢每天更新，这样的工作状态，让他有种束缚感，而且他脑海里也确实没有太多适合发表在网络上、连载的文学作品，现在有了自己的出版社，杨轶就要直接出书了！
　　不过，今天杨轶也没有能够闲下来，因为他刚刚在咖啡店坐下，杜媛蕾便找了上来。
　　“杨老师，我准备好了！”坐在杨轶面前的杜媛蕾没有前几天看到的那样憔悴，整个人容光焕发，就连嘴唇都涂上了淡淡的口红，看上去很自信，神采飞扬。
　　杨轶欣赏地看了杜媛蕾一眼，然后微微一笑，说道：“那我先跟你说一下这个电影的大致剧情，你听一下，看合不合适。”
　　“鲁迪，是一个抢银行的惯犯，以前的罪迹斑斑，是警官杜江重点盯防的对象。杜江觉得，鲁迪这样的人，就知道抢银行，别的什么都不会，更加不相信他会金盆洗手，即便是鲁迪坐了五年监狱，刚刚被放出来。”
　　杜媛蕾认真地听着，还在自己的小本子上做了笔记。
　　“但实际上，这漫长的监狱生活，已经让鲁迪感到了畏惧，刚刚出狱的他，很珍惜自由的空气，想要过上正常人的生活！但杜江不相信，他甚至还来接鲁迪，叮嘱鲁迪不要再犯错，让他给抓上！”
　　“鲁迪是懒得理睬杜江的，甚至也不愿意跟他解释那么多。他让杜江送他去银行，目的其实是为了将自己在监狱里工作挣的那点钱存在银行里。但很讽刺的是，他在银行里遭遇了一场抢劫银行的行动！”
　　杨轶侃侃而谈，杜媛蕾却是被他讲的故事吸引了。一个刚刚出狱的银行抢劫犯，遇到了别人抢银行，然后还有一个警察惦记着要把自己再抓回去，这个故事，怎么看都觉得要引发很多令人啼笑皆非的误会。
　　……
　　杨轶在和别人讲故事的时候，曦曦也在幼儿园里，兴奋地跟自己的小伙伴们讲周末时候自己爸爸妈妈求婚的故事！
　　“我粑粑拉了琴，还唱歌给我麻麻听，然后，然后我拿一个盒子出来给我粑粑，我麻麻就同意了……”曦曦的描述很苍白无力，但小伙伴们听得很认真。
　　“你爸爸还会唱歌啊？”兰馨就很羡慕，她拉了拉曦曦的小手，问道。
　　怎么老是别人家的爸爸好？自己爸爸好像什么都不会？
　　“对呀，我粑粑唱歌可好听了！”曦曦用力地点头，小脸蛋露出自豪的神采。
　　“我爸爸没有跟我妈妈求婚，我都不记得了，他们好像一直住在一起。”南昭宇皱着清秀的眉头，有点想不通。
　　当然不记得，他爸妈结婚的时候，他还没出生。
　　曦曦关怀地说道：“那，那你要跟你粑粑和麻麻说哦！男生和女生要结婚才能住在一起。”
　　“那好吧……”南昭宇愁眉苦脸地点了点头，有些沮丧，竟然有种“爸爸妈妈不是好孩子”的感觉。
　　“我爸爸和我妈妈结婚了，我爸爸的床上有大大的结婚照片。”杨珞琪这回倒是思路清晰，或许父母有跟她讲过以前的故事。
　　曦曦却还在想自己的事情，没有接话。
　　“呀，我的粑粑和麻麻还亲亲了！我粑粑说，男生和女生没有结婚不能亲亲哦！”曦曦这回把爸爸之前叮嘱她的话给记对了，很高兴地跟小伙伴们分享起来。
　　“可是我表哥过年的时候亲我了。”陈诗云表示很困惑。
　　“不可以，不可以的啦！”曦曦连忙摆手，她很认真地说道，“陈诗云，你要跟他说不可以的哦！”
　　“那南昭宇你也不可以亲我的脸！”兰馨忽然哼了一声，说道，“我爸爸也说，不可以给男生亲亲！”
　　“可是，可是我们玩过家家时候，不是爸爸妈妈吗？爸爸妈妈可以亲亲的啊！”南昭宇有点委屈地说道。
　　“咳咳！”旁边一直在微笑地看着的穆老师忍不住了，她走过来，拍了拍南昭宇的肩膀，柔声说道，“其实曦曦和馨儿说的也没有错，确实是不可以随便亲亲，而且呀，你们以后都要记得，如果谁要跟你亲亲，不管大人还是小孩，你都要跟他说：不可以的，你要征求我爸爸的同意才可以。”
　　“嘻嘻，我的粑粑也是这样说的。”曦曦蹦了蹦，很高兴地说道。
　　“好吧。”南昭宇有点小沮丧。
　　不过，毕竟是小孩子，他们之间的话题很快转移了，陈诗云说到了她周末和爸爸去看别人的拳击比赛，小家伙们的注意力就被吸引了过去。
　　一会儿，开始上课了，今天是由蔡老师来给孩子们上英语课。
　　从这个学期开始，孩子们便要开始接触英语，不过，他们还不需要太超前地学习怎么样写英语单词，也不需要学习复杂的音标，而是跟着老师，学一些发音，和常见物品的叫法。
　　“小朋友们，你们看，这是什么？”只见蔡老师拿出了一张小卡片。
　　“苹果！”孩子们异口同声地叫道。
　　也有调皮的孩子，比如陈诗云，她举着手臂，嘻嘻笑着捣蛋：“才不是苹果，是大西瓜！”
　　还好，大家都习惯了，蔡老师也忽略了她的回答。
　　“对，苹果，英语上啊，它念apple，大家跟老师，一块念，a~pple！”蔡老师笑眯眯的，放慢速度，还很夸张地做着口型。
　　“哎破！”
　　“诶婆！”
　　这下开始，各种五花八门的叫法。
　　曦曦倒是因为小时候在米国长大，懂一些英语，还能正确地念出来，但小姑娘看着自己的小伙伴，乐得咯咯直笑。
　　她的口音也开始被带歪，比如，她也学着兰馨那样“艾普”、“艾普”地叫着。
　　两个小姑娘相偎相依，笑得前俯后仰、左摇右摆。


第399章 真不是为曦曦量身打造的？
　　杨轶已经介绍完了电影的剧情，整个故事听下来，有点像法兰西风格，笑点并不无厘头，不刻板，也不浓烈，都是源于平淡的生活，但这种简单的反差和误会带来的趣味也不简单，它惹人欢笑的同时，也有着强烈的亲切感！
　　杜媛蕾听着，就觉得，假如换做是自己，也会和电影里的角色一样，做出同样的举动，有着相同的遭遇，表现出相同的笑点。
　　“……不过，我更喜欢的是这个故事里展现出来的人文气息，比如那个冒失的年轻劫匪王励，他抢劫的真正目的是为了供有自闭症的女儿小麦上学，而他本来就是一个善良的人，所以才会带鲁迪去到那个人兽不分的兽医老人家医病。”
　　杜媛蕾谈着自己的感想：“而鲁迪也是嘴硬心软的家伙，被小麦感动之后，他没有自私地离开，而是选择帮助王励摆脱困境。”
　　她低头看了一眼自己的笔记，犹豫了一下，问道：“可是，杨老师，这个结局会不会有点太过残忍了？他们已经奋力地想摆脱这个困境，却最终在即将可以实现自由的时候，又遭遇了另一个银行劫案。”
　　“你觉得有点残忍？”杨轶觉得杜媛蕾的判断很有趣，按理说，杜媛蕾之前自己的剧本里，把阿光写死了，她应该能够理解这个结局里体现出来的艺术效果。
　　“毕竟这里有一个很可怜的小女孩，我觉得有点为她感到惋惜。”杜媛蕾有点同情故事里的那个小女孩，叹息着说道，“不如让他们逃出国境，能够好好地生活下去。”
　　“其实，这个故事的结局并不是一个令人绝望的死循环。”杨轶微微一笑，给杜媛蕾分析了起来，“因为仔细去看，就会明白，让他们再度遭遇抢劫，并非让他们陷入绝境，让他们无法摆脱命运的束缚。”
　　“你想啊，王励被劫匪劫持了之后，他会怎么做？”杨轶问道。
　　杜媛蕾眼睛一亮，她的脑袋转得很快，马上说道：“他不会和劫匪同流合污，因为他并不是一个真正的劫匪！”
　　“没错，在遭遇到这种困境的时候，王励会想到之前鲁迪被自己劫持的样子，会想办法摆脱劫匪，甚至鲁迪为了解救王励，也有可能会和警方合作，从而帮助王励戴罪立功，不但不用再继续亡命天涯，还可以洗脱鲁迪的嫌疑，未来，也许王励还需要蹲几年监狱，但小麦有鲁迪照顾，他从监狱里出来，两大一小还可以重新过上正常人的生活！”杨轶笑着说道。
　　“但我们不会把这些拍出来，而是留下悬念给观众，让他们自己去思考和延展！”杜媛蕾握了握拳头，有些激动地问道。
　　“没错！”杨轶点了点头，“一部好的电影，就不能把全部的故事都拍出来。或者说，不管你心里的故事有多完美，也不能把它讲述得十全十美，遗憾才是这个故事能够得到升华的关键！”
　　剧情是讨论完了，杜媛蕾对杨轶的这个故事很感兴趣，她拿起了杨轶递过来的剧本，准备拿回去仔细研读。
　　不过，在回去之前，杜媛蕾有些好奇地问杨轶：“杨老师，你的这个故事，里面那个小女孩，小麦，是不是要交给你的女儿来扮演？”
　　杨轶愣了一下，他摆了摆手，说道：“不是，你可以去挑选自己想要的演员，我不做干涉。”
　　这个电影，其实跟《那个杀手不太冷》一样，都是杨轶的心头好，当然，他最喜欢的还是《那个杀手不太冷》，不然前世，作为中华孤儿的他，也不会用主角的名字给没有自己的姓名只有代号的自己起了一个英文名。
　　“你以为我是为我的女儿量身打造的这个角色？”杨轶还好笑地看着杜媛蕾说道，“其实不是的，这部电影里的小女孩，是一个重要的配角，她的出现，能够让两个大人的性格表现得更加丰满，也能让这部电影充满温情色彩。”
　　确实不是给曦曦编的这个故事，人家电影里本来就有小麦这样的角色。
　　“可是，我想挑曦曦来演小麦啊，我想来想去，还是觉得曦曦最适合这个角色。”杜媛蕾很实诚地说道，“曦曦挺喜欢演电影的，而且也跟电影里的那个小女孩一样，很可爱，也很惹人喜欢。”
　　杨轶努力地为自己辩解：“但里面那个小女孩跟曦曦的性格不一样啊，她自闭、不爱说话，但你看我女儿，那就是一个话痨！”
　　杨轶确实曾经有过曦曦是否匹配这个角色的念头，但他还是不太乐意自己女儿这么早地踏入娱乐圈，这小姑娘现在还没长大，过早地接触娱乐圈，会很影响她的身心健康发展！
　　杜媛蕾听他这么吐槽自己的女儿，忍不住噗嗤一笑，说道：“谁说演电影一定要跟电影角色一样性格才能演啊？演戏，演戏，不都是突出一个演字吗？”
　　“她才四岁半，哪里懂这些？”杨轶摆了摆手。
　　杜媛蕾还真地替曦曦打抱不平了，她说道：“你可别小瞧你的女儿，上回她在咱们《童话》这部微电影里客串。”
　　“那是本色出演。”
　　“那上回圣诞节，她和你表演的那个节目呢？我记得叫龟兔赛跑吧？她把兔子就演得活灵活现的，我觉得她挺有表演的天赋。”杜媛蕾说道。
　　杨轶皱了皱眉头，摆手说道：“你先去看剧本，演员的事情，后面再说。”
　　他用了一个拖字诀，打算等杜媛蕾冷静下来之后，再拒绝她的要求，反正，那么多儿童演员，还怕杜媛蕾不挑花眼？
　　杜媛蕾有些无奈，不过还是听从了杨轶的安排。
　　……
　　今天墨菲回到公司，喜气洋洋的，墨晓娟一看，就酸溜溜地说道：“姐，你还怕人家不知道你结婚了呀？瞧你这幸福得，一整天都咧着嘴在那儿傻笑。”
　　“哪有，不是说先不跟公司说吗？”墨菲反应了过来，收敛起笑容，她拍了拍墨晓娟的手，嗔怪道。
　　“话说回来，姐，你跟姐夫领证了，但没有对外公布，也没有去搞婚礼、度蜜月，姐夫就没有一点埋怨？”墨晓娟好奇地问道。
　　墨菲愣了一下，她轻轻地摇了摇头，说道：“没有，杨轶还是挺能理解我现在的困难的。”
　　“那姐夫还真的是好男人！”墨晓娟有些感慨地说道，“你知道柳芳菲吗？以前公关部的，现在被我挖去了工作室，她以前就挺不幸的，结婚后，工作也很忙，没有什么时间陪伴她的老公，然后，她老公理解不了，整天在家里吵架，后来还出轨了！”
　　“你知道被柳芳菲发现后，她老公怎么说吗？他说，你有女人的样吗？又不顾家，三天两头都在外面加班，把他一个人丢在家里，这是逼他去找别的女人！”墨晓娟愤愤不平地说道，“哼，这贱人，出轨还有理了！真忍不了，那就离婚了再去找别的女人啊！”
　　墨菲听着墨晓娟的话，却忽然沉默了下来，她皱着眉头，不知道在想着什么。
　　但这个时候，有人敲响了墨菲办公室的门，墨晓娟去开门，是牛美玲的助理：“玲姐找你们谈点事……”


第400章 钻进钱眼里
　　牛美玲想找墨菲谈的事情，除了续约还能有什么？
　　现在，墨晓娟看着牛美玲在和墨菲寒暄，问着春节过后的工作情况，也问她演唱会准备的进程，心里却默默地在跟自己打赌：“什么时候提续约的事情？”
　　墨菲却是很认真地在和牛美玲在谈演唱会的安排，她提出自己的建议：“玲姐，我们是否应该增加一场或者多场演唱会？比如江城，上个月在江城搞签售活动的时候，粉丝们还是很热情的，还有川省的天府，如果只是在京城、魔都、羊城举办演唱会，那对其他城市的粉丝来说，就有些不公平了！”
　　牛美玲有些尴尬，但她何等老道，没有让墨菲看出来，她笑了笑，打个哈哈说道：“没关系嘛，总会有看到演唱会的机会，等你这三场演唱会搞完，我们下一季，再搞三场演唱会，其他城市的粉丝也可以到京城、魔都、羊城来看，顺便也可以来国际大都市旅游嘛！”
　　别以为牛美玲不想挣钱，她是太想挣钱了！
　　很多城市的演唱会市场都被一些专业承办演唱会的策划公司把持，除了一些实力雄厚的唱片公司、经纪公司可以绕过它们，其他的小公司想要订下这些城市的演唱会场馆，就必须得和他们合作！
　　这样一来，天美能够获得的利益就大打折扣，更何况大部分收入因为顶约的缘故还要分给墨菲，加上这些城市的上座率相对较低，卖出的票数、票价往往比不上京城、魔都和羊城，所以在这些城市举办演唱会，举办三场天美能挣的钱还不一定比在魔都一场挣得多！
　　这样一来，牛美玲当然更愿意在京城、魔都和羊城多举办几场演唱会。
　　墨菲想法就单纯许多，她皱了皱眉头，说道：“可是，玲姐，到别的城市去看演唱会，对他们来说，也是很大的一笔额外支出啊！”
　　“那就暂时不用看演唱会嘛！你意向那些城市？我可以给你多安排几场商演，即可以和粉丝见面，也可以让他们听你唱歌，这效果不也是一样的吗？”牛美玲呵呵地笑着，不紧不慢地说道。
　　商演多好，那些品牌商，可不仅会支付邀请墨菲的费用，它们还会给经纪公司一个额外的红包，更主要的是，她牛美玲还可以在这中间挣到人情。
　　“商演跟演唱会怎么能相提并论？”墨菲还是觉得不妥，她其实挺反感商演这种作秀性质的活动。
　　不过，墨晓娟这时候拉了拉墨菲，示意她不要和牛美玲继续争论下去。
　　牛美玲这时候，才有机会把自己今天的真实目的说出来：“墨菲呀，去年，咱们聊过续约的事情，但你和晓娟说，咱们等专辑出了之后再谈，玲姐也答应你了，现在，你专辑出了，也获得了不错的成绩，玲姐也为你感到高兴，只是，你跟天美的合约就剩下了不到四个月，这个续约的问题，咱们是不是也应该谈谈了呢？”
　　墨菲怔了怔，她其实现在已经完全不想考虑续约了，只是，她还没有做好和牛美玲摊牌的准备。现在玲姐忽然提了起来，自己该怎么回答？直接讲清楚吗？
　　墨菲心乱如麻，一时间不知道怎么说话，还好，墨晓娟怕她直说，抢着跟玲姐说道：“玲姐，现在菲姐拿到这样的成绩，你还是想要菲姐签普通的合约吗？”
　　牛美玲心里当然是想墨菲签普通的合约，但现在形势比人强，她也不会脑残到提出这样完全不可能的要求。
　　只见她笑了笑，从桌子上拿出一本合约，说道：“当然不会，墨菲这样优秀的歌手，我从来都非常重视，虽然咱们现在天美还是面临着比较大的困境，但再苦再难，也不能委屈着墨菲。”
　　“顶约，我们要跟墨菲签的还是顶约！”牛美玲将合约递了过去，笑容满面地说道，“不过，毕竟这么多年过去了，这个市场行情也有很大的变化，咱们这个顶约的一些条款也有点变化。”
　　果然，牛美玲还是不死心，就算还是签顶约，她还是想克扣一些，多挤出一些利润空间来。
　　墨晓娟接过合约，翻开来看，她看到里面细分到各类型活动层面的分润比例变化，她颇有一些深意地看了一眼牛美玲。
　　“玲姐，你要说只是改一下违约金，那我也不会说什么，但这个收入分成，我粗略一看，似乎公司的比例又调高了一些啊！”墨晓娟笑着跟牛美玲说道。
　　墨菲皱了皱眉头，她转过头，在墨晓娟的耳边，压低声音说道：“你怎么还跟玲姐说这些，不是不考虑续约了吗？”
　　墨晓娟还是一脸笑意，她佯装在和墨菲谈合约上的东西，但其实她只是跟墨菲说了一个字：“拖！”
　　牛美玲等她们商量完了，才温和地解释了起来，她还是准备好了许多说辞，比如拿去年叶青（那个唱了《心的花火》，和墨菲的《漂洋过海来看你》有过竞争的一线男歌手）签约星火传媒作为案例来说明自己提高公司分润的必要。
　　她倒是洋洋洒洒地说了很多，说得声泪俱下，好像天美差点就开不下去一样，墨菲却早就看透了她，这不是还是打感情牌吗？
　　墨菲沉默不语，墨晓娟却应付自如，她笑着说道：“玲姐，你的困难，我也明白，可是毕竟续约也是大事情，这上面很多条约，咱们都得好好谈一谈。现在并不是一个好机会，因为菲姐过几天，又要去京城开第一场演唱会了。”
　　“要不，您看这样如何，我们先把这个合约拿回去看，有什么细节需要推敲的，晚些时候，我们再接着谈？”墨晓娟用上了敬语，很恭敬地跟牛美玲商量起来。
　　牛美玲还是温和地笑着：“当然，续约不是一时半会就能谈好的，我明白。只要墨菲、晓娟你们这边没有什么大的意见，咱们可以慢慢来谈，不是还有四个月吗？”
　　墨菲和墨晓娟离开了，刚才还和颜悦色的牛美玲终于收敛起了笑容，她脸色有些阴沉，显然是对墨菲和墨晓娟刚才拿捏着的态度有些不满。
　　而且，牛美玲还皱起了眉头，心里暗暗觉得有些不对，她总觉得墨菲表现出来的情绪有点不对劲，跟以前积极的态度不一样，今天她似乎有点不情不愿。
　　难道是她有异心？牛美玲怀疑了起来。
　　而从她办公室离开的墨菲和墨晓娟也在交流着。
　　“晓娟，你今天怎么又跟玲姐谈起合约了？不是说好的，咱们不跟玲姐续约了吗？”墨菲不解地问道。
　　墨晓娟无奈地说道：“那也得等到最后摊牌的时候再说啊，现在可不能就跟天美闹崩，还有四个月，玲姐不知道会做出什么样的事情来！现在只能是跟她假装谈上面的条款，能拖多久就多久！”
　　墨菲却默然，她心里觉得不妥，而且，墨晓娟这样拖着，让她觉得有些于心不安，但暂时脑袋有点儿乱，不知道该怎么处理。
　　“姐，还有一个问题，你刚才没必要跟玲姐争论那个演唱会的事情！”墨晓娟忽然想了起来，她撇了撇嘴，跟墨菲说道，“你也知道，玲姐那人是奔着钱去的，在江城开演唱会，她挣不了多少钱，就算你说得粉丝再可怜，她也不会感动！”
　　墨菲闻言，情绪低落下来，她叹息着说道：“我知道，可是我觉得那些粉丝挺不容易的。还跑那么远看一场演唱会。”
　　“反正，以后到了你和姐夫的工作室，可以想挣钱就挣钱，想花钱就花钱，自由自在，那个时候，你也可以多办几场演唱会给其他城市的粉丝，就当做补偿。”墨晓娟劝慰道。
　　“你说的也是，只剩下四个月了！”墨菲笑了起来，她欣然地点了点头。


第401章 好好说再见
　　遇事不决找杨轶，现在墨菲已经没有以前那样的重重顾虑，她下午回来，便直接跟杨轶谈起今天的事情，然后，她困惑地说道：“晓娟说要拖，不要告诉玲姐，但我总觉得这样不好，虽然说我现在已经完全不想续约了，可是也不能一直欺瞒着玲姐。”
　　“你觉得过意不去？”杨轶笑着问道。
　　“嗯，玲姐即便现在变得再陌生，在我出道的那几年，她还是给了我很大的帮助。她对我有恩，我希望能跟她好聚好散，如果一直拖着不说，会不会到时候闹得跟仇人一样，以后就算见面也不会打招呼？”墨菲担忧地说道。
　　其实，这本来就是一个无解的局！
　　墨菲想离开，牛美玲肯定不愿意放着这个大招牌走人，到时候，闹翻是必然的！
　　只不过，墨菲还幻想着是不是能有两种之外的可能？
　　换了杨欢，杨轶肯定会忍不住责怪她，说她做人不能太天真。但现在墨菲这样恳求地望着自己，杨轶心软了，他决定要帮墨菲想想办法！
　　有了！
　　想让墨菲和天美能够和平分手，那就得让牛美玲退步，可又不可能傻到砸钱让牛美玲开心，只能是另辟蹊径。
　　那个鞠杰不是拍着胸膛说他有天美的股份，然后牛美玲还是他的亲戚吗？如果他真的跟他自己说的那样，有那么大的能耐，说服牛美玲尽弃前嫌，让墨菲平稳离开，那自己未必不能“奖励”一首歌给他！
　　“我有办法了，可以找你那个玲姐直接说，不过你不要着急，这事情急不来。”杨轶安慰着墨菲说道。
　　“真的？”墨菲却会错了意，她有些惊喜地问道。
　　真的可以直接跟玲姐摊开来说？
　　“嗯，放心，我有办法让她不计较你们的分道扬镳。”杨轶也没有十足的把握，不过，他必须给墨菲信心。
　　大不了，拐走一个墨菲，给她换一个跟墨菲一样火的鞠杰，不就是十二首歌吗？这样的交换，以那个见钱眼开的玲姐的脾性，应该还是能够接受的吧？
　　……
　　晚上，曦曦回到家，心情已经好起来的墨菲一边帮小姑娘解下书包，一边笑着问道：“曦曦，今天在学校里，有没有什么开心的事情？”
　　“她们今天学了英语。”杨轶在旁边插话。
　　“学英语啊？那曦曦你岂不是很有优势？你都会说那么多英语了！”墨菲期盼着问道。
　　曦曦开心地笑着，她摆了摆手，说道：“没有啦，琪琪也很厉害呀，她粑粑是英语老师！”
　　“你跟你妈妈说，你今天学了什么。”杨轶憋着笑。
　　“我学了艾普、巴拿拿，还有orange！”曦曦没有感受到爸爸的“恶意”，她兴高采烈地跟妈妈说道。前面的都是奇怪的发音，倒是后面那个橙子的单词发音发对了。
　　“艾普是什么？”墨菲大感困惑。
　　“就是苹果啦，嘻嘻！”曦曦抓起了桌子上果盘里摆着的大苹果，扭了扭小手，给妈妈做着示例。
　　“苹果明明是艾普……不对，是apple！怎么会是艾普？”墨菲差点被小姑娘带歪，她忍俊不禁地嗔道。
　　“哈哈，我在车上，也是琢磨了半天，才弄明白她说的是什么。”杨轶乐呵呵地说道。
　　“那也不对啊！曦曦，麻麻记得你以前会说这个单词的，难道幼儿园的老师发错音了？”墨菲皱起了眉头，开始怀疑幼儿园的老师误人子弟。
　　“没有啦，蔡老师说apple呀！”曦曦这回念对了，她咯咯笑着说道，“然后，然后馨儿说艾普，好好玩的！”
　　“那不能因为好玩就念错单词啊，而且，既然馨儿念错了，你要帮助你的好朋友，教她如何正确发音。”墨菲教育道。
　　曦曦被责怪了，她觉得有点不开心，嘟着小嘴巴说道：“可是，可是蔡老师都教她了。”
　　结果兰馨还是没学会，这怎么能怪曦曦呢？
　　杨轶笑着给她们调解：“好啦，也不是什么大不了的事情，学不会也没关系，反正，现在学英语，也只是培养一下他们的一个语感，小孩子比较容易接受新鲜事物，早起建立起说这种语言的感觉，以后真正学起来就不会有很大的难度！至于发音准确性，可以到上学之后，再慢慢纠正。”
　　“而且，以后咱们还会出国玩，到了国外，面对真正的外国人，在这种语境里强迫自己去听去说，比现在一字一字地去琢磨来得容易。”杨轶拍了拍曦曦的小脑袋，笑道。
　　“粑粑，出国是哪里呀？”曦曦听到玩，兴致便上来了。
　　“国外啊，有很多地方，而且，哪里都是跟咱们长得不一样的人，可能是金色的头发、白色的皮肤，也可能是卷卷的头发、黑色的皮肤，但都是很有趣的人。”杨轶微微一笑，解释道。
　　“我知道，我知道，grandpa那里，我们是去grandpa那里玩！”曦曦兴奋地跳了跳，很激动。
　　不过谈到这个，墨菲便想起了她今天和墨晓娟的对话。
　　晚上，等曦曦玩闹够了，睡了觉之后，墨菲便戳了戳杨轶，贴着他的肩膀问道：“老公，我问你，你有没有在意我现在的工作？整天在外面跑，而且经常要出差。”
　　杨轶伸手将墨菲揽在怀里，温和地笑道：“怎么会在意？我知道，你那是为了工作啊！”
　　“不行，你得如实跟我说，不可以只是安慰我。我陪你和曦曦的时间都不多，曦曦有时候会有意见，你呢？”墨菲在杨轶的胸口画圈圈，有点紧张地说道。
　　“好吧，老实说，我还是希望，我们能有多点时间在一起，比如抽点时间，我和你，还有曦曦，一块驾车去旅行，去看看祖国的大好山河。”
　　“或者到国外去玩，去看看威尼斯水城，去看看塞纳河……”墨菲自己都有些迷离，呢喃道，“我其实很喜欢旅游的，只是好多时候都身不由己，当时怀孕的时候，就去了欧洲玩几天，但这么多年，也只是这一次旅游。”
　　“老公，我知道我现在做得不好，你给我一点时间好不好？”墨菲撑起上身，和杨轶对视着，她真诚地说道，“再给我几个月时间，让我为玲姐尽完这份合同的责任，我就来到我们的工作室，不再去参加那些商演和通告，只是出出歌，开开演唱会，剩下的时间，都来陪你和曦曦，然后我们也可以一起出去旅游。”
　　“你怎么傻得这么可爱？我都说我没有在意啊。”杨轶笑了起来，他伸手拧了拧墨菲的鼻子，说道，“不用给自己那么大压力，我其实现在晚上看到你也很开心。”
　　“但我觉得你在意！”后面墨菲还模模糊糊地嘟囔，“我也怕你去找别的女人。”
　　墨菲是被墨晓娟说的那个故事给吓到了，要知道，在和杨轶真正在一块之前，她就是一个安全感很低的人！当然，现在她其实也知道杨轶是怎么样的一个人，要真的喜欢偷腥，他也不会明确地和那个花店老板拉开距离啊！
　　“你说什么？”杨轶没听清。
　　“没有啦！”墨菲吐了吐舌头，有些俏皮地笑道，“我知道怎么做啦！”
　　“不是，你刚才说了什么？”杨轶有些好奇。
　　“没有，没有，我说我爱你！”墨菲嘻嘻地笑着，趴在了杨轶的胸膛上，抬起眼睛看他。
　　杨轶顿时被她给萌到了，他揉了揉墨菲的脑袋，笑道：“我也爱你！”


第402章 不可忽略的问题
　　墨菲的事情，杨轶还是放在了首位，他联系了鞠杰，不过，鞠杰这个公子爷过年跟着家人去澳洲玩潜水了，现在还在吃龙虾，大快朵颐。尽管他接到杨轶的信息，欣喜地表示会尽快回来，但路途遥远，订机票回来也要几天功夫。
　　在等鞠杰回来之前，杨轶先去见了一下兰州凯推荐的大律师霍阳，为了卢小树和缪川两人的事情。
　　霍阳自己开了一间律师事务所，合伙的有好几个执业律师。确实是大律师，名气很大，很多人慕名前来，门庭如市！不过，霍阳会将一般的辩护案件交给自己的合伙人处理，而他专门挑一些疑难案件，比如杨轶这一单，自己亲自披挂上阵。
　　“主要是要有挑战性，而且有趣！”霍阳跟杨轶笑道，“不然，整天打一些夫妻离婚的鸡毛蒜皮官司，那得多无聊？”
　　霍阳的年纪大概在三十多快四十岁的范围，虽然在杨轶观察看来，他没有洁癖，但他很注重个人形象，衣着打扮都很严谨。
　　瘦削的面庞，干净得好像涂过BB霜一样，精心修剪的小胡子，嘴沿上细细的一条、下巴上一小茬，不仅不邋遢，反而独具风格，头发也是精心地抓过，用啫喱水定型，卷曲得看起来很精神。
　　霍阳穿着黑色的毛呢风衣，价格不菲，而令人记忆深刻的还是他的无框眼镜，很衬他的眼睛，提升了整个人的气质。
　　当然，穿得这么帅，在别的小说里肯定是大反派，不过，在这里，他也仅仅是一个有着辉煌战绩的大律师。
　　“那这个案子你怎么看？能顺利解约吗？”杨轶不关心别的，他直截了当地问道。
　　大概是感觉出杨轶不是那种喜欢闲扯的风格，霍阳没有再说一些别的，他收敛起之前公式般的笑容，只是留下一丝微笑：“现在我这边获得的信息太少，仅仅是从你口中知道当事人的一些遭遇，这还不足以断定能否解约。”
　　“不过，按照过往，包括其他律师打过的娱乐官司，我可以告诉你，娱乐圈的合同或多或少，都会有一些问题，娱乐经纪公司，往往会钻法律的漏洞，利用新人演员、歌手对法律不够熟悉的普遍状况，给他们设下一些合同上的陷阱，从而牟取私利。”
　　杨轶静静地听他讲述。
　　“由于娱乐产业发展得规模庞大，我国司法机构对其也是相当重视，前年就针对娱乐产业的方方面面推行了新的法律法规，如果合约上还存在一些单方面有利的陷阱，那么这个合约可以被判定为无效。”
　　杨轶明白了，他问道：“你是要看他们这个合约？”
　　“不仅如此，我还需要和两位当事人面谈，向他们了解整个事件发展的客观过程。”霍阳说道，“或许后面还有一些取证的工作，需要他们配合。”
　　杨轶点了点头：“这个没问题，我回头告诉他们，让他们来找你。”
　　和霍阳大律师的第一次见面，仅仅历时不到一个小时，言简意赅，讲完事情，杨轶便离开了。
　　没办法，人家是按小时收费的，虽然杨轶不在意这点钱，但说话不到一个小时，他就花了三千块钱，而且这还只是咨询费，后面打官司的律师费还要另算！想到这个，杨轶都忍不住摇了摇头，心里暗道：“真特么的黑！”
　　黑就黑吧，只要能把卢小树和缪川的合同问题解决了，杨轶倒也不在意花的那点钱。
　　……
　　杨欢早已经回来了，不过，杨轶没有让她跟去年一样天天在咖啡店帮忙，而是帮她报了一个考前突击培训班，让她专心准备没几个月就要到来的艺考。
　　而丁湘最近也开始学起了车，杨轶给她报了驾校，从理论知识学起。这两天她一直在紧张地研究着科目一的题库，认真得好像在准备高考一样。
　　还好，丁湘现在还只是看书，她没把咖啡店的工作丢下，不然，杨轶这个老板就要重新披挂上阵了。
　　这天，林幕安一脸窘迫地过来，举着他还有点牙印的手，问道：“老板，你家的猫，这几天怎么那么喜欢咬人？平时它们不是挺乖的吗？”
　　林幕安挺喜欢猫的，杨轶有时候会带三只小英短下来，他总是会跟它们玩上一阵子。尽管猫主子们经常对他爱理不理，但他还是很热情地追着它们，帮它们撸毛。
　　平时丁湘为了食品卫生，就不会帮忙照顾这三小只，有了林幕安喜欢逗它们玩，杨轶倒是乐见其成。
　　“咬人？”杨轶诧异地问道，“是不是你惹它们了？”
　　“怎么会？我对它们可好了！”林幕安叫屈着，他还抬起脚，给杨轶看他的裤腿，“你看，我裤腿都快被它们咬破了！”
　　这么说，杨轶倒是想了起来，最近几天，小灰和哆哆有些烦躁，尤其是小灰，到处乱啃。
　　“应该是快换牙了吧？”旁边一个客人听到他们的对话，笑着说道，“你这三只猫，看年龄，也到换牙的时候了，长牙的这个期间，焦躁一点也很正常。”
　　“那要不要带它们去兽医那里拔牙？”林幕安对那三只还是很关心的，尽管被咬了，但他还是帮它们问道。
　　杨轶经那个客人提醒，倒是想起了以前看的养猫书，他心里头有了答案。
　　不过，那个客人先回答了，他忍不住笑道：“怎么会？就跟人换牙一样，其实都是自然脱落，然后新牙长出来，只是这个期间有些难过而已。”
　　“得给它们买磨牙棒了！”杨轶微微一笑。
　　客人看向杨轶，点头说道：“对，买木天蓼的那种，那个磨牙棒猫最喜欢。”
　　“对了，你们家的三只英短，做过绝育手术了吗？”那个客人显然也是一个铲屎官，聊起猫来兴致勃勃的。
　　“不用做绝育手术吧？”杨轶迟疑一下，说道。
　　他早就听说过这个，不过，杨轶不太愿意，因为他觉得给猫做绝育，就跟让一个人去当太监一样，有点残忍。
　　“要的，猫做绝育手术很有必要，因为你家的猫也快到了发情的时候了，猫发情的时候，怀孕的可能几乎是百分之百，然后一生就是生一窝，至少三五只，越来越多猫，肯定养不了，如果让它们流浪在街头变成流浪猫，想必你也更是于心不忍。”客人劝着杨轶。
　　“那它们发情时候，控制一下它们，不让它门跑出去，也不要它们凑在一块不就行了？”杨轶问道。
　　“如果猫发情，不交配，对它们身体也不好，公猫还好，它顶多是到处撒尿，然后整个屋子都是强烈的猫骚味，母猫就惨了，它们发情时候不交配，久而久之就会生病，最后死于生殖器病变……”也不知道他是从哪里得到的这些知识，反正是把杨轶说得毛骨悚然。
　　别说那些猫骚味了，杨轶想到自己屋里每隔几个月就多出一大堆小猫，就有些头疼。
　　“看来，只能让你们去做一个手术了。”杨轶将视线投向了小乖它们，在心里暗暗说道。
　　三只小猫还没有感觉到自己厄运即将来临，它们还是无忧无虑地追逐玩耍着。


第403章 新书预售
　　以穆钰诚的性格，本来就不喜欢逛街买东西，现在当上了部门经理，工作越来越忙，更是没有什么时间出去。即便完成一个项目，可以休几天假，穆钰诚也宁愿宅在家里睡大觉。
　　好在，现在购物网站开始兴起，很多东西都可以直接在网上买到，穆钰诚便更加有了宅的理由。
　　比如今天穆钰诚看到自己的拖鞋坏了，虽然还勉强能穿，但有点漏水，穿着不舒服。如果是去年这时候，他还会下楼，去附近的超市买上一双。而现在，穆钰诚下意识地打开电脑网页，准备在撒哈拉网上商城下单。
　　今年购物网站大热，风投的追捧下，各种购物网站如同雨后春笋，一个接着一个冒了出来，电视上的广告也是轰炸不停。可是，网上购物，穆钰诚就认定了撒哈拉网上商城。
　　作为IT界的资深大牛，穆钰诚出于好奇，也研究过其他购物网站，但那些购物网站良莠不齐，操作界面逻辑混乱不说，服务水平也是难以和撒哈拉相比。
　　网上购物，除了穆钰诚这些宅男以外，大部分人目前还都是奔着便宜而去的。所以想要和撒哈拉竞争，大部分购物网站都得将精力投在了打价格战上面，甚至都没有时间和资金建立起完善的客服团队，很多一到晚上，根本找不到可以询问的人。
　　可是，即便是打价格战，那也是需要资本支持的，有风投的网站或许还能支撑一段时间，没有风投的网站，那只能走钢丝，耍一些歪门手段！
　　所以，穆钰诚看到，许多杂牌的购物网站，商品便宜是便宜了，但商品的质量就没保证，评价里很多买了的网友都在质疑网站是不是卖了假货！
　　还是撒哈拉好啊！老牌子，物美价廉，值得信赖，更何况，穆钰诚很欣赏撒哈拉的物流配送，他住在羊城，基本上买的东西，货源近的次日达，货源远的，两三天功夫也可以送上门，把资金投入到提高用户体验上，穆钰诚觉得撒哈拉走对了路子。
　　不过，今天穆钰诚登陆撒哈拉网上商城的网站，一个新换上的横幅广告，吸引了他的注意。
　　很简单的广告词：“杨轶新书火热预售！”
　　光是杨轶这个名字就已经足够吸引穆钰诚点击进去了，作为杨轶的铁杆粉丝，穆钰诚至今还在每天痛苦地追更着《越狱》和《余罪》，现在看到杨轶又有新书推出，他怎么能不一探究竟？
　　还真的是杨轶，新打开的界面里给足了作者的介绍。
　　“杨轶，新锐作家，出道一年来，陆续创作了《亮剑》、《士兵突击》、《余罪》、《越狱》、《曦曦的睡前故事》，作品横跨军事、犯罪、童话等多个领域，极其擅长人物刻画和情节构造，他的作品，凭借着天马行空的构思和引人入胜的故事，总令读者爱不释手……”
　　这些介绍，穆钰诚看都不用看，心里早就有数，杨轶的书他基本都有收藏，就连刚刚卖了第一卷、第二卷实体书的《越狱》，穆钰诚都已经摆在了书架上。
　　他好奇的是，杨轶的新书是什么？
　　现在还只是预售，可是书的名字已经给了出来。
　　《白夜行》！
　　这是什么名字？
　　穆钰诚有点发懵，白天是白天，夜里是夜里，白夜行是什么意思？
　　又或者有人叫白夜行？就好像《余罪》那样，杨轶直接用主角的名字给书起了一个有深意的名字？
　　不过，他很快便在下面的两张图片里找到了答案。
　　预售页面给了《白夜行》的封面和封底的图片，封面很简单，就一男一女两个“孩子”的剪影，黑乎乎的，而好像有投影一样，这两个剪影还折射出两个放大版的灰色投影。
　　封底同样简单，除了一些定价、条码、出版社Logo和缩小版灰色投影以外，还有一段文字。
　　“我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。”
　　这是一段看似很温馨，但读起来，穆钰诚忍不住起了一些鸡皮疙瘩的文字。
　　有些令人毛骨悚然啊！
　　不知道为啥，穆钰诚就有这种感觉！
　　这个作品，似乎跟杨轶以前的书都不一样，以前杨轶的书，即便是罪恶，读起来都有些令人感到温暖、快乐，但这本，还没看过，就凭这句话，就让穆钰诚温暖不起来！
　　究竟是什么样的一部作品？
　　穆钰诚看到下面的编者按：“杨轶是一个极富想象力和创造力的作者，向来不执拗于单一的题材，如今，他又再次尝试新的领域，推出第一部悬疑小说。和他之前的作品风格不一样，杨轶在《白夜行》这部作品里，深度剖析人性的罪恶和罪恶另一端极具争议的善良，如《白夜行》这个书名所表述的那样，主角在黑暗中寻找光明，一个个看似没有任何关联的故事交织成了一张令人窒息的网络，将悬疑的色彩发挥得淋漓尽致，或许整本书如同夜一般冰冷、黑暗，但我要说，这是一本关于爱的小说，那是唯一的温暖、光明！”
　　这么玄乎？
　　体现出两个极端的感受，但也跟那些恐怖片一样，越是可怕，越是引人入胜！况且，编者按里提到的人性剖析，这也是穆钰诚所钟意的部分，他感觉这本书越来越有趣，也越来越想看。
　　“买啊！还犹豫什么！难得杨轶老大有一本不用苦逼地等更新的小说推出！”穆钰诚跟很多得知这个消息的书迷们一样，兴奋地点击了立刻购买，迫不及待地付了款。
　　还要等三月份才能看到，但穆钰诚已经满心期盼了起来。
　　……
　　墨菲提前去京城准备第一场演唱会了，不过这天，杨轶收到幼儿园老师的短信通知，说幼儿园在周末要组织一场亲子春游，希望各位家长踊跃参与。
　　杨轶自然是要去的，虽然只是爬一下不算特别高的亭山，但跟女儿一块参加活动，杨轶觉得会很有意思。
　　但几乎同时，牛美玲的办公室门被简绰敲开了，她一脸古怪地跟牛美玲说道：“玲姐，我又收到了那个人的邮件，挺麻烦的，您要看一下吗？”
　　“哪个人？”牛美玲不解。
　　“就是之前拍了甄甄酒后闹事照片的那个狗仔，绰号叫口老师。”简绰用自己艺人的例子，表情有些纠结地提示了一下。
　　牛美玲皱了皱眉头：“甄甄又闹出什么事情来？我不是让你叫她老实点，别一天到晚让公司给她擦屁股！”
　　“这次真不是甄甄的错！人家要卖的东西，不是甄甄的。”简绰哭笑不得地说道。
　　“那是谁的？”


第404章 和口老师的交易
　　一会儿，牛美玲和简绰看着“口老师”附在邮件里发来的照片，看着墨菲和一个高大的男子牵手走出民政局大门的照片，相视无言。
　　过了好一阵子，牛美玲才皱着眉头，指着照片里杨轶的脸，说道：“这个男的是谁？”
　　简绰摇了摇头，说道：“不知道，那个被他抱着的小女孩应该就是墨菲的女儿，叫曦曦。”
　　“这个我还用你介绍？”牛美玲翻了翻白眼。
　　“玲姐，难道这个男人是墨菲的男人？看起来跟曦曦很亲近啊！但之前不是说，她孩子的父亲已经去世了吗？”简绰疑惑地问道。
　　“那是我编的……我问过墨菲，她死活不肯说孩子的父亲是谁，好像被骗了，对那个男人死心了一样。不随便编个理由，你们胡乱猜测，当成八卦传出去怎么办？”牛美玲随口说道，紧紧地盯着照片里杨轶。
　　里面这个男人和墨菲牵着手，相互对视，甜蜜都能从他们的眼神里写了出来，所以根本不可能用什么司机来解释。
　　而且，墨菲和那个男人在一起时候，有些小鸟依人的模样，让牛美玲看得都有些妒忌，有种自己养大的闺女要被别人抢走的感觉。
　　这时候，简绰还在一边问道：“哎，玲姐，你说他们去民政局干什么？去……”
　　这时候，简绰自己也顿住了，牛美玲和她对视一眼，顿时心照不宣地流露了一丝明悟。
　　这问题还要问吗？一对相恋的人，去民政局，还能干什么啊？
　　牛美玲还算比较镇定，她指挥着简绰：“你发一个邮件回去，用我的名义，问他究竟什么意思。”
　　吕越，也就是“口老师”的回信来得很快，好像他一直守在电脑前一样。
　　“玲姐，他说让我们开个价。”简绰回过头，叹息着说道。
　　其实发邮件的时候，简绰就知道对方会怎么样回应……跟上次甄慕迁出事后的套路一模一样，她们如果担心照片曝光出来的话，就得掏钱买回来。
　　当然，之前她们也跟同行们了解过，这个“勒索”的口老师，在业内也是小有名气，口碑还算不错，一般给了钱的，照片就不用担心被爆出来，口老师还是言之有信的。
　　牛美玲没有搭理简绰，她皱着眉头，看着电脑上随着邮件发来的一张新的照片。比起之前视频的截图，这张照片要模糊一些，好像是像素比较差的手机拍的一样。
　　一张红底的照片，墨菲和那个男人的大头笑脸印在了照片里。
　　很明显了！
　　“这个马大哈，偷偷去结婚还被人偷拍，结婚照都被扒了出来！难道就没跟民政局签保密协议吗？”牛美玲忍不住在心里腹诽。
　　她哪里知道，墨菲跟民政局签过保密协议的，那些跟里面官员合影的照片压根没有一张泄露出来，而墨菲这张结婚照，其实是神通广大的吕越忽悠过来的！
　　“怎么样？要不要问问墨菲？”简绰小声地问道。
　　牛美玲轻轻地摇了摇头，说道：“问不问结果都一样，到头来还是要给她擦屁股。先不要说，以免影响她的演唱会。你跟那个口老师谈，把照片买下来吧……现在墨菲的事业处在上升期，不能把结婚，而且有孩子的事情曝光出去，影响太大了！”
　　这当然不是牛美玲的真实想法，她不想现在跟墨菲说这个，主要是不想影响她和墨菲续约，其次，牛美玲也想等墨菲签下续约的合同之后，再跟墨菲好好算这笔账，这个给她擦屁股的钱，得从墨菲的分润里扣回来！
　　如果现在说，那公司岂不是为了表示大度和关怀，得帮她扛了这笔买照片的钱？
　　牛美玲还一度想过另一个可能——比如索性不给钱，让口老师把这照片曝光了，打压墨菲的名气，然后可以不用和墨菲续签顶约。反正凭着那么多经典的歌，一段时间的麻烦过后，在公司的公关操作之下，还是能让墨菲恢复名气的，毕竟她现在是实力唱将，而不是结婚就得悲剧的偶像歌手。
　　但牛美玲不能这么做，因为这个新闻曝光后，她知情却不作为的事情是遮不住的，那个口老师一并曝光出来的话，反而会影响到她的形象，以及影响她和墨菲的关系，给续约带来很大的麻烦！
　　那个时候，墨菲不肯续约，天美亏得更多！
　　风险太大！
　　……
　　两天后，简绰和口老师达成了一致，天美掏了五十万，买下墨菲这个事情的所有资料，视频、照片。
　　吕越是一个聪明人，他知道逼急了，天美和墨菲可能会直接公开，所以也没有狮子大开口，在一个双方都能接受的价格上将资料打包卖给了墨菲的经纪公司。
　　“玲姐果然讲义气，和你交易很愉快，放心，资料发给你们，我这边的硬盘会清空，不留下任何手尾。以后有缘再见。”吕越确认收到钱后，便将编好的邮件发了过去。
　　简绰收到邮件后，打开给牛美玲看。
　　“玲姐，接下来怎么办？”简绰站在一边，看着牛美玲说道。
　　牛美玲掏出一个U盘，将邮件和资料都复制到了U盘里，然后用工具粉碎了简绰电脑上面的原始文件。
　　“这件事，你忘掉吧！就当没发生过。”牛美玲站起来，淡淡地看了简绰一眼。
　　简绰愣了一下，她很聪明地点了点头。
　　牛美玲拿着U盘回到自己的办公室，坐在老板椅里，把玩了好一会儿。不过，她的视线却没有放在这个U盘上，而是微微皱着眉头，望着虚空，想着一些什么。
　　忽然，她喃喃了几句：“结婚了，都不告诉你玲姐。墨菲，你变了啊！”
　　不知道为啥，牛美玲眼神里流露出一丝落寞。
　　不过，这个情感一闪而过，她很快又变得跟平时一样坚定。她打开了保险柜，将U盘放了进去。
　　“希望你没有真的变心……”
　　保险柜砰得关了上去。
　　……
　　这天夜里，墨菲录的《知歆访谈》在魔都电视台播出，荧屏上面，墨菲在面对骆歆“木子昂是最懂你的男人”这句话时候，没有否认，而且嘴角流露的笑容，被很多观众都看在了眼里。
　　当时，墨菲的微播，墨晓娟发的那个节目播出通知下面，网友们都纷纷表达出了自己的震惊和猜测。
　　“哇，这是暗示了吗？”
　　“不会是炒作吧？之前不是说跟木子昂没有可能吗？”
　　“骗人！我记得音乐快快快上，还信誓旦旦地表示木子昂只是因为欣赏你的歌而把歌给你唱而已，怎么又变成了他懂你？”
　　“应该不是炒作，现在成绩都已经上天了，还用得着炒作吗？有点脑子好不好？”
　　“我站墨菲、木子昂CP，一个最会唱歌，一个最会写歌，在一起可不要太美！”
　　“呵呵，我还站陈奕捷和木子昂CP呢！陈奕捷也最会唱歌啊！”
　　“别酸了好不好？墨菲跟谁在一起我都无所谓，反正我喜欢的是墨菲的歌！”
　　“同上，不过我确实喜欢墨菲和木子昂在一起，两人太搭了，如果在一块，还可以给我们奉献出更多像《听海》这样的歌！”
　　而就在微播上吵成一团粥的时候，一架国际航班缓缓地停靠在了魔都的虹桥国际机场。
　　鞠杰脖子上挂着一个大眼青蛙图案的颈枕，穿着休闲但帅气，一脸兴奋地推着行李箱出现在了出口。
　　“木子昂大叔居然来找我帮忙，哈哈，我鞠杰再度大红大紫的机会来咯！”他在飞机上睡得很饱，现在大晚上的精神奕奕，还激动得忍不住绕着行李箱跳起了细碎的舞步——这是他为了上综艺节目特意练的。
　　然而，他有点得意忘形，忘记了自己还在大庭广众之下，这跟神经病一样的跳舞，顿时吸引了很多注意。
　　“哇，那不是鞠杰吗？鞠杰，给我签名吧！”有好几个专门在虹桥蹲明星的专业粉丝激动地冲了上来。
　　鞠杰顿时傻眼了，但他反应还算快，赶紧收起了嬉皮笑脸，装了一副酷酷的表情：“你们是的我粉丝？要签名啊？好啊！”
　　“鞠杰！你好帅！”
　　“鞠杰！我可喜欢你唱的歌了！”
　　一句句恭维，快把鞠杰捧上天了。


第405章 亲子春游活动
　　墨菲的节目播出之后，掀起了不小的波澜，第二天媒体的报道，让天美的公关部门有些措手不及，他们可是压根没有得到墨菲和墨晓娟这边的知会，根本不知道她会闹出这么一茬啊！
　　但从墨菲那边，他们最后也只得到一个含糊的反馈：“没有这回事，误会而已，用不着澄清。”
　　既然是误会，为什么用不着澄清？
　　公关部门的经理都快要骂娘了！
　　不过，似乎事情没有像他们想得那样，因为绯闻而闹得不可开交。
　　现在微播崭露头角，越来越多明星在上面开通了自己的认证帐号，娱乐圈的人士也逐渐认识到它作为明星和粉丝之间的桥梁作用的重要，公关部门的人也会从微播上收集粉丝们的反馈。而这次这个事件得到的反馈情况，尽然有些令他们摸不着头脑。
　　虽然还是有一些粉丝因为绯闻出现而表示受不了，但大部分粉丝，居然出乎意料地选择站墨菲和木子昂的CP！
　　这什么情况？
　　世界发展得太快他们跟不上节奏了吗？
　　公关部门的人想了好久，只能勉强地用这些粉丝喜欢墨菲、所以喜欢墨菲的歌、所以也喜欢写墨菲的歌的人这种理由来解释。
　　那既然粉丝们都没有闹崩，墨菲那边也没有意见，他们索性就放任不管，让粉丝们继续给墨菲和木子昂组CP去吧！
　　娱乐圈的人可不觉得CP跟真实关系会有什么必然的联系，这不过都是炒作的另一种玩法！
　　既然粉丝们乐意，就让他们玩去，免费帮忙炒作，这何乐而不为呢？
　　……
　　墨菲的那些新闻，墨菲给杨轶打电话的时候，还当成玩笑来说给了杨轶听，她还喜滋滋地表示：“你看，我的粉丝们可是很支持我们俩在一块的。”
　　杨轶也是乐得不行。这两个家伙就只是把这事当成一个小小的恶作剧，不仅一点也不在意，而且还觉得很好玩。
　　墨菲在京城开始的第一场演唱会，杨轶是去不了了，他正要跟曦曦一块参加幼儿园组织的亲子春游活动，只能等下个月到魔都举办第二场时候再去捧场。
　　他为了这个亲子春游活动，还推迟了和鞠杰的见面。
　　“粑粑，快点，快点！要晚了！”小姑娘穿着粉色的小球鞋，哒哒哒地跑到了客厅，然后回头焦急地叫了几声，有种火急火燎的感觉。
　　“别着急么，爸爸开车，不会晚的。来，再穿一个外套。”杨轶刚刚在衣柜里翻衣服，转头就看不见小家伙，他只好拿着曦曦的防风外套追了出来。
　　“不要穿啦，好热的。”曦曦连忙伸手挡住，嘟着小嘴巴，不情愿地说道。
　　她穿了两件打底的衣服，还穿了一件红色针织的毛线连衣裙，裙摆里面还穿有一件厚厚的长裤，尽管现在江城还有一些春寒料峭，但这样的穿着打扮，也已经足够保暖。
　　“不行，待会儿，我们要爬山，山上会冷，比家里，比幼儿园都冷，就跟冬天一样。”杨轶给女儿解释一番，他还在背包里，给小姑娘带了一套羽绒衣，如果她能坚持爬到山顶，说不定还会派上用场。
　　曦曦耍了点小性子，但她还是很听话的，看到爸爸坚持，也乖乖地将小手臂伸出来，有点委屈地说道：“好吧，可是就不漂亮了！”
　　原来还是一个臭美的小姑娘。
　　杨轶笑着，摸了摸曦曦的小脑袋，说道：“谁说漂亮只能靠好看的衣服来体现？如果你今天，跟着爸爸，能够咬牙坚持爬上亭山，爬到山顶，那你也是最漂亮的小姑娘，努力、勇敢、坚强的孩子最漂亮了！大家都会竖起大拇指，跟你说，曦曦，你真棒！”
　　“真的吗？”曦曦还真地信了，她眼睛亮晶晶地看着爸爸，憧憬了起来。
　　今天大家在亭山山脚下集中，杨轶虽然跟曦曦出发得不算早，但他还算准时，不早不晚，属于中间那批，而在他后面，没多久，杨轶还看到了打扮得就好像专业登山运动员一样的兰州凯牵着兰馨从车上下来。
　　杨轶笑着说道：“兰老板，你怎么有空，来跟馨儿登山啊？”
　　“杨叔叔！”兰州凯还没来得及回答，兰馨就挣脱了他的手，大嗓门叫着，欢快地扑了上来。
　　“哎，馨儿，你好啊！”杨轶连忙弯腰接住了她。
　　兰馨和杨轶越来越亲近了，一上来便在杨轶脸蛋上亲了一口，可把她爹给嫉妒的。但她还是有目的的，亲完了之后，便迫不及待地问道：“杨叔叔，你有没有给我带好吃的？”
　　“有，有，你看叔叔我背了这么大的一个包，就是要给你们带好吃的。”杨轶笑道，“不过，你要爬上山，才能吃，现在不行。”
　　这时候，曦曦有些不依了，山里头的风大，杨轶还给她戴起了防风外套的帽子，她跟一个小木偶人一样，双手硬邦邦地摆，在一边蹦着，声音脆脆地叫道：“馨儿，你都还没跟我打招呼呢！”
　　“曦曦，我没有忘记你呀……”兰馨得到自己想要的答案，便不粘着杨轶了，她嘻嘻地下来，跟曦曦拉起小手，两个小姑娘又凑到了一块，叽叽喳喳地说起了话。
　　这个时候，兰州凯才有机会插话，他酷酷地翻了翻他的渔夫帽，说道：“亲子活动，我怎么会不参加。”
　　“咱们今天要爬的亭山五峰，有六百米高哦！”杨轶微微一笑，看着兰州凯说道。
　　六百米的小山峰，对于杨轶来说，翻越过去就跟吃饭喝水一样简单，但对于身宽体胖的兰州凯，还有这些小萌娃们，可以说是一个不小的挑战。
　　“嚯，你还小瞧我了？”兰州凯举了举自己手里的登山杖，骄傲地说道，“看到没有，这个登山杖，是我们公司举办的登山活动，我赢的奖品！我跟你说，别说五峰，就连主峰我也爬过！”
　　“得得，我信你，待会儿，咱们都一块带着孩子爬上去，好吧？要让她们锻炼锻炼！”杨轶笑着，拍了拍兰州凯的肩膀。
　　没多久，其他的小朋友和他们的家长也来了。
　　今天的亲子活动是爬山，所以来的基本都是父亲，陈诗云被她的爸爸陈国强带着，杨珞琪被她的爸爸杨果带着，或者轻装上阵，或者带一个背包，装水和衣服。
　　只有杨轶一个人是背着大大的登山包，谁让他还要给那些小朋友们带吃的，他一过来，几乎有点胆量的小朋友都期盼地跑过来问他有没有带好吃的。
　　就连杨珞琪小姑娘也怯生生地问：“杨叔叔，我，我中午可以跟你和曦曦一起吃饭吗？我喜欢你做的饭。”
　　不过，今天曦曦的小伙伴中间，好像少了一个人。
　　“南昭宇呢？”杨轶发现了这个让他有些提防的小男生不在，他好奇地问道。


第406章 高兴得太早
　　对啊，南昭宇去哪儿了？
　　兴奋地围在一块嘀咕的小姑娘们现在才发现了这个问题，然后杨轶看到，先是曦曦，然后是杨珞琪，接着兰馨、陈诗云，一个有一个小脑袋抬了起来，迷茫地看着他。
　　杨轶觉得奇怪的是，刚才负责点名的申老师还说人齐了。
　　于是，他便走过去问了一下，然后犹豫着回来。
　　“咳咳，我们不用等南昭宇了，他家里有点事，来不了，我们出发吧！”杨轶给小家伙们简单地解释了一下。
　　“南昭宇逃跑了，他是大逃兵！”陈诗云嚷嚷道。
　　“昭宇说要和我们一起爬山的！”曦曦嘟着嘴，不开心地说道。
　　杨轶欲言又止，刚才申老师告诉他的消息可不只是有点事那么简单。兰州凯看到了，他挑了挑眉头，察觉到不对劲，便凑过来问道：“究竟发生了什么事？”
　　杨轶压低了声音，说道：“南易云昨晚忽发脑梗塞，现在还住在医院里，一家子现在都陪在医院里。”
　　这个坏消息，杨轶不想告诉孩子们，坏了她们今天的好心情。
　　兰州凯猛然一惊，他也压低声音说道：“不是吧？现在情况如何？”
　　兰州凯对南易云的印象还是很不错的，他们头一回见面的时候，是在杨轶的家举办Party的时候，南易云老爷子还在钢琴前弹奏了一首古典曲子。虽然年纪有点大了，但看起来精神奕奕，怎么忽然就脑梗塞了？
　　“还好，申老师说，现在人已经抢救过来，意识也清醒了，只是……”杨轶叹息一声。
　　“只是还没恢复过来对吧？”兰州凯似乎很了解，他摇了摇头，说道，“很正常，意识清醒说明还是轻微的脑梗塞，要拖着迟迟不清醒，那就真的麻烦了！但就算是轻微的，也要在病床上躺十天半月，也不见得能彻底恢复，要看他的造化。”
　　杨轶惊讶地看着他，兰州凯叹息一声：“觉得我知道这么多，很神奇对吧？馨儿她爷爷就是脑梗塞走的。”
　　杨轶明白了，他轻轻地拍了拍兰州凯的肩膀。
　　兰州凯笑了笑：“放心，都过去好多年了。南易云的情况，等爬完山再说，今晚，如果没什么事，我们一块去探望一下他，你觉得如何？”
　　“我觉得还OK！”杨轶点了点头。
　　……
　　南昭宇父亲的遭遇，暂时放在了一边，活动开始了，杨轶他们也领着小家伙们，沿着修好的山路台阶，拾级而上。
　　无知是福，小家伙们还不知道自己小伙伴家里发生的情况，她们还很高兴，叽叽喳喳地一边说话，一边登山。
　　刚开始的时候，她们还精力充沛着呢！
　　“我和我爸爸来过这里。”陈诗云小跑着到前面，还想倒着走，但被她的爸爸喝止了，只好撅着嘴巴归队。
　　“我也跟我的粑粑来过，我们还做烧烤吃！”曦曦想起了去年的那一幕，她也高兴地跟小伙伴们分享，“我的麻麻也有去哟，然后我们还在大河里玩水了！”
　　“咳咳，只是小溪，如果是大河，爸爸可不能让你下水。”走在后边的杨轶哭笑不得地纠正道。
　　曦曦眨了眨萌萌的大眼睛，看了爸爸一眼，然后又扭头看向自己的小伙伴。
　　“但我想吃烧烤！”兰馨爬了一会儿山，已经有些微微喘息，但她还是一脸兴奋地叫道。
　　“我也想吃烧烤！”陈诗云跟着嚷嚷起来。
　　“今天不行，今天叔叔没带烧烤的工具，只是给你们带了一些点心。”杨轶告诉了她们一个残酷的现实。
　　“啊？没有烧烤啊？”兰馨失望了起来。
　　“我粑粑做了好好吃的蛋糕，馨儿不要难过，真的好好吃的。”曦曦贴心地拉着兰馨的手，安慰道。
　　“我还是想吃烧烤！”陈诗云继续嚷嚷着，她的脾气比兰馨还要烈一些。
　　“陈诗云，不可以！你杨叔叔说了没有，就是没有，你还叫！给人添麻烦！”陈国强瞪起了眼睛，呵斥道。
　　“我就是要吃啊！”然而，陈诗云是遇强则强，撅起嘴巴冲她爸爸叫了一声，气呼呼地扭过了头。
　　“你！”陈国强气坏了，他本来是拳击教练，习惯了拳击台上直来直去的感觉，哪里忍得了火气，要不是在外面，他都想拎起这么不听话的女儿揍上一顿。
　　还好，杨轶拦住他，笑道：“陈哥，别急，那是什么添麻烦！再说了，孩子不懂事，你要慢慢跟她讲道理。”
　　“诗云，叔叔今天不是不想给你们做烧烤吃，而是实在不方便，你看，咱们要去爬山，到山上，风那么大，也生不起火来，做不了烧烤，对不对？”杨轶给陈诗云耐心地解释着。
　　陈诗云得到了尊重，虽然小姑娘还不能理解这里面的逻辑，但她心情好了不少，也没有刚才那样摆着执拗的表情。
　　不过，或许她还对爸爸刚才的呵斥耿耿于怀，还是闷闷不乐的样子。
　　“还是自家的闺女好啊！听话，懂事！”杨轶看了看旁边担忧地看着自己小伙伴的曦曦，心里暗想着。
　　不过，这边兰州凯豪迈地摆了摆手，说道：“想吃烧烤算什么？我们爬上了山，然后下去之后，叔叔带你们去吃大酒店的烧烤！”
　　“哇！大酒店的烧烤！”顿时，四个小姑娘都惊喜地叫了起来，陈诗云忘记了跟她爸爸置气，就连曦曦都跟着小伙伴们一块，欢喜地围着胖叔叔蹦了起来。
　　兰州凯这个遇事不惊的亿万富翁，此刻也跟一个小孩一样乐呵呵地笑了起来，还得意地看了杨轶一眼，似乎在表示：“看，我比你还受欢迎。”
　　杨轶哭笑不得，恨不得说：“给你，给你，除了我女儿，其他的全给你！”
　　……
　　不过，他们高兴得太早了，登山没有那么简单！
　　走了几公里山路，不仅孩子们，就连大人都开始气喘吁吁，更别提说话了。
　　杨轶和陈国强还好，他们俩都练过，身体素质很好，还不喘气，但杨果是大学教授，平时没有怎么运动，他跟兰州凯都喘着粗气，累得额头上都冒起了汗。
　　要知道，现在海拔越高，也是越来越冷了！
　　小家伙们更加吃不消，杨轶早在二十分钟前就把体质娇弱的杨珞琪抱了起来，其他三小只还在坚持着。曦曦跟陈诗云体质好一点，虽然喘着气，但应该可以继续爬下去，可是兰馨就不行了，她胖乎乎的小腿都在颤抖着，要不是曦曦牵着她的手，一直在叫着“馨儿加油”，小胖妞估计也早就爬不动了！
　　“大家先休息一下，喝点水，吃点水果补充营养，我们等下再继续爬！”还好，这个时候申老师组织大家休息了。
　　兰州凯累得都想直接坐下来，还好杨轶眼疾手快，伸手搀扶住了他：“这么累，不能坐，你慢慢走两步。”
　　“小杨……小杨啊！还有多远啊？”兰州凯上气不接下气地问道。
　　这盘山而上的石阶，虽然不算陡峭，但似乎根本爬不完，前面山路又拐了过去，似乎根本看不到尽头！山顶也望不见，因为满山的密林、大树，遮住了他们的视野。
　　不得不夸奖一声的是，江城在亭山景区的投入的资金是很庞大的，沿路的山坡，不仅边缘修起了结实的围栏，在靠山的这边，还用扎实的铁丝网钉起来围着植被，防止出现小规模的滑坡，或者石块滚落伤人。
　　大规模滑坡的地质现象在亭山很罕见，要真来了，什么预防措施都挡不住。
　　因为这样完善的措施建设，亭山景区已经对外开放的几个山峰，吸引了许多登山爱好者和慕名而来的游客，平时都不少人，今天周末，前来爬山运动的市民更多。
　　所以不仅是春田幼儿园亲子活动的这群家长孩子们，一路上还有很多人在向山顶爬去。
　　有个四十多岁、但看起来经常爬山、身体很健康的市民从旁边经过，听到兰州凯的问题，他笑着指了指围栏，说道：“还有将近两公里，你们现在才爬了四百米不到，后面两百米，才是最难的！”
　　这时候，杨轶他们才注意到，原来他们说说笑笑，都没有留意，围栏每隔一段距离，都有一个柱子上面刻着字，写着登山完成的距离和高度。
　　“还，还有这么远？”兰州凯脚一软，还好杨轶扛住了他，为了扶着他，杨轶还把杨珞琪放了下来。
　　“兰伯伯，你要喝水吗？”曦曦正一口一口地吮吸着爸爸从背包里掏出来递给她的水壶的吸管，看到兰馨的爸爸狼狈的模样，小姑娘乖巧地跑过来，将自己的水壶递过来。


第407章 会当凌绝顶
　　兰州凯先是有点懵，然后他有些感动，扭头找向了自家的闺女，小胖妞也在一边喝水，她也是累得慌，不过，眼珠子还是很精神，喝了水之后，小脸蛋红红的，就跟小苹果一样。
　　“馨儿，你看，人家曦曦多懂事，多会关心人？你喝水都不知道分爸爸一口！”兰州凯一边喘着气，一边埋怨道。
　　曦曦也扭头看向了兰馨，举着小手在那不知所措。
　　“曦曦你自己喝吧，叔叔也有。”兰州凯这时候也想起了曦曦，他疼爱地冲曦曦点了点头，微微笑着。
　　“那我也给你喝吧！”兰馨压根不觉得喝口水有什么好埋怨的，也没有在意，她大大方方地走过来，把着自己的水壶往爸爸那里递了递。
　　那语气，好像在表示：多大点事儿啊，给你给你！
　　兰州凯也不在意，他甚是感动，拿起来假装喝了几口，实际上手掩着，压根没喝，还砸吧砸吧着干巴巴的嘴，感叹道：“还是女儿分享的水好喝！”
　　旁边的杨轶哑然失笑，不过看着兰州凯还没瘫下的样子，他也放心了，解下自己的登山包，他开始往外头掏好吃的，有之前曦曦说的小点心，也有水果，洗干净的樱桃、草莓，还有切成块的苹果、杨桃。
　　人多，而且小朋友们都喜欢他的手艺，所以杨轶还真地准备了不少，掏完之后，长长的登山包顿时瘪了下来，也轻了许多，只剩下几瓶水和曦曦的衣服了！
　　在他招呼着，整个中班的小不点们，还有家长们都围了过来。
　　然而，出乎杨轶意料的，小朋友们对之前他们盼望已久的小点心并不太感兴趣，反而，看上去水灵灵、红通通得很诱人的樱桃、草莓，受到了他们的热捧。
　　或许是太累了吧？甜腻腻的小点心不太符合他们的胃口。
　　倒是大人为了捧场，帮忙消灭掉了剩下的小点心，而水果几乎都给小朋友们吃掉了。
　　一开始，兰馨还有点儿犹豫，她面对着可口的美食，舔了舔嘴唇，看向了杨轶：“杨叔叔，可是我还没有爬上山啊！”
　　曦曦已经左手一个樱桃，右手一个杨桃地吃了起来，但听到兰馨的话，她连忙将杨桃放回去，但塞进嘴巴里的樱桃还是鼓囊囊地嚼着，嘟囔道：“对，还没爬上山，不能吃！”
　　已经爬不动了，正欣然地捧着一个漂亮的草莓端详着的杨珞琪纠结了起来，她有些不舍地看着手里的草莓，难过地说道：“可是，我想吃……”
　　杨轶好笑地看着口水都流出来了的兰馨，揉了揉她的小脑袋，跟几个小家伙说道：“吃吧，没关系，之前叔叔开玩笑的，能够坚持到这里，你们已经很棒棒了！吃完后，咱们继续爬山，看能不能加把劲儿，坚持爬到山顶！”
　　这会儿，兰馨才欣喜地将手伸向自己想要吃的小点心，而杨珞琪也才展颜欢笑起来，至于陈诗云，那个小姑娘早就吃了起来，她脑袋都快埋了进去，哪里还注意？
　　曦曦将樱桃的核吐到爸爸拿着的垃圾袋里，她仰着小脑袋，被风衣包裹着的小脸蛋露出一副跃跃欲试的表情：“粑粑，粑粑，我要爬到山顶，我最棒了！”
　　杨轶都忘记了之前他给女儿讲过的话，只是笑着拍拍她的头，柔声说道：“对，要加油咯！”
　　……
　　经过挺长一段时间的休整，大人和小孩们恢复了一点力气，开始继续往更高的山峰冲击。
　　跟之前那样，一开始，大家还有说有笑，但没多久，休息所储备的一点力气渐渐地耗光，队伍里剩下的就只有喘气声。
　　走了几百米的山路——这里开始不再是台阶了，便开始有小朋友支撑不住，杨珞琪就让杨果背了起来，她累得趴在爸爸的背上迷迷糊糊的，陈国强还凑过逗了逗小姑娘。
　　杨轶抱起了同样走不动了的兰馨，还帮兰州凯背上他的“专业登山设备”。
　　“给我喝点水，我不行了！”兰州凯喘着气，一边从杨轶手里接过水，一边喝着，跟吐槽道，“老了，这才，这才几年功夫没登山，就爬不动了！”
　　“行吧，行吧，你可别逞强，悠着点。”杨轶哭笑不得地说道，“实在不行，你就和馨儿在这里等我们，我们从山上下来，在一块回去！”
　　“不行，怎么能说不行？”兰州凯挥了挥手，喘着粗气，看着兰馨说道，“馨儿，爸爸今天就让你看看，爸爸还是很厉害的！”
　　曦曦现在也喘着气，累得不行，但小姑娘似乎被兰伯伯的精神所感染，绷着小脸蛋，意志很坚定。
　　“爸爸……”兰馨不知道怎么说，她累得只能偎依在杨轶叔叔的怀里，但看着爸爸从来都没有表现过如此坚强的模样，她抿着嘴，紧紧地看着。
　　为了照顾兰州凯，杨轶这个队伍慢了下来。
　　不过，慢下来，就都比停下来好，一路上，还是有不少家长带着孩子爬不动了，并不是谁都能像杨轶那样，抱着一个四五岁、沉甸甸的小家伙勇攀高峰。像杨果和杨珞琪就只能遗憾地停下脚步，跟着蔡老师，和停下来的小分队会合。
　　杨轶一只手抱着小胖妞兰馨，一只手还要搀扶着大胖子兰州凯，他其实才是最辛苦的，不过陈国强也帮不了他，因为他现在也要背着陈诗云往上爬，陈诗云体力不错，但也坚持不下去了。
　　刚才还在闹别扭的父女俩，现在似乎和好了，陈诗云紧紧地搂着爸爸的脖子，耳里听着前面爸爸重重地喘息，她趴在爸爸的背上，疲倦的眼神里流露着依恋。
　　或许都不太懂的表达自己的感情，但在这一刻，他们应该能体会到父女之间的那股浓浓的关爱吧？
　　兰州凯传来的重量越来越沉，他还在咬牙坚持，杨轶都有些吃不消，以他的体能，都开始喘起了粗气。
　　为了缓解疲劳，杨轶一边喘气，一边跟曦曦说道：“曦曦，爸爸今天，教你一句话，好不好？”
　　曦曦哪里还有力气说话，她抓着爸爸的裤腿，艰难地跋涉着，只是抬起头，看了爸爸一眼。
　　“Better late than never！”杨轶望向前方，他一字一顿地说道，“意思是，迟来的，总比没来的好！”
　　“做什么事情都一样，爬山也一样，既然选择做了，即便你做的慢，也要努力地完成它，爬到山顶，即便要爬好久，好久……因为我们在山顶，总能比没有爬上山顶的其他人看得远，看到更漂亮的景色！”
　　“再举个例子，爸爸以前跟你讲过的故事，龟兔赛跑！尽管小乌龟慢慢爬啊，爬得很慢，但他最终还是完成了比赛，而小兔子怎么样？她中途放弃了，就输掉了比赛。”
　　也不知道曦曦听懂了没有，但杨轶能欣慰地从女儿疲倦的小脸蛋上，看到她坚毅的神采。
　　“不要说，不要说放弃！”兰州凯也在奋力坚持着，但很神奇的是，他还能开口挤出几句话。
　　“对！加油！”杨轶吼了一声，给他们鼓劲，望着前面已经看到尽头的山顶，他叫道，“再坚持一点点，你看，我们马上就到了！”
　　不就是六百多米的小山峰……这几个家伙居然跟爬珠穆朗玛峰一样困难，要传出去，可真的是要笑掉别人大牙了！
　　但最后几乎是看着一大一小两个胖子登上山顶的杨轶，居然也有着满满的自豪感。实际上，也确实值得自豪，爬上山顶的家庭都没有几个，更别说小孩了！观景台上其他人，都是经常来运动的成年市民。
　　杨轶先安顿好兰州凯在旁边的观景台座椅上坐下来歇息，然后他抱着已经累得都抱不动爸爸的小姑娘，走到观景台的边缘，指着脚下蜿蜒的山道，和茂密的丛林。
　　“曦曦，你看，这些，都是你刚才征服的山路，你看这边，风景是不是特别好？”杨轶高兴地跟女儿说道。
　　小姑娘看着这么漂亮的山顶风景，疲倦的小眼神有些迷离，但这个时候，她已经有些说不出话来，被爸爸抱着，只能看着自己的成绩，和应得的风景，内心又怎么样的起伏，杨轶看不出来。
　　喝了点水，恢复了精神的曦曦，才可怜兮兮地望着爸爸，声音弱弱地说道：“粑粑，我，我是不是很棒棒？”
　　杨轶心里感动，他用额头贴着女儿的额头，柔声说道：“今天爸爸为了照顾馨儿和她的爸爸，没有怎么帮你，但爸爸真的没有想到，你居然凭借着自己的努力，爬了上来，爸爸可以告诉你！你是最棒的！”
　　小姑娘疲倦得有些无神的小脸蛋，此刻终于洋溢出了欢喜的笑容。


第408章 不可以突然死掉
　　山顶的风景很美，缓过了劲的兰州凯也带着女儿去看了几眼，望着远方，他拍了拍女儿的后背，温和地笑道：“怎么样？登上山顶的感觉不错吧？”
　　“爸爸，我没有跟曦曦一样爬上来，我是杨叔叔抱上来的。”兰馨却很诚实，嘟着小嘴巴说道。
　　“但你在之前就很努力啊！现在以你的能力，还爬不了这么高的山，不过，要记住现在的感觉，以后也要像今天一样，遇到事情，不要轻易说放弃，你喜欢成功，不喜欢失败对不对？”兰州凯给女儿灌输起了鸡汤。
　　好一会儿，他们才开始下山。
　　下山就轻松多了，和掉队的大部队会合，花了比上山还要少半个小时的时间，杨轶他们便到了山脚。
　　兰州凯没忘记自己的承诺，请兰馨的几个小伙伴和她们的爸爸一起去酒店吃饭，吃烧烤。
　　中午在酒店的大包厢里，已经很疲倦了的四个小朋友们吃完了盼望已久的烧烤后，便横七竖八地躺在包厢的大沙发上睡起了午觉。
　　“也真的是累了，馨儿她最挑床的，现在躺下来就睡着了。”兰州凯过去，给女儿盖了盖大衣，才回来饭桌，几个大人一边喝茶，一边闲聊。
　　因为下午要去探望南昭宇的爸爸，南易云的病情，杨轶也告诉了他们。
　　“所以说，这人啊，年轻的时候，就要多健身、锻炼，老南他好像是书法家吧？一看那个身板，就是文弱书生，从来不运动，等年纪大了，就各种病痛！”陈国强是健身中心的拳击教练，他对这个最有发言权。
　　“那国强，你跟我说说，我这样胖的，应该做什么运动？打拳击？”兰州凯到很感兴趣地咨询了起来。
　　……
　　下午，小家伙们起床，睡饱了的她们又活蹦乱跳了起来，只是有些运动过度的曦曦小腿感到酸痛难耐，让爸爸给她按摩了好一会儿，才能慢慢地走动起来。
　　在车上，杨轶告诉了曦曦，南昭宇今天没有来的原因。
　　“南伯伯生病了呀？”小姑娘有些惊讶，不过，很明显，她并不能够意识到南伯伯那个病的严重性。或许，在她的世界观里，生病就跟感冒一样，会难受，但没有什么大事。
　　“对啊，所以我们要一起去探望他，你到时候要安慰南昭宇，跟他说：昭宇，你不要怕，你爸爸会好起来的。”杨轶一边开车，一边叮嘱着女儿。
　　“好吧！”曦曦乖巧地点了点头。
　　然而，到了医院，隔着玻璃窗，看着南易云躺着ICU的病床上沉睡着，鼻子上还带着呼吸机的面罩，曦曦才意识到有些不对。
　　“他现在需要继续观察，凌晨意识就清醒了，医生说这是好兆头，对脑部的损伤会比较小，但到现在，他还是说不出话来。”南昭宇的妈妈其实已经很坚强了，眼眶红红的，强忍着泪水跟来探望的杨轶他们介绍道。
　　“没关系，医生不是说能好起来吗？”杨轶见惯了生死，但也是第一次接触普通人面对亲人生死时候的情绪，他不由地暗暗叹息，小声安慰着。
　　“南家大嫂子，我知道老南是你们家的顶梁柱，现在家里要是有什么困难，你尽管跟我提，毕竟南昭宇跟我们家馨儿是很好的朋友、同学，有什么我能帮上忙的，我一定帮！”兰州凯拍着胸膛说道。
　　“谢谢，谢谢馨儿的爸爸！”南昭宇的妈妈抹了抹眼角的泪花，感动地说道，“其实现在家里还没有什么困难，以前昭宇他爸爸也攒了点钱……现在我们什么都不想，就想他能早点康复，昭宇他不能没爸爸啊！”
　　“可别这么说，南老师也一定会康复的，我相信他，吉人有天相。”杨果说道。
　　大人们在说话，小朋友们也在围着南昭宇。
　　或许感受到了气氛的不对劲，看到了小伙伴难过的表情，就连大嗓门的兰馨也不敢大声说话，她小声地问道：“昭宇，你的爸爸怎么了？”
　　曦曦看着低着头很难过的南昭宇，她贴心地拉着他的手。
　　“我爸爸生病了。”南昭宇啜泣着，然后抬起有些泪水迷糊的眼睛，看向曦曦，“曦曦，我好害怕，昨天，昨天他差点死掉……”
　　曦曦有些惊讶地看着南昭宇。
　　“怎么会死掉？”杨珞琪怕怕地看着南昭宇，小声问道。
　　旁边的陈诗云也用力地点头，她和其他小朋友，都根本想不到这样的可能。对于死这个概念，她们看了那么多动画片，还是知道的，死的话，就好像怪兽一样，永远不会回来的！
　　“就是，就是忽然摔倒，然后不说话，我和妈妈好害怕。”南昭宇啜泣着说道。
　　曦曦很难过地摇着小伙伴的手，说道：“昭宇，你不要哭了，你粑粑不会死的啦，我粑粑说，我粑粑说他会好起来的！”
　　“真的吗？”南昭宇吸着鼻子，揉着眼睛问道。
　　“嗯嗯，我粑粑说的！”曦曦用力地点头。
　　在曦曦的心目中，爸爸比什么神仙、上帝还要厉害。他说的话，自然是会应验的。
　　陈诗云不喜欢这种愁云惨淡的气氛，她说道：“昭宇，你知道吗？我还以为你当逃兵了，不过你爸爸生病了，我也原谅你啦！不过，我们今天有去爬山，爬很高、很高的山。”
　　话题稍微被陈诗云带偏了一下，兰馨也便跟着问道：“昭宇，你还会去幼儿园吗？”
　　南昭宇瘪着嘴，点了点头。
　　“太好了！你粑粑一定会好起来的，昭宇不要哭了。”曦曦为小伙伴高兴，不过她察觉到有些不对，又连忙安慰起来，但小姑娘不知道说一些什么，只能重复着。
　　……
　　探望了南昭宇之后，杨轶便带着女儿回家了。
　　不过，曦曦一直表现得闷闷不乐的样子，根本没有爬山和下山时候那个快乐的模样。
　　杨轶还以为她是因为南昭宇爸爸的遭遇而伤心，一直在逗她开心。
　　“哎，对了，曦曦，你妈妈今天要开演唱会哦！晚上，你跟妈妈打电话，要问她：妈妈，给那么多人唱歌，好不好玩啊？”杨轶一边准备晚餐，一边笑着给在旁边的曦曦说道。
　　然而，小姑娘只是嘟着小嘴巴，闷闷地点着头，不吭声。
　　“怎么了？”杨轶有些摸不着头脑，他转过身，揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“爸爸不是跟你说，南昭宇的爸爸一定会好起来的，所以你也不要为南昭宇感到伤心，也不用太担心，怎么还难过啊？”
　　小姑娘感受着爸爸大手的温暖，顿时，压抑着的情绪忍不住爆发了起来，她抱住了爸爸的腿，呜呜地哭道：“粑粑，我不想，不想你突然死掉。”
　　“哎，傻瓜，你在说什么？”杨轶被小姑娘哭得有点发懵，不过，他不用等曦曦解释，也很快明白了原委。
　　只见杨轶关掉灶火，又好笑，又感动地蹲下来，将小姑娘搂在怀里，溺爱地亲了亲她的小脸蛋：“爸爸不会忽然死掉，你这个小傻瓜。”
　　“南昭宇的爸爸忽然生病，那是因为他的年纪大了。但你的爸爸还很年轻啊！不会生病的！”杨轶解释道。
　　小姑娘却听不进去解释，她紧紧地搂着爸爸的脖子，抬着小脸蛋，如梨花带雨，粉红的小嘴一抽一抽的，啜泣道：“我不要你死掉，你不要死掉好不好？”
　　杨轶的心都被触动了，此刻他感受到了女儿深深的依赖感，但他感动是感动，也很无奈，只能柔声安慰：“爸爸不会死掉的，爸爸要陪着你，慢慢地长大，然后……”
　　然后陪她，送她走上婚礼的红毯吗？然后看她有自己的婚姻和幸福，最后自己的孙子或者孙女出生，自己慢慢老去？
　　不知道为啥，杨轶想到这一幕幕，鼻子就有些发酸。
　　才不要，这么久远的事情，杨轶不想去想。
　　而且，别说结婚了，他喵的！自家闺女还小，谁敢打她主意，杨轶用小乖来发誓，绝对打断他的狗腿！
　　不不，打断腿这个惩罚太轻了，丢去大运河里喂鱼算了，反正这样的角色，是不可能出现的！
　　这时候，曦曦打断了杨轶咬牙切齿的遐想。
　　“要拉钩钩哦！”只见曦曦迷糊着泪眼，嘟着小嘴，伸出了小指头，“不可以突然死掉。”
　　杨轶愣了一下，才幸福地笑了笑，他伸出尾指，勾住女儿的小手：“好，拉钩钩，爸爸答应你。”


第409章 墨菲精彩的演唱会
　　杨轶在家里跟女儿因为压根不存在的遐想差点抱头痛哭的时候，完全不知情的墨菲已经在京城两根葱体育馆的后台，等待着属于自己的演唱会的开始。
　　“姐，你都不知道，外面爆满啊！爆满！超多人！”刚刚按捺不住，偷偷跑出去瞄一眼的墨晓娟回来了，她激动地跟墨菲说道。
　　她一开门，外头嘈杂的声音便传了进来，关上门之后，休息室才得以安静。
　　墨菲很淡定地说道：“不是已经知道了吗？票卖光了。”
　　早在年前就已经销售一空，墨菲时隔六年举办的第一场演唱会，这个票可抢手了，据说年后，VIP席的票价都炒到了近万，也不知道是不是黄牛玩的噱头，不过看样子黄牛早就赚翻了。
　　“哎，姐，你咋不激动？我都快激动坏了！”墨晓娟上蹿下跳着，好像她才是要上台的那一个。
　　“激动，只是没有你想的那么激动。”墨菲这时候才微微一笑，语调平静地说道，“我也是出道十几年了，演唱会也开过，没必要跟一个新人一样，激动不安。”
　　“墨菲！墨菲！墨菲！”
　　一会儿，在粉丝们一声又一声地呼唤声中，墨菲终于乘坐着升降梯，缓缓地出现在了舞台上。
　　穿着白色的丝绸裙装，如同古希腊女性的袍裙一样，墨菲又扎着波西米亚风格的编发，有种异域的野性之美！但这种美，在她恬静的姿态反衬下，神圣得令人觉得只可远观瞻仰！
　　看到了墨菲，粉丝席爆发出了如山鸣海啸一般的欢呼！
　　然而，墨菲举起麦克风，没有说话，而是清唱了一句：“写信告诉我，今天海是什么颜色……”
　　不愧是墨菲，只是一句没有伴奏的清唱，也能唱出带伴奏的韵律。
　　粉丝们愣了一下，惊喜地欢呼了起来。
　　《听海》！开场墨菲就放大招了！
　　这时候，乐队的伴奏响起，墨菲也接着唱了下去。
　　在墨菲嗓音状态出于最优状态的时候，一曲高亢的听海，听得在场的粉丝如痴如醉。
　　“谢谢大家，谢谢大家周末来看我的演唱会。”墨菲不会说什么煽情的话，她只能是用自己最真诚的语言，来感谢粉丝们。
　　但现在，听了她的《听海》，已经被点燃热情的粉丝们，不管墨菲说什么，都会热情地回应，掌声、欢呼声，再度如潮水般涌来。
　　“墨菲，欢迎回来！”坐在前排VIP席里，有一个三四十岁的忠实粉丝，他跟年轻的小伙子一样激动地挥舞着手里的牌子，还大声叫了起来。
　　墨菲隐隐约约听到了，她感激地有些热泪盈眶，平复了一下心情，才说道：“谢谢你们的支持，其实复出的时候，我还是遭遇了很大的失败，只因为一直支持着我的你们，才让我有了勇气继续坚持着梦想。”
　　“最初的梦想！”台下的粉丝们想要帮墨菲喊出下首歌的名字。
　　“不是的，接下来我想唱的这首歌，正好代表了当时我彷徨、迷茫的心情，面对着铺天盖地的质疑，我一直担心我会失去你们。还好，有一个人神奇地出现……”墨菲还没说完，粉丝们已经迫不及待地帮她说出了那个人的名字。
　　“木子昂，木子昂！”
　　“谢谢木子昂，他为我写了这么多歌，而其中有一首，我想唱给你们听……”墨菲感激地望向前方，一字一顿地说道，“爱我别走。”
　　这首歌，还是引起了不少的欢呼。
　　即便在跟其他的歌比起来，它有点不显眼，但整个专辑的质量都是很高的，就算是这首歌，也有相当广的手中。
　　慵懒、浪漫的萨克斯响起，那曼妙的旋律，引得台下的粉丝们不仅摇摆了起来。
　　“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤……”
　　墨菲干净的嗓音，唱着这首歌，有着很独特的魅力，令人听起来，就好像在酒吧里邂逅了一个单纯的女孩一样，她的忧伤蹙眉，总让人怜惜喜爱！
　　“……我没有你的消息，因为我在想你！”墨菲最后那一句，抱着麦克风，闭着眼睛，用的是普通念叨的语调，反而给人一种俏皮的感觉。
　　“爱我，别走，如果你说，你不爱我……”墨菲的唱功，驾驭这首歌再简单不过了，短短的一个长音，拖得粉丝们都迷醉了起来。
　　这首歌没有什么特别的，但在墨菲刚才那一番话的衬托下，粉丝们终于明白了墨菲想要表达的情绪，那个不舍、难过的情感，在歌声里渗透到了他们的心里。
　　一曲唱完，墨菲还站在那儿，没等她问，粉丝们已经迫不及待地呐喊了起来：“我不会离开你！”
　　“墨菲，我们爱你到底！”
　　“加油，墨菲！”
　　当然，伤感的情调还是很快地拂去，墨菲接下来，又用《最初的梦想》等歌曲，将现场的气氛再度点燃。
　　墨菲这场演唱会是没有邀请暖场歌手的，她凭借着自己强大的基本功，愣是将这将近三个小时的演唱会扛了下去。
　　即便是中途只有一段几分钟换衣服的短暂休息时间，即便中间喝水都在台上解决，即便是唱到了后面，一曲《我的歌声里》，一曲《漂洋过海来看你》，还有一曲安可的《听海》，墨菲照样唱得很完美。
　　这么拼的墨菲，粉丝都被她感动了！
　　演唱会结束后，等在外头的记者逮住几个粉丝，问他们的感想。
　　“肯定是超值啊！墨菲的现场，那比听CD还要棒好不好！”
　　“Eason都称赞过的唱功，整场都是耳朵的盛宴啊！”
　　“别看我们墨菲这么漂亮，但她跟外头那些妖艳贱货不一样，唱功超级好，你来听了就知道啊！”
　　粉丝们给予了很高的评价！
　　这么好的口碑，墨菲未来的其他演唱会，恐怕也是要场场爆满啊！
　　……
　　且不论墨菲这边，第二天，杨轶将曦曦托付给杨欢帮忙照顾，他独自一人，开着车来到“老地方”，那个偏僻破旧的仓库，和鞠杰见面。
　　虽然鞠杰已经表现出服服帖帖的模样，但最近杨轶发现，鞠杰的手机已经易主，在由他的经纪人在用，估计是电池不好用，出现问题，他不想用了！
　　发现这个情况后，杨轶犹豫了一下，他还是留了个心眼，没有关掉窃听设备，而是将窃听设定为自动记录，然后电脑的记录隔几天自动删除，保留一个有时限的记录，基本上他都不会去听了，但留一手，以防以后能用得到。
　　杨轶没办法监听到鞠杰，让他有点担心这个家伙会不会反复。
　　所以，在和鞠杰见面之前，杨轶还是很谨慎地将车停在远处，然后自己摸过来检查一番，确认鞠杰没有搞什么幺蛾子，才溜出去，把车开回来。


第410章 奇葩的选择
　　鞠杰可是真的很期待和杨轶的见面，他都难得不拖拖拉拉，提前半个小时便来到了废弃的仓库。
　　杨轶的“姗姗来迟”，当然还是让鞠杰有些担忧，他一见到杨轶，就忍不住嘴上埋怨着：“哎，木子昂老大，你怎么来得这么晚，我都以为你要放我鸽子了！”
　　“今天找你过来，想让你帮个忙。”杨轶没有跟他绕圈子，直接切入正题。
　　鞠杰精神一抖擞，露出了笑容：“什么忙？你尽管说，我一定让你满意。”
　　上回这个木子昂说过，要看他表现的，这就是他的表现机会。
　　“墨菲不会和天美续约……”杨轶言简意赅地说道。
　　“啥？”鞠杰有些傻眼了。
　　杨轶看了他一眼，没有继续吭声，但眼神告诉他：“对，你没有听错。”
　　“墨菲姐不跟天美续约，这可是大事啊！”鞠杰瞠目结舌地说道。
　　“嗯，她后面要和我一起，开工作室，所以，不能和天美续约。”杨轶稍微解释了一下，然后直接提出自己的要求，“你不是牛美玲的侄子吗？又是天美的股东，我想让你帮忙，居中周旋，让牛美玲对墨菲的离开能平静接受，大家好聚好散。”
　　鞠杰忍不住吐槽道：“可是，可是墨菲姐她可不是甄甄那种小明星，她是公司的一姐啊！名气还这么大！她要离开了，我姨肯定会发飙，怎么可能会平静接受？”
　　“就是因为麻烦，我才想请你帮忙。”杨轶用上了请字。
　　杨轶看着鞠杰的眼神，让鞠杰仿佛觉得对方在说“你究竟行不行？”
　　鞠杰好像被激励了一般，咬了咬牙，说道：“行吧，那我尽管试一试。但墨菲姐为什么离开啊，天美不好吗？”
　　不过，问了这句话，鞠杰自己拍了自己脑袋，他笑了笑说道：“我给忘了，你们是一起的，你给墨菲姐写歌，墨菲姐也不用担心别的，自由点也挺好的。”
　　杨轶轻轻地点了点头，他慢慢地说道：“墨菲不续约，对于天美来说确实是一个不小的损失，不过，天美不是还有你吗？你同样也很火，墨菲走后，原本给她的资源，到时候落在你的身上，未必不能把你捧成一线歌星。”
　　鞠杰听完眼睛一亮，他觉得杨轶说得很有道理。
　　“再说了，你帮了我的忙，如果真的能让大家都好聚好散，留着一个好的关系在，未来我也指不定会帮你们一把。”杨轶微微一笑，说道，“我把你们公司的一姐带走了，给你们公司再培养出一个一哥，未必不可能！”
　　“你说我是一哥？”鞠杰呼吸有些急促。
　　“当然，最直观的例子，就是我给你写的《小三》，虽然这首歌争议很大，但不还是让你火了一把吗？如果墨菲是和天美闹掰，最终不欢而散，那我再给你写歌，我自己也不痛快，是不是？假如墨菲是和玲姐好聚好散，做人留一线，日后好相见，我给你写歌，也不会有什么芥蒂。”杨轶给他添了一把火。
　　“你真的要给我写歌吗？”鞠杰想到杨轶用十二首歌把墨菲堆成超一线歌星，就忍不住有些心痒痒的。
　　杨轶点了点头：“两首，这件事如果办好了，我给你写两首歌，办不好，那就没办法！”
　　鞠杰脑袋转动了起来，在一些歪主意上，他的智商又开始在线了：“我可以跟我爸说，让他和我姨商量，我爸的话，我姨不会不听。然后跟你说的那样，少一个墨菲，又多一个鞠杰，反正都是大明星，我们天美不算太亏……嗯，反正墨菲姐离开是改变不了的现实，我想我姨会权衡好利弊，跟墨菲姐好聚好散的！”
　　越是这么去想，鞠杰越觉得这事有办成的可能，他一拳打在自己的手掌上，异常地兴奋。
　　“那么，就要看你的表现了！”杨轶放下了心，说完，准备离开。
　　“哎，木子昂老大，你别急着走啊，能不能透露一下，你要给我写的那两首歌是什么？”鞠杰心痒难耐，忍不住问了起来。
　　看着他嬉皮笑脸的样子，杨轶其实很想给他一拳头的。
　　说白了，就是欠揍。
　　不过，这小子还是有点意思，是自己做过最成功的策反。
　　既然要让他帮自己的忙，杨轶也对鞠杰重视了起来。又想马儿好，又想马儿不吃草，这怎么可能？
　　杨轶决定给鞠杰一个念想，驱使他卖力地帮忙。
　　“不能一下子给你两首，我先给你清唱一首听听，然后等你把事情办好了，我再给你第二首。当然，要是事情办不好，你还拿了我的歌，可别怪我对你不客气。”杨轶一边和颜悦色，一边又严肃地警告着。
　　鞠杰一个哆嗦，连忙点头。
　　“我给你唱的这首歌，叫《多幸运》。”杨轶脸色放缓，平静地说道。
　　接着，他便给鞠杰唱了这首歌。
　　“……多幸运，在最美的年纪，遇见你，没有遗憾和可惜，抱紧你，用尽全部力气，不让幸福逃离……”
　　虽然没有伴奏，但杨轶不俗的唱功，还是将这首歌演绎得很好。轻快、明朗、温暖、甜蜜的韵味，在他的歌声中都能体现出来。
　　当然这首歌跟《小三》差不多，其他平淡无奇，但在高潮部分，旋律和歌词有些洗脑！不过，它比《小三》的口碑要好一些，毕竟歌词没有令人听得很尴尬！
　　不过，杨轶唱完之后，鞠杰却有些纠结，杨轶挑了挑眉头，问道：“怎么？这歌不好？你不喜欢？”
　　他还特地挑了这首，因为这首歌对唱功的要求不高，很照顾鞠杰了。
　　只见鞠杰吞吞吐吐地说道：“木子昂老大，我不是这个意思。”
　　“你这首歌也挺好听的，只是跟我不太符合啊！我不是唱了《小三》之后，被人称作是伤感情歌小王子吗？这个歌写得太正经了，我唱起来不对味儿，能不能换一首，跟《小三》那种类型的歌？”鞠杰小心翼翼地看着杨轶，大胆地问道。
　　换一首歌……这话也就鞠杰这个厚脸皮的家伙能说得出来！
　　而且还要跟《小三》一个类型？
　　杨轶都快被这货给绝倒了，他可是特地给鞠杰弄了一首情歌，想给他扭转形象的！
　　之前坑了鞠杰一把，杨轶虽然没有觉得心里过意不去，但现在鞠杰也算是自己一个小“马仔”了，杨轶觉得自己应该善待一下他。
　　结果这货不领情，唱《小三》这种虐歌，还唱上瘾了？
　　“真的要《小三》这种类型的歌？”杨轶忍不住再问了一句。
　　“对对！这样的歌好啊！别人不会唱，大家想听，就得请我去唱，然后越是有争议，我越是容易火！”鞠杰嘿嘿地笑道，在杜伦恨铁不成钢地说了几个月，他也算是开了窍。
　　“……”杨轶有些无语。
　　不过，路是别人选的，他淡然说道，“那行吧，刚才那首你当没听过，我再给你唱一首看看！”


第411章 那一夜
　　奇葩的歌，杨轶前世是不喜欢的，什么小苹果一类的歌，听了一遍他就不会听第二遍。但谁让他是魂穿的，这个记忆就好像硬盘一样可以读取，以前听过一遍的歌，就算是拷贝进了他的脑海里一样。
　　所以，只见杨轶都不用思索，张口即出。
　　“这不是偶然，也不是祝愿，这是上天，对重逢的安排，不相信眼泪，不相信改变，可是坚信，彼此的情结……”
　　如果在前世，杨轶唱出前面几句，十个听众里，肯定有八个能喊出歌名来。
　　不过，鞠杰是头一回听，前面几句听得他很迷茫，小学语文成绩不太好的他，分析不出这首歌想要表达的意思。
　　“怎么好像听起来怪怪的，像正能量的歌……但又好像不是？”鞠杰在心里嘀咕着。
　　“……我想呀想！盼呀盼！盼望回到我们的初恋……我望呀望，看呀看，在此重逢你的笑脸……”
　　鞠杰这回听明白了，这是伤感的情歌，好像是唱给初恋的？他顿时来了精神，虽然他想不起自己的初恋是谁了，但这首歌似乎挺好唱也挺好听的！
　　但接下来，杨轶忽然提高了音调……
　　“那一夜，你没有拒绝我！那一夜，我伤害了你！”
　　鞠杰顿时瞪圆了眼睛，这么直白的歌词，让他都震惊了。如果有在喝水，非得喷出来不可。
　　“那一夜，你满脸泪水。那一夜，你为我喝醉……”
　　这个歌词里描述的情节，鞠杰再熟悉不过了，不就是，不就是那个什么one night love吗？
　　杨轶第一段还没唱完，鞠杰觉得自己已经被“那一夜”这一句歌词给洗脑了。
　　但鞠杰已经熟练地掌握洗脑歌曲的精髓，他深知这不断重复的歌词，对粉丝们的杀伤力有多大，想到自己在舞台上唱这首歌的模样，想到台下粉丝们激动摇曳的荧光棒，鞠杰不禁两眼放光，兴奋得鼻孔都撑大了。
　　“那一夜，我举起酒杯，那一夜，我心儿已碎……”杨轶唱完第一段，就已经唱不下去了，对他来说，这首无脑的口水歌简直是毒药，根本不想唱第二遍。
　　“你觉得这首怎么样？”杨轶停了下来，向鞠杰问道。唱了那么伤感的歌，但他表情却很平静，好像不是自己唱的一样。
　　“好，好，太好了！”鞠杰眉飞色舞地说道，“这首歌我喜欢，比《小三》还好啊！”
　　毕竟唱《小三》这首歌，鞠杰总觉得有点脑门上有点绿，《那一夜》就不会！
　　“那一夜，你没有拒绝我……”鞠杰还哼上了，一副爱不释手的表情。
　　还真是神奇，有人居然放着好好的歌不唱，偏要唱这些“神曲”，杨轶心里头微微有点摇头。
　　这种畸形的爱，杨轶是理解不了的，也索性不去理解，由他去吧！
　　只见杨轶轻轻地拍了拍鞠杰的肩膀，鼓励地说道：“帮我解决好这件事情，还有一首，跟这个《那一夜》差不多题材，但质量还要高的歌等着你！”
　　鞠杰听到了，更加振奋，他拍着胸膛，表示一定会全力以赴。
　　……
　　在这个周末，越来越多人玩的微播上悄然出现了一条官方的，谁也忽略不掉的广告，“木子昂新作《童话》煽情归来，原来电影还可以这么玩！”
　　木子昂现在已经不是当初那个，只是有一首《好久不见》代表作，仅仅小有名气的词曲作家，墨菲忽然的大红大紫，让整个娱乐圈都忍不住将注意力放在了一直隐藏在幕后的那个木子昂身上。
　　就连当初郭子意在新生晚会上唱的那首《大学时代》，也被挖了出来，不过，郭子意被指是不知名歌手，而人们更加关注的还是这首从未发行过的歌！
　　不得不说，这首《大学时代》，有着很独特的魅力，尽管传唱不广，但还是为木子昂收割了一批粉丝。
　　甚至还有不靠谱的媒体替他吹嘘，说木子昂才华横溢，给谁写歌，谁就会红！
　　当然，真正懂行的人，是不会这样想的，一首歌能火起来，词曲作家功不可没，但也不能忽视歌手的作用。
　　不管怎么说，能够创作出十多首精品歌曲，木子昂已经从广大的创作者中脱颖而出，更是受到了许多唱片公司的追逐。
　　他们不知道从哪里要到了杨轶的邮箱地址，邀约如同雪花一样飞来，开出的条件也不低，就想要“木子昂”加入他们公司。这邀约杨轶不愿理睬，但也是烦不胜烦，逼得杨轶不得不更换了邮箱。
　　胡老爷子儿子的公司，陈奕捷在的天祥也再度抛出橄榄枝，杨轶对他们态度好一些，起码给予了回应，也坦诚地告诉他们自己要开工作室的想法。
　　天祥这个公司很懂得做人，他们不但没有死缠烂打，还答应给予杨轶的工作室一些支持，当然，陈奕捷那边也适时提出了向杨轶再次邀歌的请求。
　　陈奕捷出专辑的频率没有那么快，他更喜欢精雕细琢，不过，邀歌这种事情，早邀比晚邀好，他们也不知道杨轶什么时候会有灵感。
　　扯得有点远了，木子昂现在的知名度和墨菲可以一较高低，所以，微播的页面出现了这么一条广告之后，网友们就忍不住点了进去。
　　木子昂的新作《童话》？
　　又有新歌了？
　　怀揣着这样的疑问，他们进入了第一届微播杯微电影大赛的页面。
　　页面很简洁，连介绍微电影大赛的详细规则、要求的文字，都被收缩进了一个子页面，以按钮的形式体现在主页上，报名入口也只是一个按钮。
　　唯一占据了主页巨大的版面的，是一个宽大的视频播放框，定格的封面上，是阿光在练习室弹钢琴、而许诗诗站在后面的那一幕，当然，封面上还有微电影的名字——《童话》。
　　微电影是什么意思？
　　然后这首歌是被拍成了电影？
　　网友们的好奇心已经如同黄河一般泛滥了，他们忍不住点开了视频。
　　视频如同电影一般展开，先是倒叙一般，几个人推着钢琴从黑暗中走出来，接着，是一个穿着西装的胖子，一脸木然，走出来，鞠了一躬，空空荡荡的观众席很诡异地好像只是镜头地切换，一下子坐满了人。
　　这种灰暗色调的镜头，给人一种很强烈的压抑感。
　　掌声响起，胖子呆呆地看着前方，而掌声停下，空旷的表演厅里，似乎传来了一声微弱的“加油”！
　　什么意思？刚刚点开视频的网友们都一头雾水。
　　不过，胖子呆呆地转身走向唯一打着舞台灯的钢琴，屏幕上也开始出现了一些关于这个电影的信息。
　　就好像真的电影一样。
　　“《童话》”
　　“导演：杜媛蕾”
　　“编剧：杨轶”
　　“《童话》词曲作家：木子昂”
　　尽管前面的压抑感让很多人感到不适，但就冲着这个词曲作家，网友们就继续看了下去。


第412章 粑粑你骗小孩
　　杨轶从外边回来，咖啡店里很热闹，剧组的人都过来了。郭子意还跑过来，热情地给杨轶开门，嘻嘻地笑着：“杨大哥，就差你一个啦！快来！”
　　杨轶一边解着围巾，一边一头雾水看着这群人，疑惑地问道：“这什么回事？你们怎么都跑过来了？我女儿呢？”
　　“《童话》今天开始在微播上首映啊！大家都聚过来，想要一起看呢！”郭子意帮忙叫唤了一声，“曦曦，你爸爸找你！”
　　“粑粑？”一个小脸蛋高兴得红扑扑的小姑娘，从几个女生的围绕中，钻了出来，疑惑地望了过来。
　　今天咖啡店里的人有点多，而且，有几个跟着男朋友或者舍友一起来玩的女生，看到可爱的曦曦，就想逗她玩，小姑娘在一群莺莺燕燕的小姐姐中间玩得也是很开心，就没听到爸爸回来的声音。
　　“粑粑，你回来了！”曦曦看到了爸爸，她高兴地跳了过来，“跳”到爸爸的怀抱里。
　　她没等爸爸说话，便迫不及待地给爸爸介绍自己今天新认识的姐姐们：“粑粑，粑粑，我跟你说，她们都超级、超级好笑的……”
　　这会儿，郭子意和汪超已经将搬过来的大显示屏接好线，然后电脑也已经打开了第一届微博杯微电影大赛的页面，在大家的起哄中，杜媛蕾也是满脸红光，有些不好意思地走上来，点开了视频。
　　这个视频，杨轶和杜媛蕾都看过好几遍了，不过，这会儿，在这么多人的环境里一块看，感觉又有一些不一样。
　　乐趣多了很多——几乎每一幕，都能引起大家的议论，很多当时拍这个微电影时候的花絮都被回想起来。
　　最有意思的是那个镜头——阿光给许诗诗搬家之后，两人在许诗诗的新住宅热吻。这里，尽管后面两人涂了一嘴的鼻血是假的，但前面郭子意和秦雯的热吻却是真的！
　　杜媛蕾都忍不住在这里点了暂停，她笑着说道：“郭子意，我问你，你当时拍这个镜头的时候，是不是故意NG了那么多次的？”
　　这句话，引起了汪超、朱立扬等人看热闹不嫌事大的起哄。
　　扮演许诗诗的秦雯也在，不过她拍了那么多戏，见多识广，可不像郭子意那么单纯，开开荤腔也是可以的，只见她笑嘻嘻的，也跟着打趣着郭子意：“就是，杜导替我做主，当时他都快把我嘴唇咬破了！”
　　“我，我，我那不是没经验嘛！”郭子意这时候脸皮也厚不了，面红耳赤地辩解了起来。
　　但这也是引发了更大的哄笑声。
　　就连丁湘也忍不住笑了笑，看了郭子意几眼。
　　汪超拍了拍郭子意的肩膀，佯装好哥们一样，说道：“小郭，没关系，你还小，等长大了，谈了女朋友，就有经验了。”
　　“去去去，你给我滚犊子！”郭子意笑着，将他推了开来。
　　这边热热闹闹的，而杨轶这边，曦曦却不依了，她扭着小脑袋，扒拉着爸爸的手，焦急地说道：“粑粑，好了没有嘛？我要看了啦！”
　　原来，杨轶在有吻戏镜头出现的时候，就把小姑娘的眼睛遮住了，这一段有些少儿不宜啊！
　　“不行，还不能看！”杨轶柔声劝道。
　　但曦曦着实是好奇，她虽然听不懂郭叔叔他们说着一些什么，但听到了大家的笑声，她觉得会是很有趣的事情，小姑娘都迫不及待地想要看了。
　　她扒拉着爸爸的手，杨轶怕弄疼女儿，所以根本没用上力气，这还真的让她扒开了一条小缝。透过爸爸的指缝，曦曦看到了大屏幕上，郭叔叔和秦雯姐姐接吻的画面。
　　于是，一会儿视频继续，杨轶松开了捂着女儿眼睛的手，曦曦却鼓着小嘴巴，一副闷闷不乐、不愿意理睬爸爸的样子。
　　“哎，干嘛不开心啊？”杨轶好笑地刮了刮小姑娘的秀气的小鼻子，说道，“爸爸不让你看刚才那一小段，是因为有些镜头，不适合你这个年纪看啊！”
　　“粑粑你骗小孩！”曦曦装不下去了，她嘟着嘴，气鼓鼓地说道，“才不是呢！郭蜀黍和秦雯姐姐亲亲，才不是不可以看，你和麻麻也亲亲呀！”
　　杨轶愕然，旁边几个女生都掩嘴偷笑了起来。
　　……
　　这个世界的版权保护很妥善，所以《童话》这部微电影，也是需要付费观看的，虽然花费只需要几毛钱，但毕竟还是钱。
　　为了推广这个微电影大赛，微播选择了首映这天免费的策略，确实是为这个视频吸引了不少的流量，看的人数，在二十四小时里竟然达到了三百万人次！
　　当然，这也跟微播引流的缘故。
　　但令人惊讶的是，第二天，《童话》开始收费，第一天看过的网友们，竟然有很多人选择回来付费。
　　“好作品、好歌曲，这个视频不付费，我于心不安，这个视频不买下来，以后想看看不到，我也辗转不安！”有个评论道出了许多网友们的心声。
　　这首歌下面的评论很火爆，有不少是在赞叹“木子昂”写的这首童话的，但也有不少人是在热烈地评论着这个微电影，评论着这个电影剧情、角色、演员等等。
　　“原来电影也可以这么拍，十分钟不到，一个完整的故事，简短但不简单！”
　　“很好看，许诗诗倒地的那一刻，我哭了！”
　　“编剧很可恶，为什么要把许诗诗写死了？呜呜，她那么可爱，帮阿光写了歌，又在搬家后表现得，有点小刁蛮，但又很贴心粘人，好想有这样的一个女朋友！”
　　“看的时候，发现许诗诗很眼熟，后来看演职员表，果然，是秦雯，我《秦宫茹妃传》里演茹妃贴身小宫女的大美妞！”
　　“干嘛非要让胖子当男主角？我觉得有点膈应人啊！”
　　“楼上是不是傻？没看到剧情写着吗？胖子阿光，因为胖，所以被女朋友笑他不可能是她的王子！”
　　“看完视频，我去买了主题歌，木子昂老师写的歌果然厉害，听着《童话》，我哭惨了！”
　　《童话》这部微电影在网络上爆红，但暂时还在现实中掀不起什么风浪，毕竟网络还是跟当前娱乐圈的节奏不太一样，娱乐圈里的从业人员们虽然也会关注网络上的舆论，关注微播上粉丝们的议论，但他们固有的先传统媒体再到网络媒体的认识，让他们没有注意到这个微电影带来的影响力！
　　就这样，《童话》在风平浪静的环境里悄悄地被追捧着，随着越来越多人被身边的人安利这部微电影，越来越多人开始哼起“我愿变成童话里，你爱的那个天使”，它距离正式被传统媒体报道，被所有人认识的日子，也越来越近！
　　那个时候，它又会爆发出什么样的能量呢？


第413章 可以说是戏精本人了
　　墨菲在京城举办了演唱会之后，没有立刻回来，她还根据公司的安排，周末出席了一场签售会，直到周一，她才回到江城。
　　“姐，我们还回公司吗？或者是直接回家？”墨晓娟抬手看了看手表。
　　墨菲嘴巴动了动，她想说回公司的，不过想到要面对牛美玲，她的勇气有点鼓不起来，所以摇了摇头，说道：“回家吧，明天再去公司。”
　　墨晓娟没想太多，她点了点头，说道：“也好，你多休息一天。”
　　墨菲这时候回家，曦曦是去了幼儿园的，不过，家里还有杨轶在。她才打开院门，杨轶便笑吟吟地出现在了她的面前。
　　“老婆，欢迎回来！”杨轶将手从背后拿出来，一捧鲜艳的牡丹花出现在了他的手上。其实也没有特别隐藏，因为这捧花有点大，杨轶根本遮不住。
　　墨菲心情一下子好了起来，她接过花，吃吃地笑道：“你干嘛啊？搞得这么隆重！”
　　“因为你这次是隔了这么多年再一次开演唱会，然后还大获成功，必须得恭喜你！庆祝一下！”杨轶张开了臂膀，笑道。
　　墨菲脸蛋微红，她一边拿着花，一边侧着身子，偎依到了杨轶的怀里，让他搂着，然后声音柔柔地说道：“我能取得成功，还不是因为你？要不是你给我写了那么多歌……”
　　杨轶搂着她，有些心疼地打断她，说道：“哪里？你能取得成功，是因为你很拼命，很努力，看你这嗓子，唱了一场演唱会，都没有以前那股劲了，还有点沙哑。”
　　“这很正常的啦，唱完一场，要好好休息一段时间。”
　　“要不我帮你请一下陈奕捷，上回你帮他暖场，这回让他来帮你暖场。”
　　“多不好意思啊！上回，上回的事你以为我不知道，又不是人家主动请的，是你帮我求的……”
　　“什么不好意思，他还想让我给他写歌，而且关系这么好，请来帮忙唱一首歌有什么关系，又不是不给他钱……”
　　两人就这样，你侬我侬地相拥着，上了楼。
　　……
　　下午，可以安心休息的墨菲睡了很长时间，迷迷糊糊地起床，刚打开卧室门，便听到客厅里传来了猫叫。
　　她好奇地转头，看到杨轶捧着肥嘟嘟的、正在挣扎的小乖，塞进了家用便提式猫笼里，而里面，另外两只早已经被关进来的小英短，正有些发懵地探着头，往外面看。
　　“喵！”哆哆望着杨轶，短叫了一声。
　　那个疑惑的大眼睛，似乎在责怪地说：铲屎的，你在搞什么幺蛾子哟？
　　“你在干什么啊？为啥把它们抓起来？”墨菲疑惑地问道。
　　杨轶脱掉手套，将墨菲拉到一边的饭厅，小声地跟她说道：“今天要送他们去做绝育手术，上回有人跟我说过，说它们差不多到了发情的时候，得做绝育手术，不然每天乱叫，还会生一大群小猫出来！”
　　墨菲懂了，她点了点头，忍不住笑着说道：“那好吧，不过，你干嘛这样讲话？难道还怕它们知道吗？”
　　杨轶连忙扭头看了一下客厅那边，然后转过头，如临大敌一般地说道：“小声，小声点！”
　　“前几天，又有人跟我说，带它们去做绝育手术，一定不要让它们认为是我们带的，要表现出好像它们是被坏人怎么样了的一样，跟它们同仇敌忾，它们才不会记恨你，猫是有灵性的！”杨轶一副神叨叨的样子，这个模样可很少见。
　　墨菲噗嗤一笑，说道：“那你打算怎么弄啊？”
　　“先去咖啡店，一会儿，郭子意要过来帮忙！”杨轶问道，“你要不要一起去看看？”
　　墨菲眼睛亮晶晶的，兴致盎然地点了点头。
　　一会儿，杨轶和墨菲拎着猫笼出现在了楼下咖啡店，跟顾客一样，坐在咖啡店的卡座里，喝咖啡，有说有笑。
　　当然还是装的，墨菲演技很差，她还忍不住扭头去偷看放在一边地上的猫笼。
　　猫笼里，三只小英短一点也不安分，它们喜欢钻密闭的小盒子，但不喜欢被冰冷的铁丝锁在笼子里，没有自由。好像是轮流的，小乖的脑袋从笼子口挪开，小灰那只大圆脸就凑了上来，望着主人，爪子扒拉了一下那个铁丝网。
　　“快了吗？”墨菲都不知道该怎么样假装得有说有笑，她只能呵呵笑着，然后压低声音问着。
　　吧台那边，杨欢快笑抽了，她看着丁湘在给郭子意帮忙，郭子意戴着歪歪、很有痞气的帽子，脸上挂着大墨镜，然后丁湘还在帮他系好一块遮脸的大花布。
　　“你这个脸罩，从哪里来的？怎么那么像我们村里那些婶婶的大花内裤？”杨欢前俯后仰地笑道。
　　“好了。”丁湘也忍不住笑了起来。
　　“不说了，我要上了！”郭子意没顾得上搭理杨欢，他推了推大墨镜，视死如归地冲了上去。
　　只见这个打扮得很时髦的匪徒，冲过去，抢了猫笼，扭头就跑。
　　杨轶蹭得起身，他好像很惊慌，跟表情包里的尔康一样，五指张开，叫道：“抢劫，快，快拦住他，他把我的猫抢了！”
　　然而，他连腿都没有动一下。
　　墨菲扭头看到杨轶这夸张的模样，忍不住了，扭过头去，埋头在桌子上，肩膀一耸一耸的，还不能笑出声，很辛苦。
　　郭子意也是演戏演全套，他拎着懵了的小猫们，急急忙忙地冲了出去，外面已经有一辆出租车等着，等他上车，便一溜烟地开走了。
　　咖啡店里其实还有几个客人，不过他们之前都有被知会过，刚才还假装没看到，很配合，等到郭子意冲了出去，他们才笑了起来。
　　杨轶也摇头笑了起来，他对着客人们拱了拱手。
　　杨欢跳了过来，笑嘻嘻地说道：“哥，我觉得你演得不行，太浮夸，不走心！”
　　“你这小姑娘，懂什么？”杨轶脸上挂不住，悻悻地说道，“再说了，我是演给猫看的，又不是真的演戏。”
　　“接下来怎么样？我们要不要跟过去看看啊？”墨菲笑完了之后，开始担心了起来。
　　“可以啊！”杨轶点了点头，说道，“我们去换一下衣服，等我们过去宠物医院，估计小乖它们也已经被打了麻醉针，再过去看它们，也认不出来。”


第414章 原来刚才是套路
　　杨轶和墨菲赶到宠物医院的时候，三只小猫已经陷入了昏迷状态，这家宠物医院比较大，医生资源充足，三台手术一块做都没问题。
　　“怎么样？什么时候开始？”杨轶小声地问了一下郭子意。
　　墨菲虽然以前小的时候养过猫，不过，她还真的是第一次见到打了麻醉针的猫，看着三只小英短睁着眼睛“死不瞑目”的样子，她吓得缩到了杨轶的身后。
　　“快了，医生说要等十五分钟，让麻醉剂彻底生效，已经过了十二三分钟了！”郭子意说道。他已经扯下了花花面罩，还有帽子、眼镜，看起来不那么违和了。
　　墨菲等确认了猫打了麻醉针之后，是睁着眼的状态，才放下心来，跟杨轶凑过去，摸了摸“还”温热着的小乖。
　　“你看它们的样子，很神奇啊！”墨菲跟杨轶小声地说道，好像怕它们听到一样。
　　确实神奇，都是侧躺在白色的小病床上，没有知觉，舌头耷拉在外面，眼睛都是歪的。
　　“我跟你们说，这个好玩！”郭子意坏笑着，朝杨轶他们挑了挑眼，然后他走到哆哆那儿，伸手拉了拉哆哆的舌头，就好像橡皮泥一样，哆哆那粉红色的舌头被他拉长，又缩回去一点。
　　“噗！”墨菲忍不住笑出声来，她叫道，“你别折腾它们，都已经这么惨了！”
　　半个多小时之后，小猫们的手术陆续完成了，杨轶和墨菲虽然很关心，不过他们还不能去接小乖它们，要由医生用特定的托举姿势，将刚做完手术的小猫们放进之前带过来的宠物箱里。
　　现在这些小病号们待遇很好，宠物箱里铺了一层垫子，然后它们躺进去之后，杨轶还给它们盖上软软的毛毯。
　　过了好一会儿，麻醉药效渐渐地过去了，杨轶和墨菲按照医生传授的办法，吹了吹小乖它们的眼睛，渐渐的，小乖眨了眨，意识开始慢慢清醒。
　　杨轶和墨菲对视一眼，忽然，两人都开始演了起来。
　　“哎呀，小乖、哆哆、小灰，爸爸、妈妈可总算是找到你们了！那个杀千刀的，把你们拐走了啊……”
　　杀千刀的郭子意已经溜了，他的戏份早已经杀青，现在他着急着回咖啡店报喜。
　　不，应该说是回咖啡店，给丁湘和杨欢她们，看刚才他拍的小猫们耷拉着舌头的照片，可逗了！
　　也不知道小乖它们能不能听懂，反正杨轶看到它们现在也只是眼睛动了动，还没完全从麻醉的劲头里醒转过来。
　　不过这个时候，也差不多可以带它们回家静养。
　　……
　　曦曦被爸爸接回家，今天小姑娘很高兴，因为她的小伙伴带来了好消息。
　　她在车上已经和爸爸说了，但还是迫不及待地告诉妈妈：“麻麻，昭宇的粑粑好了！不是好了啦，就是会说话，不吓人了！”
　　墨菲疑惑地望向了杨轶，她还不知道女儿在说什么。
　　杨轶之前怕影响墨菲的心情，没有说。这个女人外冷内热，很容易被这种事情感染到情绪。但现在提到了，他也便跟墨菲讲起了南昭宇的爸爸脑梗塞的事情。
　　“差点死掉哦！”小姑娘在一边用力地点头，伤感地说道，“我好害怕。”
　　“别怕，爸爸不是跟你拉钩钩了吗？”杨轶笑着，拍了拍女儿的后背。
　　“嘻嘻，那好吧！”曦曦没有那天晚上那样的情绪，她还是很快振奋起来，一蹦一跳地跑去了客厅。
　　“就周六那天晚上，她还哭哭啼啼的，担心我也忽然死掉……”杨轶跟墨菲说起了跟曦曦“抱头痛哭”的情况，当然，他言简意赅，没有刻意煽情。
　　墨菲幽幽地叹息，她略显沉重地说道：“跟你写的《童话》一样，人都不知道什么时候，忽然地说没就没了，我也好害怕。”
　　《童话》这个微电影，墨菲比谁看得都早，因为杨轶从杜媛蕾那边拿回来之后，她便要看曦曦的镜头。可以说这个微电影她看了无数次，都快把剧情背了下来，但每看一次，她都觉得心戚戚的。
　　“傻瓜，你也瞎想什么？”杨轶将她搂到了怀里，抚摸着她的秀发，笑道，“曦曦四岁半，想得有点多，我倒觉得正常，你都多大了？还自己吓自己呢？”
　　然而，墨菲却抬起了头，嘟着嘴，跟小姑娘一样闷闷不乐地说道：“如果我跟许诗诗一样，忽然也是生病死掉，你一定不要亏待自己，去找别的女人吧，只要能好好对待曦曦的，就行了……”
　　说到后面，她一副快要哭了的模样。
　　杨轶没好气地敲了敲她的脑门，说道：“胡思乱想这些没影的事，还帮我安排后面的事情了？与其乱想这些，不如想着怎么样好好地活下去，咱们好好地过日子。”
　　“呜呜，你都要去找别的女人了，还打我。”墨菲做出了委屈的模样。
　　杨轶愣了一下，他忍不住地笑了起来。
　　“还嘲笑我……”墨菲吸了吸鼻子，这模样可爱极了。
　　“谁说我要去找别的女人？我跟你说，Baby……你就是我的唯一！”杨轶都快唱了出来。
　　“你没有反对啊！”墨菲不依不饶，锤着杨轶的胸口，嗔道。
　　“嘿嘿，原来你刚才是在给我下套啊！”
　　两人在这里打情骂俏的时候，曦曦紧张地跑了过来，她顾不上注意正在尴尬地分开来的爸爸妈妈，焦急地拉着爸爸的衣摆：“粑粑，粑粑，你看，小乖、小灰和哆哆怎么了？”
　　曦曦指的是刚刚清醒，但好像还受到麻药的影响的三只小英短，它们跌跌撞撞的，好像喝醉了酒一样，时不时在软软的地毯上滚一圈。
　　杨轶跟着曦曦过去，看了之后，确认没有别的问题，才笑着跟曦曦说道：“没事，它们今天有点反常，明天就好了！”
　　“那，那粑粑，它们为什么穿着衣服啊？”曦曦看着小猫身上裹着的纱布，不解地问道。
　　或许是留意到主人们的注视，小猫们都扭头看了过来，小灰更是低头喵了一声，精神有点萎靡。
　　哆哆就暴躁一些，她抓着猫爬架的架子，发出不像猫叫的嘶鸣声。
　　“唔，那个也是因为今天比较特殊，所以暂时穿上，明天就能好。”杨轶只能这样搪塞过去，总不能跟曦曦说它们做了绝育手术吧？小姑娘绝对会继续追问什么是绝育手术的。
　　“可是……”曦曦还是觉得自己的疑问没得到解决。
　　“没有可是，今天你反正暂时不要跟它们一块玩。它们脾气有点不稳定的，别让它们抓到你。”杨轶拉住了女儿，柔声说道。
　　这也是医院里其他养猫的人给的建议，或许因为疼痛，或许因为之前被迷倒后的恐惧，也或许是因为身上包裹着的纱布，三只小英短的状态跟平常时候都不一样。
　　“好吧……可是，小乖它们能好吗？”曦曦大眼睛带着愁绪地望着爸爸。
　　“会的，明天就好了！”杨轶自己也不怎么确认，但他语气很肯定，要给女儿信心。


第415章 误打误撞
　　《童话》这个微电影在江城传媒大学的传播速度最快，毕竟是自家的学生拍的，而且很多场景都是江传的实景，片子刚刚出现在网络上的时候，学生用得最多的脸书，都是在谈论这个消息。
　　而第二天，电影学院都有老师在课堂上向学生们推荐这部视频，甚至导演系的一个教授，还极力建议学生们可以按照《童话》的模式，拍短视频、微电影，去参加这次微电影大赛。
　　以赛代练，可以说很有锻炼意义。
　　当然，羡慕、感叹、赞扬的声音有之，嫉妒、诋毁的声音也有。
　　“我上我也行！”这样酸溜溜的语气可不要太少。
　　但谁都不知道，有个人看了这个在网络上火爆起来的微电影之后，肠子都悔青了。
　　汤开泰，虽然他贵人多忘事，记不住原来的剧本，只是觉得好像剧情跟以前的不太一样，但现在看到还是那帮人，居然拍出了这么火的电影，而那个他瞧不起的胖子，居然也脱颖而出，甚至也获得了许多迷妹的追捧，汤开泰想想是他自己推掉的角色，有些后悔莫及。
　　“早知道这个杜导这么大能耐，我也应该安心地在剧组里拍戏，现在最火的人应该是我才对啊！”
　　但汤开泰最终，还是更加愿意在别人的身上找原因：“都是因为那个死胖子，还有那个什么木子昂，给那个死胖子写歌，不给我写，妈的，这本来是我的荣誉！”
　　他还因此对郭子意、木子昂等人，甚至还有杜媛蕾，都埋下了深深的怨念。
　　……
　　《童话》一出，影响了许多人，包括林幕安。不过，他的心态没有汤开泰那么扭曲。
　　这天晚上，林幕安跟女朋友冉瑾，在他们住的教师公寓里，用电脑，一块看完了《童话》。这个微电影，有点韩剧的套路，对女人的杀伤力毋庸置疑，冉瑾都感动地流下了眼泪。
　　林幕安拿纸巾，给冉瑾递过去，他轻轻地叹息一声，说道：“你知道，创作了《童话》这首歌的木子昂是谁吗？”
　　“知道啊，墨菲还有陈奕捷的歌，不是他写的吗？”冉瑾说道。
　　“是，而且，木子昂就是我老板，杨大哥！”林幕安苦笑着说道，“我今天才知道的，根本想不到，我老板就是这么厉害的词曲作家，而且，你估计也想不到，老板娘还是墨菲！”
　　“墨菲？”冉瑾吃了一惊，她之前远远见过墨菲一面，不过，没有仔细看。
　　林幕安前几天去参加了亭山区的海选比赛，没碰上剧组的聚会。而之前杨轶没有刻意去拿自己的身份显摆，郭子意他们也是心照不宣地不说。
　　也是今天林幕安回来后，好奇地问了一句：“咦，这个木子昂，你们是怎么认识他的？”然后杨欢和丁湘一阵儿笑嘻嘻地解释，否则他还蒙在鼓里。
　　“不过也是，那天他唱的那个海阔天空，我后来查了，都找不到那首歌，估计也是杨大哥写的。”林幕安不关心墨菲的问题，他有些艳羡地看着视频里那个深情演唱的郭子意，说道。
　　“你也想你老板给你写歌啊？”冉瑾可太了解自己男朋友了，他这人有点内向，也有点腼腆，不懂得求人，心里有事也会憋着。
　　“是的……想是想，但我不知道怎么开口。”林幕安嘴动了动，还是叹息着说道。
　　跟冉瑾，他还是说出了自己内心的感受。
　　想是很正常的事，不想才是不正常的！毕竟“木子昂”这个名号太响了，简直是点金指，指谁谁怀孕，不，指谁谁大红大紫！整个娱乐圈，没有几个歌手不盼着木子昂能给自己写歌的！林幕安根本不认识什么词曲作家，想要有自己的歌，只能往这个渠道上去想。
　　但他也只能想想。
　　“而且我没有什么资本啊！就算我开口，也没有钱、没有什么资格能恳求得杨大哥给我写歌。听说很多公司，一百万一首歌，杨大哥都不卖！”林幕安跟冉瑾惆怅地说道。
　　“其实，你说你老板是木子昂……”冉瑾仔细地回想了一下林幕安平时的工作情况，犹豫了一下，说道，“我倒觉得，你不用开口，不主动地求你老板给你写歌，反而会好一点！”
　　林幕安有些惊讶，不过，他还是比较信赖女朋友的一些判断，所以他看着女朋友，疑惑地问道：“怎么说呢？”
　　“我偶尔还是会看一看八卦新闻的，今年有很多关于木子昂的传言啊，但他到现在，也就给陈奕捷、墨菲，还有这个阿光写过歌！”冉瑾说道。
　　“阿光是郭子意演的，我们都叫他小郭。”林幕安说道。
　　“嗯，反正，我觉得吧，杨老板不是那种见钱眼开的人，他写了很多好的歌，但并不是谁想要，就会给的！”冉瑾自信地说道，“他比较挑歌手的唱功，比如陈奕捷和墨菲，他们唱功都很厉害。”
　　林幕安眼神有些黯淡，他对自己的唱功有点信心，毕竟他最擅长用假音唱歌，但比起这两个人，林幕安还是有些自惭形秽。
　　“但你老板也不仅仅会给有唱功的歌手写歌啊，你看阿光，也就是小郭，他也能唱《童话》，这说明他还是很照顾身边的朋友的！”
　　林幕安有些疑惑地问道：“可是，为什么杨大哥一直没有表达出想给我写歌的意图？”
　　“或许是他觉得，你现在还差点火候？或者他还需要观察你的品性？对你还不够了解……”冉瑾思索着，她摇了摇头，说道，“不管怎么样，你如果主动求歌，反而不好，这会让他对你有不好的看法！”
　　不得不说，冉瑾的感觉还是很准的。
　　“我需要怎么做？”林幕安问道。
　　“你什么都不要想，就跟以前一样，认真地在咖啡店当钢琴师，老板让你做什么就做什么。”冉瑾说道。
　　说实话，冉瑾很喜欢林幕安现在的工作，收入不低，而且内容单纯，她也不知道自己这个建议，是有多少份私心的成分，当然，她也确实是在帮林幕安想办法，作为一个辅导员，揣摩别人的思想状态，也是一门绝活。
　　“可是杨大哥也支持我参加歌动青春的比赛啊！”林幕安皱了皱眉头，说道。
　　“那你多一些拿这个比赛的消息跟他们聊，比如对手的信息啊，让咖啡店里的朋友们帮你出出主意，怎么样打败对手！不要因为比赛把自己孤立起来，要融入到你老板的那个圈子里，那他如果有好的歌曲，才会想得到你！”冉瑾跟林幕安说道。
　　林幕安虽然还有些疑惑，不过还是听取了自己女朋友的建议，把因为参加比赛而有些飘的心收了收。
　　他不知道，也幸亏是冉瑾抓住了那根线，将他这个风筝拉了回来，才不会让他在有点走偏的逐梦道路上越飞越远。
　　……
　　经过了两天的犹豫，墨菲终于下定了决心，她要去找牛美玲谈一谈。
　　杨轶说得对！
　　不能一直拖着不说，因为那样会使事情变得更加糟糕。玲姐也会因此觉得自己一直在欺骗她的感情，从而记恨上自己！
　　“……可以找你那个玲姐直接说，不过你不要着急，这事情急不来。”这是当初杨轶的原话，墨菲记住了后半段，却忽略了前面杨轶说要给她想办法的那一段话。
　　墨菲傻傻地以为杨轶让她不要影响演唱会，等到演唱会结束之后再和牛美玲谈。现在京城的演唱会已经结束了，魔都的演唱会还要一段时间。
　　墨菲觉得自己是时候和牛美玲谈谈了！


第416章 墨菲下的糊涂棋
　　墨菲独自一个人来到牛美玲的办公室，牛美玲的助理刚刚端着水壶出来，看到墨菲，连忙点头笑了笑：“菲姐，您来了？”
　　要换了别的小明星，她可能就不会这么客气了。但墨菲的身份特殊，基本上跟那个纨绔公子鞠杰差不多，想来就来，根本不用通报，也不用预约。
　　“是墨菲啊？来，来，来！正盼着你呢！”牛美玲听到了动静，她探了探头，看到墨菲一个人，先是愣了一下，然后脸上堆起了笑容，她迎了上来，还亲自拉着椅子让墨菲坐下。
　　“别倒茶，给墨菲倒一杯柠檬水，有美颜美白的好效果！”牛美玲还冲自己助理叮嘱了一番，才坐回到自己的位置上。
　　“有劳了。”墨菲对玲姐的助理微微一笑。
　　这个笑容倒是让对方有些受宠若惊，要知道，墨菲以前虽然也不会漏掉这些必要的礼节，可是她很少会展露自己的笑颜。
　　墨菲也在幸福的生活中慢慢地有了一些转变，墨晓娟察觉不到，但这些跟墨菲不经常相处的人就感觉比较明显。
　　一番寒暄，也等助理出去之后，牛美玲率先切入了正题。
　　“墨菲啊，上回你们带回去的合同，你们看得怎么样了？如果有什么条款觉得不合适的，我们可以继续谈嘛！”牛美玲笑着说道。
　　能不能谈妥另说，她先表现出了自己的善意。
　　然而，她是注定要失望的！
　　只见墨菲表情有些犹豫，咬了咬下唇，然后直截了当地说道：“玲姐，很抱歉，我不想续约了！”
　　墨菲在此之前，打过无数的腹稿，可是都想不出用什么样的话，巧妙地、委婉地说出自己的想法，索性……直接说出来。
　　说完之后，墨菲稍微地松了一口气，之前堵在心头的一块包袱，已经放了下来。不过，还有其他的包袱……
　　“你说什么？”牛美玲愕然，有点不敢相信自己的耳朵。
　　墨菲开了口之后，就坦荡了许多，她表情平静地跟牛美玲解释道：“玲姐，您别误会，我并不是想要加盟别的经纪公司，而是，我已经决定要自己开工作室，有我的工作室来独立管理我的艺人事务。”
　　墨菲的解释，牛美玲听了，但根本没有听进去，她很愤怒，在紧紧地盯着墨菲，猛地拍了一下桌子，呵斥道：“墨菲，你知不知道，你在说什么？”
　　墨菲愣了一下。
　　牛美玲没给墨菲说话的机会，她怒冲冲地说道：“公司为了培养你，花费了多少资源，你要复出，好，我给你出唱片，你自己做得不好，后来自己要出唱片，行吧，甄甄的唱片推到现在还没有派上档期，公司在你的身上，倾泻了多少心思？你知不知道？”
　　“我知道……”墨菲还没说完，又被牛美玲打断了。
　　“不，你不知道！”牛美玲冷笑着说道，“你如果知道，你就不会出尔反尔，一面拖着公司，不肯续约，一面又自己做好了走人的打算！你现在翅膀硬了，也是大明星了，公司跟你的合约也就剩下四个月，拦也拦不住你了，你得意了，是吧？”
　　墨菲被牛美玲呛得有点难受，她眼眶红了起来，说道：“不是这样的，玲姐，不是你想的这样！”
　　“我只是希望自由，不喜欢通告和商演，这些工作太繁杂！我就想单纯地做一个音乐人！”墨菲咬了咬下唇，不让自己眼泪流出来，她努力地解释，“在天美，我感受不到这种自由，所以我就想自己开一个工作室，并不是想要背叛您和天美，您能理解吗？”
　　“理解个屁！这不是背叛，什么样才是背叛？”牛美玲爆了粗口，她已经气急败坏了，“我跟你说，墨菲，你别把歌手，别把娱乐圈想得那么简单，自由？哼！你以为现在有点成绩了，就可以飘了？就想自由了？每个歌手不需要参加通告？不需要参加商演的？你以为名气就那么好积累的？”
　　牛美玲这话其实也是气话，事实上，通告和商演，一定程度上是在消耗明星的人气，将明星的人气转化成实实在在的金钱而已。即便是有保持热度的作用，这个作用也是只能和消耗相抵。
　　墨菲不喜欢争辩，她抿着嘴，表情倔强，有着自己的坚持。
　　两人沉默了好一会儿。
　　“墨菲，你说，咱们也是合作了十多年了，有什么事情是不可以坐下来好好谈的？为什么非得闹得分道扬镳，是吧？”牛美玲先是暴怒，然后也渐渐地压制住了自己的火气，挤出一丝笑容，跟墨菲说道。
　　她还想挽留一下。
　　墨菲摇了摇头，她一直语调平和，说道：“玲姐，抱歉，我有我自己的追求。我也明白，您重视的是利益，重视的是公司的发展，但我想要的只是音乐！”
　　也就是道不合不相与某！
　　“之前一直拖着续约的事情，是我的不对。”墨菲倒也坦荡地说道，“作为弥补，包括京城的演唱会，在合约到期之前，您要给我安排的所有演唱会，所有商演活动的收入，我都可以不要，全部归公司所有。”
　　这傻女人，不知道她是觉得自己心里亏欠牛美玲的，还是她想挽回一点点她和牛美玲之间的感情，竟然想补偿牛美玲。
　　别小看这些收入，墨菲毕竟现在身价也是飞涨！
　　但牛美玲看着墨菲现在执拗的样子，而且从她对以往墨菲性格的了解，也大概知道了这事不可挽回，脸色阴沉了下来。
　　不过牛美玲没有在墨菲面前翻脸，她挤出一点笑容，跟墨菲说道：“墨菲，你年轻气盛，我劝你还是回去再想想，想清楚了，我们再谈。”
　　墨菲欲言又止，她看到牛美玲这脸色，也知道现在不是继续说下去的时候，只好叹息一声，说道：“玲姐，我的选择，只是出于自己个人的考虑，希望您能理解，等您情绪稳定了，回头，我再和您道歉。”
　　墨菲离开之后，牛美玲便气急败坏地将自己的茶杯砸了出去，吓了刚刚走进来的助理一跳。
　　“全他妈的是白眼狼！给我滚出去，没事别来烦我！”牛美玲吼着。
　　助理缩着脑袋，躲了出去，也关上了门。
　　“墨菲姐说了什么？让玲姐这么愤怒？”助理在门外，偷偷地听了一下，虽然隔音很好，但还是听到了一阵子乒乒乓乓的砸东西的声音，她暗暗咂舌。
　　何止是愤怒？
　　牛美玲现在已经是出离愤怒了！
　　她脸色阴沉，在自己的椅子上坐了一会儿，又忽然起身，拉开门，盯着慌张拿起一个杂志假装在看的助理：“你把简经理叫过来！”


第417章 母猫的故事
　　“那一夜，你没有拒绝我……”鞠杰摇着车钥匙，哼着小曲儿，心情大好地从大堂走进了公司。
　　“杰哥，你在唱什么呢？”前台的妹子娇滴滴地倚在柜台上问道。
　　“啊，哈哈，我最近在琢磨着写一首新歌，瞎唱的，瞎唱的！”鞠杰知道，现在这首歌还没归自己呢，只能打个哈哈，糊弄了过去。
　　鞠杰到了自己的办公室，推开门。杜伦正坐在他自己的小桌前，用着电脑，看到鞠杰出现，杜伦若无其事地关掉了一个有着曲线图的网站，站了起来。
　　“阿杰，你怎么隔了这么久才回来开工？你知不知道，这个明星的热度，也是要维持的啊？这一个月没参加什么节目、活动，都不知道有多少人忘记你了！”杜伦抱怨道。
　　“行了、行了，别我一回来就跟老头子一样，在我耳边叫唤，之前也是，天天给我打电话，烦不烦啊你？”鞠杰觉得杜伦嘴巴越来越碎了，之前不是挺能察言观色的吗？
　　杜伦笑了笑，不过也是闭上了嘴巴。
　　“告诉你，我这几天，又不是虚度时光，我是在办一件大事，你懂不懂？办成了，哥们以后就是大明星了！”鞠杰得意洋洋地说道。
　　杜伦好奇心起来了，他疑惑地问道：“什么大事？”
　　“我跟你说，你可别说出去！”鞠杰对杜伦还是很有点信任的，当初跟杨轶买歌，也是杜伦给的主意，只见他兴致勃勃地说道，“墨菲姐准备不续约了！”
　　“不续约？”杜伦先是一惊，然后他也流露出了一丝喜色，“真的假的？墨菲要是不续约，以后，你就是公司最大的明星了！”
　　现在鞠杰确实是仅次于墨菲，甄甄也有点名气，但与现在的鞠杰比起来还是差了一点。毕竟一曲《小三》，天下唱遍谁人不知？
　　杜伦想得更多，比如墨菲离开后，天美会致力于培养鞠杰，在女歌手上，也会致力于培养甄甄。给鞠杰的资源多了，杜伦不用说也会受益更多！而他与甄甄的交情不错，两人原本就是天美同期的训练生，经常互通有无，如果甄甄能够崛起，他也能沾光。
　　“嘿嘿，那当然，不过不仅仅是这个，墨菲姐不续约，她要自己开工作室，我只要帮她说服我姨，让她能安然离开，木子昂就还会给我写歌！比《小三》还要好的歌！”鞠杰得意洋洋地说道。
　　杜伦愣了一下，他问道：“这两件事有什么关联？”
　　“哎，你都不知道，这事情本来就是木子昂大哥找上我的啊！”鞠杰上次被绑架的事情有些丢脸，他就没有告诉杜伦，“他和墨菲要自己开工作室，自己挣钱，这也没什么嘛！”
　　鞠杰说漏了，没有提到木子昂和墨菲的关系。但杜伦的关注点也不在这里。
　　“我记得墨菲的合约也就剩下四个月了，到期走就是了！为什么还要找你？”杜伦疑惑地问道。
　　“那是因为墨菲姐是重感情的人，她想跟我们公司好聚好散，所以想让我帮忙劝劝，让我姨能接受这个事实。”鞠杰摆了摆手，他喜滋滋地说道，“别管为什么，反正我把这事办好了，到时候木子昂大哥就会给我写歌，说好的，两首！”
　　“所以我这几天在跟我爸打电话，让他帮我给我姨说情！”鞠杰说道。
　　帮亲不帮外，自己儿子想当大明星，这事比什么外人离开重要多了！所以鞠杰的父亲答应了下来，只是因为还没从澳洲回来，得等上几天，等他回来之后，再和牛美玲坐下来好好谈。
　　“对了，杜伦，我姨今天在不在？我先去探探她的口风。”鞠杰今天回公司的目的，才不是为了开工。
　　……
　　此刻，牛美玲和简绰正在办公室里攀谈着。
　　“玲姐，没有挽回的机会了吗？”简绰看着此刻暴怒的牛美玲，小心翼翼地问道。
　　“什么挽回？墨菲那个性格，你又不是不知道，她决定的事情，谁能说得回？之前她生孩子，要退出娱乐圈，我难道没劝过？她有听吗？”牛美玲拍了拍桌子上的书，指着外面说道。
　　“那如果真的这样做，不就要撕破脸皮了？”简绰看了一眼桌子上那个U盘，有些担忧地说道。
　　“不是撕破脸皮，这事情，你不说，我不说，谁知道是我们泄露出去的？”牛美玲哼道，“我是要出一口气，给她一个教训，公司栽培了她十多年，翅膀硬了，就飞走，我都给她要气死了！”
　　“你是说，我们把这消息往记者那里一塞，也不告诉别人是我们弄的？”简绰有了一丝明悟。
　　简绰倒是认识不少媒体那边的人，平时牛美玲不方便出面做的脏事坏事，都是她一手操办。
　　“对，要别人说起来，我们就说，跟我们无关，是那个口先生不守信用！”牛美玲叮嘱着，“当然，要没有谁提这事，你我都装不知道。”
　　简绰点了点头，笑道：“这我自然晓得，只是，玲姐，你做这个事情的意义是什么？你又不能让她收心，也不能警告其他看到墨菲想走也蠢蠢欲动的家伙，难道就只是为了出这么一口气？”
　　“哼，当然不只是出一口气。她不是说想自己单打独斗，觉得自己很厉害，不需要公司扶持吗？就让她试试，遇到了麻烦，没人给她公关，看看她怎么处理！我要让她明白，这世界没有她想的那么天真！”牛美玲有些得意地说道。
　　“我明白了，玲姐，你这是一箭双雕啊！现在咱们表面上给她卖好，但背地里给她下套，到时候她解决不了，还得找回我们。”简绰拍着马屁说道。
　　“没错！”
　　“但假如她死不认错，不回来了怎么办？”简绰问道。
　　“怎么办？还能怎么办？”牛美玲脸色又差了起来，“就当没有过这个人，难道天美没有了她，这世界还不转了？”
　　简绰连忙点头，她不敢在这个时候触及牛美玲的霉头：“那玲姐，我现在就去办！”
　　“等一下！”牛美玲理智又回来了一些，她招了招手，跟简绰说道，“别急，东西你先拿着，等墨菲剩下两场演唱会结束，再捅出去！现在刚好她跟我说这事，你现在捅出去，只要不傻，都猜得到是谁干的！”
　　简绰苦笑着点了点头，她反正只是一个执行命令的，玲姐想怎么样，就怎么样吧！
　　从牛美玲办公室出来，简绰看到了兴冲冲地走过来的鞠杰。
　　“哎，简经理，我姨在里面吗？”鞠杰问道。
　　简绰欲言又止，她摇了摇头，说道：“在，你去找她吧！”
　　说完，简绰便离开了。
　　鞠杰则是钻进了牛美玲的办公室，将办公室的门掩上。
　　“你回来了？”牛美玲脸色有点不好，但面对鞠杰的时候，还是勉强地笑了笑。
　　鞠杰没发现这点，他笑嘻嘻地说道：“姨，我跟你说件事。”
　　“什么事？”牛美玲脸色稍霁。
　　“是这样的，我遇到一个特别麻烦的事情，想问问你的看法！”鞠杰早就自己琢磨好了说辞，“我有一个朋友啊，他养了一只猫，从小开始养的，养了几年了，感情特别好，但后来，忽然来了一只公猫，啥也没说，就把她的猫给拐走了！那母猫也是，说走就走，让它主人很伤心、很生气……”
　　牛美玲眼神变得锐利了起来，她紧紧地盯着鞠杰。
　　“但有点意思的是，那只母猫其实还是心里惦记着它的主人的，虽然要走了，但不想要她主人太伤心，所以它想乖巧一点，想以后回来玩的时候，也能跟主人玩玩笑笑……”鞠杰自顾自地说着，“哎，姨，你觉得这个母猫值不值得可怜啊？它的主人可不可以原谅她啊？”
　　他说完，很期盼地看着牛美玲，以为自己这个故事编得天衣无缝。
　　然而，牛美玲却咬牙切齿，一字一句地问道：“是谁？跟你说，墨菲要走的？”


第418章 擦屁股
　　杨轶家里，这几天三只小猫的状态，一直牵动着所有人的注意。
　　头一天晚上最折腾，或许是因为难受，半夜还在那里鬼叫，杨轶去安抚它们，都被挠了一爪子。
　　第二天情绪好了一些，杨轶也给它们喂水喂食，不过，为了防止它们舔到伤口，杨轶给它们带了伊丽莎白圈，而且，也防止它们到处乱蹭，碰到伤口，杨轶还给它们穿上猫裤子……
　　今天，杨轶扒拉下它们的裤子，看到伤口已经开始结痂，而且旁边的毛也长了一些，杨轶才决定给它们卸下铠甲。
　　不过，这要等曦曦回来才能弄，小姑娘最担心这三只小伙伴了，天天陪着，最喜欢看的动画片都不想看了。
　　“你说它们那个之后，会不会萎靡掉啊？”墨菲回来后，蹲着看了好一会儿猫，还给它们理了理毛发。
　　“应该不会，你没看它们今天又开始到处乱跳了吗？而且书上说，猫做了绝育，性格会变温顺，顾家。”杨轶笑着指了指正趴在阳台的玻璃窗前晒太阳的小灰，说道，“你看这家伙，之前还整天想往外面跑，让你都不敢开窗，现在好了，多听话。”
　　这会儿，杨轶的手机响了，他这个手机是双卡双待的，接到电话的，是副卡，而这个号码只有鞠杰知道。
　　鞠杰这个时候给自己打电话？杨轶皱了皱眉头，还是走去了书房接了起来。
　　电话接通，杨轶便听到鞠杰一顿抱怨：“木子昂老大，你不仗义啊！不是说好的，让我去帮你想办法，安抚我姨吗？怎么墨菲姐先跑去跟我姨说了她不续约的事情？”
　　“墨菲跟牛美玲说了这事？”杨轶愣了一下。
　　“是啊！就今天的事，你都不知道，我姨差点原地爆炸，然后，她还准备报复墨菲姐，听说是有个狗仔猎人拍了你们在民政局登记的照片，让我姨给买了下来，然后我姨都准备让人给你捅出去！”鞠杰说道。
　　真的是太多的意外！
　　杨轶再次愣住了，他脑袋这时候转动得飞快，终于想到了那天自己忽视了的蹊跷。
　　先是有人开车跟踪，然后又在民政局门口，自己感受到的一闪而过的窥视感！
　　估计就是那个时候，自己和墨菲被偷拍了！杨轶现在回想起来，都忍不住想抽自己一巴掌：“特么的，你还顶尖杀手，安逸生活过得太舒坦了吧？这都发现不了！”
　　不过，鞠杰是来邀功的，他得意洋洋地说道：“不过啊，木子昂老大，你这个不用着急，幸亏我今天也来了公司，听到我姨说了这事，就费了九牛二虎之力，将她给安抚了下来。”
　　杨轶面色稍霁，他问道：“你是说，事情解决了？”
　　鞠杰顿了顿，他有些窘迫地说道：“还没，我姨还没肯松口，不过你放心，她现在已经不想把事情往糟糕的方向去搞，所以也不会把那些照片往外捅，她现在只是心里那道坎还过不去！”
　　“不过木子昂老大，你放心，等我爸从澳洲回来，也就过两天，他会劝我姨，我姨最听我爸的话，这事情，我保证给你办得圆圆满满的！”鞠杰自信地说道。
　　“那行吧！我等你的好消息！”
　　电话那头，“木子昂”先挂断了，但鞠杰不以为意，他得意洋洋地跟旁边的杜伦说道：“我姨现在就死要面子，但我觉得，我爸回来之后，啥事都没了！还好我机智，好说歹说，让我姨把这个计划给搁置下来，不然，我那两首歌，就跟煮熟的鸭子一样，飞了！”
　　杜伦却没有关心这个问题，他鼻息有些厚重，跟鞠杰问道：“你说那些照片，玲姐花了五十万买回来？”
　　“是啊！你说那个狗仔猎人，是不是很黑啊？”
　　……
　　杨轶挂断电话之后，他更多的是自责，怔怔地坐在书房里，反思自己的过错。
　　这次被狗仔猎人拍了照片，虽然看起来也算不上什么大事——在他看来是如此，不过是曝光而已，墨菲也早就准备要坦诚他们的关系了，只是要等合约结束再对外公开——但这暴露出了他贪图安逸，消磨得越来越薄弱的防范意识！
　　狼如果失去了它的爪牙，那他就不是狼，是哈士奇了啊！
　　虽然杨轶不想再回到当初那种打打杀杀的日子，但危机总是隐藏在平静的河流下面，他如果泯然众人了，如何肩负起保护曦曦，保护墨菲的责任？
　　就在杨轶一头乱麻地自责着，墨菲也很奇怪，因为杨轶很少会背着她打电话，而且钻进书房里，这么久都没有出来，她便走过来看一下。
　　“你怎么了？”墨菲走过来的动静，已经让杨轶发觉，他抬起头，便看到墨菲关心的眼神。
　　“没什么。”杨轶收敛起心神，他跟墨菲微微一笑，“不过，你过来！”
　　“干嘛偷偷地打电话？”墨菲嘟囔着，还是听话地走了过来。
　　杨轶将她一把揽入怀里，然后捏了捏她的鼻子，有些宠溺地问道：“你啊，怎么不听我的话？跟你说了，我会帮你解决，怎么你自己偷偷跑去跟牛美玲坦白了？”
　　“哎，你知道了？”墨菲脸上露出了尴尬的表情。
　　“嗯！你忽然跟牛美玲说了，搞得我好被动。”
　　“但那是你让我直接跟玲姐说的啊！”墨菲不服气地说道，“你可不能怪我。”
　　“我让你直接跟玲姐说的？”杨轶愣了一下。
　　墨菲便将那天杨轶的话复述了一遍。
　　“好吧，是我表述得不好，也让你误解了……”杨轶有些哭笑不得，“我的意思是，我会找人跟牛美玲直接说这个问题，不是让你去直接说。”
　　“那现在是不是很麻烦？哎，我直接跟玲姐说了，玲姐很生气，我觉得我又把事情弄糟糕了！”墨菲担忧地看着杨轶。
　　“有点麻烦，不过还好，我找的那个人，应该还算靠谱，他应该能帮我们说和。”杨轶揉了揉墨菲的脑袋，微笑着安慰道。
　　他没有告诉墨菲更多细节，因为不需要让她触及太多人性的阴暗面，既然都要走了，留个好的念想吧！
　　“为什么我老是好心办坏事？”墨菲自责了起来。
　　“别担心，不是还有我吗？就算你把天捅了一个窟窿，我都能帮你把它给补好！”杨轶笑道。
　　墨菲心里甜滋滋的，但她还是摇了摇头，说道：“才不要老是让你给我擦屁股，我又不是三岁小孩了，以后还是尽量要注意一下，不能给大家带来麻烦。”
　　“其实，麻烦什么的不是很重要，我对擦屁股这个动作有很浓烈的xing趣！”杨轶嘿嘿一笑。
　　“要死啦你！大白天的……”


第419章 帮它找回来
　　暂时不用去管那些乱七八糟的事情，傍晚，杨轶去幼儿园把曦曦接了回来。
　　小姑娘太关心小乖它们了，她今天跟小伙伴们谈论的话题，也是它们。所以杨轶在幼儿园接到曦曦的时候，还被杨珞琪、兰馨几个关心则乱的小孩子围着，关心地说：“杨叔叔，你要给小乖买好吃的，让它快点好起来哦！”
　　回到家里，曦曦跟妈妈打了招呼后，便提着自己的小裙子，急急忙忙地来到客厅。
　　“喵！”小乖现在知道小主人的好了，一看到，便从猫爬架上跳了下来，抬起套着伊丽莎白圈的圆脸蛋，可怜兮兮叫了一声。
　　“小乖，你有没有好？”曦曦拢起裙摆，兜在怀里，蹲下来，忧愁地耷着眉头，抚摸着小乖的脑袋。
　　“喵……”小乖脑袋蹭了蹭小主人的手掌，大圆脸有种憨厚的样子，英短的表情倒没有其他猫那么丰富，但还是用它弱弱的叫声，搏得了曦曦的疼爱。
　　看着小乖这么舒服地被摸着，小灰也从旁边的沙发上跳了下来，尾巴翘着，卷向小主人的胳膊。
　　哆哆是母猫，它的恢复期要比公猫长，所以还是在猫爬架上慵懒地趴着，只是抬头看了一眼。
　　“它们没什么大碍了，本来中午就可以解开这个罩子，但是要等你回来，才拖到这个时候。”杨轶放下了女儿的书包，笑着说道。
　　这边，墨菲也拿了一把剪刀出来，递给杨轶。
　　正好，小乖自己趴在了地上，杨轶也省得麻烦，直接按住它，准备上手。
　　小乖可能还有些术后阴影，被杨轶按住的时候，它紧张地挣扎起来。
　　“没事，没事，我只是要帮你解开这个罩子。”杨轶只好先摸了摸它的毛，安抚一下它。
　　曦曦有些紧张地蹲在爸爸的身边，目不转睛地看着，有些担忧地说道：“粑粑，要轻点，不要弄疼小乖。”
　　杨轶笑了笑，说道：“怎么会？你看！”
　　伊丽莎白圈解开还是很容易的，用不上剪刀，杨轶只需要将粘着的魔术贴撕开，罩子就从小乖的脑袋上取了下来。
　　取下来之后，小乖还有些不适应，就跟当初刚刚给它戴上一样，它扭着脑袋，感觉好像少了什么。但自由的感觉还是好的，小乖有些不安分地想要起来动一动了！
　　“还不行，还要给你解开猫裤子。”墨菲连忙帮忙安抚小家伙。
　　猫裤子其实就是用纱布绑起来的，怕小乖挣脱，杨轶打了死结，现在它的使命完成了，杨轶就用剪刀咔嚓一下，剪断，然后往后一拉，整个纱布便脱离了出来。
　　“好了吗？”曦曦看到小乖又恢复了原来的样子，情绪终于高了一些，她忐忑地问道。
　　杨轶松开了按着小乖的手，拍了拍它的后背，笑着说道：“好了，你跟它去玩吧，不过还是要小心，别让它挠了你！”
　　“小乖才不会挠我！”曦曦嘟着嘴，不服气地说道，“小乖可乖了！”
　　杨轶还是想要看看它的恢复情况，所以没急着给下一个猫解开束缚，而是关心地看着。
　　只见小乖抖了抖身子，浑身舒畅地站了起来，当然，重新恢复正常走路，它还有点不适应，走动的时候，身子歪斜，它也很聪明，索性蹭着曦曦的脚，钻来钻去。
　　“嘻嘻，小乖好了！”曦曦看到自己的小猫活蹦乱跳的样子，担忧的情绪终于一扫而空，小姑娘露出了灿烂的笑容。
　　瞧小姑娘笑得眼睛咪咪、合不拢嘴的样子，真的好像小天使！
　　“喵！”小乖抬起头，也是很有灵性地冲小主人叫了一声。
　　看到曦曦和小乖玩得开心，而且小乖也没表现出异常，杨轶也便放下心来，他起身去将小灰抓了过来。
　　小灰有些害怕这个铲屎官，看到杨轶过来，想躲，但它哪里是眼疾手快的杨轶的对手，刚刚跳开，在空中就被杨轶的大手给抓住。
　　然后杨轶抓着颈后的毛，拎了回来。
　　“小灰越来越调皮了。”墨菲看着还在扭来扭去的小灰，她笑着跟杨轶抱怨道，“三只猫里面，就它最不粘人，我想跟它玩都不理我，它都忘了，当时还是我救了它，而且还给它起了名字！”
　　“猫是这样的，有多少猫会主动地跟人亲近？小乖倒是一个异类，不过就算是小乖，也不见得什么时候都搭理曦曦。”杨轶跟墨菲的谈笑间，就已经将小灰的束缚给解开了。
　　接下来换哆哆，女王猫没有挣扎，只是懒懒地看了铲屎官一眼，然后眯起了眼睛，任由杨轶解开它的伊丽莎白圈。
　　好像一切都理所当然，杨轶该为它服务的一样。
　　杨轶轻车熟路地剪开猫裤子，一边也在跟墨菲继续说着：“相比起猫，狗就忠诚许多，等再过几个月，回老家把曦曦定下的那只狗接回来，你肯定会喜欢。”
　　“我其实还是比较喜欢猫，我粑粑的农场那里养了很多狗，都很吓人的，站起来，又一个人那么高！”墨菲心有余悸地说道。
　　“家里的那种土狗，长不了那么大，而且很听话，你叫他趴下就趴下。”
　　“希望能听话一点，而且不要很凶！”墨菲偷笑着说道，“不然，到时候家里猫狗打起架来，就不得安宁了！”
　　“你说这个倒也有可能，不过好像狗都是被猫欺负的。”杨轶想起了前世网上那些狗被小自己好几倍的小猫欺负的视频。
　　说话间，杨轶已经帮哆哆解决好了猫裤子，哆哆慢慢悠悠地踱了回去，跳上猫爬架上，身姿还是很矫健的，说明它有可能只是懒，并不是恢复得慢。
　　这时候，曦曦踩着她的塑胶鞋子，吱吱吱响地跑了过来，焦急地摇了摇爸爸的手，叫道：“粑粑，你看，小灰它是不是生病了？”
　　小灰怎么了？
　　杨轶和墨菲走过去，看到躲在角落的小灰，它窝在软软的棉花垫子上，跟人一样翻着肚皮，然后低头望着有些微红的屁股部位。
　　或许是听到了主人的动静，它抬起头，看了主人一眼，然后又低下头，爪子伸过去碰了碰。
　　“喵！”小灰又抬起头，看着主人们，一脸困惑，张开嘴叫了一声。
　　杨轶和墨菲的表情有些古怪，他们对视着，都看出了对方都在憋着笑。
　　小灰低头去舔了舔自己手术的部位，但明显是不对劲，原来两个球球的地方，现在平坦得跟某位公主的名号一样。
　　“嗷……”小灰又抬起头，好像有些绝望地又叫了一声，这一声何等凄凉。
　　叫声倒没有什么了，有趣的是它那大圆脸，还有那副生无可恋的坐姿，墨菲终于忍不住，笑出了声。
　　“麻麻，小灰怎么了？”曦曦不明所以，她还担忧地问道。
　　“没什么。”杨轶看到墨菲笑得都不好意思地扭过了头，他便帮忙解释，“它只是可能发现自己什么不见了，有些惆怅。”
　　“啊？”曦曦有些困惑地眨了眨自己的大眼睛。
　　“就像是你的布偶娃娃如果弄不见了，你也会伤心啊！”杨轶举了个例子，“不用担心啦，猫适应能力很强的，过两天自己习惯就好了！”
　　这么一说，曦曦就明白了，但小姑娘扭头看了看怀疑猫生中的小灰，似乎有点感触，她忧伤地跟爸爸说道：“粑粑，小灰它什么不见了，你帮它找找好不好？”
　　杨轶哭笑不得地看着女儿，真的不知道怎么回答了。
　　这东西还能找回来吗？就算找回来，还能装回去不成？


第420章 丁湘旁观者清
　　《童话》真的火了！
　　上映了半个星期，主流媒体们都无法忽视它的影响力，开始报道起这个打着“第一个微电影”旗号的视频，而《童话》因为得到了主流媒体报道的Buff，上映五天后，播放量突破了千万人次。
　　这个数字在这个年代，还是有很显著的代表意义。
　　当然，《童话》这个微电影，又不是钱，不可能做到人见人爱，花见花开，有赞誉，也就有诋毁，主流媒体的报道中，就有不少质疑、抨击以及否定。
　　“画面粗糙、演员演技一般、为了催泪而营造生离死别的剧情，《童话》到底为什么火了起来？难道是因为木子昂的一首歌？”
　　“《童话》无论是思想性还是艺术性都缺乏优秀作品的可圈可点处。”
　　像《电影月月看》杂志，就更加直白地表示《童话》根本不是什么电影，它只是打着电影噱头的音乐MV。
　　更有前文艺片导演、现专职影评人、制作人陆淳在自己的专栏里批判起了微播举办的这次比赛：“十分钟的微电影，不可能拍得出电影应有的内涵，它顶多是一个小品，请不要套上电影的名号！”
　　但就在主流媒体的质疑声中，《童话》是越骂越火，很多人为了看这个视频，注册了微播的帐号，而且看完之后，就算没有赞不绝口，也是在努力地帮《童话》辩解。
　　主流媒体和网络舆论首次出现了意见上的对峙，而令人惊讶的是，原本被认为是正规军的主流媒体，并不能撼动杂牌军，网络舆论的声势反而越来越大，《童话》的口碑在人们的交口相传中渐渐地树立了起来。
　　而微播举办的这个微电影大赛，也走入了很多对拍电影有兴趣的年轻人的眼里，暂且不谈那些小打小闹的人，像京城电影学院、江城传媒大学、魔都戏剧学院等等有导演系、表演系的学校，一些满腔才华却无处施展的年轻导演、演员们蠢蠢欲动了起来。
　　最高的奖金有一百万啊！
　　而且只是拍一个微电影，这个要求可不高！
　　于是，很多人纷纷呼朋唤友，凑在一块攒起了剧本，既然想夺冠，那就得好好拍！
　　当然，主流媒体骂归骂，但他们不能代表着娱乐圈的意见，娱乐公司、经纪公司甚至还有唱片公司里，有远见的人可不要太多，他们还是摒弃了偏见，看到了《童话》的优秀之处。
　　像秦雯这个早就有签约了经纪公司的还可以得到一点安宁，郭子意这个男主演，还有导演杜媛蕾就受到了许多不知道从哪里冒出来的星探、经纪人的骚扰，问知他们还没签约经纪公司，都跟野狗一样，穷追不舍。
　　“太可怕，都找到了我宿舍来，所以只能过来咖啡店，躲避一下风头！”
　　这天周六，郭子意就呆在了咖啡店里，和丁湘跟杨欢一块聊天，当然，也被丁湘逼着，帮忙端咖啡给客人。刚好今天林幕安去比赛了，咖啡店里缺人手，平时林幕安这个钢琴师也会肩负起小二的职责。
　　“你干嘛不同意签约？多好的机会啊！”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　“我才不要胡乱签一家经纪公司，然后被坑！”郭子意还是有点小聪明的，他笑道，“上回杨大哥不是说了千里川树的遭遇吗？我跟你们说，那个荣华达经纪公司也找过我，我当时都不知道他们有多恶心……”
　　丁湘关心地说道：“还好你当时没有签！”
　　“嘿嘿，我当时没答应的原因是，他们签我过去，是想让我去当歌手的，但我哪里喜欢当歌手啊！我就喜欢演电影，我跟你说，演戏的人，可是要保持低调，不能天天出现在媒体上面，这样观众才对荧屏上的你保持着一种新鲜感。”郭子意滔滔不绝地说道，“不然，大家都接受了你平时的人设之后，就觉得你电影里演的角色很假！”
　　杨欢大大咧咧地拍了拍郭子意的肩膀，呵呵一笑，说道：“没错，比如说你，平时知道你很逗，我跟丁湘姐看你演的阿光，都觉得很假，你哪里是那种一声不吭的闷葫芦？要不给你说话，你早就憋死了！”
　　“嘿嘿！”郭子意笑而不语。
　　丁湘还停留在刚才的话题里，她拉了拉杨欢的手，说道：“欢欢，以后你也要走演员这条路，千万要小心，可别给人家骗了！女生被骗，后果更严重。”
　　杨欢右手成爪型，掌心向上，旋转一周，然后紧紧地握成了拳头，她得意地挥了挥，跟丁湘说道：“丁湘姐，你别担心，我才不怕，谁敢骗我，一拳揍扁他！”
　　“得了吧，你别那么天真，现在的社会，已经不是拳头能解决问题的时代了！再说了，拳头再大，别人要真的想算计你，下了药还不一样为所欲为？还是要谨慎为妙。”郭子意在京城的影视基地里听说过不少这样的故事，虽然不便详说，但还是跟杨欢直白地说道。
　　杨欢愣住了，她其实也是涉世未深，没想到这么复杂。
　　丁湘闻言，也是担忧地看向了杨欢，说道：“欢欢，我觉得小郭说得对，你不要掉以轻心。”
　　“不过，欢姐，你也不用太担心！”郭子意笑道，“你不是还有你哥和你嫂子吗？你索性，别签什么不认识的经纪公司，直接签在你哥和你嫂子的工作室里，有他们帮你看着，基本上也不用担心那些龌龊的事情。”
　　杨欢疑惑地问道：“我哥和我嫂子的工作室？那不是他们自己的工作室吗？还能签约别人？而且，他们不是专门做歌手这一块的吗？”
　　郭子意翻了翻白眼，说道：“工作室的本质其实就是一个经纪公司，只是小型一点而已，谁说个人工作室就不能签约别的明星？这个情况，娱乐圈里一大把，不过，一般也是名人的工作室，才有人愿意来投靠，而且他们也不会随便签约别的明星，他们也是要赚钱的。”
　　“至于跨界的这个问题，你就更不要担心了，现在《童话》这个微电影，就是以工作室的名义发行的。”郭子意笑道，“墨菲姐确实只做单栖艺人，但杨大哥不一样啊，他可不只会写歌，他还能写剧本，现在不是又给杜导写了一个剧本吗？我还想等杜导研究完剧本，去打探打探，看能不能混上一个角色。”
　　丁湘在杨欢沉思的时候，忽然插了一句，她跟郭子意说道：“那你为什么不考虑把你的经纪约签在杨大哥的工作室里？他又不会坑你。”
　　对啊！郭子意还没想过这一茬，他也陷入了沉思。
　　“郭子意，你小子大中午的，还不愿意回宿舍，该不会又想偷偷混到人家女生的出租屋里去吧？”正好，这个时候，杨轶带着曦曦，还有墨菲从外面种花回来了。


第421章 种花的小姑娘
　　种花的想法是墨菲提出来的。
　　这几天都在家里闲着，墨菲发现，咖啡店外面的花圃，经过了一个冬天的摧残，里头的花七零八散的，没有了当初盛放的景象，甚至很多地方都长起了杂草。
　　于是，墨菲便提议，一家人利用这个周末，好好地打理一番花圃。
　　杨轶从善如流，而且他还很乐意组织这样全家一块劳动的活动，所以今天一早，要一起参加劳动的曦曦被爸爸武装了起来。
　　小姑娘穿着长筒水鞋，牛仔吊带裤，脖子上还系着老工人同款的毛巾，脑袋上戴着遮阳帽，粉嘟嘟的小仙女一下子变成了清纯可人的小村姑。
　　但她还觉得这个打扮很有意思，一早上便咯咯地笑个不停。
　　种花之前，要除杂草、松土，这个力气活，杨轶包揽了，墨菲帮忙将还活着的花给挖出来，连着泥土先摆在一边。
　　当然，曦曦还是分了一小块任务田，那里都是杂草。小姑娘很兴奋，她一点也不嫌累，奋力地挥舞着她的小锄头，将那一块的土地犁得跟狗扒过的一样。
　　曦曦上场的时候，杨轶自然不敢松懈，他在一边，小心翼翼地盯着，害怕小姑娘挥舞着锄头砸到自己的脚。虽然是儿童用的锄头，硬塑料做的柄、木头做的锄刃，锄刃都是钝的，但这也有重量，砸到头上、脚上可不得了！
　　小姑娘却玩得很开心，她乐此不疲地将那小块地给翻了个底朝天。
　　“好了，好了，这样差不多了！”杨轶哭笑不得地拉住了女儿。
　　“爸爸，我再玩一会儿，好不好？我帮你好不好？”小姑娘意犹未尽地指了指爸爸还没整完的地块，期盼地说道。
　　“那可不行，你这个锄头可用不了太多下，一会儿，它就要断了，你不是还要留作纪念吗？”杨轶笑着说道。
　　曦曦看了看手里这把贴着卡通贴纸的锄头，再看了看爸爸那边的田地，犹豫了一下，她还是选择了珍惜：“那好吧！”
　　“曦曦，你过来，帮麻麻把这个花都扶好，麻麻要给它换土。”墨菲帮腔，她又给了曦曦一个小任务。
　　看到杨轶他们在劳作，丁湘和杨欢还想出来帮忙的，但她们被杨轶拒绝了。
　　就这么一小块花圃，用不着兴师动众，而且，杨轶还打算把这个当成家庭活动，让曦曦体验一下干活的乐趣。
　　杨轶用钉耙，将锄过的花圃松了一遍土，顺带着，将泥土里掺杂着的石块和草块整理出来。
　　杨轶弄完，他扭头一看，曦曦正全神贯注地帮妈妈扶着花茎，墨菲则是将这些从花圃里挖出来的花，清理掉外围的杂土，只留下根部湿润的泥土。
　　蹲在地上的小姑娘很认真，她的小脸蛋上没有笑容，小嘴巴微微张着，好像忘记了合上一样。
　　墨菲也是全无形象可言，她一只膝盖跪在泥土上，歪着头用小扫子整理着花根外围的杂土，头发要不是盘了起来，估计都要垂到地上了！
　　或许是刚才擦汗没注意，墨菲脸上也沾了一点泥土，看上去跟舞台上那个衣着华丽、神采飞扬的大明星判若两人。
　　现在的墨菲，跟曦曦一样，就好像是漂亮一点的村姑！
　　但在杨轶眼里，她们这样的形象也是极美的，很真实，令人怜惜。
　　终于，墨菲也处理完了，只见她拍了拍手，笑眯眯地抬起头说道：“让你们久等啦，接下来，我们种花！”
　　杨轶这时候才回过了神，他走过来，拿下自己脖子上的毛巾，给墨菲擦了擦脸上的泥土，柔声说道：“辛苦你了！”
　　“哪里有辛苦？挺开心的啊！”杨轶在这户外、在女儿面前，跟墨菲秀了一波恩爱，墨菲心里美滋滋的，但还是有些不好意思，小声嗔道。
　　“粑粑，你都不说我辛苦，你看，我这么脏！”曦曦觉得自己的手脏脏的，但不知道往哪里擦，她也挺爱干净的，舍不得往自己的牛仔吊带裤上擦，现在看到爸爸就光顾着给妈妈擦脸，不理自己，便不乐意地嘟着小嘴说道。
　　杨轶哑然失笑，他拿着毛巾走过来，疼爱地说道：“好，爸爸现在就给你擦，你也辛苦了！”
　　种花的时候，杨轶他们不需要赶进度，可以慢慢来，所以，就没有跟刚才那样，谁负责哪一片土地，而是根据工作的难易程度，种花的工序安排了出来。
　　杨轶负责挖洞和后面的填土，墨菲负责将花株捧过来，种在里面，当然，这里的花，除了原来的那些花株，还有杨轶昨天在花鸟市场买的人工培育的花苗，如何布局，墨菲有自己的想法。
　　至于曦曦，她则是负责将爸爸填好的土踩平，然后浇上水。
　　只见小姑娘拎着她的小花洒，欢快地跑来跑去。爸爸妈妈种好了花，她便用自己可爱的水靴，将花株旁边的泥土踩平，然后后退两步，小心翼翼地用花洒浇水，好像也在担心水会洒在自己漂亮的小水靴上一样。
　　小花洒不够大，毕竟是儿童用的，浇了一次水，就要到旁边的桶里装水。现在天气还有点凉，桶里的水也很冻。早上曦曦就被冻过一次，冻得想要洗手的小姑娘龇牙咧嘴的。所以曦曦每次装水，都要小心翼翼的，尽量避开和桶里的水直接接触。
　　但意外总是不可避免的。
　　“哇！”曦曦抓着花洒没注意，往上扬了一点，结果一条水流淌下来，经由花洒的把柄，淌到了小姑娘的手上，惹得曦曦一阵惊呼。
　　“怎么了？”墨菲担心地望了过来。
　　但小姑娘却咯咯地笑了起来，她拿着花洒走过来，把这个当成好玩的事情告诉妈妈：“麻麻，我跟你说哦，水掉下来，我以为要好冷的，但没有好冷了，我吓了一跳。”
　　原来，太阳升起来之后，桶里的水也没有那么冻了，而且经过塑料花洒，温度明显没有原来那样低，曦曦把自己吓了一跳。
　　墨菲弄明白之后，也笑了起来，她一边给曦曦卷起弄湿了的袖子，一边说道：“你没把自己吓到，但把麻麻给吓到了。”
　　在这样的欢声笑语中，一家人忙了一个上午，终于把这块花圃翻了个新。
　　不过，现在还看不出效果来，因为除了一小块种着老花的区域有花朵盛开着，而且花瓣因为挪动了的缘故，有些萎靡，其他区域的花还是花苗状态，估计还要好几个星期，才会开花。
　　但看着整整齐齐的花圃，不仅是墨菲很开心，杨轶也觉得心情舒畅了许多——还是他买的花苗数量正确，刚好可以种上偶数排、偶数列，花圃虽然不是正方形的，但这工整的排列，一看就很舒心！
　　回到咖啡店，杨轶准备带墨菲和曦曦到后面的卫生间洗一下鞋子和手再上楼，结果看到了躲避风头、还呆在咖啡店里的郭子意，他就警惕了起来。


第422章 墨菲的反转
　　“郭子意，你小子大中午的，还不愿意回宿舍，该不会又想偷偷混到人家女生的出租屋里去吧？”杨轶即是调侃，也是警告，眼中闪烁着危险的光芒。
　　郭子意哆嗦了一下，连忙笑道：“哪里，我这跟丁湘姐聊天呢！准备约她一起去饭堂吃饭，然后各回各的地方。”
　　“大哥，我们刚才在聊经纪公司的事情呢！现在那些经纪公司特别不靠谱，小郭担心又碰到荣华达那样误人青春的公司。”杨欢嘴皮子比较利索，直接说了出来。
　　谈到这个，墨菲心里头有些不得劲，她不知道怎么评价自己以前在的天美，于是她笑了笑，跟杨欢她们说道：“我先带曦曦去洗手，你们继续聊啊！”
　　丁湘端出了一盘刚才放在暖柜里的曲奇饼干，笑着跟曦曦眨了眨眼睛，说道：“曦曦，快点去洗手，待会可以吃饼干哦！丁湘姐姐和欢欢姑姑刚刚烤出来的！”
　　曦曦眼睛一亮，她垫了垫脚，想看一眼，但够不着盘子，问道：“是不是小熊饼干？”
　　这里曦曦说的小熊饼干，不是前世那种小熊灌心饼干，而是心灵手巧的丁湘自己琢磨着做出的一个小熊样子的模型，然后用这种模型做出来的曲奇饼，烤出来还能看出小熊的面孔，很可爱，也是曦曦的最爱。
　　“当然，我知道，这是你的最爱！”丁湘拿起一块，摇了摇。
　　“嘻嘻，那你等我回来！”小姑娘急急忙忙地拖着妈妈的手，往卫生间里跑，“麻麻，我要吃饼干，快点去洗手啦！”
　　这边，郭子意看着眼馋，他一边伸出手，一边说道：“你怎么不早说你做了饼干？我都快饿死了。”
　　然而，丁湘却将他的手拍开，没好气地笑道：“你还不能吃，这是烤给曦曦的，曦曦吃完了，才轮到你！”
　　杨欢却兴致勃勃地继续着刚才的话题，说道：“大哥，你和嫂子不是要开工作室了吗？可不可以把小郭签进去？省得小郭被经纪公司坑了。”
　　郭子意有些不好意思地挠了挠头，这时候他不知道怎么说，虽然有点不好意思，不过他也确实有点想签在杨轶的工作室下面，因为丁湘说的也对，杨轶不会坑他，而且，也不会有太多的束缚，他可以选择拍自己想要拍的戏。这也是郭子意之前没有考虑那些电影公司的原因之一。
　　杨轶却把这当成了杨欢的起哄，他皱了皱眉头，责怪道：“别胡闹，郭子意他有自己的选择，你别给别人瞎出主意。再说了，我和墨菲的工作室，就是专门给墨菲开的，哪有什么资本签别人？像郭子意，他要去拍电影，有个实力强大一点的经纪公司，还能给他更多的支持！”
　　这就尴尬了。
　　杨轶的意思很明显，以后那个叫菲轶所思的工作室，就是专门为墨菲服务的，甚至杨轶，他也不过是帮墨菲写写歌，挂个名在里面而已，甚至音乐制作人这个职务，都准备好了给邀请过来的金英铭。
　　整个工作室就墨菲一个艺人。
　　杨欢有些不服气，她说道：“但如果换作是我以后出道，大哥你也会坐视不管吗？我要是给那些骗子公司给糊弄了怎么办？”
　　“你出道还早着，以后真轮到你了，我们再慢慢帮你挑，现在不是还没经验吗？你要说唱歌的，我还可以帮你和小郭推荐一下，港城的天祥唱片就不错，就是陈奕捷在的那一家大公司，他们也做内地的业务，但要说演戏，别说我，你嫂子都要抓瞎。”杨轶哭笑不得地说道。
　　这可是大实话。
　　“没关系，我还不急，以后再看看。”郭子意担心他们兄妹俩闹意见，连忙摆手说道。
　　这个时候，曦曦从洗手间里跑了出来，小姑娘刚刚洗了手，也冲掉了水鞋上的泥土，吧唧吧唧地踩着水鞋溜了出来。
　　“曦曦，你鞋子没擦干净！踩一地的水印，一会儿你粑粑不打你屁股！”墨菲的声音，从洗手间传了出来。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘才管不了那么多，她调皮地笑着，跑到了吧台这边。
　　“没关系，我来擦就好！”丁湘连忙说道。
　　“丁湘姐，这个我来。”杨欢却抢着做。
　　曦曦顺着爸爸的腿，爬到爸爸的怀里。
　　“爸爸的手脏，你小心点！”杨轶只能用掌心和胳膊护着，生怕女儿摔下去。
　　曦曦先淘气地将还有些潮湿的小手，塞到爸爸的脖子里，然后咯咯地笑道：“粑粑，你看，是不是凉凉的？水好冷的！”
　　杨轶好笑地用额头撞了撞女儿的小脑袋，说道：“你可真坏，自己冻到了，还来冻爸爸！”
　　“这是分享！”曦曦笑得前俯后仰的。
　　闹完了，她才扭过身，伸手去拿盘子里的曲奇饼吃。
　　丁湘适时地端上一杯刚刚冲好的牛奶，微笑着说道：“牛奶配饼干，这才最美味！”
　　“你是不是应该说什么？”杨轶提醒了一下正顾着吃的小姑娘。
　　“谢谢丁湘姐姐！”小姑娘吃得嘴巴鼓囊囊的，只能含含糊糊地说道。
　　郭子意一点也没受到刚才的影响，他可怜兮兮地跟丁湘说道：“我也要吃！”
　　“人人有份！”丁湘好气又好笑地白了他一眼，然后也给他倒了一杯牛奶。
　　“我是说饼干！”郭子意叫道。
　　“那你得问曦曦！”丁湘笑道。
　　曦曦大眼睛眨了眨，没等郭蜀黍开口，她直接拿起一块，递给郭子意：“郭蜀黍，你也吃吧！”
　　“嘿嘿，还是曦曦好！”郭子意欢喜地说道。
　　这会儿，墨菲从洗手间出来了，刚才杨欢接着擦地拿拖把的机会，跟她告了一状。
　　“刚才欢欢跟我说了小郭想要加入我们工作室的事情。”墨菲坐在杨轶的身边，她先冲给她端来牛奶的丁湘笑了笑，然后跟杨轶说道，“我觉得没有关系呀，大家在一起，朝着梦想努力奋斗，多有趣啊！”
　　杨轶有些纠结地说道：“可是，这个工作室是为你开的啊！而且，我们工作室，就那几个人，就墨晓娟一个经纪人，哪里忙得过来？”
　　他还有点绕不过弯来。
　　墨菲比较了解杨轶的，知道他的小心思，她笑了起来：“这个好解决啊！你再开一家经纪公司，专门签约一些志同道合的朋友，然后我们工作室也挂靠在这个公司下面。赚不赚钱倒无所谓，大家一起做喜欢做的事情，这样不就行了？”
　　既然杨轶想要工作室专属于他们俩，那就保留工作室，再在工作室之外开一个公司。墨菲确实有点想当然，不过，也不是不可行，因为只要不图利，就不容易伤感情。
　　“至于经纪人，那好解决，晓娟她现在就想学着玲姐，当然不是学她不好的地方，而是学大公司的管理知识，和经纪公司的运作。以后我的经纪人也会换，培养一个新人，像小郭、欢欢如果来了，到时候我们也可以培养更多的经纪人，让她们跟小郭、欢欢一块成长。”
　　墨菲还笑着指了指丁湘，说道，“我觉得小丁就很适合当经纪人，她人多好，又懂得照顾人，小郭这个马大哈，就需要小丁来管着。”
　　这番话，让杨轶和郭子意都愣了一下。
　　丁湘更是面红耳赤地摆手说道：“这那行？我哪里是当经纪人的料？”


第423章 华轶兄弟
　　丁湘没想到，自己什么都没做，就被拖下了水，她还以为墨菲是在开玩笑，有些窘迫地说道：“我对娱乐圈都一无所知，当不了经纪人的。”
　　墨菲笑道：“你不是读电子传媒专业的吗，本身就有专业背景，而且，有谁一开始就对娱乐圈了如指掌的，公司也会有培训的嘛！我堂妹，晓娟，她当时从国外回来，也是两眼抓瞎，还不是历练了几年，才做得得心应手？”
　　“我觉得这个可以有！”郭子意眉飞色舞地说道，“丁湘姐如果你当我的经纪人，我保证不会亏待你，天天带你吃香的喝辣的！”
　　“是你想天天吃香的、喝辣的吧？”杨欢在一边，挽着丁湘的手，哼道，“想我们丁湘姐去给你当厨娘，你这点小心思，我还不懂？”
　　杨轶这时候反应了过来，他忍不住笑道：“喂，你们三言两语，就要把我们店里的头号服务生给拐走了？那我们咖啡店怎么办？”
　　“现在也只是说说，具体还是要看丁湘的意愿。不过，你也不能总让人当服务生啊，丁湘也需要发展空间。”墨菲说道。
　　大人们激烈的讨论，并没有能够影响到曦曦。小姑娘在津津有味地吃着自己的小熊饼干，嘴巴上层糊了一条牛奶沫，蓝色的吊带牛仔裤的前襟也沾上了不少饼干屑。
　　“呃……”小姑娘打了个响亮的饱嗝，这动静，她自己都忍不住眉开眼笑了起来，觉得很好玩。
　　“你都吃了这么多？”杨轶这时候才发现，诧异地说道，“不能再吃饼干了，一会儿，午饭你都不愿意吃！”
　　杨轶拉回了女儿的手，墨菲也用纸巾给她擦了擦嘴巴，然后就让小姑娘在一边玩去。
　　曦曦没有缠着还接着要吃，刚才吃了四五块小熊饼干，她也吃过瘾了。
　　杨轶他们，继续聊刚才墨菲新开一家经纪公司的提议。
　　为此，墨菲还直接拨通了墨晓娟的电话，外放出来，让她参与到这个讨论中来。
　　“这个主意很好啊！”墨晓娟觉得自己要当大姐大了，很兴奋，她说道，“其实我们现在工作室的人员配置，就是以经纪公司的标准来准备的，除了还要招收和培养一批新的经纪人。”
　　“不过暂时只是小郭你要签约进来，以现在公司的规模，还是能兼顾两边的工作。以后，姐夫你如果还要签欢欢，还有最近你让我跟进的千里川树，我们再接着拓充经纪人队伍。”
　　“千里川树那个另说，我帮他们，也是因为缘分，他们如果能成功解约，自己想签哪家公司，自己做决定。”杨轶出声分辩道。
　　“那姐夫你也不会坐视不管，看着他们从一个火坑，跳到另一个火坑吧？”墨晓娟笑嘻嘻地说道，“不说他们，说小郭，小郭也早该签约出道了，你都有好几首歌，我记得除了《童话》，姐夫还给你写过《大学时代》，网上很多人嚷着要你赶紧发行这首歌呢！”
　　郭子意无奈地再次强调：“晓娟姐，我是演员啊，不是歌手，我对当歌手没什么兴趣。”
　　“那你就出个单曲权当玩票咯！又不是真的让你当歌手，娱乐圈里，演员跨界唱歌的，也不少见啊！你的主要工作，还是拍戏嘛！”墨晓娟笑着说道。
　　“那倒也是。”这么说，郭子意就比较能够接受的。
　　这个事情，就这样暂且定了下来，商定之后，最热忱的，反而是墨晓娟，她兴致勃勃地，准备去注册新的公司，公司名都起好了，就叫“华轶兄弟”，杨轶和他的兄弟的公司的简称。
　　因为这个事情，墨晓娟也顾不上埋怨墨菲的自作主张，和玲姐提前摊牌的烂棋了。
　　……
　　不过，这个时候，鞠杰正在努力地将墨菲走的这步烂棋，扭转成好棋。
　　在鞠杰住的别墅里，刚从澳洲回来的鞠杰的父亲，正在和牛美玲在一边吃饭，一边聊天。
　　鞠杰的父亲叫鞠经纬，是国内食品行业的龙头企业经纬集团有限公司的董事长。经纬集团跟前世的哇哈哈差不多，在饮料市场上占据了很高的市场份额。
　　当然，鞠杰不是他唯一的一个儿子，所以鞠杰也不可能一个人继承家里几百亿的家产，鞠经纬有六个孩子，五个儿子，鞠杰是倒数第二大的。
　　其他的孩子都在经纬集团担任要职，平日里明争暗斗，搞得鞠经纬很是头疼，倒是鞠杰有自己的追求，不争不抢，鞠经纬反而很喜欢他。
　　“小杰他最近的表现得还是不错的，虽然《小三》这首歌，引发不小的争议，可是在我们娱乐圈，争议就是意味着炒作，就是意味着热度，现在小杰也是火遍了大江南北，很有出息！”牛美玲笑着说道。
　　“嗯，他这边，你就多费点心，他能闯出名堂来，家里也乐意看到，以后天美这边的股份，我少不了都要留给他。”鞠经纬跟牛美玲点了点头。
　　“不过我最近听小杰说，你们公司有个女明星要自走自路，叫什么……”
　　牛美玲连忙说道：“墨菲，她是要离开公司，自己开工作室。抱歉，经纬，墨菲是我们公司现在的招牌，她的离开，确实是给我们公司带来很大的损失。”
　　“墨菲姐她自己开工作室，是因为要和她老公，也就是那个给我写歌的木子昂在一起开夫妻店。”鞠杰在一边，连忙解释道，“这也无可厚非嘛！”
　　“那些外人想怎么样就怎么样，该走程序的走程序，该按合同赔钱的就按合同赔钱，又不是什么大事，就算是损失，这么一点，我也没在意。最主要的是，你要给小杰他这边多点资源支持，我听说，你都没有怎么帮他邀歌出专辑？”鞠经纬不满地说道。
　　牛美玲苦笑着点点头，说道：“我明白了，以后给他多点资源投入。”
　　“这就对了嘛！那个墨菲走了，你们就有多点精力培养小杰，我觉得这是好事，小杰也跟我说了你的想法，没必要还找她麻烦，多大点事啊？”鞠经纬笑道。
　　“而且木子昂也跟我说了，他还会继续给我写歌，咱们可不能跟他闹翻，所以，姨，你可千万不能把墨菲的照片捅出去。”鞠杰趁热打铁地说道。
　　牛美玲沉默了起来，她其实还有一些心气没能发泄出去。
　　“小杰这些年也长大了一些，有这样的想法很正确！美玲，我跟你说，做生意和做人的道理一样，你不能逞一时之气，把所有人都得罪死了！这年头，多一个敌人，不如多一个朋友，她要走，你给她走就是了，她男人还会给小杰写歌，说到底，我们也不是没有好处嘛！”鞠经纬劝说道。
　　牛美玲可以不理睬鞠杰，但鞠经纬的地位超然，他的话，她必须听，而且还要恭敬地接受。
　　“我明白了，经纬，我不找她的麻烦，听你的，做人留一线。”牛美玲叹息着说道。


第424章 此间人比花俏
　　时间悄然进入了三月，连绵的春雨开始侵扰着这座江南小城，给人们的出行带来了诸多的不便，但空中如柳絮飘飞的细雨，也是为这咖啡店前后的山山水水，平添了几分魅力。
　　杨轶从外面回来，在车上，他便看到花圃里，撑着一把油纸伞，忙着在泥泞里，深一脚、浅一脚地给娇弱的花苗盖上塑料膜的墨菲。
　　当然，杨欢和林幕安也在披着雨衣帮忙——丁湘周一上午有课。不过，人群里，杨轶就瞧见了自家媳妇。
　　花尚且未开，但此间人比花俏！
　　或许是因为这把油纸伞，也或许是因为墨菲在雨中绰约的身姿，杨轶竟然想起了前世那首优美的现代诗《雨巷》，那个撑着油纸伞、独自彷徨、结着愁怨的姑娘。
　　当然，墨菲没有结着愁怨，她抬头看见了从车上下来的杨轶，欢喜地招了招手，说道：“杨轶，过来，帮我们拉那边那个角！”
　　杨轶微微一笑，走了过去，帮她们弄好。
　　回到楼上，杨轶帮墨菲拿雨伞去阳台挂起来。墨菲换了居家的睡衣，然后拿着一条松软的干毛巾跑来找杨轶。
　　“帮我擦头发。”墨菲把毛巾递过来，眼睛犹如宝石一般晶莹剔透，亮晶晶地看着杨轶，笑道。
　　其实她可以自己擦的，但跟杨轶确定关系之后，墨菲就喜欢两个人腻在一块的感觉。
　　杨轶一边给墨菲擦着头发，一边斟酌了一下，跟她说道：“明天，你可以放心地去公司，事情已经得到了解决。”
　　“什么？”墨菲还没反应过来。
　　“牛美玲的思想工作，我已经让人做通了，她可以冷静对待你的离开，尽管不可能完全释然，但至少不会跟之前那样激动。”杨轶柔声说道。
　　“真的？”墨菲有些惊喜地扭过头来，看着杨轶问道。
　　“嗯，能够好聚好散，我觉得这已经很难得了。”杨轶微微一笑。
　　“这样就足够了，我没盼着玲姐还会跟以前那样对我，只是不要反目成仇，以后相见还能点头打声招呼，那就足够了！”墨菲有些感激地说道。
　　“谢谢你，老公。”墨菲转过身来，用力地抱住杨轶，眼里泛出了一些泪花。
　　杨轶动用了什么手段，墨菲没有追问，她在这点还是有点聪明的，知道杨轶能说的会跟她说，而不能说的，她追问了，反而给杨轶带来麻烦。
　　“傻瓜！谢我干什么？你的事情，不就是我的吗？”杨轶笑着，轻轻地拍了拍墨菲的脑袋。
　　安抚了情绪有些感伤的墨菲，杨轶来到书房，他从口袋里摸出一个U盘。
　　杨轶凝眉注视着这个U盘，在手里把玩了一会儿，摇了摇头，才将它放在了自己书架的一个暗格里。
　　……
　　时间回到了今天上午，杨轶送曦曦去幼儿园之后，便到了“老地方”，跟鞠杰见面。
　　鞠杰很是得意地向杨轶讲述了自己的成绩，跟邀功一样，不，他就是在邀功，还将牛美玲之前给简绰的那个U盘插在他带来的笔记本电脑里，展示了一番他经过“千辛万苦”才拿到的绯闻资料。
　　“木子昂老大，光是这个资料，就值五十万，别说我爸后来还给我姨一些经济上的补偿。”鞠杰摆了摆手，笑嘻嘻地说道，“不过，这算什么？能用钱摆平的事情，都不算事儿！老大，我这次的表现不错吧？”
　　当然不错，这个杨轶很满意，当赏！
　　赏什么？自然不会是钱，鞠杰又不缺钱，杨轶将《那一夜》的完整曲谱连同歌词交给了鞠杰。
　　不过，第二首歌，杨轶只是清唱了一遍，曲谱、歌词他暂时截留了下来。
　　“这首歌现在给你也没有用，以你现在的唱功，驾驭不了这首歌，推出去，反而是毁了它。”杨轶淡淡地跟鞠杰说道。
　　鞠杰很喜欢第二首歌，不仅是歌词表达的伤情，和《那一夜》有异曲同工之妙，甚至更胜一筹，更是因为这首歌，旋律动人，从头到尾都令人难忘，从头到尾都可以说是高潮，令人欲罢不能！
　　杨轶刚才用沙哑的嗓音，将这首歌演绎得淋漓尽致，鞠杰在一边听着，都痴迷地忍不住想跟着吼两嗓子。
　　但鞠杰也明白，“木子昂”老大说得没错，这首歌不是他能驾驭的，通篇扯着嗓子在吼，鞠杰换气都跟不上……
　　“那怎么办？”鞠杰哭丧着脸说道，“木子昂老大，这首歌可不能不给我啊！我觉得这首歌，就是为我量身打造的！”
　　量身打造？杨轶其实想抽死这个逗比，但他还是忍住了，这个家伙有时候有点混蛋、也有点傻，但关键时候还是有用。
　　而且，杨轶也觉得“栽培”鞠杰是一个很有意思的事情，他很想看看，鞠杰这个小白鼠，不，这个纨绔，在一首首“神曲”堆砌之下，能有怎么样的成就！
　　“放心，只要墨菲能如常地离开天美，这首歌，我还是会兑现给你，我木子昂从来不食言！况且，我们又不是就合作这么一次。”杨轶淡淡一笑，说道。
　　“对了，这两首歌分开来发布，对你有好处，可以维持很长一段时间的热度。我建议，从今天开始，你老实地去学一下唱功，等到我把它给你的时候，你也可以唱得出来。而且，有点唱功了，以后我有什么歌想给你，也不用担心你毁了我的作品！”
　　鞠杰的性格很毛躁，听不得别人的叨唠，特别是劝他学唱功、学这学那的话。以前杜伦就很识相，见鞠杰不爽了，就再也不会提第二遍。但如今，木子昂老大的指示，鞠杰再恼火，也得老实地听下去。
　　更何况，他是真的很想唱第二首歌，想想就心痒难耐。
　　而且，想想自己以后在舞台上，能够扯着脖子唱这首歌，然后台下很多粉丝们迷醉欢呼的样子，鞠杰就振奋了起来。
　　只见他咬了咬牙，说道：“好，木子昂老大，我学，回去就让我姨给我找音乐老师，我就不信，我唱不好这首歌！”


第425章 您的快递到了
　　“您好，您的撒哈拉快递到了，请签收。”
　　中午，一位穿着红色撒哈拉速运外套、黑色裤子，戴着红色摩托车头盔的快递小哥敲响了门，特地请了一天年假在家里呆着的穆钰诚，终于等到了自己期盼已久的包裹。
　　“谢谢！”穆钰诚一边接过笔，在快递单上签名，一边笑着跟对方说道，“你们现在不错啊，衣服都配上了。”
　　撒哈拉速运的快递小哥羞涩地笑了笑，点头说道：“是啊，前一周，公司发放了新服装，以后上班，都得穿这一套。”
　　“就一套吗？一年三百六十五天都这么穿？”穆钰诚抓到了对方话里的漏洞，笑着调侃道。
　　“没有，没有，三套，这是冬装，还有三套夏装。”快递小哥连忙解释起来。
　　“哈哈，开个玩笑，我其实也是在报纸上看到你们这个撒哈拉速运的报道，好像是来了一个新的老总，一切都大不一样了，瞧这个精神面貌，提升得很大啊！一下子跟其他快递拉开了距离！”穆钰诚接过快递箱子，跟快递小哥竖起了大拇指，说道。
　　春节之后，撒哈拉网上商城宣布了一个新的任命，傅俊不再兼任撒哈拉速运的CEO，而撒哈拉速运的负责人这一职将由李龙接任，当然，职务上，傅俊还是李龙的老板，李龙需要向傅俊汇报自己的工作。
　　李龙这个名字在国内还是比较很陌生，不过，他曾经在国外的履历很精彩，是在接手撒哈拉速运之前，他曾经先是在德联邦著名的国际物流公司DNL有十年的工作经历，然后出任了FEX国际快递的欧洲分部负责人，任期满五年。
　　这两家快递公司，都是快递行业的巨无霸般的存在，当然，国内的快递市场比较特殊而且封锁，它们虽然在国内也有业务，但规模却远远比不上国内的几家国营快递。
　　当然，不需要扯得这么远，李龙也算是海龟中的精英人士，被撒哈拉速运挖回来之后，他立刻大刀阔斧地对撒哈拉速运进行改造。
　　也是因为撒哈拉速运年轻有活力，再加上傅俊给他信任和支持，李龙的理念才得以灌输下去。
　　先是队伍的建设，撒哈拉速运如同杨轶之前提议的那样，将所有加盟的杂牌军逐一收购或者剔除，对所有的快递人员进行分批培训，加强纪律意思，提高服务态度，这也是年后撒哈拉速运得到客户的满意度评价逐步上升的主要原因。
　　然后是品牌树立和维护，像现在穆钰诚看到的统一服装，甚至还有统一更换交通工具等等，当然，这些需要大量的资金投入，纵然是傅俊给予支持，也不可能一下子完成全部升级，目前仅仅是更换了统一的服装，而交通工具，还需要逐步、分批进行升级。
　　还有很多比如科学的分区、分拣等技术层面的升级、管理层面的提升，这些根本罗列不完，李龙正在用国外的先进理念，将撒哈拉速运带向了一个全新的高度。
　　当然，穆钰诚没有多少兴趣了解更多，他只是在报纸上看到，便随口和快递小哥侃几句，快递小哥走后，穆钰诚便迫不及待地关上门，拆箱，拿出那本自己等了小半个月的书！
　　《白夜行》，如同其他一百二十万个参与预购的粉丝一样，穆钰诚很好奇，这本书究竟说的是什么样的内容。
　　封面已经很熟悉了，不需要再端详，撕开外面的塑料薄膜，穆钰诚直接翻开。这本书的风格很奇特，没有任何彩页，整体色调非黑即白，很奇特。
　　没有目录，翻开第二页，一行小字“第一章”，便揭开了这个故事的第一层迷雾。
　　然而，穆钰诚有点傻眼，他发现，第一章他就有点看不懂。
　　好像是在说一个警官走进一个犯罪现场调查，但故事很细碎，甚至包括了一些在走进现场之前买烤虾饼的琐碎。
　　什么“那栋大楼已经成了小孩的游乐场”这些对话，看得穆钰诚莫名其妙的，而之后在犯罪现场的对话，也是让穆钰诚感到困惑不已，什么“被害者是吃饱后遇害的”、“皮带系的孔比平常松了两扣”等等。
　　这些都是杨轶大大给的线索？让我们猜谁是凶手？
　　或许真的推理小说迷能够从中发现一些端倪，但穆钰诚没有这个水平，他不是真正的推理小说迷，只能自己瞎猜。
　　“我觉得应该是死者的妻子，她的表现太怪异，连警官都看出她是做作的！”穆钰诚喃喃自语。
　　然而，他发现一个问题，这是实体书，不是网络小说，他现在就算有一些感想，也没有书评区给他施展！
　　等等！
　　不是没有，穆钰诚兴致勃勃地登陆了他的SNS，在一个粉丝自己组建的《越狱》读者群里问了起来：“有谁现在在看杨轶大大的新书《白夜行》的，来讨论一下啊！”
　　“虾米？杨轶大大出新书了？怎么我在起阅上看没有？”
　　穆钰诚只好告诉对方《白夜行》的发售地址，链接都发了过去，然而现在才下单的话，恐怕到货也要两三天之后了，这还是撒哈拉速运才能有这么快的速度。
　　“老沐，你不厚道啊！有好东西不早点分享，现在才说！”
　　穆钰诚的“沐雨辰”这个网名，在杨轶的粉丝中间，名号还是比较响亮的，他跟那个网友的对话，还是炸出了不少潜水的人，他们纷纷责怪起了穆钰诚，也纷纷开始呼朋唤友，到撒哈拉网上商城去下单买书。
　　“老沐，我也买了《白夜行》，刚刚拿到手，看得欲罢不能了！来来，赶紧讨论一下，正好想找个人说话！”终于，还是有人买了这本书的。
　　有第一个，就会有第二个，没一会儿，就有二十来个买了书的网友响应了起来。
　　不过，为了防止他们提前剧透，在愤怒的群众强烈要求之下，穆钰诚连忙建了一个小群，把这二十几个人拉了进去，然后大家开始从第一章开始讨论了起来，看得快的不许剧透。
　　然而，穆钰诚提出他的观点之后，就有“资深推理小说读者”笑着告诉穆钰诚：“老沐，我跟你说，凶手绝对不可能是死者的妻子！按照正常推理小说的套路，开始越是可疑的嫌疑人，越不可能是真凶！”
　　“真凶，往往都是最不起眼、最不可能的那个！”对方得意洋洋地表示。
　　“那你说是谁？该不会是曹警官吧？”穆钰诚不服气地表示，“他最不可能是凶手。”
　　“呃……这我也猜不出来。”
　　“你们有没有觉得，故事里讲述的死者家庭很压抑？母亲表现得很怪异，然后那个叫童世亮的男孩又是一个黑暗系的小男孩。会不会是他母亲和那个姓宋的店员有一腿，然后可能那个姓宋的店员和他的母亲杀害了他的父亲，因为这个事情被童世亮发觉了，他才表现得如此忧郁？”有一个网友发表了自己的看法。
　　“有可能！”穆钰诚觉得这个可能性很大。
　　“不可能，那个姓宋的在书里出现得太多，表现的嫌疑太大，除非杨轶大大脑残了，才有可能这么快就把凶手披露出来！”之前那个“资深推理小说读者”反驳起来。
　　“那你怎么解释童世亮母亲怪异的表现？”那个网友不服气地说道。
　　其他网友也纷纷站队，提出自己的看法，但谁也说服不了谁。
　　“都别争了，我们一起看下一章好不好？我都很想知道这个凶手究竟是谁了！”穆钰诚只好制止他们，这个提议得到了大家的一致认可。


第426章 卧槽连连
　　然而，就在他们开始一起看第二章的时候，疑云再起，一个疑似死者情妇的女人浮现出了水面，这个女人叫奚文黛，有个很可爱、漂亮的女儿叫奚雪蕙，奚雪蕙是奚文黛跟前夫生的女儿，随母姓。
　　奚雪蕙懂事得令人心疼，不过她的母亲却不太靠谱，曹警官调查到的线索，给出了奚文黛的杀人动机，但奚文黛却有不在场证明……
　　不过，这时候调查中又出现了一个司机，角色居然是奚文黛的男友，难道是他和奚文黛联手杀了死者？
　　“一定是这回事！”看完第二章的穆钰诚觉得自己已经十分接近真相了，然而，这个时候，穆钰诚不想马上跟网友们进行讨论，他犹豫了一下，还是翻开了第三章。
　　“就看一眼，知道谁是凶手，我就不看了！”穆钰诚决定悄悄地违背彼此的承诺，但他不知道，同样的情况，也发生在了其他网友们的身上。
　　然而，这一眼，看得穆钰诚都吐血了。
　　“卧槽！”穆钰诚忍不住了，他在SNS上面，发了一句感叹。
　　有人幽幽地回复：“老沐，你是不是偷偷地看了第三章？”
　　“你怎么知道？”穆钰诚老脸一红。
　　“因为我也看了。”那人回复了一个笑哭的表情。
　　有独无偶，后面一大群怨念深刻的附和。
　　“我也看了……”
　　“+1”
　　“我也想说卧槽！”
　　数一数，全部人都违背诺言了。
　　穆钰诚乐了，他飞快地打字：“那既然大家都看了一点第三章的内容，我们来讨论一下吧，既然现在司机死了，那会不会是奚文黛干的？她想杀人灭口！”
　　然而，没有人附和他的话。
　　刚才那个问他的网友回复了一句：“老沐，你第三章就看了一点？”
　　“对啊！”穆钰诚理所当然地回复着。
　　“老沐，你这也看得太慢了，赶紧去看完第三章吧，我看完，已经不觉得你说的这个有任何的可能了！”对方为了不剧透，已经逐字逐句地斟酌着打出了这一句。
　　“……”穆钰诚回复了六个点，他连忙关掉电脑屏幕，认真地继续看了下去。
　　穆钰诚看这本书的速度真的很慢，比他看网文，看其他实体书的都还慢，也难怪队友在吐槽他了。
　　当然，都是杨轶大大的锅，谁让他写的这么烧脑？穆钰诚看第一遍都看得这么费劲，都需要很认真，以后还指不定得看第二遍、第三遍，他觉得很多细节都没有把握住。
　　然而，看完第三章的时候，穆钰诚真的是又要说一声“卧槽”了！
　　奚文黛也死了！
　　死于煤气中毒，所有证据都指向于奚文黛是自杀的！
　　但穆钰诚脑袋有些混乱，他忍不住又打开电脑屏幕，登上SNS，跟网友们讨论了起来。
　　“奚文黛不是自杀的吧？我怎么觉得是奚雪蕙杀的？”穆钰诚问道。
　　“我觉得也有可能，杨轶大大这里描写得太明显了，奚雪蕙找公寓管理员开门，这个制作不在场证明的意图实在是太明显了！”有个网友叹息着说道。
　　“可是，我觉得很难接受啊！奚雪蕙这么懂事，这么可爱的小女孩，怎么会杀死她相依为命的母亲？”穆钰诚锤了锤桌子，噼里啪啦地打了字发上去。
　　“或许是她发现母亲的犯罪行为？”那个网友回复了一个他自己都难以相信的答案。
　　“没理由啊！”穆钰诚当然不认可。
　　这会儿，其他人也参与到了讨论中，众说纷纭，但谁也说服不了谁。
　　这个时候，之前那个“资深推理小说读者”冒了出来，他插话道：“不管是因为奚雪蕙不满母亲糜烂的生活，还是因为奚雪蕙受到母亲的虐待怨恨在心，奚雪蕙杀害她的母亲这个已经是铁板钉钉的事实！”
　　这个肯定的语气，引起了很多网友的质疑，让他给出证据来。
　　“你们翻开第四十九页，第三段，看到没有，‘每动一下，她身上便传出叮当作响的铃声’，然后下一页第二段，‘她轻轻点头，身上又传出了叮当的铃声’，知道那是什么吗？”那个“资深推理小说读者”给出了证据，并得意洋洋地卖了一个关子。
　　“那是什么？”穆钰诚好奇心很盛。
　　“肯定是钥匙，应该是钥匙碰撞的声音，她身上是有钥匙的！”那人说道。
　　“怎么可能，钥匙碰撞不是这个声音。”很多人纷纷表示质疑。
　　然而，这些都不太重要了，穆钰诚在翻看了第三章的最后几页，认定了奚雪蕙的嫌疑——毕竟文章写得实在是太明显了！
　　“死的人应该不会是凶手，凶手一定还活着，难道凶手会是奚雪蕙？”那个“资深推理小说读者”给出了疑问。
　　“怎么可能！一个小学生大小的女孩怎么可能杀死一个身强力壮的成年人？难道童世亮的父亲不会反抗的吗？”很多网友极力反驳。
　　“而且我也觉得不可能是奚雪蕙杀死自己的母亲。”
　　“唯一的可能是她母亲和司机联手杀死了死者，然后她母亲害死了司机，自己畏罪自杀，不想给女儿带来麻烦！”
　　真的是这样吗？
　　穆钰诚忍不住想看下一章，他很想知道凶手是谁！
　　然而，翻开下一章，穆钰诚又是一声“卧槽”！
　　下一章，故事已经跳到了好几年之后，奚雪蕙已经是一个初中生！不，现在应该叫唐雪蕙，她被生父亲戚收养，也改了随亲戚的姓。
　　而之前那个案子成了悬案……
　　要不要这么坑？
　　穆钰诚感叹一声，他想起了杨轶的《越狱》，虽然风格截然不同，杨轶做了很大的改变，但细节上还是看出了一丝杨轶的影子——每次到要水落石出的时候，他喵的就不让读者爽一次！
　　渐渐地，讨论群没有了人在讨论，因为大家都沉溺在了杨轶的故事里。
　　穆钰诚也顾不及谈论剧情，他一章章地看下去，晚上肚子饿得咕咕叫的时候，他才想起来叫外卖。
　　但外卖到了，他随便扒拉几口，也继续看了下去。为了这本书，他废寝忘食，看到半夜才放到最后一页。
　　看到最后童世亮毫不犹豫地在楼上翻身一跃，看到最后童世亮在自己胸口插上的那把曹警官一直找不到的凶器——剪刀，看到唐雪蕙在曹警官的逼问下，冷漠如初，一副完全不认识童世亮一样走开。
　　忽然穆钰诚泪水夺眶而出，原本已经布满红丝的瞳孔被泪水糊住，再也看不清楚书上的字样。
　　其实，在这本书读到中间的时候，穆钰诚已经确认了凶手，只是，直到最后几章，穆钰诚才明白一切的起因——竟然是如此龌龊，从而改变了两个原本应该天真烂漫的孩子的未来……
　　他也想到了书的封面和封底的那副一男一女两个孩子的剪影，还有那段“……我从来就没有太阳，所以不怕失去”的话……
　　原来，杨轶大大早就告诉了他们答案，只是，他们都忘记了而已。
　　当眼泪停止了流淌，穆钰诚发现自己还心有余悸。
　　其实，他一点也不喜欢这两个主角，因为童世亮和唐雪蕙太阴暗了，行事风格令人憎恶、畏惧！但穆钰诚不得不感叹，在整个故事里，作为凶手的他们，也确实是受害者。
　　与此同时，穆钰诚也被童世亮和唐雪蕙之间畸形的爱情感动到了，不管怎么说，他们为彼此的付出，是全心全意的，是伟大的……
　　这本书最后一页作者的跋语，杨轶终于在这本书里留了一句自己的话：“鉴于现在社会人心复杂，儿童缺乏自我保护意识和防侵犯的X教育，希望能以此书敲响保护儿童远离X侵犯的警钟，让每一个孩子都能拥有一个无忧无虑、阳光灿烂的童年。——一个普通的父亲。”
　　“杨轶大大写了一本神书啊！比《越狱》，比之前他写的所有的书都强！这逻辑，是人能想出来的吗？”穆钰诚终于想起来，这本书是杨轶写的，此刻内心的震撼，久久难以平静。
　　回顾起杨轶去年到现在发表的小说，穆钰诚发现杨轶的水平也是逐渐上涨，一本比一本写得好了！
　　“真的很期待他的下一本书！”穆钰诚有点舍不得合上这本书。
　　虽然很疲倦了，看这本书，对精神也是一大折磨，但穆钰诚还在神游：“只是杨轶大大什么时候搞签售啊？这个家伙也太神秘了吧？如果能来羊城搞一场就好了，很期待能看到他长的模样……”


第427章 兰州凯的忠告
　　《白夜行》发售几天后，因为得到预购读者的安利，还有杨轶的粉丝群内部的传播，它的销售数字在平稳地上涨着。
　　不过，值得一提的是，在撒哈拉网上商城的评价页面，能够看得出这本书并非是一本人见人爱的小说，评价的两极分化很严重，要么给予了很高的评价，比如很多人都感叹杨轶的脑洞，赞叹这本书将会是悬疑推理小说中的一大神作！
　　要么，就表示自己根本无法看下去，因为这本书太过黑暗，男女主角其实有点反社会、反人类的属性。
　　也确实如此，不过，就算是表示自己看不下去的购买者们，也很少给这本书打低分，他们依然还是为杨轶表现出来的“写作功底”和叙事能力点赞。
　　不喜欢看，只是个人的偏好问题，他们不否认这本书的优秀！
　　所以，虽然这本书的影响力还未酝酿起来，但是它的撒哈拉评分已经居高不下，并不比《士兵突击》、《亮剑》这两部热销作品来得差！
　　但今天撒哈拉出版社的副主编卢本杰打电话给杨轶，说的不是销量和评价的问题，他给杨轶反馈了近期读者的来信，表示有很多读者都希望杨轶能开签售会，读者们对杨轶的好奇已经爆棚了！
　　“我不开签售会，这都是旧事重提，我不喜欢在大庭广众下抛头露面。”杨轶依然表示拒绝。
　　卢本杰没有感到很惊讶，他早就知道杨轶会这么说，然后他讲了出版社新的举措。
　　因为之前杨轶都疏于打理自己的粉丝群体，所以目前粉丝群体都处于一个零散的状态，这其实是很大的资源浪费。
　　现在撒哈拉出版社全面负责杨轶在文学这一块的事务，那他们决定代替杨轶，帮他将书迷粉丝们整合起来，组建一个官方的粉丝群。或者说，给杨轶单独开一个类似贴吧一样的交流社区，将人聚集起来，在这里讨论杨轶的作品或者相关的问题，这样，未来如果杨轶出新书，也可以进行统一地宣传。
　　“这个主意很好啊！你们需要我做什么？”杨轶答应了下来。
　　“需要老板您抽时间，在这个交流社区里，与网友进行互动，然后我们会搞一些活动，可能需要老板您提供一些签名书、签名照之类的奖品支持。”卢本杰说道。
　　“签名书可以有，签名照就甭想了。”杨轶有些哭笑不得地说道，“我又不是小姑娘，搞什么签名照？”
　　这个事情，就这么定了下来。
　　杨轶收起电话之后，跟面前的兰州凯笑了笑，说道：“不好意思，兰大哥。”
　　今天杨轶被兰州凯叫了出来，两人要一块去陈诗云的爸爸陈国强所在的健身中心看看。
　　上回爬山下来，兰州凯向陈国强咨询了他这样的胖子想要减肥、保持健康，应该选择什么样的方式去健身。
　　陈国强给兰州凯推荐了拳击，倒不是他王婆卖瓜自卖自夸，拳击确实成为了很多有钱人首选的健身项目。
　　因为如果是非竞技类型的拳击，它就没有大家想的那么可怕，练习拳击，不但可以增强自己的力量、提高自己的反应能力，还可以促进身体的全面健康发展！
　　要知道，拳击是一项手脚并用、全身活动而且还要动脑的运动，它远比什么跑步、卧推等项目锻炼的肌肉群更广，而且，也不像瑜伽、舞蹈那样有点偏女性化，拳击玩起来，就很男人！
　　所以，兰州凯来了兴趣，他今天抽出了时间，想要去尝试一节拳击课。
　　但一个人去玩，那也太无聊了，兰州凯便拉上了自己的好基友杨轶。
　　因为坐在兰州凯的豪车上，杨轶说的话，都被兰州凯听到了，兰州凯对杨轶这个态度，给予了不同的意见。
　　“杨老弟啊！我觉得你不想抛头露面的态度是不对的！”兰州凯给杨轶倒了杯冰镇的酸奶饮料，这些都是放在他豪车的冰箱里，加长版的豪车，后面就跟一个小型的包厢一样，兰州凯冰箱里还有红酒、洋酒，不过今天不便喝这些。
　　“怎么说？”
　　“你老婆，是个大明星吧？虽然你们现在关系还没公开，但纸是掩盖不了火的，总有被记者捅出来的一天，你如果现在不把自己的名气提升一些，到时候公众知道了，铁定会觉得你小子是吃软饭的，配不上你老婆！”兰州凯跟杨轶倒也是直来直去，毫不掩饰地说道。
　　“两个人只要感情深，是不会受到这些舆论的影响！”杨轶很自信地说道，“而且，我们自己知道自己的情况就行了，干嘛非要迎合公众的想法？”
　　“这人都是社会属性的动物，你生活在这社会里，不可能不会受到影响。男强女弱没什么，男弱女强，男的总会被嘲笑，我不知道墨菲怎么样，到时候恐怕你自己就第一个受不了！”兰州凯也是把杨轶当兄弟看，才唠叨着说了这么多。
　　“好啦，好啦！兰大哥，我会认真考虑，想办法去解决。”杨轶笑着摆了摆手，说道，“快到地方了，咱们也该准备下车，还聊这个干啥。”
　　兰州凯是不知道杨轶的真实情况，杨轶自己知道啊！
　　他又是木子昂，又是大作家，还是身家数以亿计的大老板，更是穿越重生者。什么男弱女强，不存在的！
　　陈国强工作的这个健身中心，就坐落在亭山区的繁华区域，不仅离兰州凯他们住的豪宅区很近，而且跟亭山几个大楼盘很接近，专门做的就是有钱人的生意！
　　所以，这个健身中心的规模也很大，它租了一栋大厦的二至六层，不管是正常的健身区域，还是舞蹈、瑜伽和拳击等单独项目的区域，都有自己独立的楼层。
　　陈国强下来迎接，他带兰州凯和杨轶，还有跟着的兰州凯的保镖，一块上了六楼的拳击馆。
　　一整层楼，一望无疑，没有什么隔断，只是一个个设备齐全的拳击台，还有一些单独练习的沙包、梨球，跟一些简易的练习背部、臂部力量的器械。
　　主要还是拳击台，拳击馆里有很多拳击教练，而且这里消费的人基本上都是请得起一对一的私教。他们直接在拳击台上，跟着教练练习。
　　“还不错！”兰州凯看了一圈，满意地点了点头。
　　杨轶看了他一眼，心中暗笑。
　　这个家伙估计是看着这里的设备比较新，才下的这个判断，毕竟是视觉系的动物。
　　杨轶看得就比较深刻，他看了几眼，便看得出这里的拳击教练水平参差不齐，有像陈国强这样，有点真功夫的，参加过比赛的拳击手，也有一些估计是跟着教练练了两年，或者给别人当过陪练，然后应聘过来当教练的菜鸟。
　　当然，在平常的教学中，一般人也看不出他们水平的差别，而他们又不会实战表现给学员看！


第428章 地动山摇
　　不过，看破不揭穿，杨轶没有想挡人财路，反正他们有陈国强这个关系在，到时候让他帮忙挑个好教练就好。
　　今天的体验课，就是陈国强亲自来教。
　　兰州凯依然表现出了浓烈的兴趣，他还买了一套拳击服，从保镖手上接过袋子，便往更衣室钻去。
　　“杨轶，你不换衣服吗？”在等兰州凯的时候，陈国强笑着问道。
　　杨轶摇了摇头，微笑着指了指自己身上不显山不露水的运动服，说道：“这个也可以，体验一下而已。”
　　一会儿，兰州凯带着很强的气场从更衣室出来，只见他跟真的拳击手出场一样，穿着大红长裤，披着大红战袍，还带上了连衣帽子。
　　“来吧！”兰州凯兴奋地撞了撞拳头，叫道。
　　不过，第一次来，兰州凯还是没有买齐装备，比如拳套、头罩等等。
　　暂时借用拳击馆的拳套，头罩不用，因为还轮不到实战环节。陈国强教他戴上，杨轶也跟着戴上一对拳套。
　　上了拳击台之后，兰州凯将战袍脱下，交给台下的保镖。
　　结果，一转身，兰州凯就冻得有些哆嗦，果然是帅不过三秒！
　　这春天的气温还是有点低，兰州凯就穿了一件背心拳击服，胳膊露在外面，白花花的肥肉在抖动，但这么厚的脂肪，一点防寒能力都没有。
　　“来，先跟我做一段热身运动，做完，身体活动开了，热量上来，也就不会觉得冷。”陈国强经验丰富，立刻带着兰州凯做起了热身运动。
　　杨轶在一边，他倒没有端着自己的架子，既然是陪兰州凯一起来体验的，他也便把自己当成了新手，老老实实地跟着热身。
　　头部运动、肩部运动、肘部运动，这些倒还算简单，但到了前后压腿以及侧压腿的动作时候，兰州凯就有些做不下去了！
　　只见他勉强屈膝，但腿劈叉开一点之后，就再也沉不下去，胖乎乎的大象腿，在拼命地抖着，终于，他坚持不住，往后一屁股坐在了拳击台上。
　　“不行，不行，这个太高难度，对我来说。”兰州凯摆了摆手，不过他还是带着羡慕的眼神看了一眼旁边轻松下腰的杨轶。
　　学不来啊！这么好的柔韧度。
　　陈国强还是有办法的，他从拳击台上钻出去，拿了几根跳绳过来，笑着说道：“老兰，你跳绳应该没有问题吧？当然，也没让你跳很多，一组十个，做完一组喘口气，再做下一组，一共三组，能完成吗？”
　　跳绳对于兰州凯来说，还是很有问题的，毕竟身材和体重摆在那，所以陈国强才给了他一个这么低的要求，还帮他将跳绳弄到最大的长度。
　　“我试试！”兰州凯咬了咬牙，接过了跳绳。
　　“我不用。”杨轶却跟给他也递了一根跳绳的陈国强摆了摆手。
　　杨轶知道跳绳是最好的热身运动，但他不想给兰州凯太大的刺激，这次来健身中心，是为了陪兰州凯尝试一下拳击项目，帮他减肥的，又不是为了争强好胜，打击兰州凯的信心。
　　只见兰州凯手腕甩动跳绳，然后奋力地蹦了起来。
　　跳得不高，可是刚好跳过了甩到脚下的跳绳，时机很不错！
　　不过，下一秒兰州凯的落地，杨轶和陈国强都感觉到整个拳击台都震了一下。
　　“嘭”，也不知道拳击台有没有被踩出一个坑，反正有种地动山摇的感觉！
　　这个地动山摇，一共出现了十次，兰州凯的毅力不错，居然坚持了下来，虽然最后气喘吁吁，脚一软坐在地上，但他还是完成了一组跳绳。
　　“很不错，老兰，来，歇一歇，我们再来一组！”陈国强鼓起了掌。
　　“不行了，不行了！”兰州凯却摇了摇头，喘着粗气说道，“再来一组，我今天恐怕要躺着回去，等，等我歇一下，直接练拳击。”
　　杨轶看兰州凯的状态，也跟陈国强笑道：“慢慢来吧，兰老哥他太久没锻炼，不能头一回便操练得太猛。”
　　兰州凯这口气喘得有点久，三个人有一搭没一搭地聊了好一会儿陈国强现在的工作情况，比如了解到陈国强不仅是拳击教练，还是拳击馆这边的教学总监。
　　当然，所谓的教学总监也是一个现代化的叫法，用总教头这个称呼可能更加恰当。
　　等兰州凯缓过来之后，陈国强便教他们练拳击，现在兰州凯是个菜鸟，太复杂的动作兰州凯也不懂，就从简单的左右直拳开始教，甚至陈国强怕兰州凯一下子接受不了那么多，只是教兰州凯手部动作，步法什么的，暂时不指导，让他按照自己的习惯，随意动弹。
　　但兰州凯却练得兴致高昂，或许男人都有着一颗热血好战的心脏，兰州凯挥着戴着拳套的拳头，打在陈国强举着的拳靶上，倒也是一脸的兴奋，忘记了疲倦。
　　“出拳时候，不要过急，慢一点，眼睛看准了目标再出拳！记住你的动作，即便是出拳，还有一个拳头要放在脸颊旁，做防御姿态。然后挥拳之后，要记得不要贪功，及时收拳，恢复最初的姿势……”陈国强一边让兰州凯出拳，一边出言纠正他的姿势上的错误。
　　兰州凯学得还不错了，不过他也没忘记杨轶，自己练了一阵子，便招了招手，让杨轶来试试。
　　“别老是我一个人在玩啊，你也来练练，我跟你说，到时候你也来办卡，咱们兄弟两人，一起健身，为了健康的身体而奋斗！”兰州凯笑道。
　　杨轶笑了笑，他没有拒绝，接替了兰州凯的位置，然后随意地按照陈国强的要求，左右左右，打了一组四拳，最后收拳在腮边，摆好准备架势。
　　动作没有什么稀奇，跟陈国强教的一样，而拳速也不快，力道都收了大部分，杨轶就是陪着朋友来玩的，又不图显摆，所以表现得中规中矩。
　　但再中规中矩，陈国强还是看出了区别，杨轶学得也太标准了，一板一眼的，他好奇地问了一句：“杨轶，你以前也学过拳击？”
　　“没学过。”杨轶摇了摇头。
　　兰州凯却替他解释了：“哎，拳击算什么，你忘了，杨老弟他是当过兵的，练过，身手自然不凡！”
　　杨轶笑着摇了摇头，没有辩驳。
　　这只是小插曲，兰州凯再练了一会儿，体力也消耗得差不多了，毕竟太久没运动了，得循序渐进。
　　“你这里还有开给小孩的课程？”去办卡的时候，兰州凯路过，看到有几个小男生和小女孩也在练拳击，虽然胳膊挥出去软绵绵的，但架势也是有模有样。
　　“有啊，我家诗云周末也会过来玩。”陈国强笑道，“怎么？老兰，你想要你女儿也过来学？”
　　“嗯，兰馨不喜欢运动，体型快赶上我了！这可不行，得让她也锻炼锻炼！”兰州凯有些意动，不过他转头看向了杨轶，嘿嘿一笑，说道，“杨老弟，你也把你家曦曦带过来吧，几个小女孩一块玩，这样才热闹！”
　　杨轶翻了翻白眼，没好气地说道：“你把我拖下水了，别还想打我女儿的主意，我可不想让她学拳击，一个女孩子学什么拳击？”
　　“话不是这么说，很多家长让孩子学拳击，并不是希望他们变得暴力，而是让他们增强体质，也学一门保护自己的技能，尤其是女孩子。”陈国强连忙解释道。
　　“又不是让曦曦真地练拳击，就让她来玩玩而已，把拳击当成一个游戏，反正她们也喜欢在一起玩，周末呆在家里有什么意思？”兰州凯劝着杨轶。
　　“如果只是玩玩，来玩几次，那倒也没有关系。”杨轶迟疑着说道，“不过我可不保证曦曦每周都会来，她有时候也要在家里陪她妈妈。”
　　“那是自然，看孩子的意愿。我跟你说，给馨儿办个卡，对她能来几次，能保持几天热度，我都没底！”兰州凯笑着说道。
　　那就再给曦曦办一张卡呗，钱对他们来说，已经无所谓了，更何况，兰州凯还抢着把杨轶那一部分的钱都付了。


第429章 和曦曦游历魔都老街
　　这一周，杨轶和曦曦是不能去健身中心和兰州凯、兰馨一起玩拳击了，尽管曦曦听到消息后，兴致高昂，但因为墨菲的魔都演唱会在这周六便要开始，杨轶和曦曦可是要到魔都去支持墨菲的演唱会！
　　为此，杨轶还给曦曦请了两天假，周四便跟墨菲一起出发。
　　这厮很大胆，直接开车，送墨菲到下榻的酒店，而他也跟曦曦在酒店的另外一层，订了一个房间。
　　“这叫灯下黑，越是娱乐记者们严防死守的地方，越是安全。等会儿，我带着曦曦大摇大摆地走出酒店，肯定没有人会把我们两个普通人放在眼里！”杨轶挑了挑眉，跟在自己的房间和墨晓娟一起安顿好，然后偷偷过来串门的墨菲得意地说道。
　　“曦曦，看，你爸爸在吹牛，牛都快被他吹爆炸了！”墨菲忍俊不禁，拉着女儿笑了起来。
　　曦曦信以为真，她疑惑地转了转头，找了一圈，困惑地说道：“牛在哪儿呀？”
　　这真不是吹牛，杨轶有这个把握！
　　下午，杨轶带着曦曦出去玩，就挨着几个抱着长枪短炮的记者走出酒店的大门，结果别人抬头看了看杨轶，发现不认识，也便继续低下头玩手机，没有再鸟他们。
　　“粑粑，我们为什么不带麻麻一起玩呀？”曦曦被爸爸抱在怀里，她好奇地张望着四周的环境，在爸爸的耳边嘀咕了起来。
　　杨轶从一个记者身边走过，面色如常，很淡定地说道：“因为妈妈下午还要去工作啊！我们是来陪妈妈的，不是打扰妈妈工作的，对不对？”
　　曦曦懂事地点了点头。
　　杨轶开着车，载着曦曦在魔都的街道上穿梭，但他不是漫无目的地乱窜，杨轶来之前，就在一个旅游论坛上，跟一些爱玩的网友们打探清楚，他今天要带曦曦去逛的，是一条很有名的老街。
　　“愚园路！”到了地儿，杨轶把车停靠好之后，便牵着曦曦的手，跟她指着一块蓝色白底沿的路牌，笑着说道。
　　“一元路？”曦曦先是好奇地看了看四周，才抬起小脑袋，看着爸爸指的方向，跟着念着，不过发音不标准。
　　“是愚园路，愚……”杨轶笑着纠正女儿的发音。
　　“好吧！”曦曦对这个没有什么兴趣，她自己发现了新大陆，小姑娘蹦了蹦，拉着爸爸的手，欣喜地抬着头说道，“粑粑，我们去那里看看吧，那里好奇怪的！”
　　哪里好奇怪？
　　原来，吸引了曦曦的注意力的，是几栋老式的建筑，一层连起来，像天安门城墙一样的，不过没有那么宏伟，更像是缩水了一样，倒是一连串的七个拱形的柚木大门很显目。
　　上面是宫殿一样的建筑，黄色的琉璃瓦，如金子一般，为这些建筑镀上了一层灿烂的金光，重檐、飞檐、斗拱都标注着这些建筑浓厚的历史底蕴。
　　不过，它不是宫殿。
　　“这是静安寺。”杨轶笑着，跟女儿说道，“你知道寺庙是什么意思吗？”
　　“什么意思？”曦曦张开双臂，要爸爸抱起来，小人儿个子矮矮的，被路上的车辆挡住，啥都看不到了。
　　杨轶将曦曦抱起来，柔声地说道：“还记得爸爸给你讲过西游记的故事吗？唐僧从西天取经回来，让佛教能够在中原有更好的发展，而寺庙，就是唐僧这类和尚住的地方。”
　　“那，那这里有唐僧吗？”曦曦脸上露出了惊喜地神情。
　　“没有，魔都没有唐僧，他们在北方。”杨轶说道。
　　“没有唐僧呀？”曦曦倒有些失望了。
　　因为没有唐僧，曦曦对静安寺的期盼就下降了许多，而且，跟爸爸进去望了一眼，庭院深深、幽静空灵的寺庙，也不是曦曦喜欢的类型，小姑娘没一会儿，便催着爸爸离开。
　　没关系，愚园路还有很多好看的景点供父女俩观赏。
　　有意思的是，这些景点，都要拐入不同的小弄堂才能发现，而这幽深狭窄的弄堂，沿途一排排抽出嫩绿新芽的梧桐树，这本身就是一道不错的风景！
　　没有嘈杂的车水马龙，曦曦也愿意下来走路，杨轶看着天真烂漫的小姑娘，忍不住端起手中的单反，给她拍了几张照片。
　　“你站在这个树旁边，对，笑一个！”杨轶指挥着，时不时按动快门，抓拍几张曦曦可爱的瞬间。
　　“嘻嘻！”小姑娘笑靥如花，她倚在一条褐色、斜砌砖纹的门柱上，手扶着一棵白色斑驳的法国梧桐树干，旁边人家花园里的绿色灌木探出了头，刚好给小姑娘充当了背景。
　　“粑粑，要把照片做出来，然后放在我的大大的那个里面。”曦曦忘记了相册怎么说了，只能尽力地比划着。
　　“当然！”杨轶笑着跟她点了点头。
　　曦曦便不用再看，满意地扭头，往前面走去。
　　“粑粑，你看，这个楼，也好奇怪啊！”没多久，小姑娘好像又发现了什么了不得的建筑，高兴地转身跑回到爸爸的身边，拉着爸爸的手说道。
　　曦曦发现的，也是杨轶计划中要游览的一个景点，是一个名人故居，当然，这个名人杨轶不太熟悉，但他的故居很豪华，是一个意大利哥特式城堡建筑。
　　书面上是这么说，但具体如何分类，杨轶自己也不明白，他纯粹是欣赏。
　　曦曦也是欣赏，小姑娘还乐不开交地跟爸爸分享她的发现：“粑粑，你看，你看那个！”
　　“嗯，那个屋顶怎么了？”杨轶蹲下来，顺着女儿的手指头望过去，灰色的外墙、中间镶嵌着红色的砖，还有蓝色的四坡顶式屋顶，古朴文雅中，透着一股鲜明的活泼感。
　　“这里有两个，这个东西，小房子，跟我的积木一样！”小姑娘手指头一划一划的，描述得可认真了。
　　杨轶明白了，曦曦说的是屋顶上那两个深蓝色的老虎窗，天窗的一种演变，看起来就像是曦曦在幼儿园玩得那种造房子的积木一样，很像一个缩小版的房子。
　　“你观察得很仔细嘛！爸爸给你赞一个！”杨轶冲小姑娘竖起了大拇指。
　　曦曦这才喜滋滋地笑了起来。
　　愚园路基本上都是老建筑，不过，并不都是名人故居或者景点古迹，这条街还有不少带着文艺气息的小店。
　　最多的是咖啡店、茶点店，杨轶探访了几家，倒也是开了开眼界。看着别人家咖啡店的布置，杨轶忽然感觉自己咖啡店开张了大半年，貌似没有多大长进，跟别人比起来，文艺气息少了许多！
　　“或许应该有点改变了！”杨轶暗暗想着。
　　到了傍晚，夕阳还未落下，逛了一个下午的曦曦肚子饿了，杨轶便带她去吃草莓拿破仑，就在这个愚园路的一家叫Mr nice（好好先生）的餐厅，也是一个吃货网友强烈推荐的地方。
　　这里说的拿破仑蛋糕其实是翻译上的一种误解，这种蛋糕的本质就是千层酥，不过，它跟千层酥比起来，又更加高级，酥皮保持着干脆的口感，酥皮夹层的用料也更加丰富，有鲜奶油，还有吉士酱。
　　当然草莓拿破仑，中间的夹层自然少不了鲜艳诱人的草莓切块！
　　杨轶以前吃过这种蛋糕，自己也研究过怎么做，不过他的手艺还是要差上一点。别的倒没有什么，就是这个酥皮，涂上鲜奶油、吉士酱之后，杨轶就无法保证它的干脆，除非涂上就立即吃，不然过上几分钟，就会软下来。
　　但这个工艺，都是人家厨师的不传之秘，杨轶研究了好久都没找到窍门，他前世没来得及抓一个厨师来逼问，这一世，他也更没机会……只能是遇到了，就尝尝别人的手艺。
　　让杨轶有些惋惜的是，这家店的草莓拿破仑也没有达到他以前在欧洲吃的那种极致的干脆，但对于曦曦来说，已经足够了！
　　松脆的酥皮、香软的奶油，还有新鲜的草莓，酸酸甜甜的，都很符合曦曦的口味。
　　“好吃！”小姑娘吃得一嘴巴奶油，打了个饱嗝，才傻乎乎地跟爸爸笑道。
　　杨轶好笑地给女儿擦擦嘴巴，他柔声说道：“刚刚爸爸给妈妈发短信，她晚饭都没来得及吃，还在忙，我们要不要给她打包一些蛋糕回去？”
　　“嗯嗯，麻麻也可以吃！我很喜欢的。”曦曦拍了拍小手掌，高兴地说道。
　　“你很喜欢，所以妈妈也会喜欢，对吧？”杨轶笑着问道，“不过只是蛋糕营养不够，咱们再买点别的好吃的给妈妈。”


第430章 无处不在的恩爱
　　墨菲确实很忙，在魔都的演唱会现场踩场，和公司负责人一起查看那些灯饰、升降机设施等等，就折腾到了晚上八点多。
　　“姐，要不要我们先去吃晚饭？”墨晓娟坐在公司租来的保姆车上，担忧地看了墨菲一眼。
　　傍晚的时候，墨晓娟倒是抽空去买了咖啡、点心，但墨菲仅仅是吃了一块蛋挞垫了垫肚子，然后就接着跟乐队试音，后面粒米未进。
　　别说墨菲，墨晓娟把剩下的点心吃完了——她没想到第一天的踩场都花了这么多时间，但现在墨晓娟都觉得有些饿。
　　墨菲看了一眼司机，她轻轻地摇了摇头，跟墨晓娟说道：“我们回酒店再说。”
　　墨晓娟明白了，她笑嘻嘻地说道：“那我回酒店，自己找个地方解决，然后晚上再回去。”
　　“干嘛要自己单独行动！”墨菲嗔怪地说道，她压低了声音，在墨晓娟耳边嘀咕，“杨轶也买了你的份！”
　　墨晓娟抱着墨菲的手，调皮地笑着，也是凑到墨菲的耳边说道：“我那不是给你创造空间嘛！”
　　这倒是墨晓娟多虑了，别说这个时候曦曦还未睡觉，就算曦曦睡了，杨轶也不会在这个时候折腾墨菲，毕竟后天还要开演唱会，把嗓子喊哑了怎么办？
　　酒店外头还有几个记者在蹲守，一看到墨菲回来，就一窝蜂地涌了过来。
　　“网上盛传的你和木子昂是一对，墨菲，对此你有什么回应？”
　　“墨菲，对后天的演唱会……”
　　麦克风都塞了过来，还好，墨晓娟应对娴熟，她和司机两人抬着手，将墨菲护在中间，直到挤进了酒店内，有保安拦住了那些记者，她们才得以清静。
　　当然，一路上，墨菲和墨晓娟都保持着缄默，隔墙有耳，谁知道有没有人监听着电梯里的动静。
　　墨菲和墨晓娟先回自己的房间，不过，刚刚打开门，墨菲便看到明亮的灯光，还有电视机的动画声传了过来。
　　他们已经自己过来了？
　　墨菲连忙把墨晓娟叫进来，然后将门关上，生怕被人发现。
　　墨菲刚刚转身，杨轶从酒店房间里迎了出来，微笑地看着她们，说道：“这么晚才回来？吃晚饭了吗？”
　　“麻麻！”一个甜甜的声音也传了过来。
　　墨菲才看到，曦曦从墙边探出了小脑袋，小姑娘正扒在床边，努力地将脑袋伸出来看妈妈。
　　“麻麻，我在看电视！”曦曦欢喜地叫了一声，然后又把脑袋缩了回去，刚才那个姿势有点不舒服，而且，小姑娘还惦记着电视里的动画片，她迫不及待地扭头看了回去。
　　这时候，墨晓娟将房门的内锁推上，防止有人从外面推开，然后笑嘻嘻地说道：“姐夫，我姐忙到现在，连饭都顾不上吃，而且听说你给她带了好吃的，就火急火燎地赶了回来。”
　　“晓娟也没吃晚饭。”
　　“对对，快把我饿死了，姐夫，你带了什么好吃的？”墨晓娟兴冲冲地钻了过来。
　　杨轶听说墨菲没吃晚饭，也赶紧把打包回来的保温袋子打开，说道：“都是一些魔都的本地菜，沪江排骨、魔都素鸭、豆腐衣包肉，还有一份口蘑锅巴汤。本来还有别的好吃，像灌汤包、小笼包，但带回来再吃可能口感没那么好，所以我想，明天如果你们没那么早去彩排，我们再一起去吃魔都这边地道的早点！”
　　“这边的袋子是什么？”墨晓娟好奇地指了指旁边一个袋子，倒不用保温袋，但还是看出用了打包盒的。
　　“哦，这些是甜点，你们吃完饭再吃吧！有草莓拿破仑，还有核桃派。”杨轶笑着说道。
　　曦曦听到了这个名词，她虽然还注视着电视，但忍不住开口说道：“麻麻，草莓拿波仑好吃！超级好吃的！”
　　小姑娘一边顾着看电视，一边还要给妈妈做推荐，好像挺辛苦的样子。
　　杨轶笑着跟墨菲说道：“她很喜欢吃这个，一口气吃了一整个千层酥，结果，后面她就吃不下其他好吃的，其实核桃派也不错，上面都是核桃，只是她没福气享受。”
　　墨菲却一脸哀叹地看着杨轶，她难过地说道：“你有给我带了这么多吃的，而且还有这么高热量的蛋糕诱惑我，等我吃完，又变胖了怎么办？”
　　最近墨菲就很担心这个问题，她平时身材一直很标准的，而且也是传说中的吃不胖，所以平时很少上秤。但上一周她因为宅在家里没事干，就在撒哈拉网上商城里网购了一个电子秤。
　　结果，她发现自己跟杨轶在一起之后，居然整整胖了六斤！
　　一百零七斤是她复出前参加公司体检称的，现在都有一百一十三斤了！
　　这下墨菲慌了，她又是抱怨杨轶整天给她做好吃的，又是缠着杨轶带她早上去锻炼，减肥。
　　“变胖怕什么？你就算变成胖妞，我也照样养着你！”杨轶跟她笑道。
　　“不要不要，我才不要变成胖妞！”墨菲叫了起来。
　　墨晓娟已经啪得用牙齿和右手扯开一双一次性筷子，左手翻着保温袋，叫道：“喂，墨菲筒子，你还在秀恩爱吗？不理我，我可就把你的晚饭也吃完咯！”
　　不管怎么说，墨菲今晚已经打定主意不吃甜点，倒是墨晓娟得意地包揽了过去，她不怕肥，而且经常跟着墨菲东奔西跑，还怕不能减肥？
　　她们一边吃着，一边跟杨轶聊天。
　　墨晓娟嘴巴塞得满满的，鼓囔着问道：“姐夫，你是不是打算在我姐跟天美合约结束，然后到工作室之后，也一块出道啊？”
　　墨菲眼睛一亮，看向了杨轶。虽然墨菲也是比较了解杨轶的性格，可她还是保留着一点期盼，她也想杨轶跟她一起在娱乐圈相互扶持，真正地开一个夫妻店啊！
　　然而，杨轶摇了摇头，说道：“不会，我就在幕后，给墨菲写歌就行了。”
　　“那多可惜啊！”墨晓娟叫道，“姐夫，你唱歌也很好听啊，而且，那些你给我姐唱过的歌，比如《想把我唱给你听》，还有那个《刚好遇见你》，如果你不发布出来，这得是多浪费啊！”
　　杨轶微微皱了皱眉头，墨晓娟说的倒没错。这些歌，承载着他和墨菲那么多美好的记忆，如果他不亲自唱出来，也不会愿意给别的歌手唱！
　　“其实，我也挺希望你能跟我一起唱歌。但没关系，你有你自己的选择，我能理解！”墨菲伸过了手，跟杨轶握在了一块。
　　杨轶思绪还有些混乱，最近劝他抛头露面的人可不少，杜媛蕾，那些读者，撒哈拉出版社的编辑们，还有墨晓娟、兰州凯。
　　他确实是不愿意过着被人聚焦的生活，或许是因为前世经历的一些心理作用，但说实话，现在的生活，也在慢慢地改变着他原本的一些看法。
　　而且就跟兰州凯说的那样，他想低调，到有这样的老婆，有可能低调得下来吗？而且，兰州凯还有一句话说得很对，人是社会属性的动物，在这个社会里，他永远不可能孤立在别人眼光之外。
　　除非他抛妻弃子，独自一个人隐居山野。
　　那当然是不可能的！
　　不过，墨菲的话，还是让杨轶心里感到暖暖的，他轻轻地捏了捏墨菲的手，微微一笑，说道：“让我再好好考虑一下吧！现在还早，不急。”
　　不过，计划总是赶不上变化……


第431章 究竟是谁捅了出去？
　　一大早，杨轶的手机忽然嘀嘀嘀地响了起来。
　　杨轶这个时候正在给刚刚睡醒、头发蓬松的曦曦梳头发，这手机铃声就跟催魂一样，骤然响起，吵得令人心烦。
　　“粑粑，是不是麻麻的电话？”刚才还睡意浓浓的小姑娘也愣了一下，仿佛被惊醒了一般，她扭过头，懵懵地问着爸爸。
　　杨轶走过去，拿起手机，看到是羊城的傅俊给自己打来的。
　　“什么情况？这么早打电话？”杨轶皱了皱眉头，以为撒哈拉网上商城出了什么事情。
　　他朝曦曦比划了一个“嘘”的手势，示意她不要说话，然后接起了电话。
　　“傅大哥，发生了什么事？”杨轶笑着问道。
　　然而，傅俊一大早火急火燎地打电话给杨轶，并不是因为撒哈拉网上商城的事情。
　　“杨老弟，你知不知道，你和你老婆，还有孩子的照片，被曝光了出来？”
　　电话里传来傅俊的声音，但杨轶却发了懵：“什么情况？”
　　原来，傅俊今天一早来公司，他那个喜欢八卦的秘书，火急火燎地抱着一份娱乐小报跑了过来，告诉了傅俊杨轶被曝光的事情！
　　“……报纸上，拍了你们从民政局出来的照片，孩子的样子都看得一清二楚，然后你的车也被人拍到，你的名字被顺藤摸瓜查了出来！”傅俊毕竟是生活在粤省，临近一个娱乐气氛更浓厚，狗仔八卦更无底线的城市，多少有些耳濡目染。
　　所以，傅俊知道之后，立刻打电话知会杨轶：“一会儿，我把这报纸拍照发彩信给你，赶紧做一下应对的准备吧！”
　　杨轶此刻的脸色已经黑了下来，他右拳捏得青筋暴起，不过，他还没有立刻表现出来，而是耐心地等一下傅俊的短信。
　　旁边的曦曦似乎感觉到了爸爸气场的变化，她嘟着嘴巴，有点儿委屈地说道：“粑粑，你不给我梳头发了吗？”
　　杨轶转过头，看着粉嘟嘟的可爱人儿，心里的戾气消失了大半，他稳定了一下心神，微微一笑，说道：“谁说的，爸爸现在就给你梳。”
　　杨轶给曦曦梳头发的时候，傅俊的彩信发来了。但杨轶表现得很沉稳，没有理睬，等给曦曦梳完头发，带上发箍，他才去拿手机。
　　“我不喜欢这个声音，不是麻麻打电话。”曦曦从爸爸的怀里跳下来，她去拿来昨天买的一个小木偶纪念品，一边把玩着，一边说道。
　　杨轶没空搭理女儿了，他打开傅俊的彩信，看到了里面几张拍的娱乐小报的照片，文字和图片实锤都拍在了里面，虽然不是很清晰，但杨轶还是一眼认出了那些图片。
　　不是跟他书房里藏着的那个U盘里的内容一模一样吗？
　　杨轶看了一眼女儿，他起身走到卫生间里，关上门，拨通了鞠杰的电话。
　　这么一大早，鞠杰估计还没睡醒，杨轶轰炸了好几分钟，电话都打了三次，鞠杰那边才接通，迷迷糊糊的声音传了过来：“喂，木子昂老大，怎么这么早给我打电话？”
　　“鞠杰，你特么的仿佛在逗我？”杨轶咬牙切齿，声音几乎是从牙齿里挤出来的一样，愤怒地说道。
　　“啊？啊？”鞠杰一头雾水。
　　十五分钟后，弄清楚杨轶为什么劈头盖脸地把他骂了一顿，鞠杰慌慌张张地说道：“木子昂老大，不关我的事啊！我已经把U盘给你了啊！而且我姨都答应跟墨菲姐好好相处了，怎么可能还把照片往媒体那里捅？”
　　“不关你的事，难道还关我的事？”杨轶对他和墨菲的关系被媒体曝光的事情倒还不算恼火，他恼火的是曦曦的正脸照片也被媒体发了出来，这个世界可没有什么未成年不能报道的说法。
　　同时，杨轶还恼火的是鞠杰耍了他，言而无信，自己说事情已经解决，结果回过头，照片已经被媒体曝光！
　　杨轶真的很想杀人！
　　“不是，我……我……”鞠杰此刻脑子有点不够用了。
　　“姓鞠的，这事你不给我一个满意的交代，别怪我对你不客气！”杨轶不是甩狠话，他是真的生气了，不排斥动用自己的一些手段。
　　“别，老大，你别急啊！让我想想，我姨应该不可能还把照片往外捅，我爸都跟她说过了。”鞠杰着急了起来，他是真的怕杨轶——这个做事不讲法律的男人，连忙说道。
　　“不是她，不是你，难道还有谁？”杨轶一拳砸在了卫生间的墙壁上。
　　“简绰，简经理，之前我姨是把U盘给她的，会不会是她私底下把照片传出去？”鞠杰灵光一闪。
　　“你问我？”
　　“不，不是，我是说可能，这样，木子昂老大，您先别急，我马上找我姨问这件事，让她给你查个水落石出！”鞠杰信誓旦旦地表示。
　　杨轶沉默了一会儿，才缓缓地说道：“我等你的答复，别再让我失望！”
　　他不管鞠杰后面还在做着什么保证，烦躁地先把电话挂断了。
　　挂断电话之后，杨轶眼中闪烁着一些光芒，他现在已经不太能够信任鞠杰了。只是，现在在魔都，他还没有办法采取一些措施。
　　“粑粑，你在拉粑粑吗？我害怕。”小姑娘怯生生的声音，在卫生间外头响了起来，她看到爸爸呆在卫生间里这么久还没出来，有些坐不住了。
　　杨轶心神稍定，他洗了把脸，从卫生间里出来，微笑着说道：“怎么？你还害怕爸爸掉在马桶里出不来了？”
　　曦曦伸着小手，要爸爸抱抱，在爸爸的怀里，她才嘟囔道：“我害怕呀，粑粑不见了，只剩下曦曦一个人。”
　　抱着单纯、软软的小人儿，杨轶才感受到这个世界尚存的一些美好，原本乌云密布的心头，终于见到了一缕阳光。
　　这个娱乐小报可不只是在粤省发行，而且忽然爆出来的大料，也被天美的人发现了，他们不知道这个照片的来源有问题。但墨菲突然遭遇了名誉危机，娱乐小报更是用上了“玉女歌后竟是已婚少妇，墨菲老公和孩子遭曝光”的标题（玉女歌后，是墨菲六年前被媒体封的一个名号），公关部门怎么会不重视起来？
　　他们一边在向墨菲询问是否属实，一边在着急地准备着公关事宜。
　　所以，杨轶在打电话给鞠杰的时候，墨晓娟和墨菲也收到了公司传来的消息。
　　今天早上，杨轶本来还准备带曦曦、墨菲还有墨晓娟一起去尝尝大魔都的特色早点，但现在看来，想都别想了。
　　媒体记者肯定比他们更早得到消息，现在酒店门口肯定围满了闻腥赶来的记者们，别说墨菲，杨轶恐怕都不好脱身！
　　“我们该怎么办？”到了墨菲的房间，墨菲有些慌乱地向杨轶求助。
　　他们的关系忽然被曝光出来，彻底打乱了墨菲的计划，而她，从来都不是一个反应迅速、机智灵敏的人。


第432章 墨木CP粉的爆炸
　　怎么办？
　　杨轶还没想过这个层面，他对关系曝光倒不太在意，现在他更关心的问题是究竟是谁将这个照片捅给了那个娱乐小报的。
　　这种不可控的感觉，让杨轶浑身不得劲，感到很难受。
　　所以，杨轶只是安慰了一下墨菲，然后跟她说道：“别担心，反正你不是已经打算要公开我们的关系吗？就当这个是一个契机，我们大大方方承认了便是。”
　　墨菲难过地说道：“对呀，我想公开的，但现在忽然被曝光出来，没有给我们一点缓冲的余地……而且报道这个新闻的人，怎么这么可恶？还把曦曦的照片曝光出来！”
　　旁边的曦曦听到了自己的名字，疑惑地转过了头。她不能出去玩，小姑娘情绪有些不高，但还好，酒店里有电视，曦曦可以看动画片。
　　但曦曦发现，爸爸妈妈都没有理睬自己，好像没提过自己名字一样，但曦曦还是相信自己的耳朵，她在床上爬了过去，拉了拉妈妈的衣摆，脆生生地叫道：“麻麻，我在呢！”
　　墨菲愣了一下，她转过头，勉强地冲小姑娘笑了笑，说道：“没事，麻麻没有在跟你说话，你继续看电视吧！”
　　她爱怜地将曦曦搂在怀里，轻轻地揉着曦曦的小脑袋，心里暗暗叹息：“以后，你可能就没有现在这样自由自在的生活了。”
　　墨菲不想女儿在聚光灯下成长，不想记者像追逐明星一样追逐着自己的女儿，因为那样，小姑娘无论是优点还是缺点，都会被无限地放大，她担心曦曦会受不了，无法快快乐乐地成长。
　　这也是为什么，墨菲对公开她的感情状态、家庭情况一再犹豫。她根本不是担心自己公开之后会掉粉——她从来不把自己当成偶像歌手，更何况，她和杨轶相恋、结婚之后，她都幸福地想要向全世界宣布了，只是曦曦让她顾虑重重而已。
　　此刻的杨轶脑袋里还在不断地转动着，他没顾得上去想解决问题，而是想这个问题是怎么发生的，他想了很多可能。
　　第一种可能就是鞠杰出尔反尔，明面一套，背地里又是一套，骗取他的信任，然后又将照片捅给了记者。
　　当然，这个可能性很低，杨轶从鞠杰的反应来看，感觉他应该没有撒谎，只不过，杨轶现在不太相信自己的判断，他想要证据！
　　第二种可能则是牛美玲太过虚伪，当面答应了鞠杰，但转身就将照片发给了记者。
　　杨轶觉得这个可能性很大，因为牛美玲这个女人，不一直都这样吗？
　　但还有第三种可能、第四种可能，第三种可能就是鞠杰说的，简绰背着他们把照片卖给了记者，第四种可能，鞠杰没想到，但杨轶想到了，有可能是鞠杰说的那个狗仔猎人“口老师”一货卖两家。
　　杨轶之前对那个狗仔猎人的情况并不太放在心上，因为他觉得这些人只是一个小跳蚤，随便一脚就能踩死。
　　但现在看来，他错了！
　　小跳蚤可是能弄翻大象的！
　　这些卓伟一般的人物，在前世就搞风搞雨，弄得那些明星焦头烂额，不是没有道理的！杨轶觉得自己得对他们重视起来。
　　不过，饭要一口一口地吃，事情也要一个个来解决。
　　就在杨轶沉思的时候，正在看着电脑的墨晓娟叫了起来：“姐，你的粉丝吵翻了！”
　　杨轶和墨菲都凑了过去，看到昨天墨晓娟代发微播，虽然只是发了一张墨菲在演唱会现场踩场的照片，但这最新的一条微播下面的评论有些爆炸！
　　从被顶在最前头的几个评论，杨轶和墨菲看到，这个新闻已经不仅仅是那份娱乐小报在报道，有些门户网站反应迅速，也取得了授权，将这个爆料转载到了网上！
　　这下，消息彻底传播了开来。
　　而评论里，粉丝们的反应也各有不同，有的表达自己的惊讶，他们有些不敢相信这个新闻的真实性。
　　“墨菲结婚了？什么情况？这消息来得太突然了吧？”
　　“何止是结婚，你看孩子都多大了？”
　　“没道理啊，怎么可能孩子这么大了才结婚？而且为什么现在才忽然曝光？狗仔们是干什么吃饭的？”
　　“会不会是PS的？求技术帝鉴定。”
　　还真有人神神叨叨地分析起来。
　　“照片是报纸刊印后的影印版，看不出是不是PS，不过从时间线来看，墨菲有孩子的可能性很大，前些年，墨菲隐退时候，就有报纸猜测她是不是出国结婚生孩子去了！”
　　“墨菲六年前隐退，怀孕、生孩子，到现在孩子应该有四五岁的样子，照片上的孩子看上去五六岁，不过可能明星的孩子营养好，长得高，所以年纪也差不多，所以这个新闻有可能是真的！”
　　“那么问题来了，照片上这个杨轶究竟是谁？他跟墨菲是不是现在才结婚？如果是……那他跟这个孩子有什么关系？”
　　“不会是后爹吧？墨菲看来也不是什么好女人啊！还玉女……”
　　“也有可能是墨菲嫁入豪门，给别人的女儿当后妈！你看那个小女孩，还是那个男的抱着。”
　　“不太可能吧？而且那个男的看上去也不算有钱人啊，照片上那车我查过，霸狼，六十万上下，豪车都算不上。”
　　恶意揣测、想顺便踩一脚的人看来也不少，粉丝们的情绪被煽动了起来，除了前面那些评论，更多的评论都对杨轶和墨菲的结合并不认可，不能接受。
　　“墨菲我的女神啊！她怎么忽然就嫁人了？”
　　“不只是嫁人，孩子都这么大了，我觉得我快崩溃了！”
　　“不喜欢这个男的，长得不好看！跟墨菲不配！”
　　更多的，以前站墨菲和木子昂CP的粉丝，现在都爆炸了。
　　原地爆炸！
　　甚至恶语相向！
　　“杨轶是什么鬼？不是说好的，墨菲要跟木子昂在一起吗？这货哪里冒出来的？”
　　“呜呜，不幸福，我不喜欢墨菲嫁给一个路人，什么杨轶，压根没听过。”
　　“该不会是墨菲瞧不起人家木子昂吧？但这个男的也不帅啊！长得高有什么用？能当饭吃吗？木子昂才华横溢，你不选他选这个男的，眼睛瞎了吧？”
　　“之前在综艺节目里一脸幸福的模样是演出来的吧？真特么恶心！亏我还期待墨菲和木子昂因歌生爱！”
　　“呵呵，娱乐圈不都是这些破事吗？人家不否认也不承认，明摆了是在炒作，骗你们这些傻子去相信，还墨菲、木子昂CP，现在傻眼了吧？”
　　“你们说，有没有可能是墨菲欺骗木子昂的感情？骗了人家十二首歌，然后实际上是已经生了孩子、又结了婚的？”
　　“那木子昂也太惨了，我决定，从今以后，在墨菲这里脱坑，我就粉木子昂一个！”
　　这些评论，看得墨菲很难受。跟上次的情况几乎相反，这次是一边倒地吐槽和反对。墨菲想要看到的祝福其实也有，只是少。
　　“不管墨菲嫁给谁，只要她过得幸福，那就很好了！”
　　“木子昂也好、杨轶也罢，我们只是喜欢墨菲唱的歌，她如果能继续保持很好的演唱状态，我们不会在意。”
　　“结婚了，要幸福哦！而且都有这么大的宝宝了，墨菲姐是人生赢家啊！”
　　这些支零破碎的祝福，被淹没在了无穷无尽的冷嘲热讽里。
　　“呵呵，不管墨菲嫁给谁，她跟这个无名小卒结婚，把木子昂惹恼了，以后看木子昂还会给他写歌吗？”
　　“我们现在喷的不是墨菲跟谁结婚的问题，我们在质疑墨菲是不是玩弄了木子昂的感情，能给墨菲写十二首歌，我觉得木子昂是一个痴情的男人！”
　　墨晓娟看着墨菲握着鼠标一直拖动着的页面，连忙劝慰道：“其实没有关系，他们不知道姐夫是木子昂嘛！”
　　然而，杨轶都有些看不下去了，他不爽地说道：“太夸张了吧？这些人，究竟是木子昂的粉丝，还是墨菲的粉丝？我如果不是木子昂，他们还会把我们拆散不成？”
　　墨晓娟笑道：“姐夫，你就别这么轴嘛！你换个角度来看，他们现在这胃口吊得有够高了，然后晚点，我们确定好如何承认和公开的时候，你们忽然告诉他们，杨轶就是木子昂，木子昂就是杨轶，忽然来这么一个大反转，让他们噎得话都说不出来，目瞪口呆，这样不是更有意思吗？”


第433章 墨菲的决定
　　有时候，杨轶确实有点轴！
　　本尊被自己的小号给压制了，尽管跟左手打右手一个道理，但杨轶还是有些不爽啊！
　　好歹，本尊也是有创造过许多经典作品的。
　　像《士兵突击》、《亮剑》这两本实体畅销书，在去年年终的销售排行榜里，还双双杀入了前十！像《余罪》、《越狱》这两本连载的网络小说，目前依然坚挺地屹立在起阅的各大榜单中，其中《越狱》更是不折不扣的第一！
　　还有《曦曦的睡前故事》、《白夜行》等，跟最近这个大火的微电影《童话》的编剧也是署的本尊的名字！
　　怎么落到这些人的口里，他就是一个无名小卒了？
　　的确，他的本尊也很少抛头露面，只参加过一次军区的活动，但木子昂不也没露过面吗？
　　不知道为啥，杨轶忽然想起了之前陈风尘老爷子劝说他参加《士兵突击》的发布会时候说过的话：“俗话说得好，出名要趁早。小杨，你们年轻人都没有这个意识吗？这已经不是酒香不怕巷子深的年代，你越是抗拒与公众接触，公众也会抗拒了解你，了解你的作品，最终落下的后果就是再好的作品也会失去它的光芒……”
　　虽然陈风尘说这些的目的，还是为了让这部戏能够创造出更多的噱头，可杨轶现在回想起来，才发觉老爷子真的是一语成谶。自己隐姓埋名，导致现在真的成了无名小卒。
　　不行，杨轶有点不甘心！
　　“我决定了！”杨轶一直在自己暗暗地琢磨着，墨菲却忽然开口说道。
　　“决定了什么？”墨晓娟好奇地问道。
　　“既然现在都已经被媒体曝光，而且大家又有这么多误解，我决定彻底公开，明天的演唱会，我要亲口告诉他们真实的情况。”墨菲说道。
　　杨轶愣了一下，他没想到墨菲忽然变得果断起来。刚才她知道被曝光了之后，还一副六神无主的样子，难道是受到那些粉丝评论的刺激？
　　“我还以为你想直接在微播上公开。”墨晓娟笑嘻嘻地说道。
　　“微播上也会说，在演唱会结束之后。”墨菲点了点头。
　　毕竟是新生事物，现在大家还没完全领会将微播当成一个信息发布渠道的正确玩法，更多的，还是通过记者、媒体的渠道，或者直接召开新闻发布会，墨晓娟能想到用微播，倒是隐隐约约把握了一些精髓。
　　墨菲咬了咬下唇，看向杨轶，有些为难地说道：“杨轶，你明天，能陪我一起登上演唱会的舞台吗？我想借着这个机会，向大家介绍你，跟大家说，你就是木子昂，我不允许他们对你说出这些话，你才是最优秀的！”
　　墨菲有些忐忑，她知道杨轶不喜欢抛头露面，而且昨晚还表态说不想出道，他会愿意跟自己一起登上舞台吗？
　　然而，墨菲这一番话，却让杨轶感到心里很暖，他不但没有拒绝，而且还看着墨菲的美眸，温柔地说道：“当然，我怎么会让你独自去面对？”
　　不过，既然墨菲是要明天晚上才正式公布，杨轶心里头又琢磨了起来。
　　还有将近两天时间，杨轶觉得自己可以趁这个时间里，搞一波事情！
　　旁边被塞了一肚子狗粮的墨晓娟眼睛骨溜溜地转着。其实，以前的墨晓娟也跟那些粉丝一样，怎么看杨轶都不爽。但现在，随着了解越来越深……
　　在墨晓娟的眼里，杨轶和墨菲，两人在一块就像是金童玉女！格外的般配！
　　“让这些人好好认识一下自己的鼠目寸光！”墨晓娟暗想着。
　　只见她坏笑着说道：“姐，姐夫，我觉得，你们与其直接上去讲一通话，不如改成先合作唱一首歌，然后再介绍，这样更有说服力，而且给他们带来的震撼也更大！”
　　杨轶和墨菲都愣了一下，他们相互对视了一眼。
　　墨菲眼里透出了跃跃欲试的期盼，她可是很想和杨轶一起唱歌的，但她又担心杨轶拒绝，就跟要表白的小女生一样，忐忑地问道：“可以吗？”
　　杨轶笑了：“我觉得可以有！”
　　“不过，要唱什么歌？”墨菲欢喜地说道，“我们俩一起合唱的歌，好像不好选择啊！漂洋过海来看你？或者是我的歌声里？”
　　杨轶却微微一笑，说道：“其实，在我以前给你唱过的歌里面，有一首，很适合男女合唱。”
　　“真的？哪一首？”墨菲高兴地问道。
　　如果是杨轶给她唱过的歌，墨菲基本上都有跟杨轶学过，也减少了学习的麻烦。
　　墨晓娟看了看手表，说道：“哎，你们别在这里商量了，不如直接去演唱会现场吧！这个新加入的节目，要跟导演商量，要跟乐队合练，索性一起彩排吧！”
　　墨菲听后，有些歉意地看向杨轶，说道：“对不起，今天可能要耽误你去旅游的计划了，但我们想要给观众展示一个好节目，提前排练一下，还是很有必要的，而且你也要提前感受一下舞台……”
　　现在墨菲不会质疑杨轶的唱功，现在杨轶的嗓音比她还妖孽，而且在她的指导下，唱功也有很大的长进，但登上舞台，在四万多观众面前献唱，这跟平时在家里唱歌是两码事。别说杨轶，墨菲以前头一次开演唱会，都紧张得有点脚软，那时候她早已经不是一个菜鸟歌手了！
　　“我听你的安排！”杨轶微微一笑。
　　不过现在怎么出去是一个问题！酒店外头，已经被记者、狗仔们包围了！杨轶也不可能跟昨天那样，当着记者的面，大大咧咧地往外走。
　　人家也不瞎！现在杨轶这张脸，比通缉犯还更能被记者认得出来！
　　但办法还是有的！
　　记者们堵得住酒店的大门，却堵不住酒店的地下停车场的出入口。
　　一个小时之后，一辆黑色不显眼的轿车，从酒店的地下停车场出口缓缓地开出，候在附近的狗仔们看了一眼，发现不是墨菲那辆保姆车，而且驾驶座上的司机也是一个普通的男人，便没有了兴趣，接着望向后面开出来的其他车。
　　然而，等这辆车开出了一个路口，副驾驶座上一个毯子自己掀开，露出一个坐直了身子的男人，如果有人仔细看，就会发现是正处在风口浪尖的杨轶。
　　而这个时候，后座上，也从前座的坐垫后面，探出了三个脑袋，其中一个是小脑袋。可能是被妈妈藏在怀里好一会儿，曦曦的头发有些凌乱，但她好奇心更甚，直接从中间钻出小脑袋往外头看着。
　　“好了吗？”墨菲小声地问道。
　　“好了！”杨轶点了点头。
　　曦曦憋了好久，这会儿，小姑娘终于也可以说话了。只见她假模假样地大口大口喘着气，然后自己演不下去，咯咯地笑道：“哎呀，我可快闷坏了，粑粑，我们是在玩捉迷藏吗？”
　　“嘘！”墨菲跟曦曦竖起了食指。
　　曦曦只要又捂住了自己的小嘴巴，但眼睛还带着笑意，她觉得很好玩。
　　杨轶没顾上跟曦曦说话，到下一个路口，确保没有跟着的车之后，杨轶让司机靠边停车。
　　他和司机都下车，他跟对方握了握手，多塞了一些辛苦费，让对方保密。
　　接着，杨轶坐上了驾驶座，开车载着墨菲她们接着往举办演唱会的体育场驶去。


第434章 杨轶的粉丝在行动
　　“姐夫，你哪来的车？还有刚才那人是谁？”墨晓娟好奇地问道。
　　杨轶微微一笑，说道：“车是租的，那人，当然也是租车行的人，我请他帮个小忙，花了点钱。”
　　原来，刚才杨轶自己想办法溜出了酒店，然后办妥了这些。只是从记者和狗仔的包围里脱离出来而已，这都是小场面，再大的，杨轶也见识过。
　　但墨菲和墨晓娟就有些惊奇，她们就算是混迹娱乐圈，但怎么说也只是普通人，刚才在记者的眼皮底下经过，她们都觉得又紧张又刺激。
　　“我可以说话了吗？”曦曦忍不住了，她拉了拉妈妈的手，压低声音问道。
　　墨菲忘记了这茬，她笑着给女儿整理一下外套的拉链，说道：“当然可以了，刚才是因为还有一个陌生的叔叔在嘛！”
　　……
　　杨轶他们在演唱会现场排练的时候，那个今天狠狠地吸了一把眼球的娱乐小报，居然趁热打铁，推出了增刊，这个增刊就一张报纸，整合起来大概广告就占了两个版面，还有穿插的一些没人看的杂文占了一版，而剩下的一版才是新的爆料！
　　但这样恶心的一个增刊，下午还是卖出了不逊色于早上那一份报纸的销量。
　　吃瓜群众实在是太多了！
　　如果说，早上那个报纸，实锤中还是欠缺着一点有说服力的证据，让一些不死心的粉丝觉得会不会是误会，比如杨轶是墨菲的保镖，或者杨轶是墨菲的哥哥……
　　那么，中午这份报纸就是给出了谁也辩驳不了的真实锤！
　　墨菲和杨轶的结婚照！
　　虽然像素相比起前面那些有些模糊，但还是能看得清，红底白衣的结婚照上面，两个人笑容灿烂，墨菲更是洋溢着平时都很难看到的幸福笑容！
　　这个娱乐小报其实是想等天美的人公关之后再丢出这个大炸弹的，但一个上午，天美的人似乎无动于衷，就连墨菲的微播几乎被掀翻，都没有新的状态更新。
　　他们也担心卖给他们消息的人，不只是卖了一家，所以急急忙忙地撒了出来，捞一笔再说。
　　然而，他们哪里知道，墨菲早已经做好了坦诚的准备，而天美的公关部门也得到了墨菲的知会，改变原先“辩解”的策略，而是准备好通稿，给一些相熟的媒体，让他们在墨菲演唱会后的第二天，也便是周末发表出来。
　　但现在天美内部也有些混乱，牛美玲没有心情去过问这个事情的处理经过，她现在双眼通红，就盯着简绰，想把事情问个水落石出。
　　究竟是谁将照片往媒体那边捅去的？
　　牛美玲很恼火，她很冤枉，真的没有做这事。她是老江湖了，自从得知墨菲的对象就是木子昂之后，她岂不知道，就算把照片给到媒体那边，让墨菲的婚姻情况曝光出来，也很难造成什么影响。
　　况且，木子昂那边都知道了那份资料的存在，要真的捅出去，她就是头号嫌疑。干嘛落得两头不讨好？
　　但谁知道，她还是背锅了！一早，牛美玲被自己侄子鞠杰堵门怀疑了一通，又被接了鞠经纬的电话，牛美玲觉得自己真的是比窦娥还冤！
　　等等，窦娥是谁？
　　“玲姐，不是我啊！我跟了您这么多年，您又不是不知道，您说不曝光，我U盘都还回去给您了啊！”简绰也觉得很冤枉，她慌忙说道。
　　“那份资料，那个U盘，经手过两个人，一个是我，一个是你。我没有，那不是你，还有谁？”牛美玲说着，她忽然转头皱着眉头看向了坐在旁边的鞠杰。
　　以牛美玲对简绰的了解，简绰的确不太可能做出这样的事情，而且从表情上也看不出什么破绽。
　　“看我干什么？”鞠杰莫名其妙地问道，“我虽然也拿过那个U盘，但姨，你们不会以为是我做的吧？我要是要把它往媒体上捅，那干嘛还费那么大劲儿拦住你们啊？”
　　“而且，我那天上午拿了U盘，就直接送过去给木子昂了，要说是我泄露的，根本不可能！”鞠杰说道。
　　“我也没有，我一直锁在抽屉里。”简绰连忙说道，“玲姐，你说可不可能是那个口老师见钱眼开，不守信用，货卖两家啊？”
　　牛美玲的眉头深深地皱了起来。
　　如果是这样，这就很难查下去了！
　　……
　　穆钰诚很少看八卦的，他平时的爱好就是看书看漫画，没错，典型的宅男。不过，今天他却破天荒地看了一个八卦！
　　因为在近期才建立起来的杨轶个人网站上，他看到了有人发帖，说杨轶跟一个女明星的婚姻被媒体曝光出来。虽然是一个普通号，不过穆钰诚这个老粉丝，还是看出这是撒哈拉出版社官方人员的小号。
　　当初就是这几个人把他拉进来的！
　　这说明是真事？
　　出于对杨轶长什么样的好奇，穆钰诚忍不住在网上搜索了起来。好几个门户网站都能看到授权转载的八卦新闻，穆钰诚也头一回看到了杨轶的真人。
　　“挺高的啊！”穆钰诚对比一下第一张照片周围的参照物，不免有些咂舌，“而且看起来也是孔武有力，很阳刚帅气的一个男人！”
　　后面那句评价，是穆钰诚看到新的报道，看到那张红底白衣的结婚照时候说的。
　　倒不是穆钰诚弯了，他是回想起之前起阅书评区的一些传言，杨轶是退役特种兵，这样一对比，倒还满符合屏幕上这个男人的形象。
　　穆钰诚原本是打着瞄一眼就撤退的主意看这个八卦新闻，然而，看下去，竟一发不可收拾。
　　“原来杨轶大大这么给力，居然撩了很红的大明星！”穆钰诚看到关于墨菲的一些介绍，他眉飞色舞地想着。
　　屁股决定脑袋，穆钰诚是杨轶的铁杆粉丝，他自然是为杨轶着想，墨菲长得那么漂亮，而且又是大明星，穆钰诚只觉得杨轶不亏，而且自己暗自觉得这两人还挺般配的。
　　郎才女貌，从古至今，说的不都是男的才华，女的容貌吗？
　　虽然现代有了更多的补充，但有这两点，还是错不了的。
　　然而，当穆钰诚看到有些八卦专栏在评述墨菲这个婚姻，觉得墨菲“下嫁”给一个普通人，太掉价，不值得！
　　“卧槽！”穆钰诚觉得自己心中有数万匹羊驼驼奔腾而过，一下子不爽了起来，“杨轶大大是普通人？”
　　穆钰诚气不过，他打开一个书友群，噼里啪啦地打字，问：“杨轶大大是普通人？”
　　顿时，他得到了很多回复。
　　“不是普通人啊，大大如果是普通人，那我等草民算什么？”
　　“呵呵，杨老大是普通人，那你算什么？论收入，论文笔，论才华，无论说什么，大大都比你这个菜鸡强一百倍，敢说他是普通人？分分钟被喷死！”
　　“上面那位兄台别怒，老沐是自己人……”
　　“老沐怎么了？怎么忽然这么说？”
　　穆钰诚没有在意，他气恼地将自己今天看到的报道转发了过来，然后说道：“我就奇了个怪了，这些媒体，有什么自信说我们杨轶大大是普通人？杨轶大大的名气，也不比那个墨菲小吧？”
　　他的话很快被淹没在了一句句惊叹中。
　　“握草，真的是杨轶大大？”
　　“杨轶大大帅的啊！不愧是退伍特种兵，不像别的作者，又宅又胖！”
　　“话说，今天上午我还看见过这个新闻，当时我心里想，是不是同名同姓？”
　　“如果真的是杨轶大大，那真的是太好了！墨菲是我最喜欢的女歌星，杨轶是我最喜欢的作者，他们俩在一起，哇！”
　　不过，这个时候，书友群的群主，暂时禁言了全部，只是给穆钰诚解封。
　　“老沐，消息靠不靠谱？真的是我们的杨轶大大？”
　　“绝对靠谱，我听一个撒哈拉出版社的员工说的，然后你看这个新闻，那个地方在江城，江城是那个江南军区的驻地，去年不是说杨轶大大去了江南军区搞活动吗？”
　　这个时候，群管理员也有人跟撒哈拉出版社有联系，他也拿到了证实。
　　群主便做了一个总结：“现在的问题是，那些新闻报道里，没有一个是对我们杨轶大大正面报道的！老沐刚才都说了，那些人还觉得杨轶大大是普通人，配不上墨菲！”
　　“既然这样，我们这些铁粉就不要坐视不管，也该行动起来，让那些蠢货看看我们杨轶大大的能量！”
　　这个呼吁，得到了几乎所有人的响应。
　　一个群的人还比较少，但每个人都加了各种各样的群，他们自发地帮忙宣传和呼吁，还在杨轶那些书的书评区喊话。
　　渐渐地，一股不可忽视的力量凝聚了起来。


第435章 为杨轶大大正名
　　因为这件事，原本还在慢慢酝酿中的杨轶个人网站竟然忽然涌入了数万、十数万名游客，而且这个数量还在不断地增加中。
　　“为杨轶大大正名，我先占楼留个脚印，后面的跟上！”这个帖子，刚刚发出不到两个小时，就已经盖了两万多楼，到了傍晚，已经达到十万楼，虽然有重复的ID，但这规模还是令人咂舌。
　　他们的能量也渐渐体现了出来，那几个转载八卦新闻的门户网站，到了晚上，评论区里的评价基本上都被杨轶的粉丝给占领了！
　　跟水军不一样，他们都是自发的，大部分粉丝都在努力地用自己的话，来介绍杨轶在文学领域的成就，言语中带着的那番真挚的情感令人动容。
　　“杨轶写的书看过没？《士兵突击》、《亮剑》……没看够别逼逼！”
　　“小编死了M，杨轶大大都敢说是普通人？人家月入千万，你有万吗？”
　　“呵呵，我们家杨轶大大为人低调，就被你们说成是普通人，看不下去了，敢报一下你家的地址吗？我给你们寄点东西！”
　　当然，大部分粉丝比较文明，没有不给杨轶招黑的，他们耐心地分析这个八卦新闻里两个主角的情况。
　　“墨菲是大明星没错，但杨轶也不差啊，畅销书都出了多少本？《士兵突击》和《亮剑》都授权给陈风尘大导演，而且据说下半年都可以看到《士兵突击》电视剧的上映，怎么说也是半个娱乐圈的人了吧？”
　　“杨轶不是普通人啊，写这篇文章的人，好歹也先搜索一下这个名字好不好？起阅网站上显示杨轶的粉丝都有几千万人，这样的人气，不比墨菲差吧？”
　　不仅如此，晚上七点多，不知道谁在杨轶的个人网站上吼了一嗓子，为杨轶正名的大军，浩浩荡荡地往墨菲的微博开了过去。
　　还好……看小说的都是文化人，咳，而且他们都还记得杨轶和墨菲是一对的，在大军出发前先做好了呼吁：“墨菲是杨轶大大的老婆，自己人，不能还跟之前那样莽撞，尽量说服教育！”
　　刚开始，大家都还很和气，客客气气地向墨菲的粉丝们介绍自己用户的杨轶大大的身份。
　　然而，墨菲的粉丝们不太买账，虽然一部分人还保持着理智，但有些人看到自己的地盘被外来人占领，心里不痛快，便恶语相向。
　　“谁管你们的杨轶大大是谁？这里是你们撒野的地方吗？”
　　“我就笑了，一个小作者就敢自称明星，还不是癞蛤蟆想吃天鹅肉不成？”
　　“文学圈跟娱乐圈两码事吧？不要捞过界，给你们一句劝！”
　　“玛德，就这么点人吓唬谁？还几千万粉丝，为什么我就看到总共三十万多评论，大部分还是我们白天刷的！”
　　这些人当中，有不少是不满墨菲结婚的新闻，而脑袋有点发热，才变得如此没素质。他们也成功了，激怒了一些杨轶的粉丝，渐渐地评论区陷入了混战。
　　甚至，还上升到了文学圈和娱乐圈相互diss的口水战。
　　尽管还是有部分人保持理智，像一些墨菲的粉丝冷静下来，觉得如果杨轶真的如同这些人说得那么好，那墨菲和他结婚，也不是不可以接受的事情，但毕竟大部分粉丝不理智，他们原本支持着墨菲和木子昂的CP，现在怎么也无法接受墨菲和杨轶的婚姻。
　　所以，这根本无法沟通的局面，便导致了一场轰轰烈烈的争吵。
　　杨轶原本也只是让撒哈拉出版社的人将自己的身份偷偷公布出去，看本尊跟小号的对比还能挽回多少局面，但后面的发展，却已经脱离了杨轶的控制，也不是他能想到的。
　　晚上回来，杨轶看到那些八卦新闻的评论区，自己的粉丝洋洋洒洒地为自己声张，心里很是欣慰，但看到墨菲微播评论里的闹剧，他又有些无语。
　　这些人脑袋是被驴踢了吗？非得是木子昂、木子昂，才能符合他们的标准？
　　当然，杨轶也没有再继续轴下去，搞点小事情就好，非要自己跟自己过不去，那就是傻了！而且，今天杨轶也没有空，他忙着跟墨菲在演唱会的现场排练，为了明天的表演能够不出丑，他也是拼了，跟墨菲合唱好几遍。
　　不过，好消息是，杨轶和墨菲的默契度实在太高，两人只需要对视一眼就能读懂对方的意思，所以这个合唱基本上不存在什么问题。墨菲唯一的担心是杨轶明天面对数万名粉丝，会不会紧张。
　　墨菲的心态很好，她没有再去理睬外界的纷纷扰扰，一心一意地准备明天的演唱会。
　　“得之我幸，失之我命。”晚上，墨菲微笑着跟正在给她讲下午那个娱乐小报的新爆料的墨晓娟说道，“真正喜欢我音乐的粉丝还是会留下来，一些不太牢靠的假粉丝再挽留，他们也会离开，正好趁着这个机会，让他们知道，我只是一个歌手，并非一个需要为他们牺牲我的幸福的偶像吧！”
　　……
　　第二天，关于墨菲的报道，缺乏更多有说服力的证据，那家娱乐小报不再是一枝独秀，其他媒体也终于做出了反应。
　　比如，盯着酒店的那些媒体，就给出了很重要的爆料。
　　杨轶的那辆车，就停在墨菲下榻酒店的停车场！
　　这辆霸狼和他的车牌号，是娱乐小报能够挖掘出杨轶姓名的关键！在娱乐小报第一份爆料中，它就占据了不小的篇幅。
　　所以，能够在这个酒店里找到这辆车，挖掘出这个爆料的媒体就大胆猜测：杨轶就住在这个酒店里！
　　啧啧，墨菲来开演唱会，还和老公在酒店里密会，这个八卦着实是让吃瓜群众们爽了一把。
　　而昨天杨轶的粉丝们的动静很大，自然也是吸引了许多注意，有些媒体积极求证过，或者有些媒体连求证都欠奉，第二天直接报道了墨菲结婚对象的身份。
　　不过这会儿，他们倒是留了一点口德，甚至有些媒体口风一变，开始认可杨轶和墨菲的结合。
　　“虽然杨轶是文学圈的新星，但他两部作品都已经出让了版权，准备被拍成电视剧，将会在娱乐圈拥有不错的地位，这样看来，杨轶和墨菲还算得上是门当户对。”
　　“杨轶和木子昂的对比，高下难判，毕竟两人所处的领域不同，唯一相同的他们都是创作者。但爱情与优劣无关、与贫富无关，只要墨菲和杨轶是真心相爱，小编觉得还是应该给予衷心地祝福。”
　　不过，不管媒体记者们怎么样纠缠，外界怎么样闹得沸沸扬扬，天美和墨菲始终没有做出任何回应，甚至天美总部的人员也是三缄其口，对记者们的堵门追问不漏任何口风。
　　时间过得很快，夜幕降临，魔都体育馆的灯火通明，购买门票来看演唱会的真爱粉们也早早地排队检票入场，墨菲第二场演唱会即将开始！


第436章 惊喜连连的开场
　　褚芳芳是魔都理工大学一名普通的大三学生，她很喜欢墨菲的歌，而且听说墨菲的现场更惊艳，便跟舍友钟真真早早地买了门票。虽然不是特别好的席位，不过对于学生党来说，能看一场演唱会，就已经是很满意的事了！
　　“咦，我以为这场演唱会要凉，没想到还有这么多人！”钟真真坐下来之后，看了看四周，忍不住跟褚芳芳嘀咕道。
　　“怎么会凉？”褚芳芳笑道，“就因为昨天那个八卦吗？”
　　墨菲结婚了的新闻，昨天就成为她们宿舍夜谈的主要话题。
　　“对啊，你都不知道，现在这些明星，特别怕自己的感情曝光，港城不是有一个刘什么的偶像歌手吗？四十多岁了，结婚都不敢公开，被曝光了，还吓得把老婆藏起来。”钟真真特别喜欢八卦，她兴致浓厚地说道。
　　“那只是偶像歌手嘛！墨菲又不是偶像歌手，她靠唱功，靠实力出的名！我反正觉得今天来看演唱会的人，大多都是因为喜欢她的歌才来的。”褚芳芳给予了不同的意见。
　　“行吧，行吧，反正我是来看热闹的。”钟真真笑嘻嘻地抱着褚芳芳的胳膊说道。
　　不过，褚芳芳和钟真真也没顾着聊天，她们抓紧时间，拿着相机，拍几张现场照、自拍照、合影照，准备回去发微播留念。
　　不知不觉，演唱会开始了，随着轰鸣的背景音乐，一个巨大的屏幕围成的大球慢慢地打开了一个口，如同科幻电影里的UFO一样，一个扶梯缓缓地降了下来。
　　忽然，出口那里射灯狂闪，墨菲终于在数万名粉丝排山倒海般的欢呼声中，出现在了那里，背后光芒闪耀，有如天神下凡！
　　不，应该是天仙下凡，因为又是穿着熟悉的白色纱裙的墨菲，翩翩地如同仙女一般走下扶梯，走下凡间。
　　“美爆了！”褚芳芳的钟真真激动得好像自己身临其境一样，跟着现场的粉丝们一起大喊大叫。
　　不过，褚芳芳更加关注墨菲要唱的歌，不过，根据这开场的伴奏，如此熟悉的旋律，她这个真爱粉也已经听了出来。
　　“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤……”
　　墨菲举起麦克风，头一句就引发了更大的欢呼。
　　“……我没有你的消息，因为我在想你。”
　　台上，墨菲歌声忽然停下，声音很柔美地说道：“一起来好不好？”
　　“爱我别走，如果你说，你不爱我……”台下的粉丝们都疯了，激动地跟着墨菲一起唱起了这段，褚芳芳也高兴地唱了起来，她可是很喜欢这首歌的。
　　现场的气氛被点燃了起来，黑暗的观众席星光闪烁，粉丝们摇曳着荧光棒，随着歌的节拍，几乎一致地摆动着。
　　墨菲这首歌唱完，褚芳芳还有一些意犹未尽，这时候，她听到了钟真真凑过来的嘀咕：“她的现场还真的很好听，这嗓音没谁了！”
　　“我就说嘛！”褚芳芳有些得意地说道，“墨菲是少有的现场唱得不逊色于录音棚版本的歌手！”
　　这个时候，唱完热场歌曲的墨菲，等粉丝们的欢呼声、说“墨菲我爱你”的各种声音停歇，终于可以讲一下她的开场白了。
　　不过，令很多人失望的是，墨菲竟然对昨天闹得沸沸扬扬的八卦只字不提，而是在感谢完前来支持她的粉丝们之后，微笑地说道：“今天，我是给大家带来了一首新歌哦！”
　　这个消息也足够劲爆，台下的粉丝们一时间竟然有些反应不过来，但很快，他们激动的尖叫声掀了起来，整个体育场都是震耳欲聋的欢呼声。
　　新歌啊！
　　甭管新专辑才发布了两个月就又唱新歌合不合理，就好像追更小说一样，别管作者可不可能写得出来那么多章，反正就是要催更：你有能耐就爆发一百章啊，就算天天更一百章，我也有钱订阅！
　　墨菲演唱会现场的粉丝们就是这样的心态，听墨菲说要唱新歌，他们已经激动得不行：赶紧唱吧，我们肯定买买买！
　　“又是新歌！墨菲好疯狂！”褚芳芳激动地拉着钟真真的手，说道，“我还头一回看到出歌速度这么快的歌手，希望又是一首精品！”
　　不过，没等褚芳芳的钟真真回应，墨菲又接着说道：“今天呢，这首新歌，我邀请了一个对我来说，很特别，很特别的嘉宾来到现场，跟我一起唱这首歌哦！”
　　话音未落，欢呼声又再度掀了起来，粉丝们的好奇心已经爆棚了！
　　是谁？哪位歌手？褚芳芳疯狂地猜测了起来。
　　“不会吧？难道是杨轶？”她的钟真真眼中的八卦之火熊熊地在燃烧着，激动地说道。
　　“我觉得不太可能，杨轶不是写小说的吗？”褚芳芳激动地握着拳头，说道，“我觉得是陈奕捷，或者是木子昂，墨菲不是说，是一个对她来说很特别的嘉宾吗？”
　　钟真真皱着眉头说道：“因为很特别，才有可能是杨轶啊！你看现在不正是八卦横飞，风口浪尖的时候吗？对她来说很特别，难道不就是她老公？”
　　钟真真的猜测，同样出现在了现场许多粉丝们的脑海里，他们都瞪圆了眼睛，有些激动，也有些奇怪。
　　不过，不用瞎猜了，舞台后方，一个身材高大、穿着黑色休闲西装的男人，抱着一个吉他，缓缓地走了出来。
　　真的是他？果然是他！
　　看到这个身高，关注了昨天的八卦的粉丝们都直接认了出来。证实了心中的猜测之后，台下又是一阵阵尖叫。
　　“我就说嘛！墨菲怎么可能一点回应都没有！”褚芳芳的钟真真激动地摇着她的胳膊说道，“这是直接领出来见家长，不，见粉丝了啊！嘿嘿，墨菲真是果断，比起那些死活不肯承认的明星好，简直酷到没朋友！”
　　为了这次表演，杨轶还特地穿上了平时他很少穿的西装——主要是前世穿腻了，不过，他的打扮不算正式，不但西装没有配领带，里面衬衫的领扣更是解了开来，斯文中带着一股不羁的野性。
　　“腿好长！”褚芳芳的钟真真忍不住咽了咽口水，戳了戳褚芳芳，说道，“喂，小猪，你看到没有，这个杨轶，穿得正经之后，帅了好多！”
　　“因为长得高的原因吧？高个子穿西装都很帅。”褚芳芳给了一个客观的评价，她说道，“不过，我有点担心啊！杨轶他会唱歌吗？”
　　这个问题同样出现在了现场很多粉丝的心中，她们一边为杨轶的出现惊呼着，一边也觉得奇怪，墨菲怎么会让一个作者出来跟她一起唱歌？
　　要是唱不好，岂不是砸了招牌，而且不是还让人对杨轶意见更大吗？
　　褚芳芳就心里暗暗为杨轶捏了一把汗。她可没有跟一些脑残粉一样，追星追得连明星的感情都想干涉，褚芳芳觉得感情上的问题，只要墨菲自己过得幸福就行。
　　不过，钟真真却对褚芳芳这个疑问，发表了不同的看法：“我觉得这个杨轶肯定藏着一手啊！你看他都带吉他上台了，说不定，唱歌也不错！要是一点唱功都没有，他又怎么能够俘获墨菲的心呢？”
　　褚芳芳想了想，觉得挺有道理的！
　　不过，不需要他们胡乱猜测，台上的音乐已经响了起来。
　　前奏是吉他的独奏，一阵儿温情脉脉的吉他声，通过杨轶身前的麦克风，传入音响，传入了台下粉丝的耳里。
　　咦！还不错哦！褚芳芳眼睛一亮。


第437章 杨轶带来的惊艳
　　前奏响起的时候，现场的导演，便将大屏幕上的镜头切换成了对准杨轶的那一个摄影机，所以即便是隔着很远的观众，都能看得到杨轶弹奏吉他时候的模样。
　　尽管是第一次上台，良好的心理素质，让杨轶依然能够淡定地面对着镜头，还有台下黑压压的数万名观众。
　　而他平静的面庞，还有弹奏吉他时候认真的样子，一时间也让人忘记他“只是”一个小作家的身份，恍惚间，竟然觉得他也是一个成名已久的歌手，能弹出一手优美的旋律。
　　“喂喂，小猪，我觉得杨轶越看越帅了怎么办？”钟真真很激动地说道。认真的男人确实很帅啊！
　　“有吗？不要吵啦，要听歌了！”褚芳芳无奈地摇了摇头。
　　前奏杨轶弹得真得很不错，虽然是很慢的节奏，可是每一个音符似乎都恰到好处，让人心里感到暖暖的，很舒服！
　　这时候，有趣的是，大屏幕显示出一行字幕，显示出现在墨菲即将要演唱的歌曲的名字——《想把我唱给你听》，然后词曲作者都是署着木子昂的名字。
　　木子昂？
　　尽管因为前奏不长，这个字幕很快过去，但还是被很多人看到了。
　　比如最八卦的褚芳芳的钟真真，她有些诧异，脑海里浮现出了好几种猜想，最不靠谱的，就是：“难道木子昂是个女的？所以一点也不在意墨菲跟别的男人结婚？”
　　当然，这也只是她瞎猜的而已，木子昂早就被陈奕捷证实是男的了！
　　台下的粉丝们没来得及惊讶，镜头切换到了墨菲这边，一袭白裙的她和杨轶有着鲜明的对比，仿佛是黑白双煞中的白。
　　不过分张扬的妆，仿佛只是涂了光润粉嫩的口红，精致漂亮的容颜依然令人倾心，只是，这天仙般的美人儿，那双亮晶晶的美目，看向杨轶的眼神，任谁都能读出浓浓的爱意。
　　粉丝们也没来得及嫉妒，墨菲便举起麦克风，深情地唱了起来。
　　“想把我唱给你听，趁现在年少如花……”经过音响的放大，墨菲那清澈、温柔的声音，顿时传遍了整个体育场。
　　“好听啊！”褚芳芳激动地捏起了拳头，她都不敢叫出声，生怕破坏了这段美妙的音乐。
　　墨菲不愧是实力唱将，她用一点也不嗲的声音，唱得在场许多男粉心旌摇曳。
　　比如褚芳芳她们前面，就有一个男生激动地说道：“哇哇，好甜，我觉得我恋爱了！”
　　然而，他的同伴呵呵一笑，无情地将他拉回残酷的现实：“醒醒吧，你以为墨菲对你唱的？人家是看着她老公唱的！”
　　墨菲唱的这会儿，伴奏终于不再是杨轶单一的吉他声，后面的乐队也开始了他们的工作。
　　“花儿尽情的开吧，装点你的岁月我的枝芽……”墨菲唱完，便微微一笑，抬手将镜头指向了旁边的杨轶。
　　这一笑，宛如满园花开，明媚迷人的春光在绽放。
　　不过大屏幕上的镜头被摄影师慢慢地转移到了杨轶这边，杨轶没有墨菲那迷人的笑容，舞台上的他不苟言笑，给人的感觉就是有些冷酷。
　　但他刚刚开口，全场都震惊了！（注1）
　　“谁能够代替你呢？”那低沉浑厚的声音，带着浓浓的磁性，顿时让许多挑剔的耳朵都忍不住打了个饱嗝。
　　美！
　　就一个字，美！
　　美得令人窒息，令人难以置信！
　　这是一个作家唱的？
　　褚芳芳都惊讶地张开了嘴巴，但这一幕，在这个现场的各个角落都在上演着，几乎所有人都为杨轶开口的这一刻震惊了。
　　他们都不敢相信自己的耳朵，不敢相信杨轶的声音这么好听。
　　“趁年轻尽情地爱吧……”下一句，杨轶告诉了她们。
　　是的，你们没有听错！
　　尽管看不到台下粉丝们的反应，此刻在杨轶旁边的墨菲却是心里洋溢着欢喜和自豪：“看到了吗？这就是我的老公！”
　　“最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧……”
　　杨轶唱完，镜头又切换到了墨菲这边，不过，这次导演是动用了另外一个摄影机，用渐变的切换，让杨轶的身影暂时还留在了屏幕上，一时间出现了两人同框的景象。
　　“我把我唱给你听……”墨菲唱着。
　　而墨菲的长音未落，杨轶也提高声调，将这句歌词跟着唱了一遍，虽然没有刚才低音给人的惊艳感，但也是体现出了他和墨菲默契的配合。
　　“把你纯真无邪的笑容给我吧……”
　　这一段虽然按照顺序是杨轶唱的，但墨菲为了体现杨轶的唱功，她承担起了主歌的部分。
　　“我们应该有快乐的、幸福的……晴朗的时光……”墨菲主唱着，杨轶和声。（注2）
　　钟真真还没觉得什么，闭上眼睛仔细倾听的褚芳芳忍不住睁开了眼睛，有些惊讶地看着此刻也出现在了大屏幕上的杨轶。
　　这和声，唱得很准啊！不但不抢主唱的风头，还能保持很和谐的补音效果。
　　跟褚芳芳一样，能听得出不一样的歌迷们确实有不少，他们在此刻，都已经逐渐地对杨轶的唱功有了一个认知：不比真正的歌手弱啊！
　　不过，像钟真真这样单纯的歌迷占了大部分，他们也是幸福的，只需要听歌，享受歌曲的美妙就好。
　　这首歌确实适合男女合唱，尤其是现场版的男女合唱！
　　“我把我唱给你听！”这回反了过来，换杨轶主唱，墨菲跟唱。
　　“用我炙热的感情感动你好吗？岁月是值得怀念的、留恋的，害羞的红色脸庞……”
　　镜头下面，杨轶看向墨菲，那冷酷的面庞，似乎也变得柔和起来，有如星辰般深邃的眼眸，宠溺的柔情丝毫不掩饰地流露了出来。
　　大庭广众之下，被杨轶这样看着，墨菲心里又甜又羞，真的跟她和声唱的一样，纯美的脸蛋害羞地微微低了下来。
　　“谁能够代替你呢，趁年轻尽情地爱吧，最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧……”还是杨轶来唱这一段，那温柔、深情的磁性低音，让数万多歌迷们忍不住沉迷了起来。
　　褚芳芳就闭上眼睛，一脸陶醉地听着。
　　然而，舍友不给她欣赏的机会，钟真真这个“伪歌迷”，用力地摇着她的胳膊，摆出了一副迷妹脸，叽里呱啦地一顿乱叫：“哎，我不行了，我不行了，杨轶居然唱歌这么好听，他什么时候出道？我要当他头号迷妹！”
　　褚芳芳忍不住笑了起来，她捏了捏钟真真有点婴儿肥的脸蛋，嗔道：“你可消停一下吧，你忘啦？这杨轶也有主了，他跟墨菲都领了证！”
　　“是哦！”钟真真反应了过来，很失望地叹息一声。


第438章 还有一个特别的身份
　　一开始，杨轶嗓音带来的惊艳，让很多歌迷都忘记了思考，只顾沉浸在他和墨菲的歌声中。但随着歌词的重复，最初的劲儿逐渐缓了过来，他们的思维才回归了正常。
　　杨轶唱的歌很好听，这让很多之前不看好墨菲和他结合的歌迷们纠结了起来。
　　现在看来，墨菲跟杨轶在一起，好像也还不错？
　　眼前，在台上深情献唱的两人，怎么看怎么搭！
　　男的高大、挺拔，女的也是高挑、漂亮！
　　杨轶身上黑色的西装掩盖了原本娱乐小报上那个照片给人的魁梧、压迫感，再也不会给人一种墨菲和他在一起会是美女与野兽的错觉！
　　而且令歌迷们感到混乱的是，弹着吉他的杨轶散发一股浓厚的文艺气息，冷峻的面庞在这一刻仿佛也有些硬朗的帅气。
　　更重要的是，这两人一起合唱情歌，这配合的默契度，还有牵着手温情地看着对方，这恩爱的模样，就很难让人产生反感的情绪！
　　这么合拍，怎么舍得拆散他们？
　　但木子昂怎么办？
　　难道之前粉了好久的墨木CP，就甘心这么轻易地舍弃掉？
　　在这一刻，许多粉丝们心中，不由地对木子昂产生了一种怜惜，觉得他是被全世界孤立起来的可怜人。
　　写歌，还要给人家夫妻对唱，不知道狗粮有没有被塞饱？不知道有没有蹲在哪个角落心酸落泪？
　　这个人太悲催了！
　　……
　　就在台下粉丝们纠结的情绪中，《想把我唱给你听》已经接近了尾声。
　　“最最亲爱的人啊，路途遥远我们在一起吧……”最后的这一句，已经放下吉他，和墨菲手拉着手来到台前的杨轶，是跟墨菲对视着，一起唱完的。
　　他们仿佛在告诉粉丝们，就如同歌词写的那样，要这样甜蜜地一直走下去！
　　尽管杨轶压低了自己的声音，以便能和墨菲的歌声融合在一起，尽管不再是那磁性动人的男音，但台下的粉丝们的关注点已经不在杨轶的声音上了。
　　他们看着此刻墨菲依偎着杨轶的肩膀，看着她和杨轶十指相扣，看着向来不轻易流露自己情感的她，忍不住嘴角翘起，展现出来的幸福笑颜，此刻心中忍不住感慨万千。
　　背后的音乐声缓缓地进入了尾奏，一开始台下还有些沉寂，但也不知道谁先开始发出的欢呼声，渐渐地连成了片，渐渐地，似乎所有人都受到感染一样，全场都掀起了掌声和欢呼声。
　　这是认可的掌声，虽然来得有点晚，但也是他们接受杨轶迈出的第一步啊！
　　而在掌声和欢呼声中，偎依着杨轶的墨菲终于想起来了，自己才是这个舞台的主角。
　　她终于主动了一把！
　　只见墨菲和杨轶对视一笑，然后大大方方地拉着杨轶走向舞台边缘的中间位置。
　　会是怎么样地介绍？
　　台下的粉丝们期盼了起来，嘈杂的声音也渐渐地停歇了下来，所有人都竖起耳朵倾听。
　　“咳咳！”到底是不善言辞的墨菲，开口前还是有些紧张，她好像给自己鼓勇气一样，轻咳了两声，才挺起胸，一脸认真地说道，“大家好……”
　　有些观众忍不住笑场了，轻轻的笑声传了过来。
　　不过，墨菲还是继续说了下去：“给大家介绍一下，这是我的老公，杨轶！”
　　台下惊呼声响了起来，倒不是对这个名字、这个身份有什么诧异的地方，只是所有人都没想到墨菲会如此简单的介绍，也如此直白地描述了杨轶和她的关系。
　　“叫老公了哦！”钟真真用手肘挤了挤褚芳芳，笑嘻嘻地说道，“肉麻死了！”
　　褚芳芳忍不住翻了个白眼，然后诧异着说道：“你不应该很失望才对吗？刚才你说你是杨轶的迷妹！”
　　“我还是很理智的嘛！他结了婚……”钟真真还没说完，就被褚芳芳打断了。
　　“等等，你别吵！”褚芳芳瞪圆了眼睛，仿佛听到了什么一样，捂住了钟真真的嘴巴，震惊地看向台上。
　　回到几秒前，墨菲等惊呼声停歇了，她举起麦克风，接着说道：“然后，大家可能不知道，杨轶他除了跟报纸上说的是一位很厉害、很厉害的作家以外，还有一个特别的身份！”
　　很多人都跟褚芳芳一样，瞪起了眼睛。
　　他们已经自动过滤掉了墨菲这句完全是情人眼里出西施的“很厉害、很厉害的作家”的描述，而是把注意力放在了那个“特别的身份”上！
　　难道是，难道是……
　　在刚开始这首歌的字幕出来的时候，已经有一部分人隐约猜到了真相，但他们根本不敢相信。
　　墨菲也不卖关子，她表情很认真，接着说道：“杨轶他还是一个非常、非常厉害的词曲作家，也就是大家都知道的，木子昂。”
　　轰！
　　台下一片哗然。
　　真的是木子昂？之前已经有这个预感的粉丝们都张大了嘴巴。
　　居然是木子昂？之前根本没想到的粉丝们也张大了嘴巴。
　　而之前怒怼过墨菲说她不跟木子昂在一起跟杨轶在一起要弃坑的粉丝们更是张大了嘴巴，一脸尴尬。
　　此刻他们内心的OS：“握草，怎么会是木子昂？”
　　钟真真这个八卦女，此刻的眼神也很精彩，不过她没有尴尬，而是觉得很有意思。
　　只见她拉下了褚芳芳捂着她嘴巴的手，还戳了戳褚芳芳的腰，笑嘻嘻地说道：“这下好玩了，之前墨菲微播下面那些不分青红皂白把杨轶骂得狗血淋头的家伙们怎么办？现在发现杨轶就是她们的偶像木子昂！我觉得都要尴尬死了！”
　　褚芳芳没空理睬钟真真，她看着台上，听到了墨菲的确认：“是的，木子昂就是杨轶，杨轶就是木子昂！”
　　“呼！”褚芳芳长长地舒了一口气，脸上露出了欣喜地笑容，说道，“别管尴不尴尬，我觉得无论是对粉丝们，还是对墨菲来说，这都是最好的结果了！”
　　是啊！这不是大家都想要看到的吗？
　　粉丝们所期盼的都如愿了，首先是墨菲和木子昂相结合，这两人走到一起，粉丝们就不用担心，因为未来他们还会创造出更多更好的音乐，就好像今天这个，“想把我唱给你听”，那股甜蜜，沁人心脾！
　　其次是墨菲嫁给了爱情，瞧她幸福的样子，就算是原本还有些耿耿于怀的脑残粉，此刻恐怕也只想说一句祝福吧？
　　既然都心满意足了，那之前那些误会，那些芥蒂，就算喷出来的难听话是覆水难收、尴尬难免，但又有什么关系呢？
　　尴尬过后，继续祝福，继续为墨菲欢呼不就行了？
　　所以，经过了哗然，和震惊带来的沉默之后，台下终于渐渐地响起了掌声和欢呼声，最后这掌声和欢呼声，终于覆盖了整个体育场。
　　“墨菲，你一定要幸福哦！”数万名粉丝迟来的祝福和接纳，让墨菲都忍不住有些热泪盈眶。
　　“谢谢，谢谢大家！”墨菲感动地哽咽道，杨轶贴心地张开左臂，将她搂在怀里。
　　不过，今天墨菲并不是来打脸的，她是想要正式地将自己的感情、家庭状况公开出来。所以，她还没完成自己的任务呢！
　　只见墨菲平复了一下心情，又举起了麦克风，幸福地笑道：“其实，今天我还要给你们介绍一个人……”
　　台下的粉丝们愣了一下，纷纷疯狂地欢呼了起来。


第439章 软萌的小姑娘
　　曦曦今天也是打扮得很漂亮，淡蓝色的裙子、纺纱的袖摆，脑袋上还带着一个淡蓝色的发箍，发箍的右侧边镶着一朵淡蓝的纱花。
　　虽然淡蓝的色调没有粉红色那样充满着少女的气息，可是小姑娘穿着，也是显得额外活泼可爱！
　　爸爸上去唱歌之后，曦曦就被墨晓娟阿姨照顾着，不过，不是呆在休息室里，而是躲在后台，她可是看完了爸爸妈妈的表演。
　　后台还有一些舞美，她们等着下一个节目上场给墨菲伴舞，这个时候，也是叽叽喳喳地议论着：“都说墨菲唱歌好听，没想到杨轶唱歌也这么好听。”
　　曦曦转过小脑袋，看着她们的背影，耳朵里听进去了几句话。
　　好像是在夸自己爸爸的！
　　小姑娘又高兴、又自豪地挺起了小胸膛，嘴巴小声地嘟囔着：“那是我的粑粑！”
　　不过，后台比较嘈杂，而且曦曦的声音小小的，没有人注意。
　　墨晓娟的注意力也不在曦曦的身上，她认真地听着台上墨菲的介绍，只是手里拉着曦曦，不让她走丢了。
　　终于她听到了指令。
　　墨晓娟笑了起来，她蹲下身子，搭着曦曦的小肩膀，柔声说道：“曦曦，现在轮到你出场了！”
　　原来，墨菲昨晚回来之后，忽然想到这个问题，便跟杨轶商量。她觉得既然现在媒体都已经把曦曦的照片曝光了出来，自己也没有必要再继续把曦曦藏起来，索性大大方方地向公众介绍曦曦。
　　所以才有了现在这一出！
　　不过，尽管这两天也在这个舞台上玩过几次，排练时候也好好的，但墨菲她们想不到，今晚真正轮到曦曦出场的时候，就出问题了！
　　只见曦曦往台上爸爸妈妈的方向跑去，但刚刚露了一个小脑袋，她感受到了台下热烈的呼声，便愣住了。
　　这可跟彩排时候不一样！
　　怎么这么多人？
　　还有那震耳欲聋的叫声，当曦曦从后台出来的时候，尤为清晰、可怕！
　　小姑娘毕竟才四岁半，有点被这个大场面镇住，听到后，她下意识地扭头就跑。
　　主角儿露了一个小脸就跑了回去？忠实的摄影师记录下了这一幕，通过大屏幕传达给了坐在边边角角的观众们。
　　“哎哟喂！”台下墨菲的粉丝们忍不住笑了起来，不过都是善意的笑声，觉得这个小姑娘太可爱了！
　　说起来也有意思，可能是杨轶这个家伙太吸引火力了的缘故，同样处在八卦新闻的漩涡中心的曦曦，受到的关注反而没有那么高，大家也只是热烈地讨论了一下她的岁数。
　　也或许曦曦是孩子的缘故，心存善念的人都留了一点口德，抨击杨轶的时候，并没有把曦曦带上去。
　　现在，现场的观众们都清楚，曦曦的身份都根本不用介绍，墨菲和木子昂的女儿，何况还这么可爱，谁还舍得责怪？
　　就在他们好笑地看着曦曦跑回去，心想着这可怎么办的时候，一个女人掩着脸带着曦曦跑了出来。
　　这个女人把曦曦送到了杨轶他们的身边，然后又掩着脸跑下去，镜头里的这一幕，又在一次引发了粉丝们的欢笑声。
　　没错，是墨晓娟！
　　是的，这简直就是掩耳盗铃！但掩着脸的墨晓娟也很绝望啊！
　　她都没想到自己也要上台，之前根本没有补妆，头发还乱糟糟的，但现在来不及了，只能一边遮挡着脸，一边将害怕得不敢一个人上台的曦曦送了上去。
　　当然，墨晓娟不是主角，台下的观众们笑过了之后，也顾不上理会这个遮脸的女人，他们都纷纷把视线投注在了大屏幕上，那个可爱的小姑娘，正被杨轶抱着。
　　那一阵阵笑声，让小姑娘害羞得都把脸蛋埋在了爸爸的怀里，当起了鸵鸟。
　　“怎么了？害怕啊？”杨轶温柔地在女儿耳边说道，“别怕，爸爸在这儿呢！”
　　在爸爸的怀里，听着爸爸的声音，曦曦的心才安定了一些，她搂着爸爸的脖子，小声地抱怨道：“粑粑，好黑，好多人啊！我怕……”
　　原来，还有黑的缘故，这黑压压的一片，而且还发出那么可怕的声音，曦曦怎么可能不害怕？
　　“别怕。”杨轶温柔地跟曦曦说道，“爸爸抱着你，你可以什么都不怕，因为不管是怪兽，还是大灰狼，爸爸都会把它们打败的，对不对？”
　　为了让曦曦放开一些，杨轶还跟她指了指面前那个摄影机：“你看，这个大大的摄影机在拍我们！”
　　曦曦也是有点忍不住心中的好奇，毕竟下午走场的时候没有这个经历，她便扭头往爸爸指的方向望去。
　　“然后你看看后面的大屏幕，看看我们是不是在上面？”杨轶笑着指了指那个超级大的屏幕，也就是之前墨菲出场的地方。
　　这个时候，曦曦忽然觉得，仿佛整个世界就只剩下了曦曦和爸爸，还有旁边的妈妈，她可以不用太紧张，然后跟着爸爸看向后面。
　　“哇！好大哇！”小姑娘露出了惊叹的表情。
　　摄影师连忙看着摄影机转过来，刚好能将小姑年抬着头的正脸拍进去，圆圆的大眼睛，软萌的小脸蛋，一下子俘获了许多粉丝们的心。
　　“哎呀！我在上面！”曦曦都忘记了紧张，她咯咯地笑了起来，拉住爸爸的胳膊，指着上面的大屏幕跟爸爸说道。
　　虽然听不到曦曦在说什么，但她那笑得跟月牙一样弯弯的眼睛，顿时，感染了所有的粉丝们，他们的心情也跟着变得明朗、开心起来。
　　终于可以回到正轨，墨菲拿着一个麦克风说道：“曦曦，你来跟今天来看麻麻演唱会的哥哥姐姐们，介绍一下自己好不好？”
　　曦曦回过头来，虽然还有点紧张，但还是能交流，她点了点小脑袋。
　　“那你先告诉哥哥姐姐们，你叫什么名字啊？”墨菲引导着。
　　杨轶将自己手上的麦克风，对着曦曦。
　　小姑娘脆生生的声音，终于通过现场的音响传了出来：“我叫杨曦，我今年四岁了！”
　　后面一句都不用墨菲去问，她自己便习惯性地说了出来，以前也这么自我介绍过。
　　咦？
　　曦曦听到自己的声音变得这么大，有些惊奇地四处张望了一下。
　　听到曦曦软软的声音，还有那独特的强调，台下的粉丝们都忍不住给她鼓起掌来。
　　“那，你的粑粑叫什么名字？”墨菲微笑着问道。
　　“我的粑粑叫杨轶！”曦曦乖巧地说道。
　　现在曦曦已经不紧张了，而且，她还觉得很好玩，一直在好奇眼前这个麦克风怎么把自己的声音变得这么大，适应能力还是很不错的。
　　“你的麻麻叫什么名字呢？”墨菲接着问道。
　　“我的麻麻叫墨菲，嘻嘻，就是你呀！”小姑娘眉开眼笑地说道。
　　这甜甜的笑声，都快让台下的粉丝们心儿都软化了。
　　“谢谢曦曦，是的，这位就是今天我要向大家介绍的第二个人，我和杨轶的女儿，曦曦。”
　　曦曦的自我介绍就到这儿，墨菲亲了亲小家伙的脸蛋之后，让杨轶将曦曦先带下去。
　　看着杨轶抱着曦曦回到后台之后，墨菲诚恳地向台下鞠了一躬，然后说道：“很抱歉，我们瞒着大家这么多年。也是我的不好，一直有很深的偶像包袱，担心大家不能接受，也担心曝光之后，媒体的过分关注对孩子的成长不利。现在才跟大家说，你们能原谅我吗？”
　　“原谅！”“当然原谅！”台下的呼声此起彼伏。
　　墨菲真诚的解释，还是为她赢取了全场的掌声。
　　粉丝们还都是很可爱的！
　　“谢谢大家，杨轶他是一个比较低调的人，所以之前一直用木子昂这个名字，也是担心会曝光我们之间的关系，没想到还是引起了大家的误解。不过，还请大家放心，未来，我们依然会跟以前一样，努力地创作更多好的歌曲，献给大家！”墨菲再一次深深地鞠躬。
　　“没关系！”
　　“只要你幸福开心就好！”
　　“我们都很喜欢你们！也喜欢曦曦！”
　　台下粉丝们的尖叫声，让墨菲感到心里暖暖的。
　　虽然这个表白，折腾了好长一段时间，不过，今天这个现场毕竟是墨菲的演唱会，墨菲没有忘记。
　　“再次谢谢大家，也希望大家对孩子的关注少一点，给她一个宽松的成长空间。我不知道说一些什么，就接着给大家唱歌吧！从今天开始，一切仿佛都回到最开始，但就跟杨轶他给我写的歌一样，我也希望自己能不忘初心，继续地在音乐道路上努力着，为支持着我的你们唱歌！这就足够了！”墨菲抹了抹眼角的泪花，笑着说道。
　　今天她笑得真的很多，但这一幕，看得粉丝们又是欢喜又是心疼。
　　不过，音乐响起，一切又仿佛回到了正轨，墨菲也迅速回到了状态。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，又怎会懂得要多努力，才走得到远方……”墨菲清美的声音再度在这个体育场响起，所有浮躁的心脏都平静了下来。
　　粉丝们摇起了荧光棒，安静地倾听起了墨菲的歌，不，倾听她的诉说，那个最初的梦想。


第440章 舆论风向转变
　　墨菲的微播上，之前那个评论区的战场依然处在唇枪舌剑的火热战况中，墨菲的粉丝跟杨轶的书迷形成了两股对峙的势力，互不相让。
　　一开始，杨轶的书迷们确实还保持着克制，但后来就彻底失控，不能骂墨菲，他们就愤慨地攻击起了墨菲的粉丝们力挺的对象“木子昂”！
　　然而，就在他们吵得难解难分的时候，前线正在看演唱会的粉丝们纷纷传回了消息。
　　“别吵了，木子昂跟杨轶根本就是同一个人！”
　　第一个人这么说的时候，墨菲的粉丝们压根不信。
　　“木子昂的真名叫李昂，跟杨轶有什么关系？扯淡也不要这样扯吧？”
　　木子昂的真名叫李昂，这个说法，似乎是来自某个综艺节目的猜测，但经过扯淡的娱乐小报不走心的报道，经过众人错漏百出的口口相传，这个说法竟然被很多人信以为真。
　　这也是为什么杨轶出现之后，压根没有人想过他就是木子昂的这个可能！
　　然而，很快，前方看演唱会的小伙伴们通风报信，发回来的消息越来越多，杨轶就是木子昂的说法也频频出现在了战场的前端，这让之前还在争吵的两拨人无法持续，纷纷了解起了真相。
　　“应该是真的，我有朋友就在看演唱会，刚刚打电话问了他，他说刚刚墨菲才宣布了这个消息，现场所有人都懵逼了！”
　　微播上，这两拨人也有点儿懵逼！
　　杨轶就是木子昂？那我们之前吵个屁啊？简直是大水冲了龙王庙，不认自家人啊！
　　现在这个消息的可信度越来越高，虽然只是墨菲的一面之词，但基本上也可以说是一个实锤了！
　　要知道，在这个世界里，公众人物说这些话，是要付法律责任的。如果杨轶不是木子昂，冒充的话，被查出来可是要进监狱的！
　　况且，如果杨轶是冒充的木子昂，那墨菲也会得罪到真正的木子昂，为了撒这样一个谎，付出沉重的代价，也太不值当了！
　　就在两伙人偃旗息鼓，尴尬地隔空对望的时候，前方的小伙伴们终于想起了其他的事，之前光顾着爆料“杨轶就是木子昂”的消息。
　　“杨轶唱歌爆好听，我还以为他是真的歌手，没出道真的是可惜了！”
　　“墨菲和杨轶在演唱会上唱了新歌，两人对唱的，超好听，超甜，难道是因为爱情的力量？这出歌速度也变快了啊！”
　　有新歌？很多网友纷纷表达了羡慕嫉妒恨，而且，一些买了门票，最终因为这个八卦气得没去的粉丝，更是肠子都悔青了。
　　爆料不仅仅只有这些，前方的小伙伴们太幸福了，他们得意洋洋地向其他人传播着二手信息。
　　“墨菲的女儿超级可爱，原来她跟杨轶已经认识了五六年了，居然瞒了全世界这么久！”
　　“原来报纸上猜的墨菲之前的隐退是因为要生孩子，这一点也没错。很佩服墨菲的勇气！”
　　“杨轶也是超帅的，爆料的那个照片看看就好，我觉得真人很有型啊！而且唱歌又这么好听，不知道他什么时候出道！”
　　这一个又一个猛料的扔出，终于，让之前骂得正欢的两拨人马悄然退去。
　　墨菲的粉丝们很尴尬，他们觉得自己骂了两天，结果发现闹了一个大乌龙。少部分人还是很坦诚地道歉，但大部分人，他们就只能选择假装什么都没有发生过。
　　而杨轶的书迷们虽然退出了战场，但他们好像忘记了之前还怼过木子昂一样，趾高气昂地回到杨轶的个人论坛，好像凯旋归来一样，在上面得意洋洋地议论着杨轶的新身份。
　　“杨轶大大果然是不世奇才啊！写书厉害，写歌都这么牛，我去听了他写的歌，都很好听。”
　　“这才是真正的创作者，我就想知道，有什么是杨轶大大不会的吗？”
　　“他不会搞签售……”有人幽怨地表示。
　　不过，很快就有人说道：“杨轶大大之前很低调，估计是因为他不想自己和墨菲的关系被曝光吧？现在都已经是半个公众人物了，是不是可以给我们搞一下签售会了？”
　　对啊！这个可能性很大！
　　书迷们激动地艾特起了撒哈拉出版社的工作人员们，想从他们那里得到一个满意的答复。
　　不过，签售会的事情暂时得不到杨轶的答复，杨轶还有别的事情要忙。
　　晚上，墨菲的演唱会接近尾声的时候，就有很多媒体关注到了墨菲粉丝的“倒戈”，也有不少人把消息捅到了媒体那里。
　　这么劲爆的一个消息，也是让许多媒体记者感到不可思议，他们纷纷地求证起来。
　　不过，很快，不需要他们去证实，夜里十一点多，墨菲的微播更新了。
　　应该是墨晓娟代笔，介绍了杨轶就是木子昂的情况，也对之前隐瞒实情向公众解释和道歉，最后当然是墨菲特地交代的，希望媒体和粉丝们给予曦曦自由自在成长的空间。
　　附在这个微博上的，是现场摄影师拍的一张一家三口在舞台上同框的照片。
　　“撤！马上给我换上新的头条！”不知道有多少家媒体的记者们今晚又要加班加点地工作了！
　　果然，第二天，各大报纸、娱乐小报的头版头条都在说墨菲的婚姻和杨轶就是木子昂这个事！
　　实际上，在移动互联网还没有彻底发展起来之前，还是有很多人是通过纸媒来了解外界信息。所以，一大早起来看报纸的人们，看到这个头条，都差点惊掉了下巴！
　　“卧槽，木子昂跟杨轶是同一个人？那杨轶为什么起这样一个艺名？”
　　然而，杨轶并没有想解释这个，这也将会成为一个史上未解之谜。
　　不过，可以说，一夜过去，舆论的风向全变了！
　　原先还是一群人在幸灾乐祸地觉得墨菲要在这场舆论风暴中损失惨重，结果现在变成了许多人都在祝福墨菲，希望她的婚姻能幸福美满，也希望她和杨轶能有更多的作品问世。
　　当然，这件事的热度还没消退。
　　周一，有港媒报道了他们采访陈奕捷时候，陈奕捷发表的对这件事情的答复。
　　“哈哈，对啊，木子昂就是杨轶啊！我早就知道了，而且知道他和墨菲是一对！只是受到木子昂先生的嘱托，我不能把这事说出去，之前憋得很难受，现在终于可以说出来了！”
　　有陈奕捷的确认，杨轶就是木子昂这个事实，也就在也不会有人怀疑了。
　　但处在舆论中心的杨轶，已经回到了江城，墨菲还要在魔都参加一些商业活动，他和曦曦便先行一步回来。
　　尽管曝光的事情已经得到了妥善的解决，但杨轶并没有感到高兴，他要将这背后捅刀子的人找抓出来！
　　究竟是谁干的？


第441章 意外，竟然是他！
　　天美内部查了几天，没有查出任何线索，鞠杰很是自责，他都停下了《那一夜》的录制，一直在神神叨叨地在自己办公室里，透过门缝，用一个镜子瞄着同一条走廊另一边简绰的办公室。
　　“你有这个闲工夫盯人，不如听我的安排，去参加这个月大火的综艺节目。你要开口，玲姐肯定能帮你安排上去！”杜伦在一边玩着手机，抬了抬头，无奈地说道。
　　“你懂个屁！”鞠杰头也不回地说道，“我这是要给木子昂一个交代。”
　　“他不是已经给你歌了吗？管他呢？先把这首歌唱好，该赚的先赚下来。”杜伦将手机插在旁边的充电线上，站起来伸伸懒腰，说道。
　　“我说好的，要帮他解决这件事，结果，这照片不知道被那个混蛋捅到媒体那里，事情没解决，还给他弄得一团糟！”鞠杰口渴了，他关上门回来，倒杯水喝，解释道，“要是没帮他把那人找出来，我这歌能唱得心安理得吗？更何况，我还想要他第二首歌。”
　　“那你盯着简绰干什么？不是都已经排除了她的嫌疑吗？”杜伦问道。
　　“我反正觉得她可疑，U盘在她的手上时间最长，最有可能监守自盗的就是她！”鞠杰站得累了，索性，搬了一张椅子，坐在门边接着偷看。
　　杜伦揉了揉眉心，无奈地说道：“我觉得你给那个木子昂，嗯，现在叫杨轶了，给他那个口老师的邮箱就好，咱们能查到的就这么多。反正事情也解决了，八卦新闻也消停了，没必要继续追究嘛！”
　　鞠杰摆了摆手，说道：“你别跟我说风凉话，不帮忙就滚蛋，哎，杜伦，我怎么觉得你最近架子越来越大了？平时，你可不是这样的！”
　　……
　　鞠杰还在“忠心耿耿”地帮杨轶追查凶手，然而，杨轶却并不知情，刚刚从魔都回来的他，对鞠杰和天美那边传来的反馈很不满意。
　　他甚至觉得鞠杰和天美的人是不是在耍他！
　　诚然，逐利的狗仔猎人有不小的嫌疑，但杨轶觉得，天美的人嫌疑也不小。
　　“外人总是靠不住的，想要查出真相，还是得自己动手！”杨轶回来江城之后，哄得舟车劳顿的曦曦去睡觉之后，便到书房整理一些器材。
　　也算得上是职业习惯，杨轶在书房里还是挖了一个暗格，里面藏着一些有备无患的工具。
　　比如里面有一些散开的零件，组装起来，就是一把手枪，黄灿灿的子弹也有一盒。这都是他在黑市上买的，估计基本用不上，但杨轶觉得藏着一手，总会是对自己和家人安全的保障！
　　还有一些同样是从黑市淘来的配件，经过杨轶的改造，可以做成跟电影里那样似乎有着黑科技的移动遥控监视设备。
　　当然，也有真正的开了锋、削铁如泥的利刃，虽然杨轶也会用枪，但他更是冷兵器高手，有刀在手，他就是一个杀神。
　　不过，暂时还用不上凶器，杨轶要整理的，是一些监听监控设备，他要将牛美玲和简绰都给盯起来。
　　还有鞠杰，杨轶对这个家伙已经失去了信任，也决定重新给他装上监控，以便查清楚谁才是真正的幕后黑手！
　　当然，杨轶不会再跟上回一样强上，他觉得不能打草惊蛇，得悄悄地进行！
　　就在杨轶琢磨着监控计划的时候，他忽然想了起来，自己还有一个监听器留在了鞠杰的那个经纪人那里！
　　“听听那个杜伦有说过什么吧！可能他知道鞠杰的一些秘密！”杨轶觉得这条线可能不会有什么收获，毕竟鞠杰如果真的有那么大的城府，就不会在他经纪人面前说出来！
　　不过，说不定能抓到漏网之鱼呢？
　　于是，杨轶在自己一直开着的电脑里，查找着录音文件。不过录音文件只有最近三天的，杨轶只能将就地从三天前，也便是周五那天的录音听起。
　　周五，是墨菲结婚的新闻曝光的那天！
　　杨轶听不出什么端倪，相关的录音，顶多是鞠杰向杜伦询问简绰有没有在办公室。而鞠杰后来跟简绰她们谈了什么，杨轶就根本不知道了！
　　第二天的录音，杨轶快进地听着，听到了鞠杰和杜伦的对话，才改回正常速度。
　　这不是电话录音，而是在办公室里，杜伦可能把手机揣在裤兜里。所以两人谈话的声音比较模糊！
　　还好，杨轶有在黑市买过声音处理软件，他处理了一番，便勉强能听清楚他们的对话。
　　鞠杰向杜伦告知牛美玲和简绰质问之后得出的结论——应该是那个狗仔猎人货卖两家！不过，杨轶还听到鞠杰愤愤不平地表示，他并不信任简绰，觉得简绰的嫌疑依旧很大！
　　两人的交谈比较详细，通过杜伦的询问，鞠杰基本上已经把昨天开会的内容重述了一边。
　　不过，对于鞠杰说的话，杨轶现在是持怀疑态度，心里带着芥蒂，什么样的信誓旦旦他都觉得像是虚情假意，什么样真挚的言语他都觉得像是错漏百出的谎言！
　　这录音听起来很耗时间，不知不觉到了傍晚，杨轶只好暂停下来，给曦曦准备晚餐，给小姑娘洗澡和哄她睡觉，等到曦曦睡下，他才继续。
　　本来杨轶都觉得没有什么可能找到漏网之鱼了，忽然，周六晚上，杜伦的一个电话录音，让杨轶瞪圆了眼睛。
　　“没事，我都跟你说过了，不会有事的！”
　　“嗯，她们根本找不到我们的破绽，还以为是那个口老师言而无信！哈哈！”
　　“鞠杰？鞠杰那家伙就是一个大傻笔！蠢到到现在他还觉得你经纪人就是把照片捅出去的人！”
　　“不会，打死他都想不到是我干的，嗯，还有你，你不帮我开门、开抽屉的锁，我也没办法拿得到U盘！”
　　“行了行了，甄甄，我有说不给你钱吗？按照咱们之前商量的，我七，你三，毕竟我除了大力气，而且这个主意还是我出的。”
　　“钱我会给你啊！怎么赖账？只是银行转账，目标太大，划不来，我现在就一点点取出来，等你新专辑打榜结束回来，我直接给你一大袋现金。”
　　后面，杜伦挂断电话后，还在念念叨叨的什么“死要钱的臭婊子”，这些杨轶都听不进去了。
　　他将进度条往前面拖，直到他一字不漏地将这个电话录音听完，杨轶才终于明白了。
　　这尼玛！
　　还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　杨轶只是想听听鞠杰私底下有没有什么猫腻露出来，没想到，他居然意外地找到了坑他的人！
　　这个杜伦，想不到啊！想不到他才是真正的幕后主谋！
　　那个甄甄也很可恶，不过顶多只能算得上是从犯。
　　只是，怎么会是他？
　　杨轶得到的信息太少，只是大概地知道杜伦在这件事上，获利颇丰，他不知道，杜伦冒险去偷墨菲的爆料，就是奔着钱而去的！
　　这还得从鞠杰走红之后开始说起，不过长话短说，杜伦就是因为在鞠杰身上赚了点钱，他想赚得更多，就把钱投在了股市里，刚开始他运气好，赚了一笔，但好景不长，他买的股票跌停……
　　沉迷于炒股，一心想要赚回来的杜伦不知不觉花了更多，终于，股票再次被套牢，而杜伦发现手上的钱已经不够他花了，鞠杰年后又迟迟不开工，杜伦只能干着急，靠一点基本工资过日子。
　　正好，鞠杰跟杜伦说了牛美玲花五十万买了那个U盘的事情，杜伦便起了怀心思。
　　趁着鞠杰和牛美玲僵持的时候，杜伦联系上了自己相交甚密的甄甄，有甄甄作为内应，杜伦很轻松地拷贝到了U盘里的资料，然后，他将这份资料卖给了那个娱乐小报。
　　不要小看墨菲的影响力，虽然这是二手资料，杜伦还是卖了六十万，而且，他跟甄甄说的是卖了四十万……
　　难怪，杨轶之前光顾着盯鞠杰了，没有留意到杜伦一直在套鞠杰的话，现在想起来，那段录音也是有很多破绽的啊！
　　但不管杜伦因为什么原因搞的这事，杨轶总算是可以松了一口气。
　　一方面是他找到了幕后黑手，而另一方面，是杨轶可以洗脱了鞠杰的嫌疑。这个公子爷，人是脑残了一点，但还算忠心。
　　现在，杨轶要考虑的是，怎么样解决杜伦的这个问题。
　　杨轶想的第一个解决办法，是把这个杜伦跟甄甄骂鞠杰大傻笔的录音交给鞠杰，让鞠杰来赶走杜伦。
　　不过，仅仅如此，是不是太轻易就放过他了？杨轶心里憋着的这口气没办法出！
　　而且，杨轶想到一个重要的问题，就是这个杜伦可是知道他和鞠杰交易的情况，如果鞠杰把杜伦赶走，杜伦走投无路了，可能会破罐子破摔，把别的事情也给捅出来……
　　“真是一个麻烦！”杨轶咬了咬牙，在书房里走来走去。
　　“要不杀掉算了！”杨轶眼神闪烁，他摩挲着之前整理器材时候顺便拿出来的利刃，浑身散发着一股寒气。
　　不过，杨轶在想着一些不好的念头的时候，有人也在想着把他干掉！


第442章 名侦探岳父大人
　　米国，广阔的大德州，一个叼着烟斗、戴着宽沿高顶毡帽的高大男人，打扮得跟电影里的牛仔无异，他骑着马慢慢悠悠地跟在后面。
　　而前面，六个黑皮肤的、白皮肤的真牛仔们，正在骑着马，帮他将农场里养的几百只安格斯牛赶到春天长势正好的草场上吃草。
　　“Mo，你回去吧，这里就交给我们！”一个也有五、六十岁年纪、但精神状态保持得很不错的白人老牛仔策马过来，一边摘下帽子擦汗，一边说道。
　　下午的太阳太烈了，老板身体可没有他们这些土生土长的牛仔那么结实，老牛仔担心老板会吃不消！
　　“福特，替我看好这些小子们！”墨鹤年指了指那些肤色黝黑、头上没角的安格斯牛，冲老牛仔点了点头。说完，他便拉了拉马缰，掉头往农场的住宅方向走。
　　墨鹤年这个农场买了也有快二十年了，原本还是一片荒原，经过近二十年的经营，现在也是大变模样。
　　看沿途，一片肥沃的草原，原来虽然也是草原，但现在经过好多年的改造，杂草除掉，种上了优质的牧草，无论是放牧，还是收割囤积以备过冬，都是不错的选择。
　　当然，今天太阳有点烈，墨鹤年选择绕到旁边的树林，借着树荫躲避酷热。
　　这些原生态的树林是墨鹤年留下来的，不只是可以给人和牛遮阳的地方，还能维护这块土地的生态平衡。
　　靠近住宅区，这边又有几十亩地，种植着棉花和高粱，现在当然还是郁郁葱葱的早苗。
　　几十亩地全都是机械化种植，在墨鹤年的仓库里停着各种各样的机器，什么拖拉机、播种机、联合收割机、捆草机等等。
　　早几年，墨鹤年还不甘示弱，开着拖拉机和聘请的那些牛仔一起下地干活，但现在，他也只能当一下监工，大部分实操的工作都交给了农场里聘请的职业牛仔们。
　　“Uncle Mo！”一个半大的黑人小伙子，光着膀子，正水淋淋地从旁边的池塘里钻出来，看到墨鹤年，连忙老实地垂下头，好像做错了什么一样。
　　“格雷格，你又偷偷去游泳，一会儿告诉你父亲，让他揍死你！”墨鹤年吹胡子瞪眼地喝道。
　　“对不起，Uncle Mo，我错了！我这就回去干活！”黑人小伙哭丧着脸，撒腿就跑。
　　格雷格是墨鹤年农场一个牛仔的儿子，虽然是黑人，但也算是墨鹤年看着长大的，墨鹤年都把他当成自家的侄子来看了。
　　所以，虽然刚才墨鹤年故意板着脸凶了一下他，但老爷子压根没给他告黑状的打算。不过，平时墨鹤年脾气就很暴躁，格雷格很害怕，就被凶到了。
　　成功地玩了一个恶作剧的墨鹤年心情不错，哈哈地笑着，便继续策马回到自己住宅。
　　墨鹤年的房子是后来建的，原来是很有西部风情的木质建筑，但后来墨鹤年嫌住得不舒服，就改建成了中华风情的现代化住宅。
　　别小瞧墨鹤年，早年，墨鹤年还是一名建筑设计师，不然怎么会有钱移民，怎么会有钱买下一个大农场？现在虽然改行当了农场主，但墨鹤年自己给自己设计一个房子，根本不是问题！
　　从外观上看，别具风情的庭院就很有古代园林的感觉，流水、小桥，石雕、窗雕，当然，为了和西方文化相容，这庭院并不是封闭的，而是大开大合，少了围墙带来的约束感。
　　房子也是粉墙黛瓦，德州的天气炎热，坡顶屋的造型通风透气，冬暖夏凉，而飞檐的设计，也是极度还原了古代建筑独有的灵性。
　　当然，房子内部就比较现代化了，瓷砖、玻璃幕墙、辉煌透亮的灯饰等等，墨鹤年并不是一个迂腐的建筑设计师，他能将古代的元素与现代的舒适生活环境融合在一起。
　　别以为在一个大农场里出现一个中式建筑，会比较突兀奇葩，会被人鄙视。
　　周围同一个镇子的那些农场主来这边做客，看了墨鹤年家的豪宅，一个比一个眼热，都抢着要请墨鹤年去给他们设计房子！
　　扯得有点远了，墨鹤年回到家里，发现老伴不在。
　　“夫人去哪了？”墨鹤年问了一下家里的保姆。
　　“不知道，她接了一个电话，就急急忙忙地出去了。”保姆摇了摇头，“不过电话旁边还留着一些便签纸，我不知道夫人还有没有用，就没清理掉。”
　　墨鹤年本来也是随口问问，不过保姆说得让他有点好奇，便去看了一眼便签纸。
　　便签纸上，第一页还是墨鹤年自己的字迹，周梦玉字迹的，有好几张都是一些琐碎的小事，墨鹤年翻了翻也便翻到了便签纸中有字迹的最后一页，上面周梦玉在便签纸上写了一个名字和一行话。
　　“杨艺”，不过后来“艺”字被一笔划掉，旁边补充了一个“轶”字。
　　不知道为啥，墨鹤年看到这个名字，隐隐约约有种不爽的感觉。或许是因为曦曦的姓氏是杨而不是墨的缘故吧？墨鹤年这些年都对这个姓很不感冒！
　　而下面那行话更是让墨鹤年感到有些莫名其妙：“国内媒体爆料网域新闻有转载……”
　　什么意思？
　　墨鹤年皱了皱眉头，国内媒体，指的是中华？难道是女儿在国内出什么事了？
　　网域新闻他还是知道的，一个国内门户网站的新闻频道，有时候，如果想知道国内新闻的，墨鹤年也会上去看两眼。
　　老爷子的好奇心越来越盛，他索性拿着这个便签纸，到书房打开电脑，登陆上网域新闻的网页，看了起来。
　　不过，在第一页老爷子一时间找不到什么杨轶。
　　墨鹤年没有很大的耐心慢慢找下去，他直接找到这个网域的搜索功能，一指禅的打字法，很艰难地将杨轶这两个字输入到电脑里。
　　还好，这是他们家的电脑，不然还真的没有中文输入法。
　　没一会儿，好几条新闻跳了出来。
　　第一条的标题便赫然写着：“杨轶便是木子昂？墨菲与他隐婚六年？”
　　墨鹤年眼珠子都要瞪了出来。
　　下面那些新闻更是煽风点火。
　　“劲爆！墨菲的丈夫不是无名小卒，杨轶原来是畅销书作者！”
　　“铁板钉钉，墨菲结婚证照片也被曝光！”
　　“超人气歌星墨菲已经结婚生子，这个幸运男杨轶究竟有何来头？”
　　“与陌生男子出现在民政局门口，墨菲竟然已经踏入婚姻殿堂！”
　　墨鹤年脸色阴沉了下来，他一一点开这些新闻，终于看到了墨菲承认杨轶是杨曦亲生父亲的那个报道。


第443章 暴怒的岳父大人
　　看到照片上，那个陌生的男人微笑着，“阴险狡诈”地看着自己的女儿和外孙女，墨鹤年呼吸都跟红了眼的安格斯母牛一样粗重、急促起来。
　　“终于，你可出现了！”墨鹤年咬牙切齿地一拳锤在桌子上。
　　他可是清楚地记得五年多前墨菲怀孕回来农场那时候的样子，自己逼问她，她怎么都不肯说，还躲在房间里自己偷偷哭。
　　要不是后来曦曦出生，小姑娘奶声奶气的呢喃，让他暂时平息了这股火气，墨鹤年心里的不痛快，都不知道什么时候才能放下。
　　但现在，他又出现了！墨鹤年当初的怨气和怒火再度翻了起来。
　　这混蛋，让自己女儿未婚先孕，还孤孤单单一个人带孩子带了三、四年！
　　已经抛弃过一次，现在再破镜重圆算什么？
　　难道还能掩盖之前人渣的事实吗？
　　墨鹤年可忍不住啊！
　　他猛地站了起来，屁股下面的椅子不小心被掀翻，但老爷子一点扶起来的意思都没有，他怒冲冲地钻到自己卧室里，从锁着的枪柜里，拎出一把老款的雷明顿M870。
　　长长的枪管、经典的横向防滑纹木质护手，看上去跟古董没有什么两样。
　　但墨鹤年从弹盒里掏出几枚红头铜底的霰弹，咬着牙塞进弹仓里，咔嚓一声，推动唧筒，把霰弹推到击发位置，这把古董枪赫然变成了一把大杀器！
　　“不把你这混蛋崩了，我墨鹤年就不姓墨！”墨鹤年咬牙切齿地把枪搁在一边，开始收拾衣服。
　　……
　　“哎，阿梦，你也真是，菲菲结婚了，一点消息都不透露，是不是忘记我这个闺蜜了？还是担心我给不起礼金啊？”在接到以前娱乐圈的友人半恭喜半责怪的电话时候，墨菲的母亲周梦玉也是一脸懵逼。
　　经过一番追问，周梦玉了解清楚了事情的来龙去脉。
　　当然，周梦玉对杨轶的感觉和墨鹤年的差不多，只是，她更冷静，不会暴躁得不问个清楚，就动刀动枪。
　　她也是知道墨鹤年的脾气，所以周梦玉搁下座机的电话，之后，都不敢接着在家里打电话，而是披上风衣，拎着手包，拿着手机急急忙忙地出门，到镇子上的一家咖啡店给女儿打电话。
　　但周梦玉压根没想到，她习惯性地在便签纸上的涂涂画画，居然给墨鹤年看到了，而且墨鹤年还顺藤摸瓜查了上来。
　　这时候还不知情的周梦玉，正在拨打墨菲的电话，不过，接电话的是墨晓娟。
　　墨晓娟似乎对周梦玉打来的电话很是惊讶，甚至还有些惊慌，她吞吞吐吐地说道：“伯母，您找我啊？不对，您找菲姐啊？她现在在忙，参加一个通告呢！”
　　女人的感觉还是很灵敏的，周梦玉听出了墨晓娟的慌乱，于是狐疑地说道：“你知道我为什么打电话过来了吧？”
　　墨晓娟支支吾吾地说不出话来。
　　她哪能猜不到？
　　只是之前无论是她，还是墨菲，还是杨轶，都光顾着应对这次曝光带来的舆论危机，根本没有想到墨菲父母的反应那茬！
　　刚刚接起周梦玉的电话的时候，墨晓娟顿时就想到了！
　　是啊！媒体都捅翻天了，即便大伯住在国外，住在“乡下”，即便伯母离开娱乐圈也好多年，但他们的消息也不会是完全闭塞的！
　　怎么说也过去了这么多天，不可能一点风声也收不到！
　　周梦玉没有心情跟墨晓娟玩你猜我猜的游戏，她接着，用责怪地语气说道：“行了，晓娟，你这孩子，越来越不听你伯母的话了啊！墨菲结婚，这么大的事情，你也不告诉我？”
　　墨晓娟吞吞吐吐地说道：“伯母，这您可不能怪我啊！菲姐她不是担心大伯知道了消息，坐不住，要跟杨轶闹起来吗？所以一直都不知道怎么跟你们说。然后这次也不知道怎么就被媒体给曝光了出来……”
　　“哎，你们俩，可真的是要气死我了！”周梦玉气恼地说道，“行了，不说你，现在，你来跟我讲讲，这个杨轶究竟是什么人？是曦曦的爸爸吗？他的人品如何？”
　　要换了几个月前的墨晓娟，这时候说不定还是要给杨轶落井下石。
　　不过，现在墨晓娟早就倒戈了，更何况杨轶还是她的金主、老板，只能是卖力地给杨轶说好话。
　　“是曦曦的爸爸，亲爸爸！杨轶他其实跟菲姐感情好着呢！他这人也还不错，安庆省农村出身的，以前还当过兵。”
　　听到这儿的时候，周梦玉皱了皱眉头，她觉得有点不妥。倒不是瞧不起农村人，只是她觉得杨轶和墨菲的背景差异太大，就会导致两人的差距偏大，性格、爱好等等很多都不合！
　　想想，一个农村出身的兵哥哥，跟一个国外回来、在娱乐圈接受着新鲜事物的女明星，能有多少共同的话题？
　　还好，墨晓娟接下来说的话，让周梦玉转变了这个看法。
　　“但杨轶还是很厉害的，他自己写小说，小说卖得很火，这就赚了很丰厚的身家，然后还懂音乐，他亲自操刀给菲姐写歌，伯母，您知道吗？菲姐前不久一张专辑再次卖出了白金唱片的水准，而这张专辑里，有十二首歌都是杨轶写的！”墨晓娟努力地把杨轶的有点说出来。
　　“这还算不错……”周梦玉毕竟还是混过娱乐圈的，知道白金唱片很难拿，也知道能写出白金唱片里十二首歌的词曲作家能耐绝对不俗，她紧皱着的眉头稍微松开了一些。
　　和墨晓娟的通话，周梦玉持续了一个多小时，一直在打探杨轶的情况，试图从旁人的角度，对女儿自己挑的老公有一个全面的了解。
　　等她回到农场，正好看到墨鹤年气势汹汹拎着包出门的样子。
　　“老墨，你要去干什么？”周梦玉心里有了不祥的预感。
　　难道他知道了？
　　“我要回国，崩了那个小子！”墨鹤年挥舞着手中的雷明顿，气急败坏地说道，“让他当缩头乌龟躲了几年，这回终于被我逮到了！”
　　果然还是知道了！
　　但现在不是问怎么知道的时候，周梦玉连忙拦住墨鹤年，说道：“老墨，你别着急啊！你血压高，医生说不能生气！”
　　“让开，让开！”墨鹤年瞪着眼说道，“我这口气要是下不去，我死都不会瞑目！”
　　墨鹤年跟杨崇贵不一样，他更轴，更暴躁，周梦玉的劝解对他来说，根本起不到什么作用。
　　“哎，你先把枪放下，你要回国，还带着枪干什么？”周梦玉只好换个劝说的方式。
　　“我要崩了那混蛋！”墨鹤年瞪着眼睛说道。
　　“那你也带不回去啊！你以为人家会给你把枪带上飞机？”周梦玉哭笑不得地说道。
　　墨鹤年愣了一下，仔细想想，还真是。
　　于是，他退了一步，把枪塞到老伴的手里，说道：“枪不带了，我过去再买把菜刀，把他剁了！”
　　周梦玉柔声说道：“鹤年，你不要着急好吗？听我说，事情不是你想的那样。”
　　“不管你们怎么说，我只相信我看到的！这个混蛋小子，抛妻弃子，祸害了我们家墨菲五年，你说是不是？”墨鹤年说道。
　　“你说这个也没错，只是现在……”
　　“不管现在他做了什么弥补，我就瞧不起他这个人！祸害了我们的女儿，难道我不该揍他？”墨鹤年气冲冲地打断了周梦玉的话。
　　周梦玉只能用手安抚着墨鹤年的胸口，让他缓一缓气，苦笑着说道：“是，是，确实该揍！但你要这样想啊，他是小辈，你是长辈，哪有长辈去找小辈的说法？怎么也得让他来我们这里，负荆请罪才对吧？”
　　这话倒有点道理，说动了墨鹤年。
　　然而，墨鹤年仅仅是动摇了一下，马上又坚定了起来：“不，他是个屁小辈？我没把他当自己人看！这就是一个欠揍的混蛋小子！行了，什么也别说，我非回去一趟不可！”


第444章 麻烦接踵而至
　　第二天一早，杨轶将曦曦送去了幼儿园，但他的车刚刚开出江城传媒大学的校门，杨轶便察觉到了两波跟踪的人！
　　杨轶皱了皱眉头，虽然知道是狗仔，不是什么危险，但不管怎么说，这都是一件很烦人的事！
　　“看来得换车了！”杨轶知道自己这辆霸狼现在目标太大，不如买一辆普通一点的轿车，也方便他的出行。不，可能要一下子买几辆，还可以换着开，总能让那些狗仔们摸不着头脑！
　　至于买了新车之后，霸狼如何处理。扔掉当然不可能，杨轶打算留给正在学车的丁湘以后买“菜”用（买咖啡豆）。
　　“不只是要换车，也要搬家了！”杨轶一边踩着油门，在早高峰的车道上穿来穿去，将跟踪的两波狗仔都甩掉，一边想着。
　　现在媒体对杨轶这个能写歌的作家的兴趣，反而比墨菲还大，没两天，他们都把《童话》这个微电影再度挖掘了出来，里面那些隐藏得很深的细节终于被发现。
　　比如，杨轶和木子昂这两个名字首次同框，但没有谁在之前能想到这两个名字其实是同一个人！
　　比如，杨轶和曦曦有在这部微电影里客串，镜头只是一闪而过，大多数人都忽视了在医院里打酱油的这对父女。
　　比如，还有一个镜头是许诗诗看着一本童话故事书，镜头还给了那本书的封面一个特写，现在大家都知道了，是杨轶写的《曦曦的睡前故事》，但当时很多人光顾着看许诗诗对阿光哭诉“你这么胖，不可能是我的王子”的笑话了！
　　所以，现在狗仔们不仅是蹲守墨菲，更是蹲守杨轶，根据警惕性很高的杨欢描述，这几天，咖啡店都出现过好几波奇怪的人。
　　所以，杨轶是不能继续住在这栋小楼了，不然，说不定那些无孔不入的狗仔们，还会跑来翻他们家的垃圾桶。
　　都是这个杜伦搞出来的麻烦！杨轶一想到他，就恨得牙咬咬。
　　但现在他还在犹豫，要不要在这个世界里，逾越一次律法。
　　杜伦罪不当死，但杨轶自有自己的一套评判规则。他可以不在意郭子意的唠叨，可以不在意鞠杰的脑残，那是因为这两个人都是有原则的人，而杜伦，恰恰相反！
　　他做事太不讲原则了！
　　鞠杰是他的雇主，杜伦为了钱居然能把鞠杰坑进去。杨轶可以预料得到，如果他把杜伦交给鞠杰去处理，那么说不定鞠杰处理不妥当，还反而被杜伦咬一口。
　　如果是鞠杰倒霉，杨轶倒也不会太在意，毕竟那是鞠杰自己的事情。但问题是，杨轶是跟鞠杰有交易的，杜伦要把这事捅到媒体那，或者为了钱把这个消息卖给媒体，受到最大影响的还是他杨轶和墨菲。
　　所以说，杨轶到现在还握着那段录音没有交出去。
　　而杜伦的下场如何，也还在他的犹豫之中。
　　如果是前世，杨轶肯定毫不犹豫地痛下杀手。但现在，有没有必要冒这个险？
　　当然，如果真的下杀手，杨轶还是能确保不留下任何痕迹，再加上他跟杜伦毫无瓜葛，不可能有人怀疑上他。
　　只是，杨轶害怕自己动了手，就再也不能回到现在单纯幸福的生活状态。他心里有一道难以跨越的坎！
　　“嘻嘻，粑粑，好酷啊！”小姑娘天真的笑声，将杨轶拉回到了现实。
　　原来，刚才杨轶一个劲儿换道超车，曦曦都看在眼里，她还特别喜欢这种汽车如同鱼儿一般在车流里灵活游动的感觉，所以一直扒在车窗边看着。
　　“你喜欢爸爸飙车吗？”杨轶从后视镜那里，看了一眼坐在后座的儿童安全座椅的女儿，微微一笑，问道。
　　“我喜欢粑粑开得快快的，快快就能从那个小小车那里，biu，过去了！”曦曦扭过头回来看爸爸，挺认真地比划着说道。
　　杨轶哈哈地笑了起来：“为什么是biu的一下？不是嗖的一下？”
　　曦曦被爸爸的声效逗乐了，咯咯地笑道：“我也不知道啦！嘻嘻……”
　　到了幼儿园，环境稍微单纯了一些，几个老师虽然也是看着杨轶眼睛闪闪发光，但没有影响孩子的上学，她们迎接了曦曦到来之后，才有些不好意思，小声地问道：“杨曦爸爸，你真的是墨菲的丈夫啊？”
　　杨轶无奈地点了点头，说道：“现在外面媒体骚扰得厉害，还请帮忙保密，也保护好我女儿。”
　　“这个您请放心，我们一定不会说出去的！而且，陌生人也不可能进来我们幼儿园。”申老师和蔡老师一脸激动地说道。
　　到底是贵族幼儿园，无论是师资力量，还是管理设施上，都要比普通的幼儿园好上一截。像兰州凯这样平时保镖不离身的大富翁都把女儿安排在这里上学，说明这个幼儿园的安全性还是可以让杨轶放下心来。
　　杨轶冲对方点了点头，便开车离开。
　　还在路上，杨轶便接到了墨菲的电话。
　　“怎么了？不是明天才能回来吗？”杨轶奇道。
　　不过，电话那头，墨晓娟在抢着要说话：“让我来说，我来说！”
　　墨菲只好把手机开了免提。
　　“咳咳，姐夫，我有两个好消息，和两个坏消息要告诉你！你想要听哪一个？”墨晓娟一本正经地说道。
　　杨轶一阵无语，说道：“搞什么？”
　　“你说要先听哪一个？”
　　好消息能有多好？坏消息又能有多糟糕？杨轶觉得自己可以处事不惊，就墨晓娟那妮子能说出来的坏消息，根本吓唬不了他。
　　“那先听一个坏消息吧……”杨轶无奈地一边开车，一边说道。
　　（开车不能打手机，咳咳，大家不要学他）
　　“第一个坏消息是，你和我姐结婚的新闻，传到了米国，被大伯和伯母……嗯，也就是你的岳父岳母知道了！”
　　杨轶心里咯噔一下，还好，他的心理素质比较好，没有猛地踩一脚刹车，导致后面车追尾。但这样的坏消息，还是让杨轶紧张了起来，先前的不屑，早就抛在了脑后。
　　“真的吗？”杨轶深吸了一口气，才问道。
　　他将车停在了路边，害怕还有什么大刺激！
　　“真的，骗你干嘛？而且你说你们关系都曝光了这么多天，我大伯、伯母知道不是很正常的事吗？”墨晓娟说道。
　　“那好消息呢？”杨轶皱起了眉头。
　　“第一个好消息是，多亏了我的美言，我伯母对你的观感还不错！所以我大伯准备真的带喷子回国弄死你的时候，被我伯母拦住了！噢，对，这是第二个好消息！”墨晓娟神神叨叨地说道。
　　拦住了？还好……杨轶松了一口气，因为想到要面对岳父，他脑袋就大了。
　　“那还有一个坏消息是什么？”杨轶有些迫不及待地问道。
　　“还有一个坏消息啊……就是我伯母只是拦住了喷子，没能拦住我大伯，他还是坐上了回国的飞机……”墨晓娟尴尬地笑了笑，说道。
　　卧槽！杨轶的脑袋又大了起来，没拦住人，没拦住人说个屁好消息啊！
　　这会儿，墨菲抢过了电话，她充满着自责的声音传了过来：“杨轶，对不起，前几天我都忘记了我粑粑麻麻那边，也根本没想到他们会这么快知道。”
　　杨轶苦笑着摇了摇头，安慰墨菲，说道：“没关系，始终是要面对的嘛！不过你放心，你上次跟我说过你爸血压有点高，我不会刺激他，他要打要骂都由他，保证能把你爸哄下来。”
　　“是我的不好，一直没有想到解决的办法，才导致我粑粑还是这么生气。”墨菲连忙说道，“我今天做完活动，晚上就连夜回来，我们一起面对我粑粑，好不好？”
　　“嗯，我听你的！”杨轶跟墨菲说了好一会儿情话，才将电话挂断了。
　　岳父大人要杀来了，杨轶现在有些六神无主，如何对付岳父，他根本没有经验。
　　但杨轶却强迫自己冷静下来。
　　麻烦真的是接踵而至，不行，得先把杜伦的问题解决了，不然，等明后两天，开始面对墨菲的父亲的时候，自己再也没空去理睬这个混蛋！
　　杨轶眼中流露出一道利芒。
　　他终于下定了决心。


第445章 跟没问的一样
　　春田幼儿园中班，曦曦享受了一次明星一般的待遇，小伙伴们纷纷地围了过来，就连杨珞琪，都用她欣羡的小眼神看着曦曦，后边跟着扎着两个冲天辫的王希芸和看热闹的小铃铛。
　　“曦曦，你的妈妈居然是唱歌的明星！”陈诗云嚷嚷道。
　　兰馨得意地说道：“这个我早就知道了，我们一起吃饭，曦曦的妈妈超级好的。”
　　“那曦曦不讲义气，都不告诉我听！”陈诗云不开心地说道。
　　陈诗云不知道从哪里学到的这个“讲义气”的词，开始滥用起来。
　　曦曦被小伙伴七嘴八舌的话轰炸着，终于找到机会说话了，她有些小焦急地说道：“陈诗云你不要生气好不好？我，我不是故意不告诉你的，我粑粑和麻麻说，我不能说。”
　　“我没有生气啊！”陈诗云也是粗神经，转头又忘记了刚才自己为啥不开心，大大咧咧地说道。
　　“曦曦，我们以后还是好朋友吗？”南昭宇担心地小声问道。
　　这个小男生现在变得腼腆许多，比起以前还要内向，也是更加心思敏感，不过，倒也是懂事了一些。因为他爸爸还处在康复期，生活上需要妈妈的照顾，这样一来，妈妈对他的照顾就少了，南昭宇需要懂得照顾自己、关心爸爸。
　　“当然是好朋友呀！”曦曦用力地点了点头，甜甜地笑道。
　　……
　　傍晚，曦曦放学了，跟小伙伴们玩了一天，小姑娘开开心心地跑出教室，看到了在人群里的爸爸，便高兴地叫了一声，一只手摆着，一只手虚抬，以便能撑住滑落下来的小书包的肩带，然后哒哒哒地跑了过来。
　　她都顾不上将书包背好，就迫不及待地投入到爸爸的怀里。
　　杨轶刚才正在跟几个家长说话，她们是墨菲的粉丝，当然在孩子面前激动的情绪还是保持着克制，只是在询问杨轶能不能买到一些墨菲的签名专辑。
　　“这样吧，明天还是这个时候，我带过来给你们。”杨轶微笑着跟对方点了点头。
　　“好，那太谢谢你，木子昂了！哎，孩子可真可爱……”几个粉丝家长心满意足地离开，走之前还不忘夸奖了曦曦一番。
　　杨轶这时候，才有空给怀里的女儿整理一下发箍、头发，他柔声说道：“怎么今天这么开心啊？是不是在幼儿园又有什么好玩的事情发生？”
　　曦曦用力地摇了摇头，她紧紧地抱着爸爸的脖子，小脑袋蹭着爸爸的肩膀，甜甜腻腻地说道：“不是啦，粑粑，我想你了！”
　　这时候，路过的陈诗云和南昭宇都向杨轶打招呼，杨轶也忙着回应。
　　“粑粑，你有没有想我嘛？”曦曦伸手将爸爸的脸蛋转过来，嘟着小嘴巴说道。
　　这粘糊劲儿，还真是让人喜欢！
　　杨轶原本阴沉了一天的情绪仿佛被小姑娘呼出来的仙气吹散了一样，他脸上露出了阳光的笑容，说道：“当然，爸爸也很想曦曦！”
　　小姑娘这会儿才心满意足地咯咯笑了。
　　不过，除了幼儿园，在路上，曦曦忽然皱起小鼻子，在爸爸的身上嗅了嗅，跟狗狗一样。
　　杨轶心里一咯噔，他假装平静地问道：“怎么？难道爸爸的身上很臭吗？”
　　没道理啊！
　　处理完手尾之后，杨轶还特地伪装了一下，用一张假身份证在快捷酒店，彻底地洗了几遍澡，以便将身上那些刺鼻的气味、晦气给洗掉。
　　曦曦眼神有些困惑，她看着爸爸摇了摇头，但又点了点头。
　　“什么意思？”杨轶打开车门，将曦曦安置在后座的安全座椅上，系好安全带。
　　“我也不知道啦，粑粑臭臭的，但也不臭，我也不知道……”曦曦迷糊地说道。
　　“那就是不臭！”杨轶笑着揉了揉曦曦的脑袋，温和地说道。
　　他都已经彻底清理过了，以他的嗅觉，根本感觉不到臭味，也不知道曦曦是从哪里闻得到臭味，难道是直觉这么灵活，隔着时空闻到的？
　　杨轶启动车之后，好一会儿，曦曦才嘟着小嘴说道：“粑粑，你有没有喝酒？”
　　“没有啊！爸爸答应过你之后，就几乎没喝过酒。”杨轶笑着说道。
　　“那好吧，粑粑也是乖孩子！”曦曦终于丢下了刚才的困惑，想不通就不想了，她在后面露出了小天使一般可爱的笑容。
　　其实，杨轶的内心深处波澜很大，没有他表现出来的这样淡定，曦曦那纯真的眼眸，好像能看破一切一样，给他强烈的压力，那天真无邪的笑容，也仿佛是一面镜子，照出了杨轶的罪恶。
　　以后，还是要做一个好人……杨轶不想再受到女儿直逼心灵的“拷问”了。
　　“咳咳，曦曦，你的外公要来哦！”杨轶转移了话题，微微一笑，说道。
　　“Grandpa？”曦曦惊喜地叫了起来，“Grandpa来了？”
　　“以后在国内，尽量要说中文，叫外公！”杨轶纠正了一下曦曦，然后说道，“你的外公不是来了，他是要来，现在应该还在飞机上，不过不知道是明天，还是后天会到。”
　　“Grandpa……”曦曦想起爸爸的话，连忙改口，兴高采烈地说道，“外公来看曦曦，上次，上次我跟外公打电话，有说曦曦超级想外公的！”
　　杨轶心里苦笑：要是这么简单就好了。
　　“曦曦，爸爸是想问你，你知不知道，你的外公喜欢一些什么？”杨轶一边开车，一边问道。
　　曦曦歪着小脑袋想了想，然后说道：“我知道了，外公喜欢喝酒，但麻麻，还有grandma不给外公喝酒，喝酒不听话呢！”
　　杨轶皱了皱眉头，暗自思忖着：要不要给老丈人买一瓶好酒？给不给喝另说，自己的心意得表达出来。
　　“曦曦，你外公是喜欢红酒，还是白酒？又或者是……”杨轶仔细地问道。
　　曦曦却被问蒙了，她哪里听说过这些？
　　“就是酒呀！外公喜欢喝酒！”小姑娘挺认真地说道，好像她担心爸爸会误解一样。
　　好吧，白问了！
　　“那外公还有没有别的爱好？”杨轶问道。
　　“外公喜欢枪，很大很大，而且会很响很吓人的枪！”曦曦再度提出了一个不靠谱的答案。
　　“还有别的吗？”
　　“唔……外公喜欢……喜欢啥呢？”曦曦也纠结了起来，她回国前才三岁多，哪里记得住那么多。
　　“好吧，没关系……”杨轶话音未落，后面小姑娘便高兴地叫了起来。
　　“我知道了，粑粑，我知道了！”曦曦叫道。
　　杨轶看着后视镜里乐得笑弯了眼的女儿，挑了挑眉头，问道：“还有什么？”
　　曦曦咯咯地笑道：“还有我啦！外公最喜欢曦曦了！”
　　杨轶哑然失笑，虽然他知道问自家闺女不靠谱，但他还是问了，然后果然跟没问一样。


第446章 受到娱乐报道影响的岳父
　　晚上，曦曦坐得直直的，一动不动，在津津有味地看着电视。
　　杨轶坐在女儿的身边，手指头上却摆弄着一个小巧玲珑的元器件，眼里透着思索的神采。一会儿，杨轶将这个小元器件揣在兜里，温和地跟曦曦说道：“曦曦，爸爸有点事情，出去一下，马上就回来。”
　　曦曦依依不舍地将视线从电视上转过来，她有些紧张地拉着爸爸的手，委屈地说道：“粑粑，你要去哪儿？我不要一个人在家。”
　　“就出去一下，很快就回来。”杨轶看着女儿担忧的小脸蛋，微笑着说道，“不要怕，爸爸出去一下，估计就两三分钟，然后就回来了！”
　　这么短时间，总不会有人跑过来把曦曦抱走吧？
　　曦曦这才点了点头，她抱着小枕头坐在沙发上，视线一直跟着爸爸走向楼梯的身影，最后小姑娘看到爸爸的身影要消失，连忙抬高音调叫了一声：“粑粑，你要快点回来呀！”
　　“马上就回来。”爸爸的声音和关门声一块传了过来。
　　“粑粑马上就回来。”曦曦都没心情看电视了，她紧紧地看着楼梯口，嘟囔着说道，似乎在为自己壮胆。
　　而出去的杨轶，走到了大运河的堤坝，翻过去，来到河边。只见他掏出刚才那个元器件，手指头一用力，轻松地捏碎。
　　接着，他淡淡地看了一眼手中的碎片，手掌倾斜，哗啦啦的碎片洒落了大运河，随着滚滚的河水，流向了远方。
　　杨轶拍了拍手，没有再多看一眼，他转身便走，家里的曦曦还在等着他呢！
　　……
　　墨菲晚上十点多便回到了江城，毕竟魔都离江城很近。
　　虽然曦曦已经睡着了，但小两口一点睡意都没有，他们俩紧张地商量着对策，研究怎么样面对即将杀上门的墨老爷子。
　　“要不，再给曦曦请两天假吧？我觉得跟回五道口村一样，有曦曦帮忙撒娇，可能会好一些。”墨菲和杨轶面对着面地在床上盘腿坐着。
　　杨轶摇了摇头，他苦笑着说道：“我觉得不可能，儿媳妇和女婿是两种待遇。如果换作是我，曦曦要被人抛弃了四年，估计谁求情都没用，我先揍了再说！”
　　换位思考之后，杨轶知道自己在劫难逃，只能说是尽量讨好，求得宽恕。
　　“可是，可是，难道就只能让你去挨揍吗？不能不挨揍吗？”墨菲难过地问道。
　　“没关系，我皮糙肉厚，爸如果揍我，也揍不疼，他老人家也都快六十岁了。”杨轶笑道，“而且这样也不错，让他出出气，气没了，我们后面讨他欢心，求得他的认可就容易许多。”
　　“你别跟我爸一样，满脑子都是想靠武力解决啊！”墨菲还是忧心忡忡地说道，“我们快一起想办法，怎么样才能让他在揍你之前满意吧？”
　　“对，你爸喜欢什么？我们多买一点，比如酒啊，烟啊，我听说咱爸喜欢喝酒。”杨轶说道。
　　“我爸以前是烟酒不离手的，后来检查出高血压，就不给他喝酒了，但烟他戒不掉，不过现在是抽烟斗。”墨菲连忙跟杨轶说道，“你可不能给他买酒，好不容易才让他少点喝酒了，烟也不要买，少抽一点对身体好。”
　　又抽烟又喝酒，难怪脾气这么暴躁！
　　杨轶的老爹只是脾气古怪，而且食古不化，但整个人的道理还是很清晰的，不会过分刁难人。毕竟是习武者，烟不沾，酒也很少喝！
　　杨轶琢磨着，说道：“不买酒，也不买烟，我也不知道哪个烟丝比较好，这样吧，我给咱爸弄一个上好的烟斗！我那个咖啡供应商，经常都在国外跑，而且他喜欢收藏好东西，估计有烟斗可以卖给我。”
　　墨菲对这个还算能接受，轻轻地点了点头，她说道：“对了，老公，我爸他其实也是读书人，而且以前当过建筑设计师，你懂不懂这方面的知识？如果懂的话，可以跟他有更多的话题！”
　　然而，杨轶却傻眼了，建筑设计的知识？他哪里懂？
　　他倒是知道怎么装得像建筑设计师，从穿衣打扮上！但假如开口，他估计就得露馅！
　　真的是书到用时方恨少啊！平时杨轶看的书也不少了，但怎么就不看一两本建筑设计的书呢？
　　墨菲看出了杨轶的为难，她连忙说道：“不懂建筑设计也没关系，我爸现在经营着一个农场，你小时候也干过农活，这方面你们应该有话题！”
　　……
　　就在杨轶和墨菲商量对策的时候，墨老爷子的飞机已经在宝岛缓缓降落。
　　回归以后，这里也是一大省份，当然，优秀的地理位置，也让它成为许多国际航班的中转点，墨鹤年也是要在这里转机，再直接飞往江城。
　　不过，飞江城的飞机要等到明天中午，墨鹤年便拉着行李箱，到宝岛国际机场附近的一家酒店下榻。
　　别看老爷子快六十岁了，他打扮得还很新潮，白黑相间的上衣，大标志的腰带，牛仔裤、马靴，还戴着墨镜、宽沿帽，俨然一副花花牛仔的感觉！
　　在酒店睡了一晚，调整一下时差，第二天，墨鹤年便独自坐计程车，来宝北的街头，吃特色的蛋饼早点。
　　这里是他的故乡，老爷子自然熟悉这里的风土人情，甚至还能找到一家开了几十年的老店。
　　不过，墨鹤年这次经过宝岛，可没有回家乡省亲的想法，他现在还满脑子想的都是杨轶那个兔崽子。
　　“老板，这几份报纸，给我拿下！”墨鹤年一边慢慢悠悠地喝着豆浆，一边叫着店里的老板，把他们订阅给客人看的几份八卦报纸拿过来。
　　老板拿过来的时候，看墨鹤年的眼神有些奇怪，似乎觉得墨鹤年这个老人居然还关心八卦很奇怪。
　　墨鹤年没有理睬，他翻看着上面的新闻，就找关于墨菲和杨轶的新闻看。
　　这份居然在夸他？说的什么狗屁！
　　这份也在祝福，哼，老伴说得对，这些八卦媒体脑子都有病！
　　咦，这个？
　　“杨轶是怎么样的人？天使和魔鬼并存！”
　　墨鹤年终于看到了一份还算客观的报道，他饶有兴趣地看了下去。
　　这几天，研究杨轶是怎么样一个人的报道多了去，但大多数都从他写过的歌来猜测杨轶和墨菲之间的情感历程，这当然是给出了很离谱的猜测，与事实相去甚远。
　　这份报道也是想要玩弄噱头，他以为自己能有独特的观点，但实际上，也就是在追求一种最吸引人眼球的极端！
　　在这个报道里，它用了杨轶最新热销的小说《白夜行》作为案例，将《白夜行》里讲述的所有黑暗罗列到一起，什么“恋童癖”、“强奸”、“欺骗”、“谋害”等等，极度地将这本书的内容黑化到一无是处！
　　“能写出这样可怕思想小说的男人，几乎可以想象他自己本身的思想也并不健康，否则如何能通过想象，将这类黑暗的故事描写得如此扣人心弦？”
　　“一方面是能写出积极乐观的童话故事，鼓舞人心的军营故事，一方面又是能写出《越狱》、《白夜行》这类型心理变态的小说，杨轶他是天使又是魔鬼，或者，两种极端恐怕都在他的身上存在着！”
　　这种推测，在文学界可是要被笑死的——写犯罪作者就要去犯罪，那警察岂不是一抓一个准？但在很多喜欢看八卦的无聊人士看来，可信度还是很高的！
　　墨鹤年没有那么无聊，他也没有那么无知，但他是带着偏见看这篇报道的，看着看着，眉头都皱了起来。
　　“这个男人不简单！”墨鹤年觉得杨轶就跟谜一样。
　　越是这样不简单的男人，墨鹤年越是觉得自己女儿跳进了火坑里！
　　墨菲心思单纯，从小就生活在人少、单纯的环境里，她是很容易上当受骗的！


第447章 来得比想象还快
　　第二天，杨轶和墨菲忙着布置家里装饰，虽然无法粉刷成田园风格，但也得尽可能地迎合即将到来的墨鹤年的习惯，而杨轶也时不时地开着他的霸狼出去购物，这让埋伏在江传周围的狗仔们有些摸不着头脑。
　　杨轶现在倒没有心情去搭理这些人，两边看上去还算相安无事。
　　咖啡店里倒是来了客人，闭关看剧本，研究了快一个月的杜媛蕾过来一趟。
　　但她从杨欢那里得知现在杨轶遇到的“麻烦”，也理智地没有选择打扰杨轶，她打算自己先物色一些角色的演员人选，等杨轶处理完自己的私事之后，再和杨轶商量，交给他定夺。
　　而墨晓娟那边，原本也是计划好的等演唱会回来，和郭子意谈签约的事情，现在也得往后推延，暂时墨晓娟也处在焦头烂额的状态，她一边要帮墨菲应对那些无穷无尽的媒体的追逐，一边还要应对来自周梦玉的打探。
　　看起来，好像世界都因为墨鹤年的到来停止了运转一样，杨轶可以全身心地投入到迎接杀气腾腾的岳父大人到来的准备中。
　　紧张的白天终于过去，夜幕降临，去幼儿园的曦曦也回来了，小姑娘叽叽喳喳地跟爸爸妈妈说着幼儿园的趣事，这稚气满满的声音，倒是冲淡了一些屋子里紧张的气氛。
　　然而，曦曦说完自己的事情，她又想起了最喜欢自己的外公，便一溜风跑到了厨房。
　　“粑粑，我都忘记了！”曦曦拉着门框，探进来小脑袋，不知道乐啥地眉开眼笑，“Grandpa什么时候来呀？”
　　“曦曦，要习惯说中文，你外公什么时候来，爸爸也不知道，应该快了吧？你问问妈妈。”杨轶忙着炒菜，背脊有些僵硬地说道。
　　“那好吧！”曦曦有些小失望，折身又跑回客厅，扑到了妈妈的怀里，“麻麻，Grandpa……嗯，外公什么时候来呀？”
　　“麻麻也不知道，手机打不通，外公他可能还在飞机上。”墨菲无奈地说道。
　　然而，吃饭的时候，墨菲的手机响了。
　　顿时，杨轶和墨菲都猛然一僵，他们对视一眼，都看出了彼此的紧张。
　　难道是老爷子打来的？
　　只有曦曦丝毫不受影响，她可顾不上什么电话，小姑娘拉着爸爸的手，鼓囔着嘴巴说道：“粑粑，我要吃这个虾！”
　　杨轶给曦曦夹菜的时候，他的注意力是放在墨菲的身上，还好，他动作娴熟，没有将油焖大虾夹到曦曦的衣服上面。
　　墨菲起身去拿手机，看了一下来电提醒，她露出了笑容，抬头跟杨轶说道：“是晓娟打来的。”
　　那还好……杨轶也放下心来。
　　虽然只是自己骗自己，但这个“死刑”，能拖一天是一天啊！
　　然而，正在接电话的墨菲却苦笑了起来，她跟电话那头的墨晓娟说道：“嗯，我知道了，你开车小心一点，接到他的时候，给我打个电话……”
　　杨轶的心又提了起来。
　　什么情况？
　　墨菲放下电话之后，有些无奈地跟杨轶笑了笑，接下来她的话，证实了杨轶的猜想：“我爸下飞机了，他让晓娟去接他。”
　　也是，墨鹤年都没有来过，怎么可能知道杨轶和墨菲住哪里？
　　“Grandpa来了？”曦曦反应很快，她搁下勺子，欣喜地问道。
　　“嗯，来了，不过还没到，他只是到了机场。”墨菲跟曦曦说道。
　　杨轶慌忙起身，说道：“要不，我们现在赶去机场接他吧？我的车快，你让晓娟别去了。”
　　岳父大人第一次来，怎么能够不远迎？
　　不过，墨菲却摇了摇头，说道：“他没给我打电话，就是不要我去接他。你现在去了也没用，在家里等吧！”
　　墨菲知道自己父亲的脾气。
　　曦曦感受到了爸爸的紧张和担忧，她拉了拉爸爸的手，天真地说道：“粑粑，你不要害怕，Grandpa凶凶的，但我会跟Grandpa说，不要凶我粑粑！”
　　杨轶心里暖暖的，他亲了亲女儿的额头，说道：“谢谢曦曦，你真好。”
　　不过，女儿再好，也只是给予精神上的支持，杨轶还是得做准备，该紧张，还是得紧张。
　　只见杨轶扒拉了两口饭，有些坐不住，他擦了擦手，跟墨菲说道：“我再去做几个你爸爸喜欢吃的菜吧，再煮点饭，给他和墨晓娟吃，他们应该都还没吃晚饭。”
　　岳父大人第一次来，总不能让他吃残羹剩饭吧？
　　而且，杨轶还得用上百分之两千的心，好好地把这一餐做得丰盛、好吃！
　　幸亏，他冰箱里准备了很多食材，而且不少是咨询过墨菲买的。
　　“嗯。”墨菲轻轻地点了点头。
　　她也吃不下了，照顾曦曦吃饱，也帮杨轶洗碗筷，然后出来东瞧瞧，西看看，害怕哪儿的摆放不妥，或者哪儿的插花掉了叶子，一副坐立不安的样子。
　　……
　　夜有些深了，江城传媒大学教学区的校道上，热闹也早已经平息，只有零星几个从教学楼自习室回来的学生在校道两边的树影下走过。
　　被树叶遮挡，路灯都显得昏黄暗淡，夜风吹过，还显得灯影摇曳，多了几分阴森。
　　而这时候，一辆银灰色的轿车刺破夜幕，在校道上缓缓驶过。
　　轿车里面，墨晓娟一边开车，一边小声地跟大伯介绍：“这里是江城传媒大学，姐夫……咳，姐她们住的地方是在后门，一家咖啡店的楼上，咖啡店也是……他开的。”
　　墨晓娟路上被墨鹤年黑着脸说了几次，已经很注意自己的用词了。
　　“哼！”墨鹤年用鼻子发出一道声响，他望着外面，看不出是什么样的表情。
　　轿车开出后门，在路口，墨晓娟便看到了提着一盏野营灯站在那儿等候的杨轶、墨菲，还有被杨轶抱在怀里的曦曦。
　　“到了，大伯，您看，姐在等您！”墨晓娟惊喜地叫道。
　　她稍微盘活一下气氛，然而，墨鹤年却不搭腔，一点都不惊喜。车的灯光不亮，这更显得他的脸色不好，黑得好像要流出墨水一样。
　　“姐夫，我已经尽力了，你就自求多福吧……”墨晓娟看这样的状况，只能暗暗叹息。
　　外面，墨菲看到了墨晓娟的车，连忙轻轻拉了拉正在对野营灯好奇着的曦曦的小手，说道：“曦曦，你看，外公来了！”
　　“哪里？”曦曦抬起头来，小脸蛋满是惊喜。
　　“就这车里……”
　　墨晓娟的车没停，她直接开到了咖啡店前面，而杨轶也是抱着曦曦，跟墨菲一起走小路绕到咖啡店门口，紧张地候着。
　　没等杨轶上前，副驾驶座的门就被打开了。
　　接着，在杨轶眼中，一个板着脸、精神抖擞的老头迈腿走了下来。


第448章 究竟是谁的错
　　墨鹤年也很高，尽管现在年纪大了，有点缩水，但依然有一米八出头。他脸上的皱纹不深，双目有神，精神饱满，加上一身新潮的牛仔打扮，看起来让人很难相信他有将近六十岁的年纪。
　　“Grandpa！”曦曦看见外公很高兴，手舞足蹈地叫道。
　　墨鹤年瞥了一眼杨轶，只是酷酷地冲曦曦点了点头，一声不吭。
　　“粑粑！”墨菲回归了宝岛腔，乖乖地叫了一声，想要过去搀扶。
　　然而，墨鹤年却摆了摆手，冷哼道：“行了，别假殷勤，我还没老到走不动路的时候！”
　　墨菲只好尴尬地站在一边，杨轶连忙上前一步，招呼了一声：“爸！”
　　墨菲给墨鹤年介绍：“粑粑，这是杨轶，曦曦的粑粑，我们现在……”
　　“等等！”墨鹤年举起手，向杨轶吹胡子瞪眼着斥责道，“谁是你爸？还要不要脸？”
　　这就尴尬了，杨轶傻在了那，不知道如何回答。
　　墨菲却为杨轶打抱不平，她在杨轶的老家可没有受到过这样的委屈，她声音上扬，不乐意地说道：“爸！我嫁给了杨轶，他叫你爸有什么不对？”
　　“你嫁给他，那是你的选择，我可没有承认有这一个女婿！”墨鹤年哼道。
　　到底是思维模式不一样，墨鹤年也是支持自由婚姻的。当然，女儿没有任何知会便嫁给了别人，墨鹤年还是有很大的怨念，这在他的语气里边体现了出来。
　　这时候，墨晓娟也锁车下车，她看着这场面，连忙说道：“大伯，我们上去再说吧，这外头风大。”
　　她还冲杨轶示意一下，嘴上说道：“姐夫，你还愣着干什么？快过来跟我把大伯的行李拎上去！”
　　“对，上去再说，你们吃饭了吗？我在楼上准备了晚饭，晓娟也上去吃一点。”杨轶连忙将曦曦放下来，然后一边往后备箱走去，一边说道。
　　“不用，我自己能拿！”墨鹤年硬邦邦地说道。
　　然而，曦曦这时候“拦”住了他，小姑娘嘟着嘴巴，委屈地说道：“Grandpa，你不喜欢曦曦了吗？都不抱曦曦！”
　　墨鹤年面对着一脸难过的外孙女，心肠再硬也软了下来，他弯下腰，将曦曦抱起来，嘴上说着：“怎么会？外公是光顾着说话……”
　　从后备箱里，杨轶拎起了墨鹤年的行李箱，不算重，里面估计衣服比较多。
　　“还有别的吗？”杨轶问道。
　　“没了。”墨晓娟眼神有些闪躲。
　　“等等！还有！”墨鹤年却抱着曦曦走过来，他沉声说道。
　　在墨晓娟无奈的眼神里，墨鹤年伸手在后备箱里摸索一下，居然掏出一根两指来粗的擀面杖，说长不长，说短不短，跟古惑仔电影里的钢管武器差不多规模。而且，这擀面杖是梨木做的，沉甸甸的，很结实，论硬度，不一定比钢管差！
　　这……
　　墨晓娟看了看杨轶，有些无奈。
　　擀面杖上还包着塑料薄膜和商家的广告，很明显，是刚买的！而且，还是来的路上，墨鹤年让墨晓娟在路边的超市旁停车，他进去买的！
　　墨晓娟还想帮杨轶蒙混过去，假装忘记拿，结果，杨轶自己作死，多问了一句。
　　杨轶默然，他没有说什么，只是拎着行李箱在前面带路。
　　墨鹤年倒拎着擀面杖，抱着曦曦走在后面。墨菲担忧地想要抢过来擀面杖，然而，墨鹤年却让了开来，还严厉地瞪了她一眼。
　　“外公，这是什么呀？”曦曦终于想起了要纠正叫法，她好奇地看着外公手里的棍子，问道。
　　“这是擀面杖！”墨鹤年面对外孙女的时候，声音稍微柔和一些。
　　“擀面杖是什么？”曦曦当然听不懂。
　　“呵呵，是用来打坏人的！”墨鹤年意味深长地说道。
　　“爸！”墨菲生气地叫了一声，“杨轶他不是坏人。”
　　然而，墨鹤年却不接话了。
　　只有曦曦点头：“我粑粑不是坏人。”
　　到了楼上，杨轶端出饭菜，招呼墨鹤年和墨晓娟吃晚饭，为了不刺激墨鹤年，杨轶也称呼他“伯父”。
　　“我吃了！”墨鹤年却淡淡地说道。
　　“粑粑，你别逞强，做了这么久飞机，吃点饭吧？杨轶他特地给你做的，我来给你盛饭。”墨菲还是关心着自己父亲的，劝说道。
　　“对，伯父，您多少吃一点吧！垫垫肚子，也尝尝我的手艺。”杨轶也劝道。
　　“你的？哼，吃不下！”墨鹤年对杨轶还是有着很深的成见，说的话一点也不给杨轶面子。
　　杨轶当然不会在意，他还是努力地争取，只是现在被呛得不知道怎么回应。
　　“我吃，我快饿死了！”墨晓娟见状，连忙圆场，她自己给自己盛了一碗饭，吧唧吧唧地吃了起来，吃得很香的样子。
　　曦曦很懂事，她这个时候跑过来，拉着外公的手，说道：“外公，我粑粑做的菜真的超级好吃的！我不骗你！”
　　墨鹤年却摇了摇头，老爷子有着自己的倔强。
　　现在有曦曦在，他还不好发作，心里那股气还继续憋着。都憋了五年多了，难道还在意这几分钟吗？
　　当然，在意！
　　墨鹤年手里那根擀面杖可是一直没有放下。
　　“粑粑，我能跟你单独说几句话吗？”墨菲虽然是询问的语气，但她还是不由分说地拉着墨鹤年到书房。
　　墨鹤年倒是没有挣开，他皱着眉头走进了书房，在墨菲开口前，他抬了抬手，哼道：“你说什么也没用，不用为他求情，说再多，他在我眼里，也是一个人渣！我可以明确地告诉你，菲菲，你爸我，不认可你们的婚姻！”
　　“是，现在翅膀硬了，我也管不了你，想结婚、想生孩子，我也拦不住，但是，我永远不会接受这个人，成为我墨鹤年的女婿！”
　　好像发泄一样，墨鹤年越说到后面，越是怒不可遏。
　　墨菲却没有被父亲的狠话刺激到，反而，她很冷静地等墨鹤年说完，才慢慢地说道：“爸！我知道，你是因为什么一直对杨轶怀着很深的偏见……”
　　“偏见？”墨鹤年气得吹胡子瞪眼。
　　“爸！你能听我解释一下吗？”墨菲轻轻地说道。
　　“你说！”墨鹤年挥了挥手，烦躁地说道。
　　“我跟杨轶的关系，不是你想的那样！”墨菲说道，“我当初怀孕，回到米国，他压根不知道这一回事。”
　　墨鹤年却嗤之以鼻：“你别用这些来骗我，他跟你在一起，就算不知道你是怀孕了的，你忽然不见了，他就不来找你？”
　　“不是你想的那样，我们没有在一起，我怀孕，只是一次意外。”墨菲辩解着，说着这一段经历，她就觉得自己曾经不想面对的恐惧再度被剥开一样，忍不住掉下了眼泪。
　　“意外？你跟他？玩这种事情的男人，不是人渣是什么？”墨鹤年却更加生气了，他怒不可遏地用擀面杖在桌子上杵了一下，发出了巨大的声响。
　　“粑粑，真的不是你想的那样，我……我……”墨菲一边抹着眼泪，一边哽咽着跟父亲说起了意外发生的那天晚上的经过。
　　虽然细节几乎被省略掉了，但墨鹤年还是知道杨轶救了他女儿的事实。
　　“发生这么大的事，你为什么不跟家里说？”墨鹤年生气地问道。
　　墨菲只能啜泣着，她不知道怎么回答。
　　这样的事情，她原本是想藏在心里一辈子的，哪里好意思跟家人提及？
　　“我看这小子救你也不安好心，让你从这个火坑跳到另一个火坑！”墨鹤年对杨轶看法依然存在很深的偏见。
　　“不，不，这是我愿意的，粑粑，你不要怪他。”墨菲带着哭腔拉住了墨鹤年的手，恳求道。
　　“那我问你，既然发生了这样的事情，他为什么在后来就不联系你？你们就跟陌生人一样，没有任何联系，就连你怀孕，都不知道如何才能找得到他，告诉他？”墨鹤年抓住了重点，他拍着桌子，气愤地问道。
　　“这……”墨菲愣住了。
　　这个问题，她还真的没有想过，自然也没有给杨轶准备过答案。但也好像是一个无解的问题，她也没办法给杨轶辩解。
　　“他不也是一个始乱终弃的人？我说他是人渣，难道还错了吗？”墨鹤年阴沉着脸说道。
　　“不，粑粑，杨轶没有错，他是真的不知道。你要怪怪我，要打打我好不好？”墨菲难过地哽咽道，“都怪我之前没跟你们讲清楚，让你对他产生了误解。”
　　墨菲此刻陷入了深深的无奈，她以为自己将所有的责任承担起来，父亲就不会再生杨轶的气了，但她还是小瞧了墨鹤年对杨轶累计多年的怨念。
　　不过，这个时候，书房的门忽然被敲响了。


第449章 嘴强王者
　　虽然关着书房的门，但杨轶的耳朵还是很灵敏的，他要真的想听，还是能听得到里面的对话，听得到墨鹤年的怒斥和墨菲的啜泣。
　　墨鹤年怎么骂，他其实也无所谓了，只是，墨菲的哭让他很是心疼。
　　所以，他站起身来，轻轻地敲了敲书房的门。
　　墨菲打开门，虽然她已经擦掉了脸上的泪痕，怕杨轶担心，可是，杨轶依然从她眼里闪烁的晶莹中找到痕迹。
　　“傻瓜，你怎么可以把所有的问题都揽在自己的身上。”杨轶将她的脸蛋捧在手里，爱怜地小声说道。
　　“才没有。”墨菲被杨轶这样宠着，心里头顿时舒畅了许多，她忍不住露出了笑意。
　　“咳咳！”一道足足有肺结核晚期的咳嗽声，惊醒了两人，杨轶感觉到了旁边杀人的眼神，他连忙将自己抚摸着墨菲脸蛋的手放下。
　　“这个，墨菲，你先出来，我也有话跟伯父说。”杨轶说道。
　　“可是……”墨菲紧张了起来。
　　“没事，相信我！”杨轶柔声说道。
　　杨轶坚定的眼神，让墨菲多少有了点信心，她抿了抿嘴，轻轻地点点头。
　　墨菲出去，杨轶进来，书房的门再度关上。
　　墨菲回到餐桌，心神不宁地一步三回头，看着书房的动静。
　　倒是曦曦看到了，她乖巧地倚过来，说道：“麻麻，你怎么哭了？”
　　“没事。”墨菲揉了揉女儿的头，没有太多的精力想一个谎言哄住她，只能是轻轻地一笑。
　　“是不是外公凶麻麻了？”曦曦嘟着嘴巴，说道，“我不喜欢外公了。”
　　墨菲连忙摆了摆手，说道：“不是这样的，曦曦，你可不能这样说，他毕竟是你的外公。麻麻是因为，是因为风太大了，眼睛进了沙子，才流了点眼泪。”
　　她还努力地笑着，说道：“你看，麻麻并没有不开心啊！”
　　“麻麻，那，那我帮你吹吹，好吗？”曦曦摇着妈妈的手，声音软软地说道。
　　“额，好吧！”墨菲只能演戏演全套，低下头来。
　　曦曦嘟着小嘴巴，凑到妈妈睁开的眼睛那儿，吹了口香香的仙气，她都不知道，真正的吹眼睛，可是要翻开眼皮吹的。
　　“妈妈好了，谢谢曦曦，你去玩吧。”
　　曦曦这才心满意足，一蹦一跳地跑到客厅，跟自己的小伙伴们玩了起来。
　　“大伯在里头骂你了？”墨晓娟喝着汤，这时候才小声地问道。
　　“不是骂我，主要是骂杨轶。”墨菲苦涩地摇了摇头，说道，“我说什么都没用，他对杨轶的偏见太大了。”
　　“那没办法，都积压了四五年的怒气，肯定得撒出来的。”墨晓娟摊了摊手。
　　“可我担心，他就算撒了气，也没办法原谅杨轶。”墨菲发愁地望向了书房。
　　……
　　书房里，墨菲出去后，墨鹤年皱着眉头打量着杨轶的模样，他是头一回在这个明亮的灯光下看杨轶的样子。
　　说实话，杨轶长得不算帅，但也不油头滑脸，样貌端正，头发也拾掇得精神，双目有神有定力，不像一些鸡鸣狗盗之徒，眼神到处乱飘。
　　然而，就算杨轶长得像金城武，有着女婿身份的他，墨鹤年也是怎么看怎么不爽。
　　“我跟你，没有什么话可以谈！”墨鹤年哼了一声，说道。
　　“伯父，我是来认错的。”杨轶却低眉顺眼地说道。
　　“认错？你认什么错？”墨鹤年阴阳怪气地说道。
　　“之前让墨菲一个人生孩子、带孩子，吃了这么多苦，这是第一错，我不该不闻不问。”杨轶说道。
　　墨鹤年却没有接话，他皱着眉头，看着杨轶。
　　杨轶依然诚恳地说道：“后来，我和墨菲在一起了，知道您对我很生气，但我没有主动到米国向您道歉，请求您的原谅，这是第二错。”
　　墨鹤年呵呵一笑，冷嘲热讽地说道：“你还知错？你还会道歉？生米都煮成熟饭，孩子都生了，让来求我原谅？”
　　嗬，这个怨气，都快冲天而起了！
　　杨轶接着说道：“然后第三错是，现在我和墨菲结婚领证，但忘记告诉你们了，都是我的疏忽，没有把应该做的事情做好！”
　　“伯父！”杨轶抬起头，诚恳地说道，“以前犯下的错误，我向您道歉，希望能得到您的原谅，以后，我一定会全心全意地对墨菲好，照顾她一辈子，绝对不会再让您失望！”
　　虽然杨轶概括得很好，但墨鹤年忍不住了，他冷冰冰地说道：“知道错难道我就得原谅你？就一句轻飘飘的道歉，你以为就可以蒙混过关？我告诉你，杨轶，我一点也不相信你的鬼话！”
　　杨轶沉默了一会儿，他走过去，在桌子上拿起了那根擀面杖，递到了墨鹤年的手里，然后在墨鹤年惊愕的眼神中，他解开了上衣，脱下来，放到一边，露出宽阔的背脊，然后，背对着墨鹤年，单膝跪下。
　　下跪，其实是一件很耻辱的事情。当然，在前世，杨轶习惯了忍辱负重，也不觉得下跪有什么困难，只是在今生的记忆力，他应该是有泪不轻弹、男儿膝下有黄金的。
　　但跪天跪地跪父母，现在背后这个老头，怎么说，自己老婆的父亲，也算得上是自己的父亲，跪下来，也不算没有一点骨气吧？
　　墨鹤年一会儿看看自己手中的擀面杖，一会儿看着杨轶的后背，有些不知所措。
　　“伯父，您打吧！不管怎么打，只要您能出了这口气，都行，是我做得不好，我该受罚！”杨轶头也不回，直直地看着前方说道。
　　杨轶是真的做好了挨一顿揍的准备，所以，他跪下来之后，都已经运功护体，护住了身体关键的部分。
　　墨鹤年沉默不语，但他手中的擀面杖只是握在了手里，一会儿右手青筋凸起，一会儿指骨发白，一会儿，又松了开来。
　　是的，在刚刚知道杨轶消息的时候，墨鹤年真的想拿喷子过来将这臭小子给喷死，就算他下了飞机，去买菜刀，买不到只能买擀面杖的时候，墨鹤年还想过把杨轶的狗腿给打断！
　　墨鹤年心里头怨气积压了太久，加上脾气本来就不好，要是杨轶敢顶嘴，他这棍子真的会劈头盖脸地挥下去。
　　然而，杨轶却来了这么一出，好像是真的负荆请罪一样，摆出了一幅任打任骂的架势。
　　机会到了手里，墨鹤年却有点下不去手。
　　擀面杖抡起来，又无声地放下去。
　　墨鹤年不是傻，也不是真的脾气暴躁到打打杀杀的地步，说到底，他还只是一个文弱书生，只是半路出道当了农民，然后看起来粗鲁而已。
　　他就是传说中的嘴强王者——嘴上不饶人，把人骂得狗血淋头是他擅长的，但真的拿这么粗的棍子抽人，墨鹤年做不到……
　　再说了，真的把杨轶打死了，他女儿还有外孙女怎么办？


第450章 似乎有点缓和？
　　打还是不打，这是个问题。
　　墨鹤年看着自己手里的擀面杖，皱起了眉头，他可不愿意想是自己心软，现在倒是找到了理由，他觉得是自己买的这个擀面杖不好！
　　都怪自己买的这根太粗了，一棍子挥下去，被打的这人都不知道会有什么三长两短。
　　如果换了别的可以抽断的树枝、鞭子什么的，他应该就能下手！
　　一时间，他们僵持在那，杨轶背对着墨鹤年，墨鹤年也不动弹、不吭声，气氛陷入了尴尬和紧张。
　　杨轶心里七上八下的，不知道岳父大人是什么意思。
　　难道让他罚跪？
　　这要真的能让老人家消气，杨轶还乐意跪下去——他都听自己父亲的要求罚跪过了，岳父也算得上是另一种意义的父亲，岂能厚此薄彼。
　　不知道过了多久，墨鹤年皱着眉头，倒背着手，擀面杖还握在手上，他慢慢地踱到了杨轶的正面，眼神却在杨轶的身上流动。
　　若不是墨鹤年是墨菲的父亲，这样的打量是会被杨轶揍的……哪有男人这么盯着另一个男人赤裸的肌肉看？
　　终于，在杨轶感到有些不适的时候，墨鹤年开口了，他狐疑地说道：“报纸上，说你是小说作家，又说你是词曲作家？”
　　开始询问了，愿意沟通了！难道有转机？
　　杨轶连忙回应：“是的。”
　　然而，墨鹤年又冷笑了起来，跟他之前不爽杨轶的语气一模一样，说道：“有你这样的作家？一身的伤疤，我看，你是混帮派的诶！”
　　还用上了宝岛腔，老墨的宝岛腔比墨菲还浓，墨菲毕竟是受到港城和内地语言系统中和过的。
　　杨轶倒是听明白了，他有些哭笑不得。身上一些以前当兵时候留下的伤疤，居然给老爷子带来了误解……
　　客观的来说，杨轶身上的伤疤，其实不算多，也不算很触目惊心。
　　基本上是小疤痕。以前在丛林里作战，有时候难免会遭遇近身搏斗，杨轶的身手好，即便是在搏斗中受伤，也不会特别严重，基本上是一些刀的划伤，或者搏斗时候被一些灌木、断枝上刺到、割到。
　　弹痕也不是没有，不过那是胳膊上，而且子弹在肌肉上的贯穿伤，伤口不大，愈合后，平时衣服遮掩着很难看得出来。
　　而且杨轶就这么一次枪伤，毕竟他也是人，不是电视里的神，若是真的中弹多次，他即便每次都能侥幸不死，这个身体也是千疮百孔，不可能还能在战狼这样高强度作战的特种部队里继续服役下去。
　　那些疤痕，还是因为当兵鲁莽的时候，根本不会在意这些，止住血，随便包扎一下就好，至于什么能够消除疤痕的药膏，在他们那是不存在的。
　　男子汉大丈夫，身上没点伤疤怎么行？
　　但这些伤疤，在墨鹤年看来，很像他小时候在宝北街头见过的那些帮派人士，更何况，杨轶五大三粗的，也符合打手的设定。
　　杨轶只能耐心地跟老爷子解释：“伯父，我以前是当兵的。”
　　当兵的？墨鹤年恍然大悟，也不知道为啥松了一口气，这会儿，看着杨轶身上的伤疤倒是顺眼许多。
　　但嘴上他还是不服气地说道：“哼，当兵的，我以前在宝岛，还服过兵役，有什么稀奇？这年头没有什么战争，你们这些小兵小将，也不知道枪拿不拿得起来，弄一身伤疤糊弄谁？”
　　墨鹤年说的应该是他年轻时候，宝岛还没回归。
　　不过，老爷子这么说，杨轶有点不乐意了。而且，他也是想着找个借口起来，跪在地上不舒服呐！
　　所以，只见杨轶猛地从地上蹦起来，吓了墨鹤年一跳，但他却是恭恭敬敬地并腿，敬了个军礼，大声喊道：“中华XXXX国，原西南军区直属战狼特种大队杨轶，向领导问好！”
　　墨鹤年有些不适应杨轶这个庄严肃穆的敬礼，他愣了一会儿，才老脸有些挂不住地责问道：“你这是干什么？谁是你的领导？”
　　“您是我的领导啊？您以前也是当兵的，咱们有共同的经历，而且，又是我的长辈，虽然级别上称呼不到一块，但尊称一声领导没错！”杨轶心里偷乐，他再次并腿，昂首挺胸地高声喊道，“领导好！”
　　真的是礼多人不怪，墨鹤年被杨轶这一通大喊大叫搞得，都不知道从哪里去下口去骂杨轶了。
　　好一会儿，他才挥了挥手，烦恼地说道：“行了，行了。别杵在那敬礼，我们那不兴这套！”
　　“是！”杨轶又是并腿，高声应道。
　　他的声音洪亮，整得书房都嗡嗡响，墨鹤年有点受不了。
　　不过，墨鹤年自己可能都没有发现，听说杨轶以前是军人，而且，又听他自我介绍的，以前是特种部队的军人，再加上他之前听墨菲说的，是杨轶救了她，她才那个了，墨鹤年对杨轶已经有了不小的改观。
　　只不过，墨鹤年还没有能够接纳杨轶，这积压了五年多的气，可没有那么容易消退。
　　这时候，书房的动静，还是引起了墨菲的担心。杨轶又是大喊又是大叫的，难道两人打起来了？墨菲坐不住，起身去推开书房的门，想要拦架。
　　然而，书房的气氛却异常和谐，墨鹤年坐在一边，看不出什么表情，杨轶也没有吭声，就感觉是电影定格一样。
　　但墨菲有些傻眼，她看到杨轶光着膀子，这模样甚是诡异。
　　杨轶转过了头，看到了墨菲，他忽然想到了什么，连忙说道：“墨菲，你赶紧去煮一壶水，我要给伯父泡茶。伯父，我这边有一包极品的冻顶乌龙，是一个朋友给的，听墨菲说您最爱喝……”
　　然而，墨鹤年却是摆了摆手，不耐烦地说道：“不喝，不爱喝！”
　　“菲菲，他平时就这么使唤你的？”墨鹤年瞪着眼睛，看向了自己女儿。
　　墨菲愣了一下，她感觉到了自己父亲态度的变化，虽然还是硬邦邦的，不过没有之前那样，似乎多了一些可以回转的余地？
　　杨轶明白了，他笑着说道：“是我考虑不周，我去煮水，伯父，您稍等啊！”
　　“等等，你把衣服穿好啊！”墨菲连忙拦住他，她拿过来杨轶的上衣，还帮杨轶拉了拉衣摆。
　　这一幕，看在墨鹤年眼里，也是百般不爽，他忍不住又哼了一声。
　　杨轶出去煮水了，煮水的过程中，墨晓娟跑过来，八卦地问他有没有挨揍，知道没有之后，这妮子居然露出了遗憾的表情……
　　不过，也是很晚了，墨晓娟吃完饭，也便匆忙和墨菲告别，赶着回去。
　　这时候，曦曦也钻过来厨房。
　　“抱歉，爸爸今天不能陪你，因为你外公来了。”杨轶以为曦曦是想爸爸跟她玩了，便抱起她，柔声说道。
　　“粑粑，我跟你说一个秘密！”小姑娘在爸爸的怀里，嘟着小嘴巴，有些闷闷不乐地说道。


第451章 两个枕头的破绽
　　有秘密？这小家伙还有小秘密了？
　　杨轶顿时便好奇了起来，他问道：“好吧，你跟爸爸说说，有什么秘密？”
　　“麻麻刚才哭了！”曦曦还让爸爸偏过脑袋，她凑在爸爸的耳边，用小手遮着嘴巴，小声说道。
　　“妈妈哭了啊！”杨轶明白了，曦曦在说刚才的事。
　　“嗯嗯，但麻麻说她没有哭，只是眼睛进了沙子。”曦曦又凑了过来，小声说道，“麻麻没有说真话，我知道。”
　　“你这都知道？”杨轶有些惊讶地问道。
　　小姑娘认真地点了点头，说道：“麻麻她，麻麻她没有进沙子，我给麻麻吹眼睛，都没有看见有沙子。”
　　杨轶好笑地说道：“那可能是你看漏了，那沙子可能特别特别小。”
　　曦曦愣了一下，但她想了一会儿，又摇了摇头，说道：“才不是呢！曦曦眼睛进沙子，会很疼很疼的，眼睛睁不开，可是麻麻没有哦！”
　　她有过眼睛进沙子的经历，不过，杨轶没想到的是，小姑娘才四岁半，居然能如此观察入微，这两件事都能联系起来。
　　当然，杨轶心里还是很自豪的，他笑着揉揉小姑娘的脑袋，说道：“我们曦曦真聪明！比爸爸还厉害。”
　　曦曦却忧心忡忡地拉住爸爸的手，说道：“粑粑，是不是外公凶麻麻？麻麻才哭了呀？外公不好，外公，外公，我不喜欢外公了！”
　　杨轶沉默了一下，他在曦曦的耳边说道：“你不能这么说外公，外公虽然有时候脾气不好，但他的出发点是好的啊！你想想，爸爸有时候也会生气，但那也是想着为你好，是因为爸爸爱你，希望你能听话，不调皮，对不对？”
　　曦曦不情不愿地点了点头，然后紧跟着说道：“但，但我不喜欢粑粑生气。”
　　“嗯，爸爸不会随便生气，只是爸爸想让曦曦你明白。外公虽然凶了妈妈，但他也是爱妈妈的，是想为她好。因为妈妈对于外公来说，就跟曦曦对于爸爸来说一样，都是心肝宝贝！只是，外公用的方式可能不太妥当，我们作为小辈，就要学会去理解，去宽容，对不对？”杨轶说道。
　　曦曦似懂非懂地点了点头。
　　……
　　安抚了曦曦，杨轶端着煮好的水去书房，书房里备有一套茶具。
　　墨菲说得不错，墨鹤年是喜欢喝茶的人，尤其对冻顶乌龙情有独钟，当杨轶用煮开后放置一会儿的水冲泡这从兰州凯那里要来的极品冻顶乌龙，橙黄的茶汤飘起桂花般的香气，他便有些坐不住了。
　　“伯父，我跟人买的这个极品冻顶乌龙，也不知道是真的还是假的，您是行家，您尝尝？要是假货，下回不跟他买了！”杨轶坑了兰州凯一把，给墨鹤年一个台阶。
　　“对，爸，你喝一杯试试吧？”墨菲跟杨轶之前商量过，两人分工明确，她两只手端着紫砂茶杯，给父亲送了过去。
　　墨鹤年犹豫了一会儿。他还是想板着脸，不给杨轶好脸色看。但这好些年没喝过的冻顶乌龙，而且还是极品冻顶乌龙的香味，还是让他忍不住诱惑，伸手接过来，喝了一口。
　　“茶是不错！”墨鹤年吧唧了一下嘴，仔细地回味着这茶汤的甘醇，然后哼了一声，说道，“但这人不行，不懂泡茶！”
　　果然还是夹枪带棒的，这语气很冲，可是杨轶已经习惯了。
　　“伯父，还请您指点指点。”杨轶笑道，“我也怕糟蹋了这好茶叶。”
　　墨鹤年仿佛打开了话匣子，他坐到了茶具前的沙发上，用着不屑的语气说道：“首先，你泡茶的这水，就不对味，泡茶要用山泉水泡！”
　　杨轶其实也是喜欢喝茶的人，这个他当然懂，不过，他就是故意露出破绽来给墨鹤年挑刺，给他一个发泄的渠道。
　　“粑粑，我怕……”
　　墨晓娟回去了，曦曦一个人在客厅里坐不住，小姑娘探着小脑袋，扶着书房敞开的门框，怯生生地说道。
　　“过来，曦曦，过来陪外公和爸爸一起坐。”杨轶连忙招了招手，把小姑娘叫了过来。
　　曦曦欢喜地跑了过来，腻在爸爸的怀里。
　　然而，这一幕，看在墨鹤年的心里，他又是一阵儿不爽。
　　这外孙女，墨鹤年可是看着她长大，也是百般宠爱。但三年功夫，都比不上这家伙一声叫唤，虽然说是曦曦的爸爸，但他才照顾曦曦多久？
　　如果是以前，曦曦就会跑来外公这里，腻歪着要好吃的糖果吧？
　　现在，这个混蛋出现，不仅抢了自己的女儿，还抢了自己的外孙女，想到这，墨鹤年心里是气得哇哇叫。
　　当然，有外孙女在，看着她纯真的大眼睛，墨鹤年又没有最初时候那么重的怨气，自然是发作不起来。
　　“伯父，您说的对，我都忘了要用山泉水，明天我去买一些，再给您泡。”杨轶一边笑着，一边继续给墨鹤年沏茶，“不过，今天这壶还是要先喝完，浪费的话就太可惜了。”
　　“这好茶，在你手里就是浪费！”墨鹤年嘴上，不过，他还是喝了，而且还是杨轶给他端过来的。
　　“您说的也是，我都不怎么懂得品茶，您多多指点。”杨轶继续给墨鹤年倒茶。
　　“既然你要我说，我也不客气，你这手法不行，冲泡里少了冲壶这一步……”
　　……
　　看表象，墨鹤年虽然态度没有进一步的好转，不过，随着他和杨轶关于茶的交流愈发深入，两人的关系也似乎没有之前那么僵硬。
　　到底还是太晚了，不仅曦曦呵欠连连，墨鹤年也是有点吃不消，老爷子毕竟也快六十岁了，他的身体可比不上杨崇贵。
　　杨轶连忙安排墨鹤年到卧室休息，这个卧室早就收拾好了，只是不知道墨鹤年适不适应。
　　“这房间，谁睡的？”墨鹤年指了指曦曦睡的主卧侧对面的次卧，问道。
　　“这我睡的。”杨轶连忙回答，他还拉开门让老爷子看，“伯父，您如果喜欢这边的房间，我现在就给您换过来，只是您那边的房子会好一点，跟曦曦的一样，是坐北朝南，风水好、空气好。”
　　他不信这些，之所以一直睡在次卧，那是因为跟主卧有一个走廊相隔，不容易吵到曦曦。
　　然而，墨鹤年火眼金睛，看到了床上两个枕头，他皱着眉头，转头看向哄曦曦睡觉回来的墨菲，说道：“你也睡这里？”
　　杨轶和墨菲愣了一下，两人对视一眼，然后看向了刚才墨鹤年看的地方，顿时明白了他们的疏漏。
　　在之前的准备中，他们已经将墨菲的个人物品都收拾回到主卧，但他们都忽略了，杨轶的房间里，还是摆着两个枕头。
　　“咳咳，伯父，墨菲她基本上睡在主卧。”杨轶尴尬地说道。
　　“基本上睡主卧，也就是偶尔还睡在这边？”墨鹤年一脸的不爽。
　　墨菲有些不服气地嘀咕道：“我都嫁给杨轶了，睡在这边有什么关系嘛？”
　　“咳咳，墨菲，别这么跟你爸说话。”杨轶在墨鹤年生气之前，连忙先开口说道，虽然是责怪的语气，但他是一直向墨菲打着眼色。
　　已经有了一点缓和，可不能再刺激老爷子啊！
　　墨鹤年却没有再小题大做，他在国外呆久了，也没有迂腐到这种程度，只是稍微不爽地哼了一声，像是警告一般地瞥了杨轶一眼，转头走去自己的卧室。


第452章 实诚的小姑娘
　　有可能是时差有点没倒过来，也有可能是睡得不踏实，墨鹤年很早便起来了，起来的时候，外头的天空还发青，太阳没有出来。
　　摸索了一阵子，墨鹤年穿好衣服，从房间里走出来。
　　他的房间没有卫生间，去卫生间的时候，经过了杨轶的房间，他看了一眼关着的门，脸上露出了不屑的冷笑，小声嘀咕：“哼，年轻人！”
　　这么晚，还在睡懒觉！
　　墨鹤年窸窸窣窣地蹲了一阵子卫生间，也洗脸刷牙，拾掇得精精神神的，不过，他这时候感觉到肚子有点饿！
　　早知道，昨天晚上就吃一点，干嘛要逞强？墨鹤年昨天是嘴硬，他压根没有吃晚饭，只是在飞机上吃了一点面包。
　　就在墨鹤年走向厨房，想看看有没有什么吃的时候，他听到了一点动静，回过头，却看到穿着运动装、拎着一大袋东西的杨轶从楼梯口走了上来。
　　“伯父，您醒了？”杨轶看到墨鹤年，连忙打招呼。
　　墨鹤年皱了皱眉头，问道：“你这是去干什么了？”
　　杨轶提了提手中的菜，解释道：“噢，是这样，我早上习惯去运动，然后顺便买菜回来。”
　　墨鹤年狐疑地看了看杨轶，他心里有点怀疑杨轶是不是故意在自己面前表现，不过，看着杨轶一大早满头大汗的样子，他暂时没有说一些什么。
　　杨轶还是按自己平时那样，去卫生间洗个澡，换一身干爽的衣服，才到厨房里准备早餐。
　　不过，他来到厨房，却看到墨鹤年一边吃着苹果，一边翻看着袋子里的菜。
　　墨鹤年听到动静，回头一看，脸上有点做坏事被发现的尴尬，他咳一声，说道：“我看你买了什么菜。”
　　说完，墨鹤年就后悔了，干嘛要强行解释？这不是此地无银三百两吗？还不如装高冷，哼一声走出去！
　　杨轶倒也没多想，他还觉得能跟岳父大人说上话是一件很不容易的事，便走上一步，说道：“买了荸荠，也就是马蹄，这边是黄瓜、菠菜、白菜、西红柿，还有牛肉、鲜虾……”
　　列举着说完，杨轶笑道：“伯父，我听墨菲说，您那边是自己经营着农场，那吃的东西肯定很健康，我这边也是努力买最好的食材，但可能跟你们那边比起来，还是有点差距。”
　　墨鹤年不置可否，他摆了摆手，说道：“别整天国外好国外好，我看你这些菜也不错，就是牛肉差了点，比不上我们自家养的牛。”
　　……
　　墨菲是被手机的震动吵醒的，墨晓娟打电话过来，告诉她牛美玲明天要在公司开会，主要还是整理一下墨菲之前绯闻带来的得失，做个总结，问墨菲要不要去。
　　明天的事情，墨菲还没做出决定，不过她昨晚睡得早，此刻也没有了睡意，便给曦曦盖好被子，自己穿好衣服，从卧室走了出来。
　　没关上门的厨房动静不小，又是抽油烟机的声音，又是杨轶和墨鹤年的说话声，墨菲有些惊奇，虽然还没洗脸梳头，素面朝天的样子，但她还是按捺不住，走过去看个究竟。
　　墨菲走过来的时候，杨轶听到了动静，但墨鹤年没注意，所以墨菲探头过来，还是看到了自己老爹正在亲自掌勺，而杨轶在一边帮忙递着调料。
　　看到这一幕，墨菲是很惊讶的。
　　这般和谐，如果单看这一幕，她怎么也猜不出昨天墨鹤年对杨轶会是剑拔弩张的样子！
　　怎么好像一夜过去，情况就变好了？
　　墨鹤年这会儿，也察觉到了，他转头看了一眼墨菲，脸上有些挂不住，只能板着脸说道：“别误会，这盘菜，我是炒给曦曦吃的！”
　　原来，刚才杨轶在努力展现自己的厨艺时候，墨鹤年叫他先停一下，然后腾出位置来，让自己下厨炒一盘滑蛋牛肉。
　　其实，墨鹤年自己不愿意承认而已，这时候，任谁都看得出来他对杨轶态度的转变。或许是越多的了解，就能看到杨轶越多的优点吧？
　　“没事，你们接着忙。”墨菲心里欣喜着，也没有戳破，她转身去洗漱。
　　因为墨鹤年的到来，杨轶真的是就连早餐都做得很丰盛，等墨菲从洗手间出来，杨轶还在厨房忙着，而墨鹤年双手交叉坐在餐桌前，面前摆着几盘菜，其中有一盘就是墨鹤年做的滑蛋牛肉。
　　“粑粑，我能尝一下吗？”墨菲将洗好的碗筷拿过来，一边摆好，一边故意跟墨鹤年撒娇着，说道，“我都好久没吃过你做的菜了！”
　　墨鹤年哼了一声，点点头。
　　墨菲笑着，夹起一块带着嫩黄炒蛋的牛肉，吃了一块，然后从墨鹤年竖起大拇指，说道：“粑粑，你宝刀未老，很好吃！”
　　墨鹤年得意地挑了挑眉，不过，他没笑，只是开口问道：“平时在家，也是他给你做饭？”
　　“对啊，你也知道，我哪里会做饭啊？”墨菲轻轻地说道，“家里的所有家务，杨轶都不让我做，平时都很照顾我！”
　　说着这些，墨菲脸上都洋溢出了幸福的微笑，她可是真心这么说的。
　　墨鹤年仔细打量着女儿的脸，但他没有继续说这个话题，而是话锋一转，说道：“早上，我看到那小子，不知道鬼鬼祟祟去哪里……”
　　还没说完，墨菲便笑着解释道：“你是说杨轶早上去买菜吧？他每天都要运动的，你看到后面那座山吗？平时杨轶都要跑步翻过去，然后去那边的菜市场买菜回来。”
　　墨鹤年有些惊讶地问道：“每天？”
　　“对，每天。”墨菲肯定地点了点头，“除了雨天，但雨天他也会在家里运动。”
　　墨鹤年对杨轶的印象，正在渐渐地好转，不过，他并没有马上转变对杨轶的态度，该不爽还是不爽，该冷酷还是不会对杨轶露出笑容。
　　曦曦被墨菲叫醒，洗脸刷牙之后，要跟爸爸妈妈，还有外公一起吃早餐。
　　“你尝尝这个菜，这是外公专门给你做的滑蛋牛肉。”墨菲还是很有眼色地给曦曦夹了这个菜。
　　“我要吃这个。”曦曦没有动筷子，她指着杨轶炒的耗油虾球说道。
　　“你先尝尝外公炒的牛肉，你忘了？这可是你最喜欢吃的！”墨菲有些尴尬，她看了一下墨鹤年的黑脸，只能是继续劝说着。
　　“先吃牛肉，待会再吃虾仁。”杨轶也加入了劝说，“什么都要吃一点，这样营养才充足。”
　　“那好吧……”还好小姑娘睡饱了，没有起床气，虽然有些不情不愿的，但还是乖乖地听话。
　　但等曦曦两个菜都吃了之后，墨鹤年还有些不服气地问道：“曦曦，你觉得，是外公炒得牛肉好吃，还是这个，这个虾好吃？”
　　“虾好吃！”曦曦不假思索地回答道。
　　小姑娘脆生生地说完，也便接着要妈妈给她夹自己想吃的菜，全然不顾外公再度黑下来的脸。
　　杨轶连忙夹了一筷子滑蛋牛肉，一边嚼着，一边说道：“都好吃，伯父您炒的肉和蛋火候都非常好！曦曦不喜欢，可能是因为我们这边卖的牛肉质量不好，新闻上老是说什么注水牛肉，都怪我，买的不好！”
　　墨鹤年深深地看了杨轶几眼，不过，很神奇的是，他尽管看到杨轶夹他的菜时候，眉头挑了挑，但并没有说一些什么。
　　谁炒得菜更好吃，其实墨鹤年在尝过杨轶炒的菜之后，就已经有了定论，只是，他还有些不服气，想在曦曦这边扳回一城而已。
　　但谁想到，曦曦这么实诚……


第453章 一些细节
　　岳父来的第二天倒是过得有惊无险，虽然曦曦去幼儿园了，但还是有墨菲在，墨鹤年没有给杨轶太多好脸色，不过也没有像昨天那样说话夹枪带棒的。
　　他今天主要是以了解周遭环境为主，尤其是对楼下的花圃比较感兴趣。
　　傍晚，杨轶去接曦曦回来，在幼儿园，穆老师给了他一个通知：“幼儿园在这周五下午，也就是明天下午，举办一次春田幼儿园最具特色的春季趣味运动会，杨曦的爸爸，请问你有空参加吗？”
　　这丁点大的小姑娘还参加运动会？杨轶有些惊讶，他转头问还有些心不在焉的小姑娘：“曦曦，你报名参加了什么项目？”
　　“啊？”曦曦开始还有些迷糊，等穆老师再解释一番的时候，小姑娘才仰着头，笑得很灿烂地说道，“我要跟馨儿一起跑步。”
　　“跟馨儿一起跑步？你跟馨儿赛跑吗？”杨轶好笑地问道，不用比他都知道谁赢了。
　　“不是的，我们的跑步比赛，是要两个小朋友一起合作的，到时候，会有一根绳子将两个小朋友绑在一块。”穆老师帮忙解释。
　　其实也就跟两人三足差不多，只是穆老师比划的是腰部，可能是担心两人三足会摔着孩子。
　　但这也是让杨轶有些哭笑不得，自己女儿这是什么眼光，挑的什么队友啊！
　　“那好吧，爸爸一定会来看你和馨儿的比赛，你要督促她锻炼，一起加油哦！”杨轶跟曦曦说道，也冲穆老师点了点头。
　　“粑粑，我想麻麻也来。”曦曦让爸爸抱起来，然后凑到爸爸的耳边，小声说道。
　　“妈妈不行，妈妈她要去工作。”
　　……
　　墨菲确实有事情，第三天，她十点多的时候，便坐上了墨晓娟来接她的车，去公司开会。
　　临走的时候，墨菲还一脸担忧地看了一眼楼上，小声跟杨轶问道：“可以吗？我不在家的话。”
　　“放心，你爸现在对我已经是逐渐地接受了，只是还需要一个契机，他可能不太懂得如何表达自己的情感。”杨轶宽慰道，“而且，我觉得你让我跟他单独相处一下也不错，说不定机会就来了。”
　　墨菲轻轻地点了点头，她小声说道：“那你们可不要打起来啊！”
　　杨轶拍了拍墨菲的柔肩，微笑着点头，让她放下心来。
　　话分两头，先说墨菲这边，她到了公司之后，跟墨晓娟一起去见了牛美玲。
　　“墨菲，你父亲的身体还硬朗吧？上次见他，应该是十年前的事情了。”牛美玲从墨晓娟那里知道了墨菲这几天推掉通告的原因，不但没有生气，反而还表现出了如同好友一般的关心。
　　或许是因为墨菲和杨轶的关系被捅出去，虽然不是她亲手做的，但也跟她有千丝万缕的关系，所以，牛美玲多少有些心虚，便在墨菲面前表现得很友善。
　　“还行，他这两年血压有点高，但总体来说是不错的。”墨菲也跟平常一样，平淡地回复，不近不远。
　　说到底，墨菲是一个快要离开天美的艺人，牛美玲心里多少有些芥蒂，所以寒暄过后，两人的交流不多，很快，墨菲也离开了牛美玲的办公室。
　　牛美玲这次召集公司全体艺人、全部经纪人回来开会，并非是因为她调查出了捅出墨菲资料的人是谁，而是她要就墨菲这次发生的事情，做一个延伸，告诫全部艺人，合约里禁止恋爱的那些艺人，一定要洁身自好，专心发展自己的演艺事业。
　　而经纪人也要时刻留意，艺人感情方面，如果出现什么情况，比如谈了恋爱，或者失恋了，或者哪方面受挫了，都要注意跟进，并且及时汇报给公司。
　　“这个汇报很关键，公司要掌握你的情况，才能采取正确的应对措施！”牛美玲说道，“墨菲她们这次事件，处理的效果就很好，以进为退，用诚意来换取粉丝们的谅解，而且也与公司的公关部门保持沟通，才不至于两边说了不一样的话！”
　　牛美玲还捧了墨菲一把，其实，鞠杰是要牛美玲和简绰向墨菲道歉的，但牛美玲哪里拉得下脸？
　　说起鞠杰，牛美玲脸色一肃，问道：“对了，鞠杰，你的经纪人怎么不来开会？”
　　平时开会，都是杜伦来的，鞠杰这个大懒虫，根本不会过来，现在倒相反，鞠杰坐在会议室里，而杜伦却没有踪迹。
　　“我也不知道，杜伦他这几天电话关机，找不到人。”鞠杰挠了挠头，一脸郁闷。
　　旁边不远处，简绰身边坐着的甄甄愣了一下，皱起了眉头。
　　“不说他，你自己也要注意，回头告诉杜伦，有什么情况，要及时跟公司汇报。”牛美玲跟鞠杰说道。
　　她也很担心自己这个侄子，太跳脱了，而且本身就是一个花花公子，别说谈恋爱，公司里都不知道有多少姑娘跟他有过暧昧！
　　开会结束后，鞠杰瞅着墨菲和墨晓娟收拾后走出了办公室，他也慌忙追了上去。
　　“墨菲姐，墨菲姐！”鞠杰追到了楼梯口，赔着笑跟墨菲和墨晓娟打招呼。
　　“鞠杰，你又干什么？”墨晓娟如临大敌一般，将墨菲护在身后，她还不住地打量，看看四周有没有什么隐藏的摄影机。
　　“哎，我没有要干什么啊，我是来道歉的！”鞠杰连忙解释。
　　“道什么歉？”墨晓娟狐疑地问道。
　　“因为以前，我想出名想疯了，所以跟我姨想要跟墨菲姐传绯闻炒作我自己，现在我知道这样不对，所以想跟墨菲姐道歉，真的对不起，以前给你们带来了困扰。”鞠杰说道。
　　墨菲和墨晓娟脸色稍霁，墨菲轻轻地点了点头，说道：“算了，那都过去了。”
　　鞠杰笑着说道：“还有一件事，就是墨菲姐，麻烦你跟木……杨轶说一声，你那些照片被人捅出去的事情，我没有放弃，一直在努力帮忙查，请他给我多点时间，我保证一定能给你们一个满意的答复。”
　　“咦？你跟杨轶认识？”墨晓娟诧异地问道，她有点不敢相信自己的耳朵。
　　“不打不相识，咳咳，反正现在我们算是一边的了！”鞠杰有些尴尬地笑了笑，说道，“上回，还是我劝我姨，不要计较你不续约的事。”
　　“原来是你！”墨菲明白了，她现在才明白杨轶的关系是哪个了！
　　不过，既然鞠杰跟杨轶有关系，那为什么他还要逼自己跟他传绯闻？
　　鞠杰走之后，墨晓娟解答了她的疑惑：“刚才鞠杰不是说，不打不相识吗？估计之前他搞事情，姐夫不爽了，把他教训了一顿，结果现在鞠杰跟姐夫关系好了起来，我说最近两个月，这个鞠杰怎么老实了许多！”
　　墨菲恍然大悟，也没有想太多，她觉得这些太复杂了，没有想透彻的必要。
　　回到她们的办公室，墨晓娟肚子有些不舒服，她连忙翻着墨菲的包包：“姐，上回我给你买的卫生巾还有剩吗？我那个应该是来了！”
　　“在里面，你自己放的，我都没用过。”墨菲忙着给杨轶发短信，问他家里的状况，头也不抬地说道。
　　一会儿，墨晓娟出来，她笑着问道：“姐，你为啥不用啊？难道你又不喜欢这个牌子了？”
　　“没有啊，我只是还没来，用不上。”墨菲一边跟杨轶用短信聊天，一边心不在焉地跟墨晓娟说道。
　　“真的假的，算算日子，你也应该是月初来的。”墨晓娟嘟囔着，不过，墨菲没有跟她接着聊下去的意思。


第454章 得意的墨鹤年
　　墨菲现在满脑子担心的是她不在家，杨轶能应付得过来自己的父亲吗？
　　不过，她似乎是多虑了，此刻的杨轶，正和墨鹤年在书房里高谈阔论着。
　　杨轶的书房，白天很敞亮，春风轻轻地拂动纱帘，荡起一圈圈波浪，而山泉水煮沸后飘起的白雾，也是为房间增色不少。
　　跟第一天时候，墨鹤年对杨轶百般不爽不一样，今天，墨鹤年虽然依然板着脸，但他的语气没有很冲，而且也算是比较温和地指导杨轶，用另一种盖碗式泡茶法来给他沏茶。
　　“这个讲究手法，你看我，倒的时候的手势，杯盖的位置，怎么样的力度和角度，才能不让茶叶倒出来，还有茶水能倒得流畅，不烫手！”
　　墨鹤年教得认真，杨轶也是学得入神，他没有藏拙，对于老爷子说的这种泡茶方法，他是真不会，以前也就在电视上看到过。
　　但杨轶懂茶，身体灵活，学得也快，没多久，他便能用三根指头完成完成倒茶的操作——拇指和中指捏着碗沿，食指轻轻扣着杯盖。
　　看到杨轶学得有模有样，墨鹤年也放下心来，不过他不假辞色，没有给出什么赞誉，而是不咸不淡地说道：“你这个茶碗得换，盖碗的碗身口和盖子边要宽，盖钮也是要高，否则，容易烫手。”
　　“嗯，回头，我再去挑一个好的。”杨轶从善如流地点点头，尽管以他的水平，基本上烫不到。
　　墨鹤年喝了两口茶，烟瘾上来了，便从怀里摸出一个打磨光滑的烟斗，这是杨轶昨天拿出来给他的。原本墨鹤年还不想要，但墨菲在一边劝着，加上这个烟斗确实不错，据说是六十多年树龄的石楠根制作而成。
　　全手工制作，花纹完整，没有瑕疵，外表打磨得就跟玛瑙一样精致，别说老爷子，曦曦看见了都觉得是一个很漂亮的玩具，想要！
　　墨鹤年一边抽着烟，一边喝着茶，然后翻看着《白夜行》。
　　这本书，就是前几天令他对杨轶有着更深的成见的报道里说的那本，正好，看到杨轶书架里有样书，他便拿下来看。
　　墨鹤年现在通过自己的亲眼所见、所闻，觉得杨轶没有自己想象中的那么糟糕，至少，找不到报道里说的那种“魔鬼”的存在。
　　所以，老爷子很想看看，报纸里说的这本书里讲的“魔鬼”在哪？
　　但看着看着，墨鹤年开始深陷进了这本书描述的剧情，还有压抑的社会状况里，他皱着眉头，时不时地流露出思索的神情。
　　“你以前在宝岛生活过？”墨鹤年终于按捺不住，开口问道。
　　“没有，我都没有出过海。”杨轶摇了摇头。
　　“那你怎么对宝岛那个年代的情况如此了解？”墨鹤年狐疑地说道，“书里介绍的，烂尾楼，单亲家庭，像奚文黛这样的单身母亲遇到的生活窘境，还有，这个！”
　　墨鹤年翻开的书页，是文中肖义城和江莉恋爱确定之初的情节，而他指的“中长发、额前披着刘海、两侧头发向后拢的发型”正是宝岛那个年代比较风靡的女性发型之一。
　　“这些，没有一点经历的人恐怕都很难描写出来！”墨鹤年说道，但不知道为啥，他看向杨轶的眼神亲切了许多。
　　或许是感同身受吧？
　　他读这部作品，感触尤为深刻，因为文中描述的年代，正好是他还在宝岛读书，年纪轻轻的他经历过宝岛的经济泡沫破灭，经历过无数企业倒闭，经历过宝岛的迷惘、混乱，也见识过文中所描述的人们为了追逐利益而忘记了亲情、人性的黑暗例子。
　　“伯父，您说的那个年代，我还很小，而且还在安庆的农村里生活，怎么可能经历过？”杨轶笑道，“我只是看了一些书，仔细研究过宝岛当时的社会状况。”
　　杨轶还从书房的书架上，拿下来接近十本关于宝岛社会研究的社会学书籍给墨鹤年看。
　　墨鹤年看着这么多书，倒是信了八分，但他还是想鸡蛋里挑骨头，考校考校杨轶，便问道：“以前，八十年代初期，宝岛发生了一起很严重的群体性自杀事件，轰动全球，你知道吗？”
　　杨轶点了点头：“我知道，是因为股票大跌，负债累累，一时难以接受，所以宝南一家六口集体用煤气自杀……”
　　仿佛找到了共同的话题，墨鹤年跟杨轶就这当初宝岛的社会状况，展开了讨论，而墨鹤年对杨轶的满意度，也似乎逐渐地上升着。
　　至于原来娱乐报纸上说的杨轶“魔鬼”的一面，墨鹤年好歹也是高级知识分子，自己看小说，还能看不出这只是小说戏剧性的描写而已吗？他是不会因为一部作品的内容而否定一个作者的人品的。
　　……
　　下午，春田幼儿园要举办趣味运动会，杨轶邀请墨鹤年一起去看曦曦比赛，老爷子一开始还矜持一会儿，可是想到是自己外孙女的比赛，墨鹤年便假装不耐烦地说道：“去就去吧！省得你在我耳边唠叨！”
　　虽然是一副勉强去的态度，但老爷子出门之前却有精心打扮过，上身是夏威夷风情的衬衫，上面有椰树的印花，不穿风衣，只是围了一条印第安花纹的宽围巾，下身依然是牛仔裤、马靴，再在头上扣上一顶白色的牛仔帽，在中华的街头出没，总能吸引许多人的眼球——这个老爷爷可不要太潮！
　　墨鹤年在春田幼儿园出现，顿时取代了杨轶，成为孩子们的新宠，不过孩子们没有像粘杨轶一样扑上去，只是好奇地围着，一个个纯真的眼睛里透露着崇拜的神采。
　　他们还是第一次见过这样打扮的人，特别是那帽子、那围巾、那靴子，都很新奇。“好酷”的嘀咕声此起彼伏。
　　“这是我的Grandpa，我的外公！”曦曦从小伙伴们中间挤了出来，欢呼着扑到了外公的怀里，然后有些骄傲地跟其他孩子们介绍了起来。
　　曦曦今天没有穿裙子，穿的是套头衫和运动长裤，酒红的色调，光亮质地的棉绒，显得很有活力。当然，最主要是小姑娘胳膊和小腿都细细长长的，穿什么样的衣服看起来都很修身、很漂亮，一点也不显得臃肿。
　　陈诗云在人群中嚷嚷道：“曦曦，你的外公不是凶凶的吗？我觉得他一点也不凶，还很帅！”
　　墨鹤年绷了几天的老脸，这会儿憋不住了，被小朋友夸得忍不住绽放出了一点笑容，他拉了拉帽檐，对陈诗云敬了敬牛仔礼，说道：“这个小朋友有见识，不错，不错！”
　　“外公哪里凶？外公一直很nice！”墨鹤年还不忘轻轻地拍了拍怀里曦曦的小屁股，有点责怪地说道。
　　“嘻嘻！”小姑娘趴在墨鹤年的肩膀上，有些不好意思地笑了起来。
　　“超酷的！老爷爷，我能戴一下你的帽子吗？”陈诗云胆子壮了起来，她蹦蹦着问道。
　　“我也要戴，我也喜欢这个帽子！”兰馨挤在人群里，连忙也叫了起来。
　　“不可以一起戴，你们要排队，一个一个来。”曦曦从外公怀里下来，她挤到外公的身前，帮外公维持起了秩序。
　　“那好吧……”
　　这么受欢迎，墨鹤年自然也是心中很是得意，之前在家里被杨轶比下去的憋屈感一扫而空。他大方地摘下自己的帽子给小朋友们递过去，还不忘往杨轶那边瞥了一眼。


第455章 貌似曦曦更聪明？
　　幼儿园举办的这个趣味运动会，自然不会出现什么八百米跑、一千米跑的大项目，顾及孩子们的身体状况，就连曦曦和兰馨参加的合作赛跑比赛，距离都很短。
　　直直的跑道也只有十五米长，折返下来，也只有三十米的距离。
　　当然，对于小不点们来说，这也是不小的挑战了，更何况，每组的两个小朋友，都要用绳子和腰绑在一起，合作完成折返的三十米赛跑。
　　比赛开始之前，穆老师听说曦曦的外公来了，看着他这么受欢迎，就邀请他去担任折返跑比赛的发令员兼裁判，墨鹤年欣然同意了。
　　一身牛仔打扮的老爷子，手里挥舞着黄色的发令旗，站在起点位置，这酷酷的模样，还是吸引了不少小朋友崇拜的“瞻仰”。
　　这把出发点位置堵得水泄不通，还是穆老师帮忙疏导，才能让比赛可以正常进行。
　　杨轶在给曦曦和兰馨系绳子，绳子是要系在腰上的，系成一个环，将两个小姑娘套在一块。
　　“嘻嘻，我跟馨儿抱着。”也不知道有什么好笑的，两个小姑娘抱在一块就乐得不行。
　　“曦曦你不要压着我啦，我都走不动。”兰馨也是咯咯地笑着。
　　两个小姑娘抱着，你来我去地扭来扭去，还玩得不亦乐乎，银铃般的笑声充斥着杨轶的耳朵，但也是折腾得杨轶没办法系绳子。
　　因为并不是让她们抱着，面对面侧着走，而是两人并排，同步率地跑。
　　“好啦，你们听我说！”杨轶只好按住她们，让她们都面对着自己，一本正经地说道，“这个比赛，你们想不想赢？”
　　“想！”兰馨飞快地抢答。
　　“超级想！”曦曦跟着说道。
　　“超级超级想！”兰馨不甘示弱。
　　“我一万个超级想。”曦曦咯咯地笑了起来。
　　这又没完没了了！
　　杨轶无奈，只好打断她们：“好吧，我知道你们都很想赢，那么就要听教练，也就是我的指挥，不然可赢不了。”
　　杨轶可不是危言耸听，曦曦和兰馨有一对强劲的对手，刚才杨轶都听到老师在喊了，王希隽和王希芸，这对兄妹默契度肯定是要比曦曦和兰馨高。
　　两个小姑娘终于安静了下来，眨着大眼睛，专心致志地听了起来。
　　杨轶趁机，给她们系好了绳子，不会太紧，但也不会松到掉下来，他还巧妙地设计了两个环，可以让曦曦和兰馨分别用手提着。
　　“这样子，曦曦、馨儿，我喊一二，喊到二的时候，你们往这边迈一步看看。”杨轶拍着手打节拍。
　　曦曦对节拍比较敏感，听到爸爸喊二的时候，她便左脚迈出了一步，兰馨稍微慢了一点，但很快也跟着迈出了一步，不过是右脚。
　　“……”杨轶有些无奈地看到，腿更长的曦曦迈出的步子明显要比兰馨多出一截！
　　“这样不行，曦曦，你不要跑那么快，慢一点。你抬起这只脚。”杨轶让曦曦收起左脚，然后他手抓着小姑娘的小脚踝，拉到和兰馨同样的步幅，“这比赛里，你一步就迈出这么大一个步伐，记得吗？”
　　杨轶抬起头，看到曦曦那懵懂的小眼神，似乎有点游离，然后似懂非懂地点了点头。
　　“没关系，我们试一试。”时间紧迫，马上就要比赛了，杨轶说道，“这样，我要求你们都用同样的步伐，比如，我喊一的时候，你们就一起迈左脚，然后我喊二的时候，你们就一起迈右脚，同样，另一只脚是支撑脚，不要动。”
　　曦曦点了点头，但兰馨却迷糊地说道：“杨叔叔，我，我不懂你说什么。”
　　“就是一的时候把这只脚迈出去，二的时候，把这只脚迈出去，这样你们就可以一起往前走了。”杨轶只好抓住兰馨的脚踝，教导了起来。这个小姑娘，好像有点左右不分。
　　杨轶心里暗道：“还是曦曦聪明。”
　　然而，当他开始喊拍子训练的时候，兰馨成功地往前走，而曦曦却还是将左脚往外迈，两只脚之间的步距就更大了。
　　不行！曦曦发现自己拖了后腿，连忙收起右脚，但还是让两人错开了一点距离，绳子把兰馨拉得一踉跄。
　　“哎呀，曦曦，你不对啦！”兰馨连忙叫道。
　　曦曦抬起头，大眼睛有些迷糊地看着爸爸，她也觉得有点不对，但不知道哪里不对。
　　杨轶在一边捂住了额头，哭笑不得。
　　感情曦曦不是听明白了，她是听得迷迷糊糊的时候，习惯性地点了头而已啊！
　　“曦曦，你不能不懂装懂，你要是听不明白，要问爸爸！”杨轶蹲下来，继续给女儿教导起了步子和节拍。
　　没一会儿，墨鹤年挥舞着旗子，高声叫道：“中班三组小朋友们，快点来检阅，要开始比赛咯！”
　　老爷子的吆喝，很有韵律，就跟赶牛一样，吸引了许多围观的小拥趸们模仿，他们也跟着吆喝起来：“要开始比赛咯！”
　　这稚气可爱的声音，惹得旁边的家长们也发出了善意的笑声。
　　五条跑道，三组小朋友，曦曦和兰馨在右边这条跑道，杨轶站在一边，拍着手，为站在跑道上的曦曦和兰馨鼓掌：“加油，曦曦，加油，馨儿！”
　　旁边陈诗云、杨珞琪、南昭宇也和他们过来观看的爸爸或者妈妈们纷纷为曦曦、兰馨喊了起来。
　　兰馨还好，小胖妞冲着杨叔叔挥了挥手，曦曦就显得有点紧张，小姑娘扭过头、仰着小脑袋，注视着外公，小脸蛋绷得紧紧的，小嘴巴不知不觉地微微张开着。
　　“各位小朋友，你们听爷爷说，爷爷一会儿，吹响哨子，旗子挥下来，比赛就开始了，没有挥下来之前，可不能抢跑哦！”墨鹤年玩得很开心，还耐心地解释起了规则。
　　“听我节拍，曦曦，看过来，一会儿爸爸给你们喊一二，一二！”杨轶试图把女儿的注意力吸引过来。
　　墨鹤年却不爽地说道：“无关人士，不许干涉比赛，闭嘴！”
　　杨轶一脸的尴尬，只能跟曦曦和兰馨小声说道：“好吧，我不能喊了，你们自己喊，曦曦，你来喊一二，一二。”
　　周遭的家长们都知道墨鹤年和杨轶的关系，看到他们俩不对付的样子，都忍不住笑了起来，杨珞琪的妈妈伍玥更是笑得前俯后仰，她拍着杨轶的胳膊说道：“哎呀，曦曦的外公怎么这么好玩？当起裁判真的是铁面无私。”
　　杨轶只能苦笑着摇摇头。
　　没有爸爸的帮忙，曦曦和兰馨只能靠自己了。
　　还好，关键时刻，曦曦没有掉链子。尽管这段时间里接受了大量的信息，让小姑娘看上去有点呆萌，但她还是牢牢地记住了爸爸刚才的指导。
　　“嘟！”哨子声响起，墨鹤年身体前倾，胳膊抡了一个圈，酷酷地挥下了旗子，这姿势看得周围的小朋友们又是一顿崇拜。
　　比赛开始！


第456章 令人心疼的低落
　　在刚正不阿的外公要求下，爸爸不能帮忙喊节拍，而爸爸鼓掌的声音，也被淹没在了周围此起彼伏的加油声中。
　　曦曦有点慌，可是她还是努力地记住了爸爸的指导，不太自信但很坚强地喊出了声：“一、二，一、二……”
　　小姑娘脆生生的喊声，仿佛是这嘈杂环境中的一股清流，不够响亮，却很清晰。
　　一开始，在出发点处，三支队伍都有点混乱，每个小朋友都想争第一，导致跟自己搭档速度不一致，绳索拉扯间，撞到了一块，惹得旁边围观的小朋友们一阵笑声。
　　曦曦和兰馨毕竟是没有特别训练过，刚刚杨轶的突击指点，也无法让两个小姑娘形成特别的肌肉记忆。所以一开始她们也是步调不一致，挤到了一块。
　　三支队伍，第一个调整过来的是王希隽和王希芸兄妹，两个孩子应该是在家里练过，而且也有足够的默契，很快调整过来，小步往前跑起来。
　　“加油！曦曦，馨儿，加油！”杨轶在一边，又是焦急，又是紧张地握起了拳头，不能帮忙喊拍子，但他还是可以加油助威的。
　　似乎是曦曦喊得节拍起了作用，兰馨逐渐地调整了过来，两个小姑娘牵着手，也开始追赶起来。
　　第三支队伍就比较慢，那是两个小男生，长得差不多高，可是一个跑得快，一个跑得慢，两人磕磕碰碰的，中间还拉扯着彼此，四仰八叉地摔在跑道上。
　　因为是先失去平衡，挣扎了好一会儿，才摔倒的，所以摔得不重，而且春天这衣服穿得厚，摔得倒是一点也不痛，就是他们觉得有点丢人，旁边的小朋友们都在哈哈地笑着。
　　“我不想玩了。”其中一个小男生哇得哭了起来。
　　他们基本上失去了夺冠的可能，剩下就是曦曦和兰馨跟王希隽、王希芸兄妹的比拼了！
　　王希隽、王希芸兄妹跑得其实不快，但他们很稳定，哥哥搭着妹妹的肩膀，妹妹拉着哥哥的腰，一步步地跑着，体现出了很高的默契。
　　而曦曦和兰馨努力地追赶，可是，兰馨跑得同样不快，折返回来的时候，小胖妞开始喘气了。
　　“一、二，一、二……”曦曦望着前面，声音有些焦急，节拍都不知不觉快了起来。
　　“曦曦，曦曦……”兰馨可怜兮兮地跟着，但忍不住喘着气叫道，“慢点，慢点好吗？”
　　曦曦一边想尽量跟小伙伴保持一致，但一边又看着前面的对手心急如焚。
　　小姑娘都不知道说什么，只能喊着节拍，可是，她稍微快一点，又感觉到绳索带来的拉力，自己的搭档跑不快，她只能又慢下来一些。
　　不能说兰馨不努力，她也是努力地迈着自己的小胖腿，但就是跑不快啊！
　　一开始，曦曦这一组还表现出不错的追势，但渐渐的，随着兰馨体力出现问题，她们慢了下来，就剩那一点距离，似乎怎么追也追不上。
　　“加油！加油！”
　　最后几米，场边的小朋友们都没有再捣乱，他们仿佛被“激烈”的比赛气氛感染，跟着家长们一起，震耳欲聋地喊着加油。
　　但可惜，在墨鹤年挥动的旗帜中，王希隽和王希芸兄妹率先抵达终点，曦曦和兰馨慢了几秒。
　　这几秒，便是将胜利拱手让出……
　　兰馨撑着膝盖大口大口地喘气，看不出什么表情，但曦曦却一动也不动地站在那儿，她看向高兴的王希隽、王希芸兄妹们，眼神里流露着羡慕，可表情呆呆的，懵懵的，小身影有些落寞。
　　杨轶一边鼓着掌，一边心疼地走过来，嘴上喊着：“没关系，你们已经很棒了！”
　　墨鹤年也看到这一幕，他挥着旗子喊道：“让我们把掌声献给这场比赛的冠军！然后这对小朋友刚才的表现也很棒，追赶到了最后，她们虽败犹荣，大家也给她们掌声好不好？”
　　不过，再多的掌声，再多的劝慰，似乎都不能被曦曦听进去。
　　等爸爸将她身上的绳索解开，小姑娘有些情绪低落地依靠到爸爸的怀里，小手抓着爸爸胸前的衣服，摆弄着上面的扣子。
　　杨轶还是第一次看到曦曦这副模样，平时她可是大家的开心果，那甜甜的笑容足以让所有人心情都好起来，但今天，小姑娘似乎要哭，但又不哭，一副要坚强可是心里难过的样子。
　　要是哭出来，杨轶还觉得正常。他心疼地轻轻拍了拍小姑娘的后背，说道：“没关系，这次没赢，下次咱们再来嘛！”
　　兰馨倒是心大，她张开胳膊，声音响亮地叫道：“杨叔叔，你也抱抱我好不好？我的爸爸和妈妈没有来。”
　　杨轶笑着，将兰馨也搂在了怀里。
　　这时候，曦曦的小伙伴们都过来了，陈诗云、南昭宇、杨珞琪，还有伍玥跟陈诗云的妈妈。
　　“曦曦，馨儿，你们不要难过好不好？”杨珞琪小声说道。
　　“对，你们刚才已经很努力了，阿姨都看在眼里，非常的棒！”伍玥拍着手，笑道。
　　“我没有很难过！”兰馨在杨轶的怀里，冲杨珞琪比划了一个鬼脸，几个小朋友都咯咯地笑了起来。
　　然而，这些好像都对曦曦产生不了什么影响。小姑娘都把脸蛋埋进了爸爸的怀里，不想让别人看到自己失落的样子。
　　可能是父女心思相连，杨轶大致能明白女儿的想法，他把兰馨托付给伍玥照看，然后抱着曦曦到一边没人的角落，找个石椅坐了下来。
　　“还难过啊？”杨轶将女儿放在自己的腿上，轻轻地拉起她的小脸蛋，柔声问道，“比赛嘛，总会有赢有输。”
　　曦曦嘴巴瘪了瘪，刚才忍了好久的泪珠终于滚了下来，她一边揉着眼睛，一边胸口起伏地小声说道：“可是，可是，我想赢。”
　　“爸爸知道你想赢，爸爸也希望你赢，这是很积极向上的想法。”杨轶先夸奖了一番，然后说道，“但输赢乃兵家常事，我们遇到失败的时候，就不能用难过、不开心、哭泣这些态度来对待，而是要积极地想，这次输了就输了，但下次我要赢回来，你说是不是？”
　　曦曦点了点头，但还是掉着眼泪，一边抹泪，一边落泪，这个大花猫看得令人心疼。
　　“不要用手揉眼睛。”杨轶抓住小姑娘的手，自己掏出儿童用的湿纸巾来，这些都是平时备在身上的，给她擦拭起来。
　　小姑娘瘪着嘴，梨花带雨的样子，看得出她难过和委屈，不过，爸爸给她擦眼泪，小姑娘又很受用，渐渐地，因为啜泣而起伏的胸口平息了许多。
　　杨轶温柔地说道，“虽然今天输了，但爸爸还是想表扬你，你想不想听听爸爸的表扬？”
　　“想……”曦曦拉开爸爸的手，小脑袋依恋地贴了过来，然后小姑娘挪了挪小屁股，让自己能挤到了爸爸的怀里，找到了完整的依靠。


第457章 口老师这个虚虚实实的幌子
　　“你今天呢，表现得非常棒，具体表现在三个方面。”杨轶在女儿面前，晃了晃三根手指头。
　　曦曦嘟着小嘴巴，抓住爸爸的手，压下去下面两根，只剩下一根中指。
　　杨轶直勾勾地看着自己的手指头，有些哭笑不得，不过还是装作若无其事地说道：“首先，在爸爸给你们将战术的时候，你有很认真地听，然后学得非常快。”
　　“我比馨儿学得快。”小姑娘小声嘀咕道，她的情绪还没恢复过来。
　　“对！”杨轶看到曦曦翻出自己第二根手指头，虽然中指和无名指并行竖着，多少有些不适应，但总比竖着中指看起来顺眼许多。
　　他接着说道：“第二个表现得非常棒的，是爸爸不能给你们喊节拍的时候，爸爸都没想到，你这么勇敢地站了出来，给馨儿喊节拍，然后带着小队伍整齐地往前走。”
　　“粑粑你让我喊的啦！”小姑娘似乎心情好了一点，有些羞涩地在爸爸的怀里蹭了蹭。
　　“对啊，但是爸爸没想到你可以完成，真的很惊喜。”杨轶揉了揉女儿的小脑袋，帮她将扎起来的马尾给解开，铺洒开来的头发犹如黑色的瀑布。
　　这个时候，已经主持完最后一场合作赛跑比赛的墨鹤年，放心不下刚才情绪不对的外孙女，旗子都忘记拿回去，他找了过来。
　　不过，墨鹤年看到杨轶抱着曦曦坐在那的背影，不由地停下了脚步，若有所思地看着这对父女。
　　“还有最后一个呢？”曦曦翻开爸爸第三根手指头，声音里终于有了一点力气地说道。
　　“最后一个，爸爸要表扬你和馨儿的拼搏精神。”杨轶笑着说道，“你看到吗，除了赢了的那支队伍，还有另外一个队伍，他们很混乱，中途摔倒就弃权了，但曦曦你和馨儿很棒哦！”
　　不知不觉，杨轶也被墨菲沾染了一点台湾腔，他说道：“虽然落后，但一直努力追到了最后。”
　　曦曦有些不好意思地笑了笑。
　　“知道吗？”杨轶一边给曦曦整理着头发，让它不要打结，一边柔声说道，“这种拼搏、不认输的精神，比你获得胜利还要珍贵。”
　　“为什么呀？”曦曦疑惑地问道。
　　“因为这次虽然输了，但你敢打敢拼，在努力一把，下一次，就有可能赢了啊！”杨轶化身为了鸡汤大师，说道，“但如果现在赢了，就不知道自己哪里有缺陷，就不会努力，就有可能在下一次输掉。”
　　曦曦懵懵懂懂地点了点头。也不知道她是否真的能听懂，但杨轶知道她能领会这个意思。现在，小姑娘也不哭了，也没有刚才那个不想让别人看到的难过劲。
　　杨轶微微一笑，将小姑娘抱下来，他也站起来，说道：“那行吧，既然没有什么，那就去跟你的朋友们一起玩吧？我听说，今天这个趣味运动会，还有什么投篮比赛，陈诗云要去比赛的，你去给她加油吧？”
　　“粑粑也一起去。”曦曦虽然兴致回来了，但毕竟刚才哭过，很粘着爸爸，一边往前走，一边拉着爸爸的手，说道。
　　“好！”杨轶自然是一百个愿意。
　　不过转过身，杨轶看到了关心地站在那的墨鹤年。
　　墨鹤年收起了刚才的复杂的表情，又板着脸，跟杨轶说道：“不哭了吧？”
　　“嗯，不哭了，曦曦很坚强的！”杨轶摇了摇和曦曦握在一起的手，微笑着说道。
　　“不哭就好！一个小比赛，输了就输了，没什么大不了！”墨鹤年对待生活的态度还是有点不太一样。
　　曦曦却觉得刚才自己哭了，有点不好意思，她拉过来爸爸的大手，遮住自己的眼睛，然后嘟着小嘴巴不依地叫了起来：“不要说啦，不许说！”
　　杨轶笑了起来：“好好，不说。”
　　“曦曦，过来！”墨鹤年却叫唤了一声。
　　曦曦放下爸爸的手，有些疑惑地看着外公。
　　墨鹤年摇了摇手中的小旗子，露出笑容，说道：“来，外公为了奖励你完成比赛，奖励你一个旗子。”
　　“真的呀？”小姑娘欢喜地松开拉着爸爸的手，蹦蹦跳跳地跑到外公身边接过小旗子。
　　“嘻嘻，我喜欢玩这个。”曦曦摇着小旗子，开心地玩了起来。似乎原来活泼可爱的小姑娘又回来了！
　　杨轶看着这一幕，有些不服气，心里暗暗嘀咕：“真是的，这旗子又不是你自己的！”
　　……
　　下午的运动会最终在一片欢声笑语中落下了帷幕，春田幼儿园组织的运动会项目还是挺有意思的，除了前面提到的那些，还有什么吹纸巾大赛、扔乒乓球比赛等等，杨轶都被迫参加了吹纸巾大赛，玩得也是尽兴。
　　回家之后，曦曦跟妈妈说起了今天比赛的得失，还很诚实地告诉妈妈自己输掉比赛后哭了。
　　“哭很正常，麻麻不怪曦曦，反而，麻麻怪自己没有腾出时间来，去看曦曦的比赛，给曦曦加油。”墨菲反而有些自责地说道。
　　晚餐过后，墨菲和杨轶在厨房一起洗碗的时候，跟他说起了今天鞠杰跟她说的话。
　　“我知道了，这事我来处理，你别担心。”杨轶若有所思地点了点头，他没有过多的解释，而墨菲也没有多问。
　　如果换是甄甄，这么年轻靓丽的女孩，墨菲可能还会特别在意地追问他们认识的各种细节，但鞠杰就算了……男人之间复杂的关系，墨菲一点也不感兴趣。
　　杨轶琢磨了好久，给鞠杰发了一条短信，让他想办法帮自己要到“口老师”，也就是目前牛美玲还有鞠杰眼中的头号嫌疑人的联系方式。
　　演戏就要演全套，杨轶摆出了要找“口老师”算账的姿态。
　　虽然没有明确说要原谅鞠杰，可是杨轶给出了缓和的信号，这个大少爷还是可靠的，杨轶可不想他继续神神叨叨地偷窥别人下去，把他弄神经了就不好了！
　　至于那个“口老师”，虽然他偷拍了墨菲和自己的照片，在某些方面，可以说他是所有麻烦的根源，不过，杨轶并不想对他怎么样。
　　虽然“口老师”跟踪偷拍也是为了钱，但他是一个有原则的人，资料卖出去，就不会再给第二个人。
　　杨轶喜欢有原则的人，而且，他知道，有时候打打杀杀并不一定能解决问题，既然这个“口老师”给自己带来了麻烦，那么杨轶就打算收编了他。
　　杨轶不会亲自出面，而是打算通过微播背后的后浪科技公司，与“口老师”签约，像其他签约的自媒体人一样，将他们绑定在自己的战车上面。
　　这本来就是杨轶创办微播的主要意义，他希望用这个平台，来聚拢更多人，来帮墨菲去宣传——当然是正面的宣传，其他人他怎么样不管。
　　有微播这个大杀器，杨轶相信墨菲就不需要再辛辛苦苦地去跑通告、做商演了。
　　不过，这个“口老师”，现在倒是给了杨轶另一种思路。
　　他不是狗仔猎人吗？自己给他一个机会，扶持他成为中华第一狗仔。当然，作为交换，这个口老师必须利用自己的影响力和狗仔圈的关系，减少对自己和墨菲还有家人的报道和炒作。
　　即便有些事情“口老师”也搞不定，那有个提前的通气，也可以不让杨轶他们太过被动。


第458章 新别墅
　　距离媒体曝光墨菲和杨轶的关系，已经过去了将近十天，但这热度丝毫不减，媒体们还是执着于挖掘关于杨轶或者说木子昂的新闻，也乐此不疲地试图从木子昂给墨菲写的歌中编造他们俩的爱情故事。
　　这些倒已经令人习以为常，只是杨轶的微播被曝光了出来，因为墨菲的关注里面有他，而且，杨轶微播上发的所有状态，基本上都是跟曦曦有关，即便那照片都会P掉小姑娘的正脸，但明眼人都能看出来，这长腿的小姑娘，就是墨菲和他的女儿。
　　他的微播被曝光，涨了许多粉丝的同时，也让媒体找到了新的发挥点。看到杨轶的日常里只有女儿和猫，媒体们禁不住又是一番吹捧，说杨轶是万年难遇的居家好男人，墨菲这真的是嫁对的人。
　　讲道理，杨轶不喜欢别人这么吹嘘，因为前世那些媒体的吹捧都是毒奶，鲜有明星能够幸免，不知道这一世的媒体还有没有那么浑厚的功力。但杨轶也是尽量地保持低调，不接受媒体的采访，想把这个热度拖过去。
　　“但我们是要重新买房子了，最近都有记者堵上门采访。”杨轶跟墨菲商量起来，墨鹤年坐在一边看电视，耳朵却竖了起来。
　　“要不要回我那边住？虽然大半年没住人，拾掇一下还是可以的。”墨菲问道。
　　“不用，我们家现在还是有点闲钱，我让兰州凯帮我们物色一套别墅，就在他家的那块别墅区，安保措施完善，即便记者知道，也跟不进来，又安静有安全，而且环境和空气都很不错。”杨轶解释道。
　　“我是有点舍不得这里。”墨菲恋恋不舍地看着周围，说道，“还有楼下的花种下了，但还没有开呢！”
　　倒不是说这个房子有多好，论装潢状况，还比不上墨菲在滨海区的房子，但这里承载着墨菲太多美好的回忆。
　　“没关系，这里我们也没有丢下，暂时可以让欢欢和丁湘在这边住，然后主卧给咱们留着，如果什么时候想回来住上几天都可以。”杨轶揽住墨菲的身子，柔声说道，“明天，我们一起去看看新别墅，我觉得你肯定会喜欢的！”
　　“咳咳！”墨鹤年知道，人家夫妻俩偎依一下也没有什么特别的，但墨菲毕竟是自己的女儿，看到他在那里拱着，心里就不痛快，他故意重重地咳了两声。
　　杨轶和墨菲慌忙坐直，分了开来。
　　……
　　第二天还是周日，曦曦也不用上学，杨轶便载着全家人，包括墨鹤年一起去看别墅。
　　别墅坐落在亭山山脉风水最好的一个山脚下，同样是有山有水，背靠着郁郁葱葱的亭山第九峰，旁边是一条溪流，兰州凯的房地产公司，在沿途修了一条绿道，可以供人们跑步、骑行或者是饭后的散步。
　　听说杨轶一家都来了，兰州凯这个大老板还亲自过来接待，而且还赶走了自家的销售经理，卷起袖子亲自上阵，给杨轶、墨菲还有墨老爷子讲解。
　　“我们这里的别墅，首先安全性能很强，我们聘请大量退伍兵打造的安保力量就不说了，这别墅区里住的人，非富即贵，想买这里的别墅，可不是有钱就能买，还需要通过身份验证，拥有一定的身份地位的有钱人，才可以住在这里。所以，你们不用担心安全性和隐私性的问题。”
　　也是因为兰州凯和杨轶私交甚好，而且他知道杨轶隐藏的那些商业身份，所以杨轶才有可能买得到这里的别墅，否则，如果仅仅是明星的丈夫这样的身份，别墅区的销售团队可是会婉拒的。
　　这里的别墅，建造得有点像米国的私人住宅，它的院落没有高高的围墙，只是为了适应中华人的心理，用矮矮的常青灌木围了一圈，但在外面，还是能看得到里面嫩绿欲滴的草坪。这不是坏事，视野开阔，也能让人心胸舒畅。
　　“这里的草地很大，当然，你们要是喜欢，铲掉自己种上花也可以。”兰州凯笑道，“充当篱笆的灌木，物业每隔一段时间就会派人来修剪，但篱笆里面，就属于你们的私人空间，需要自己打理，或者请人来打理。”
　　空间真的很大，单论这个院落，杨轶估摸着就有快一百平方米，其中六十多平方米是绿化面积，而剩下的是车道和门口的停车位。
　　现在别墅还没移交给杨轶，所以还是有人维护这片草坪，修剪的就跟足球场一样，整整齐齐的，曦曦和兰馨已经欢喜地牵着手，在上面跑来跑去，踩着软软的草皮，玩得不亦乐乎。
　　看到杨轶关注停车的地方，兰州凯便解释道：“这里只是临时停车的地方，而且如果不停车，也可以有地方给孩子们玩玩别的，比如架一个简易的篮球架，不过我觉得你我的孩子都是女孩，应该不会打篮球吧？”
　　说着，兰州凯还笑了起来，他接着说道：“后院还有地下车库，一会儿我带你们去看看。”
　　“曦曦、馨儿，过来，我们要进去看了！”杨轶招呼一声。
　　“来啦！”曦曦高兴地回应着，两个小姑娘手拉着手，蹦蹦跳跳地跑了过来，好是活泼。
　　还在换鞋子进入已经装修好的别墅时，曦曦忍不住跟爸爸说了起来：“粑粑，粑粑，我们要住在这里吗？”
　　“怎么，你不喜欢？”杨轶问道。女儿的意见同样很重要。
　　“不是啦，我超级喜欢的，馨儿说，馨儿说她家也住在这里，那我是不是以后可以去馨儿家玩了？”小姑娘有些小激动地说道。
　　杨轶笑了起来：“当然，你还可以邀请馨儿来咱们家做客。”
　　“呀！太好了，馨儿，你要来我家做客吗？”两个小姑娘激动地又叫又跳。
　　别墅是很现代化的设计，三层小楼，不算特别大，但每一层都设计得很巧妙，而且白色和咖啡色的外墙配色，也是看起来落落大方。以前是建筑设计师的墨鹤年看了一圈，也露出了赞许的神色。
　　第一层主要是客厅和餐厅、厨房等功能区，二楼三楼则是五间大卧室和一间大书房，二楼还有一个很大的露台，玻璃围栏，在这上面可以搞小型的烧烤活动，也可以弄一个私人宴会。当然，到了晴朗的夏夜，铺张床在这里看星空，也是很浪漫的事情。
　　露台下面就是刚才兰州凯说的停车区域，而在这个别墅的侧面，还有一个小型的游泳池，真的很小型，以杨轶的身材，在游泳池里蹬两次腿就到头了。
　　不过，有私家泳池的别墅已经很不错了，这样的游泳池，特别适合小朋友们。
　　整体看完，相比起欢欣雀跃的小朋友们，大人们就冷静许多。
　　墨鹤年只是觉得别墅的外观设计和结构设计还不错。对他而言，这种小别墅，谈不上惊艳，跟老墨在米国农场自己设计的超级豪宅还是比不了。
　　但墨菲很喜欢，她觉得这样的房子很有生活气息。
　　“我不喜欢太大的房子，这个规模的就差不多。如果太大了，就会觉得很空旷，不温馨。”墨菲跟杨轶说道。
　　“嗯，不管住哪里，最主要的是我们能在一起！”杨轶握着墨菲的手，柔声说道。


第459章 大家的改变
　　人都是在相处中增进对彼此的了解的，经过了几天的考察，墨鹤年对杨轶也是有了天翻地覆的改观，不仅是从细节上，杨轶照顾墨菲、照顾曦曦的无微不至，还是从宏观上，杨轶的才华还有不依靠墨菲也能挣出来的家业。
　　可以说，杨轶这个女婿还是无可挑剔的！
　　而且杨轶也是渐渐地找到了和墨鹤年之间可以交流的话题，在不断的沟通中，墨鹤年沉积了五年多的怨气也是放了下来。
　　但岳父和女婿是仇人没错，别看墨鹤年对杨轶已经很满意了，他依然对杨轶不假颜色，就算是笑，也没冲杨轶笑过几回。
　　“我接受你，并不是因为你有多优秀，只是因为墨菲她对你死心塌地，而且也生米煮成熟饭，孩子都这么大了，我也拿你没办法！”在最终摊牌的时候，老爷子还很嘴硬。
　　“今后，如果你对墨菲不好，我一定不会饶了你！”墨鹤年放着狠话，当然也不是说说而已，老爷子的雷明顿M870已经饥渴难耐了。
　　墨鹤年的谅解，让杨轶放下了心，只要他不跟刚来时候那样喊打喊杀，对待自己不跟仇人一样，杨轶还真的不会在意。
　　将心比心，如果以后曦曦有了男朋友，就算他再优秀，杨轶自己都很难对这个家伙有什么好感！
　　不过，墨鹤年并没有马上回米国，他还要去见见杨轶的父母，两个孩子都已经结婚生孩子了，总不能双方的父母一直都没有照面吧？
　　因为墨菲马上又要开第三场在羊城的演唱会，墨鹤年只能再等几天。
　　……
　　这几天，杨轶有关注天美那边的情况，根据墨菲聊公司八卦的时候顺口说的，杜伦忽然间消失，还是终于引起了天美官方的注意。
　　不过，在公司安排给杜伦的住处，杜伦留下了一些私人物品，但许多关键物品，像手机、电脑、钱包等都已经不见了，给人一种卷铺盖走人的感觉。
　　杜伦也算是天美的重要员工，他就这样不声不息地逃离，让牛美玲警惕了起来，她担心鞠杰在平时和杜伦的相处之中，是否有泄露了什么公司的机密给杜伦，便提议报警，将这事交给警方来处理。
　　这事暂时还没有后文，警方还在调查中。
　　不过，这个对墨菲没有什么影响，如果不是这事，墨菲都不知道杜伦这人，听墨晓娟八卦几句，她也是转述给了杨轶听。
　　墨菲的羊城演唱会，根据之前的筹备，会邀请陈奕捷前来助唱，而根据墨晓娟的计划，郭子意这个新签约的艺人，也被邀请为热场嘉宾。
　　一开始，郭子意是拒绝的，他表示：“我是演员，不是歌手。”
　　但墨晓娟拿他很有办法：“没让你去当歌手，只是让你到演唱会去唱一首歌，露露脸，增加曝光度，你不是想当演员吗？当你火了，有粉丝的基础，演戏的机会不是更多吗？”
　　郭子意还有点不太乐意：“可是我想当一个纯粹的演员，靠演技来赢得观众的喜欢，靠演技来打动导演，获得演戏的机会。”
　　墨晓娟给了他无情的打击：“在你默默无闻的时候，你觉得你能有什么机会？有多少个导演，愿意给一个跑龙套的机会？或者你觉得你可以靠跑龙套跑成主角？”
　　“我是主角，在《童话》这个戏里！”郭子意挣扎着说道。
　　“那是微电影，跟真正的影视剧还是有很大的差别！”墨晓娟说道。
　　丁湘也在一边劝他：“小郭，你就听娟姐的，别逞强。我觉得，你先给自己积攒人气，能有更多的选择，然后选一个好的剧本，好好地去演，用你的演技去征服导演和观众，这个结果也是一样的。只要你的演技磨练得好，演得出色，睡还会记得你是靠唱歌还是单纯靠演戏成为影帝的呢？”
　　还是丁湘的话有效果，郭子意仔细一想，也明白自己之前是钻了牛角尖，便答应了下来。
　　当天晚点时候，杨欢上完补习课回来，她听了这事，高兴地说道：“小郭要唱歌？哥，我也要去看！我还没看过演唱会呢！”
　　杨轶满不在意地摆了摆手，说道：“想去就一起去吧，丁湘也一块去，正好，你可以跟欢欢做个伴。”
　　“啊？”一边的丁湘听到了，有些慌张地摆着手，说道，“不行，我还要看咖啡店，走不开。”
　　杨轶摇了摇头，微笑着说道：“咖啡店啥时候都能开，正好大家都去了羊城，就跟着一起去热闹一下吧！不能把你一个人撇下。”
　　“丁湘姐，你就陪我吧，咱们到时候，还可以住一个酒店房间，不浪费。”杨欢笑嘻嘻地缠着丁湘说道，“就当是一次出差。”
　　“对，出差，上回墨菲不是说想培养你当经纪人吗？人往高处走，你也别整天想着当一个小服务员，这没出息。这次去羊城，我给你一个任务，跟着墨晓娟，看她是怎么样当经纪人的！”
　　丁湘只好答应了下来。
　　……
　　不知不觉中，杨轶身边的朋友们也在慢慢地变化，或者说进步着，而这个改变，也在杨轶的身上体现着。
　　自从那次杨轶的粉丝集结起来，为杨轶出征之后，撒哈拉出版社为杨轶建立的个人网站便成为了他们聚集的网络社区。
　　粉丝们在上面交流杨轶的书，网站管理员还细心地帮他们划分了不同的板块，以便每个粉丝都能找到自己的归属，毕竟不是每个人都会同时喜欢《亮剑》和《白夜行》的！
　　这天卢本杰再次登门，向杨轶转述了网站上杨轶的书迷们的声音。
　　“有一个叫沐雨辰的书迷开了一个请愿帖，号召大家都来砌楼，让你能看到大家想要你开签售会的呼声。”卢本杰拿出电脑，打开后台数据跟杨轶说道，“截止到现在，这个帖子已经有两千多万楼，其中有三百一十多万ID曾在这个帖子上留言。”
　　也就是有三百多万人高出了这两千多万楼的奇迹！
　　杨轶看到都有些惊讶，他看向卢本杰，问道：“我有这么多书迷？”
　　“有！而且你都不知道，你跟墨小姐关系曝光之后，你的书销量增长了多少！就连去年那两本书，这个月在撒哈拉网上商城，又新卖出接近三百万本！”卢本杰满脸红光地说道。
　　杨轶太小瞧粉丝的力量了，也太小瞧娱乐圈八卦的影响力。以前杨轶这个名字只是小范围、很封闭的书迷圈子里内有人知道，现在，他可以说是家喻户晓。
　　当然，杨轶不会太在意这些，他比较关心的是粉丝们的呼声。
　　“我应该举办一次签售会了？”杨轶有些犹豫地问道。
　　“一次签售会哪够？以您现在的知名度，完全可以举办全国巡回签售会！”卢本杰兴奋地说道。
　　“我哪有这么多时间？”杨轶摆了摆手，苦笑着说道，“这样吧，这段时间，我有点私事走不开。等我忙完，你们就帮我安排一下，搞几场签售会，肯定无法面面俱到，只能走几个大城市，和他们见见面。”
　　书迷们帮了他很多忙，杨轶还是故作高冷，不理不睬，那也太说不过去。
　　虽然有点遗憾，但卢本杰看到杨轶松口，他也已经心满意足了。


第460章 给麻麻递水
　　墨菲三月二十五日的羊城演唱会，门票早在开售当天便销售一空，很多人想买都买不到，而黄牛们千方百计弄到的一些门票，也已经被炒到了天价！
　　这也是墨菲的演唱会实在太少了的缘故，目前天美公布出来的演唱会计划，似乎就这么三场。
　　原本牛美玲还想给墨菲在四月到六月期间再加六场演唱会，努力地压榨墨菲的剩余价值，但因为墨菲关系忽然曝光，她们现在还没找出幕后黑手，这事情暂时被搁置了起来，而且现在有了鞠杰的介入，即便要给墨菲安排演唱会，恐怕还得征得墨菲和杨轶的同意才行。
　　且不说别的，墨菲和墨晓娟，带着郭子意和丁湘作为第一梯队，早早出发，先行来到羊城做准备。而杨轶带着家人在下午才出发，一样是坐飞机过去，入住傅俊给他们安排的酒店。
　　在傅俊司机来接机的车上，杨轶指着车窗外头，跟硬是要和他坐在一起的曦曦笑着说道：“曦曦，你还记得那个吗？上次我们来羊城，就看过。”
　　“哪里？粑粑你说什么？”曦曦好奇地将自己的小脸蛋贴在车窗上，看着窗外的车水马龙，看着那城市公路上路灯、旁边的广告牌——夜幕降临，一道道霓虹流光溢彩——也是美极了。
　　不过，这炫目的美景，也是看得人眼花缭乱的，曦曦可认不出什么来。
　　“等一下！”杨轶等轿车上了高架桥，他轻轻捏住曦曦的小手，对准了车窗外那个高高的、塔一样、紫色灯光闪耀的建筑，说道，“你看，就是那个！”
　　曦曦这回认出来了，她扭过头，看着爸爸开心地笑了起来：“我知道，那个叫小蛮腰，咯咯！”
　　曦曦对这个印象很深刻，因为上次来，爸爸就告诉她，那个建筑叫这个名字，然后手指在她的腰上挠痒痒，逗得她笑了好久，哪能不记得？
　　“对，它叫小蛮腰！”杨轶心领神会，他故意瞪着眼睛，张牙舞爪地要扑上来。
　　“咯咯，我不要啦！我怕痒！”小姑娘一边扭着她的“小蛮腰”躲着，一边抓着爸爸的手，不让他乱动，也是闹得整辆车都充满了她银铃般的笑声。
　　“哪个是小蛮腰？”什么东西让他们这么开心？杨欢都忍不住，凑过来往外瞅了起来。
　　……
　　晚上，一起在酒店用过晚餐后，大家各自回自己的房间，墨鹤年年纪大了，需要早点休息。在进自己的房间之前，他看了一眼杨轶和墨菲带着曦曦回去的房间。
　　墨鹤年忍不住皱了皱眉头，不过，他没有跟之前那样再多说一些什么。毕竟摊牌之后，他也算是承认了杨轶和墨菲的关系，夫妻俩一块睡，天经地义的事情，更何况，在米国还有很多不是夫妻的年轻人早早地发生关系呢！
　　所以尽管不痛快，但他没有说什么，回去了自己的房间。
　　这边房间里，杨轶叫住了正蹦蹦跳跳地跑去要开电视看的曦曦。
　　“曦曦，来，你把水端过去给妈妈，跟她说，妈妈，你今天不舒服，多喝点温开水吧！”杨轶在饮水机这边，热水和冷水交替，兑了一杯温开水，递给小姑娘，然后指了指正在整理行李箱里曦曦的衣服的墨菲，笑道。
　　墨菲倒也不是感冒发烧，她自己也不知道什么情况，晚上吃饭的时候，胃口有点不好，吃不了多少东西便停下了筷子。杨轶担心她晚上会饿，还给她打包了一些包子、点心。
　　曦曦懂事地点了点头，她伸出两个小手，但接过之前，还有些担心地问道：“粑粑，烫吗？”
　　“不烫，放心，爸爸已经试验过了，是温水，暖暖的而已。”杨轶微笑着说道。
　　只见小姑娘接过了纸杯子，小心翼翼地端着，跟小蜗牛一样，一步一步地往前走，走到妈妈的身边，她将手里的水递到妈妈的面前，乖巧地说道：“麻麻，你不舒服，多喝点水吧！”
　　这边的动静，墨菲在曦曦去接水的时候，就已经注意到了，所以她看着曦曦端着水，两只小手颤颤巍巍的样子，一直很担心。
　　“谢谢曦曦，你真好！”墨菲蹲下来，左手接过水后，右手搂过曦曦的小身子，在小姑娘娇嫩的小脸蛋上亲了一口，笑道。
　　曦曦倚在妈妈的怀里，喜滋滋地笑着，她还很实诚地说道：“粑粑给我的啦！”
　　杨轶和墨菲对视一眼，他得意地挑了挑眉头。
　　墨菲知道这家伙的意思，她喝了水之后，便站起来，走过去，在杨轶的脸上也亲了一口，嗔道：“行吧，行吧，给你也来一个。”
　　杨轶跟墨菲一起整理衣服，他抬起头，和曦曦说道：“对了，曦曦，你还记得傅彦博哥哥吗？”
　　正在看电视的曦曦扭过头，眨了眨大眼睛，说道：“记得呀，傅彦博哥哥很高的。”
　　“是你那个朋友的孩子吗？”墨菲好奇地问道，“我好像也记得这个名字。”
　　“对，傅俊的儿子，不过他儿子比较大了，今年读五年级。”杨轶笑着说道。
　　他接着看向曦曦，说道：“明天，傅俊叔叔说，他要带彦博哥哥，跟我们一起去动物园看大象，你觉得如何？”
　　“看大象？”曦曦惊喜地从沙发上跑了过来，扑在软软的床上，然后抬起小脑袋问道，“是牙齿长长的大象吗？”
　　曦曦在幼儿园，有看图识物的课程，回来后，杨轶还画卡通图案带她一起温习，小姑娘对这些动物已经有了初步的认识。
　　“是的，还有老虎、猴子等等，我们去动物园都能看到！”杨轶笑着说道。
　　“你那个朋友不是很忙吗？”墨菲好奇地问道。
　　“他现在好很多，招了一些能干的负责人，像撒哈拉速运的李龙，工作安排下去，他只需要统筹大局，细节方面不用他操心，所以也能腾出一点时间来陪陪家人！”杨轶笑着跟墨菲解释道。
　　傅俊跟杨轶差不多，都是比较顾家的男人，不过撒哈拉网上商城开始腾飞之后，傅俊经常忙得连家都没空回，幸亏他有自知之明，懂得请人，把一些权力下放下去。
　　这次杨轶带曦曦过来羊城，也让傅俊找到了机会，可以带自己儿子出来玩，陪陪小彦博——他早就有怨声载道了。
　　墨菲有些羡慕地拉着杨轶的手，好像撒娇地说道：“我也想去动物园，我都好久没去过了！”
　　曦曦在一边眨了眨大眼睛，说道：“那麻麻也一起去呀！我想跟粑粑还有麻麻一起去玩！”
　　墨菲惋惜地说道：“可是麻麻没有空啊！麻麻还要准备后天的演唱会，明天也要彩排。”
　　“等你忙完，腾出时间来，我们去你想去的地方玩，任何地方！”杨轶承诺道。
　　墨菲有些感动地点了点头。
　　“我，我可以这样！”曦曦这时候却在床上站起来，挤到爸爸和妈妈的中间，大摇大摆地抢镜，“我可以让粑粑给你拍很多很多照片，然后麻麻你也可以看到啦！”
　　墨菲愣了一下，等反应过来，她才笑着将小姑娘搂在怀里，揉了揉她的小脑袋，说道：“你的鬼主意还真多，不过这个主意也非常棒，麻麻谢谢你！”
　　“嘻嘻！”小姑娘在妈妈的怀里腻乎了起来。


第461章 腼腆的彦博哥哥
　　第二天，拍到照片的媒体拿了杨轶和墨菲下榻同一间酒店的事情再做文章，不过，这明显无法再炒作出什么轰动的新闻。人家夫妻俩住同一间酒店有什么稀奇的，要是没住一块估计才是大新闻吧？
　　倒是买了演唱会门票的粉丝们期待了起来，羊城的粉丝们早就听看过魔都站演唱会的粉丝们说过，杨轶的唱功可不俗，只是耳听为虚，大家只是将信将疑。不知道这场演唱会杨轶是否会客串助唱嘉宾，如果他能出场，就能亲耳验证一下了！
　　自己老婆的演唱会，杨轶总不会坐视不管吧？
　　粉丝们不知道，这货还真不打算上场！
　　一方面，演唱会的助唱嘉宾已经定了两个人，有陈奕捷和郭子意了，再多一个杨轶就显得有点喧宾夺主了！
　　当然，最主要的问题，还是杨轶这个家伙偷懒，而且还没有摆正好自己的位置。杨轶觉得，自己能不高调，就不高调，上次抛头露面，也是迫于无奈。
　　一直盯着酒店的媒体们，都没有发现，杨轶根本没有出现在前往演唱会现场的大队伍里，他和曦曦，坐上了傅俊亲自来接的私家车，从地下停车场出发了！
　　……
　　在路上，杨轶和傅俊在前座上聊个不停，关于撒哈拉网上商城的发展，傅俊有不少问题要和杨轶商量。
　　而在后座，傅俊的儿子傅彦博一直在打量着坐在旁边的曦曦。
　　今年已经读五年级的傅彦博也是一个半大的小男孩了，长得不算帅，两个单眼皮的眼睛细细的，一看平时就很腼腆，跟曦曦还不是很熟，所以光偷偷瞄着，也不敢跟小妹妹说话。
　　曦曦扭了扭头，看看小哥哥，傅彦博连忙正襟危坐。小姑娘迷糊了起来，她不知道该跟比自己大这么多的哥哥说什么，只好扭过头，看着车窗外。
　　平时她都是坐在儿童安全座椅上的，今天傅伯伯忘记带儿童安全座椅出来，她难得获得了解放。
　　所以，前座的大人聊得热火朝天，后座的气氛就有些沉闷，直到他们到了动物园——本来就不远。
　　“粑粑，彦博哥哥一直看我。”杨轶抱曦曦下车的时候，小姑娘便凑在爸爸的耳边嘀咕了起来。
　　“是吗？”杨轶笑了起来，他揉了揉曦曦的小脑袋，说道，“那你有没有跟彦博哥哥说话？”
　　“没有。”曦曦摇了摇头，有些不服气地说道，“但是，但是彦博哥哥也没有跟我说话。”
　　这边，傅俊从后备箱提了一些饮料和小零食，锁好车后，走了过来，傅彦博也跟在了他爸爸的屁股后面。
　　“来，曦曦，你看，叔叔给你买的这些零食你喜不喜欢？”傅俊笑眯眯地跟曦曦说道。
　　到底是人见人爱的曦曦，傅俊看到小姑娘可爱的样子，都把自己的儿子忘在了脑后。
　　“我喜欢吃。”曦曦看了一眼袋子，里面有小饼干，也有她在家里经常吃的海苔，便高兴地拍起了小手掌。
　　杨轶笑着跟傅俊说道：“她刚才跟我说，说彦博在车上一直看着她，就是都不说话。”
　　曦曦闻言，有些害羞地躲到了爸爸的身后，只是探出了一双笑得弯弯的眼睛。
　　“彦博，你都是大哥哥了，怎么还这么害羞呢？”杨轶打趣着说道。
　　傅彦博有些不好意思地挠了挠头，不知道怎么回答。
　　“你不是在家里一直念叨着曦曦妹妹吗？”傅俊拍了拍自己的儿子，然后跟杨轶笑道，“他就很喜欢你写的故事书，有时候跟他妈妈说，他很羡慕曦曦，能经常听你讲故事。”
　　杨轶愣了一下，没想到这小子还是自己的拥趸。
　　“我们走吧，彦博，你要拉着妹妹的手，保护好妹妹知道吗？”傅俊说道。
　　“可是，我自己也害怕。”傅彦博听话地牵起了曦曦的手，完全没有留意杨轶叔叔扫过来的眼神，但他一脸为难地跟他爸爸说道，“要是狮子来了怎么办？”
　　怎么办，他也很绝望啊！自己都保不住，怎么保护妹妹？
　　“其实，曦曦不用你太担心，我还在。”杨轶轻轻地咳了一声，说道。
　　讲道理，要不是傅俊出于照顾的心理叫的傅彦博牵着曦曦的手，杨轶都有点忍不了有小男生拉着曦曦，就算大好几岁都不可以！
　　算了，都是熟人，自己还在看着。
　　这时候，曦曦却摇了摇傅彦博的手，小声说道：“彦博哥哥，你别怕，我粑粑说，它们是关在笼子里的，出不来。”
　　傅俊忍不住摇了摇头，说道：“你看看，彦博，你还没有人家小妹妹见识的多！”
　　傅彦博有些脸色挂不住，他瘪了瘪嘴，低下了头。
　　“没关系，彦博的学习成绩好，曦曦，你以后上学了，也要跟彦博哥哥学习，他考试能全部考满分。”杨轶笑道。
　　“这么厉害啊？”曦曦有些不明觉厉地惊叹了起来。
　　逛动物园，对于小朋友们来说，是一次提高认识的旅行。
　　曦曦还是很不错的，她认出了很多动物，不过，没学过的，像河马、狒狒，小姑娘就有点抓瞎了。
　　在狒狒这个笼子前，曦曦跟傅彦博有了一点争吵。
　　“这是猴子！”曦曦表示。
　　“这不是猴子，这是狒狒！”傅彦博不是第一次来了，他认了出来。
　　“这就是猴子！”小姑娘却鼓着嘴巴，不服气地说道。
　　“猴子没有这么大，而且狒狒长得多丑啊！”傅彦博努力纠正着。
　　然而，曦曦还是坚持己见，她大声说道：“这是猴子，烫了头发的猴子。”
　　后面，杨轶终于忍不住笑了起来，他打断了两个小孩的争论，跟曦曦说道：“彦博哥哥说的没错，这是狒狒，不是猴子。不过，你要说它是猴子，也没有错，因为狒狒也是属于猴科的。”
　　这个解答，相当于各奖励五十……块，两个孩子都能接受，曦曦也觉得自己没有完全错误，但她乖乖地听爸爸的讲述，知道狒狒就是眼前这种烫了头发的猴子的真正名字。
　　羊城动物园经营得很好，动物的种类也非常多，曦曦甚至还看到了开屏的孔雀，小姑娘大饱眼福的同时，也没有忘记妈妈，催着爸爸给妈妈拍照。
　　至于杨轶比较纠结的傅彦博和曦曦拉小手的情况，这个在中途便没有了！曦曦走累了，杨轶窃喜地将曦曦抱起来，再也不撒手，再也没有给这个臭小子一次机会！
　　……
　　傍晚回到酒店，南方的天空还蒙蒙亮着。今天去彩排的墨菲、郭子意他们也回来了，看起来一切都很顺利。
　　不过，从港城过来参与彩排的陈奕捷也跟过来了酒店。
　　本来以陈奕捷的卡司，是可以不用来彩排的，但陈奕捷还想拜访一下杨轶，所以便提前过来。
　　正好，杨轶也可以把准备好的歌给他！


第462章 多疼惜我却不便让我知道
　　陈奕捷过来，不是为了催杨轶给他写歌的，之前天祥唱片就以公司的名义替陈奕捷向杨轶邀歌了，他只是跟杨轶有几个月不见，怎么说也应该来拜访一次。
　　关系就是要多走动，才越走越近！
　　这点，陈奕捷做得比杨轶好！
　　正好，晚饭都没吃，杨轶通知酒店要了一个包厢，全部人都聚在一起吃饭。
　　“我最想不到的是小郭，当初在你那里认识小郭，我还以为他是你的经纪人，没想到现在也当了歌星！”在座的，陈奕捷基本上都认识，就连墨菲的父亲，下午在彩排的现场也有介绍过，他没有什么避讳地跟杨轶说了起来。
　　为了适应这桌的氛围，陈奕捷还努力地用普通话表述，虽然还是有很浓的港普口音，但比起去年，已经是好了很多。
　　“Eason，可不能这么说，我才唱了一首歌，哪里是什么歌星？我依然是你的粉丝。”郭子意笑嘻嘻地站起来，端起杯子，跟Eason以茶代酒地碰了碰，说道，“能够和你在同一个演唱会上唱歌，是我的荣幸。”
　　“哎，你太谦虚，木子昂，也是杨轶的歌我都拜听过，你唱得还是很不错的，声情并茂，在港城都有人喜欢听这首《童话》噢！”陈奕捷笑道。
　　郭子意坐下来后，他旁边的丁湘撞了撞他的胳膊，郭子意会意地凑过耳朵，听到丁湘小声嘀咕：“不要喝那么多酒。”
　　“不是酒，今天没有谁喝酒，明天还要唱歌的。”郭子意掩着嘴，跟她解释了一句。
　　这边，正在给曦曦夹鱼肉，并且小心挑掉鱼刺的墨菲抬起了头，诧异地问道：“咦，小郭以前还当过杨轶的经纪人？”
　　“没有，只是客串的。”杨轶笑着跟墨菲简短地讲了当初陈奕捷上门求歌，而自己不懂行，多亏郭子意帮忙插科打诨的历史故事。
　　“这个客串，可是让我们公司少赚了好多钱啊！”陈奕捷笑道，“后来胡总说，再也不跟你杨轶打赌了，尤其看到你给墨菲写的歌都这么好。”
　　杨轶微微一笑，说道：“打赌只是因为新人期你们给的价格太低，所以想争取更高的利益。当然，现在你们给的价格很大方，大家也就没必要再冒险。”
　　“杨大哥，你现在又给Eason写歌了？”郭子意抓住了重点，他有些惊喜地问道，“写了什么歌？我们能提前听一下吗？”
　　众人聊得热火朝天的时候，墨鹤年在一边，虽然插不上话，不过他也没有被冷落，墨菲和杨轶偶尔也会转头跟他小声说几句，问他要吃什么。
　　但墨鹤年却一点也不在意，他反而很仔细地听着这些人的对话，而且发现了一个比较奇特的情况。
　　墨菲名气比杨轶大，按理说，自己女儿受到的关注应该会高一些。
　　又或者说，陈奕捷，这个他还是有所耳闻的港城明星（从老伴那里有了解），也应该成为众人拥戴的中心。
　　但事实并非如此，墨菲不怎么主动说话，隐隐地只是以杨轶作为依靠，好像在外面就是男人为主一样。
　　而陈奕捷对杨轶的态度也出乎墨鹤年的想象，他很尊敬，其他人更不用说了，整体的氛围，给墨鹤年一种感觉：好像平时不显山不露水的杨轶才是真正的话题中心！
　　且不谈墨鹤年的感觉，陈奕捷听到郭子意的话之后，连忙解释道：“我们公司只是向杨轶邀歌不久，创作是很艰难的工作，哪有那么快？”
　　杨轶却笑了笑，说道：“Eason，你错了，我已经给你准备好了两首歌，只是之前有些事情耽搁，没有机会去录音棚把伴奏露出来而已。”
　　“真的？还两首歌？”陈奕捷惊喜地问道。
　　“没错，还跟上次一样，一首粤语歌，一首国语歌。”杨轶点了点头。
　　“粤语歌是上次，年前我们去酒吧回来，你在车上唱的那个？”郭子意问道，他那首歌的名字了。
　　杨轶轻轻地摇了摇头，说道：“不是，是我另外给Eason创作的一首，名字叫《单车》。”
　　墨菲有些崇拜地看着杨轶，她都觉得很神奇，杨轶总是能不声不响地掏出新歌，而且到现在，杨轶创作的歌曲都很好听！
　　不提则罢，杨轶现在提起来，大家的好奇心爆棚了，纷纷要杨轶唱出来听听。
　　“没有伴奏也要唱吗？”杨轶笑着看向了陈奕捷，这歌是写给他的，杨轶想要陈奕捷来做这个决定。
　　“没关系，就清唱吧！我也有些等不及想要知道是什么样的歌！”陈奕捷身体前倾，两只胳膊搁在餐桌上，盼望地看着杨轶。
　　“那行吧！”杨轶也没有扭捏。
　　墨菲给他倒了杯水，杨轶喝了下去，清清喉咙，开始酝酿起情绪。
　　没有伴奏，但伴奏已经在他的脑海里回响，杨轶闭上眼睛，仿佛“看到”，那是温和柔润的吉他声，轻轻地，好像夜晚静静流淌的香江一样。
　　“不要不要假设我知道，一切一切也都是为我而做，为何这么伟大，如此感觉不到……”
　　杨轶的开口，这熟稔的粤语蹦出口，还是让大家为之惊叹，虽然，他们也都知道杨轶会粤语，但真的是唱得很娴熟！
　　杨轶闭着眼睛唱歌，而陈奕捷却是很认真地看着杨轶，听他唱的每一句歌词。
　　“不说一句的爱有多好，只有一次记得实在接触到，骑着单车的我俩，怀紧贴背的拥抱……”杨轶忽然提高了音调，“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野，如孩儿能伏于爸爸的肩膊，谁要下车！”
　　墨菲眼中神采流转，有些痴迷地看着杨轶，她不像郭子意、丁湘、杨欢他们那样，听不懂歌词的意思，墨菲不但听懂了，而且也喜欢上了这首歌的旋律。
　　如果不是亲眼所见，她都有些难以置信，这么动人的歌曲，是从杨轶口中唱出的。
　　当然，墨菲也没有怀疑，因为杨轶无论创作出怎么样优秀的作品，她都坚定不移地相信，现在的墨菲，只是为杨轶感到骄傲！
　　歌词的愿意陈奕捷也听明白了，似乎，杨轶是在抒发对自己父亲的感情，那个父亲不太懂得表达自己的感情，不太懂得向孩子正确地表达自己的关爱！
　　后面的歌词，也证实了陈奕捷的猜想：“想我怎去相信这一套，多疼惜我却不便让我知道，怀念单车给你我，唯一有过的拥抱……”
　　更令陈奕捷心中感到惊叹的，是杨轶的唱功。媒体之前的吹嘘，陈奕捷并不认可，因为他听过杨轶唱歌，当初唱《好久不见》的时候可是有不小的瑕疵，但现在，听杨轶唱这首《单车》，俨然已经是一个成名已久的歌星一样，没有伴奏，但依然唱出了应有的旋律。
　　尤其是唱到高潮部分，比如“难离难舍总有一些，常情如此不可推卸”，这旋律唱起来似乎并不困难，但陈奕捷还是听出了杨轶在这一段真假音切换体现出来的强大唱功！
　　他当然不知道杨轶其实也是借鉴了前世的经验，但不得不说，在跟墨菲讨教了许多唱法之后，杨轶的水平确实不是普通的录音棚歌手能比的！
　　陈奕捷就听得很痴迷，他甚至都忍不住抖动了起来，仿佛在想着这首歌如果是自己唱会唱出什么样的效果一样。
　　一曲唱完，杨轶发现自己的手被墨菲握住了，她深情地看着他。
　　这首歌，墨鹤年没听出深刻的意思，陈奕捷也没有，只有墨菲最懂杨轶，她知道，杨轶这首歌是写自己真情实感的。
　　杨崇贵是怎么样的一个父亲，墨菲是了解的，而且她也感同身受，因为墨鹤年跟杨崇贵一模一样，都不懂得如何正确地表达自己对孩子的爱。
　　“没关系，我们会在一起！”墨菲没有好意思说出来，但她似乎用眼神在表达着自己对杨轶的关心。
　　杨轶看明白了，他微微一笑，轻轻地捏了捏墨菲的手，给予了积极的回应。
　　别看这里用了诸多笔墨，但两人这段眼神上的情感交流只是短短的几秒钟的事，在大家开始鼓掌之后，墨菲不好意思地松开了杨轶的手。
　　“这首歌！”陈奕捷都不知道用什么语言来形容了。
　　“适合你吧？”杨轶微微一笑，说道。
　　适合在哪？陈奕捷和杨轶都懂，因为这首歌压根没有它表面看得那么简单，其中很多部分还是很考校唱功的！更何况，这首歌表达的情感很复杂，没有陈奕捷这一听就很有故事的声音去演绎，恐怕换了别的歌手，这首歌都要逊色很多！
　　“对！”陈奕捷点了点头，他笑道，“我都忍不住要马上回去录音棚练这首歌了！”
　　“别啊！你可是要给我媳妇助唱呢！”杨轶开玩笑着说道，“而且，你听了第一首歌，不想听第二首了？”
　　“想，当然想！”陈奕捷连忙点头，好像害怕他说迟了，杨轶就要把第二首歌收起来一样。
　　这让郭子意等人忍不住笑了起来，这么不淡定的陈奕捷可不常见！


第463章 稳稳的幸福
　　一首《单车》带来的惊艳显然还不够，毕竟不是谁都能领会粤语歌的美妙，也不是谁都能听出杨轶在这首歌里用了什么样巧妙的唱法！尽管这首歌杨轶唱得确实好听，可是每个人都更加期待下一首国语歌。
　　会是《单车》的国语版吗？联想到《好久不见》和《不如不见》的关系，大家不由地猜测了起来。
　　而杨轶还是跟之前那样，闭上眼睛，在脑海里，仿佛有一架钢琴摆在面前，他坐了上去，开始弹奏。
　　不过没有前奏，他便跟着自己的“钢琴声”轻轻地唱了起来：“有一天，我发现自怜资格都已没有……”
　　杨轶唱得很深情，轻轻地鼻音，营造出了人造的环绕音，第一句，便让伤感的情绪弥漫了开来。
　　陈奕捷听第一句，便露出了笑容，他喜欢这样类型的歌。
　　杨轶脑海里的钢琴伴奏很轻柔，也很单纯，没有任何炫技的成分，只是很纯粹很简单地弹奏出如同可以伴人入梦的轻音乐一般的旋律，能安抚人们不安的灵魂和躁动的心灵。
　　“只剩下不知疲倦的肩膀，担负着简单的满足……”杨轶的歌声也是这样，在简单的旋律里，将自己遭遇的艰难娓娓道来。
　　但这不代表杨轶唱得也很平淡，越是简单的旋律，越是难以唱出水平，前世这首歌，医生和词曲作家小柯就花了很长的时间，从发音的控制，到情绪的把握，推敲了很多细节，最终，录制出了二十多种不同唱法的音轨，最终由工作室的人一同票选出最感人的唱法。
　　而杨轶虽然只是拾人牙慧，可是他确实是没有给医生丢人，同样的唱法，杨轶也是唱出了浓厚的情感。
　　“我要稳稳的幸福，能抵挡末日的残酷，在不安的深夜，能有个归宿……”这一段，依旧平淡无奇，可是却是唱得令人心弦颤抖。
　　尤其是在唱到“能有个归宿”的时候，陈奕捷听得浑身战栗，感觉自己被这样的情绪所打动，甚至他想到了自己的妻子，万千感慨油然而生，眼中竟然泛起了泪光。
　　“我要稳稳的幸福，能用双手去碰触，每次伸手入怀中，有你的温度……”第二段，不同的歌词，同样简单的词藻，但画面感很强，满满的温馨感令人触动。
　　这会儿，即便是对音乐敏感度不高的杨欢和丁湘，脸上都露出了感动的神情。
　　更别说墨菲，她听这首歌，品味出来的深情比其他人更多。
　　因为别人看到的只是杨轶的平静，看到的只是他现在的辉煌和成功，只有墨菲见识过杨轶的落魄。
　　墨菲知道，他这首歌唱的是自己，他经历了太多艰苦，所以会更加珍惜现在的幸福。但墨菲又有一些心疼，为杨轶感到心疼。
　　“我要稳稳的幸福，能抵挡失落的痛楚，一个人的路途，也不会孤独……”
　　“我要稳稳的幸福，能用生命做长度，无论我身在何处，都不会迷途……”
　　同一个旋律，杨轶唱了四段不同的歌词，一段比一段深情，与其说他写歌词的能力令人惊叹，不如说他内心情感终于找到了一个可以发泄的出口。
　　重复了许多遍的“我要稳稳的幸福”，这大概就是杨轶的呼声吧？
　　墨菲为杨轶感到心疼，也是因为这个，她第一次看到这个男人，向来坚强、能为她遮风挡雨的男人，其实也是有脆弱的一面！
　　他并没有自己表现的那样无所畏惧，他也害怕失去，渴望平淡和稳定。
　　但这样的脆弱，反而让墨菲觉得杨轶的形象更加饱满，觉得心里对杨轶的爱也多了一分，因为，杨轶想要的，不也是她一直渴望的吗？
　　“我要稳稳的幸福，这是我想要的幸福……”一首歌唱完，大家还有种恍如隔梦的感觉，似乎杨轶不曾唱过，心里恍惚，不知道如何表达。
　　而墨菲却没有再顾忌她所处的场合，看到杨轶睁开眼，露出温和的笑容，她便忍不住心中的爱意，身子倾过去，从肩膀上，将杨轶的脖子、整个人抱住了。
　　杨轶有些惊讶，他不知道墨菲竟然情动如斯，连忙张开手，也抱住她，轻轻地拍了拍墨菲的后背。
　　他仿佛若有所觉，一边抱着墨菲，一边转过头，视线从还处在沉醉状态的陈奕捷、一脸暧昧的杨欢、墨晓娟等人脸上划过，最终落在了墨鹤年的身上。
　　墨鹤年有些黑脸，但他没有落杨轶的面子，只是鼻子轻轻地哼了一声，扭过头去，喝茶！
　　看不下去，不看了行吗？
　　“我要给你稳稳的幸福！”墨菲在杨轶的耳边，轻轻地呢喃着，这声音只有两人能听得到。
　　“嗯，我也要给你稳稳的幸福。”杨轶也是温柔地跟她说道。
　　墨菲这才心满意足地和杨轶分了开来，但眼中的留恋、深情，杨轶能看得出来。
　　不过，这么不顾场合的拥抱，后果就是等墨菲平静下来，看着其他人暧昧的眼神，就满脸的尴尬，不知道要不要在地上找个缝钻进去。
　　还好，这个时候，曦曦蹬蹬蹬地跑过来，她噘着嘴说道：“粑粑，我也要抱抱！”
　　这还吃她妈妈的醋了？
　　杨轶笑着将曦曦抱起来，抱在了自己的怀里，顺便亲了一下小姑娘，软软的身子、香香的小脸蛋，幸福得刚刚好！
　　“怎么样？Eason，你觉得这两首歌如何？”杨轶笑着问道。
　　“好，非常好！我都忍不住要回去把这两首歌给录下来了！”陈奕捷摩拳擦掌地说道，当然，这只是开玩笑，但他笑容里流露出来的激动可不是装出来的。
　　不过，杨轶不知道，其实陈奕捷的心里还是有点遗憾的。
　　这两首歌确实不错，也确实很适合陈奕捷，但陈奕捷还是希望杨轶能给自己写一首像《听海》那样，为自己量身打造的高音歌啊！不过，陈奕捷没有把自己的遗憾说出来，人可不能贪得不厌，要懂得知足！
　　一首《单车》、一首《稳稳的幸福》都很经典，陈奕捷觉得自己下一张还没影子的专辑的主打歌都已经可以定下来了！
　　至于心里头念念不忘的高音歌，陈奕捷觉得还是等以后再说吧！
　　“那等我回去，有空了，给你把伴奏和demo录出来。”杨轶跟陈奕捷说道。
　　“没关系，杨轶你如果没有空，可以先把曲谱和歌词发过来，其他的我录好了再给你看看。”陈奕捷已经心痒难耐了。
　　“这么着急？”杨轶笑了起来，“那你可得先把明天的演唱会助唱的歌唱好啊！”
　　“那是自然，对了，杨轶，你的唱功确实很好，媒体所传非虚！什么时候我们也来合作一首歌，或者我的演唱会也邀请你来，我们一起合唱一首歌，怎么样？”陈奕捷也是跟杨轶有些惺惺相惜了起来。


第464章 美若天仙的墨菲
　　“爸，您小心一点。”
　　演唱会当天的傍晚，距离开场还有短短一点时间。从员工通道到贵宾厢，虽然不用跟其他观众一样挤着队伍进场，但也多了一些比较陡的台阶要走，杨轶抱着曦曦走在前面，他回头要拉一把墨鹤年。
　　在摊牌之后，杨轶在墨菲故意怪罪的提醒中，也改了对墨鹤年的称呼。
　　然而，墨鹤年现在却不耐烦地摆了摆手，说道：“我还没到走不动路的时候，你带着我外孙女，就好好走你的，别摔着她！”
　　杨轶只能苦笑地收回了手，心里暗暗摇头，觉得昨晚墨菲跟自己说的一样，以前，天下的父亲基本都一样，都是这样不懂得表达爱，也不懂得接受爱。
　　不过，他没有在意，真的没有，反而一如既往地做好一切该做的事情。
　　前世没有享受过父母的关爱，墨鹤年和杨崇贵再不懂得表达爱，但他们用另一种方式体现出来的关心，也是杨轶觉得亲切而且应该珍惜的！
　　到了包厢，扶着栏杆，俯瞰全场，杨轶终于亲身感受到了现场气氛的热烈。偌大的羊城体育场，满满当当地坐满了五万多名观众，而已经摇摆起来的荧光棒、应援牌，都快将观众席点亮成了星光的海洋！
　　这会儿，杨欢也是拎着大袋小袋的零食、饮料上来，她看到这豪华的包厢，有些惊喜地叫了起来：“哇！这就是包厢啊！果然是VIP中的VIP！”
　　尽管没有内场的VIP席那么靠近舞台，不过也是比较接近舞台的位置，而且适当的高度，能让贵宾厢里的来客看清楚整个舞台，视野比VIP席更好！更舒服的是，包厢里除了前排的沙发，还有一定的活动的空间，和一个简易的厕所，这样他们就不需要去跟其他观众一起排队挤厕所了！
　　头一回来看演唱会，杨欢就能坐在贵宾厢里看，这个待遇可不要太好！
　　“可惜，丁湘姐要暂时扮演小郭的经纪人，她没福气。”杨欢还不忘自己的好姐妹，惋惜地说道。
　　“小姑姑，你坐这里！”曦曦从沙发上跳下来，她拉着杨欢，坐在了自己的身边，然后手指指了指其他地方，“粑粑坐这里，外公坐这里。”
　　“嚯，你都给安排好了啊！”杨欢笑着说道，“你是你爸爸的小管家吧？”
　　“嘻嘻！”小姑娘得意地笑了起来。
　　……
　　演唱会开始了，今天墨菲开场唱的歌比较特别，不是大红大紫的《听海》或者《漂洋过海来看你》，而是有着很浓厚的中华风情的《逍遥叹》。
　　当然，重点也不是歌，而是墨菲开场古装打扮！
　　精致的盘发，头花是用细小的辫子制成，没有繁多的饰品，简单但又能将头型点缀得端庄又可爱。身后长发飘飘，如黑色的锦缎一般柔软，身前两绺分出来的乌黑秀发，如同春天的柳丝一般轻柔地垂在白色的裙装前，平添了几分秀色。
　　当然，墨菲的头发没有长到可以垂到腿间的程度，这自然是发型师用假发给她续出来的。但发型只是点睛之笔，最令人惊叹的是墨菲的这身古装。
　　白若冬雪，轻若蝉翼，长裙摇曳，衣袂飘飘！在现场舞台灯光的映照下，仿佛周身笼罩着一层轻烟薄雾，让人如坠梦里！
　　这可是杨轶按照记忆中06版小龙女的剧照，用笔刻画，交给大师傅精心制作出来的古装戏服，不只是白色轻纱这么简单，亮白的花骨纹理，莲花般堆叠的前襟，还有紧身的宽腰带，能将墨菲纤细的腰部束出来。
　　这身白色的古装裙，加上墨菲本来就秀丽脱俗的容貌，光洁无暇的肌肤，有些淡漠的表情，给人一种仙女下凡的感觉！
　　墨菲从长长的舞台中走出，伴着逍遥叹轻灵的中华风旋律，这个开门见山顿时惊艳了全场，五万多观众都发出了惊呼，心中大概都有着同样的感叹。
　　“美若天仙啊！”虽然已经见过墨菲在家里试衣时候穿这身衣服的模样的杨欢还是忍不住在哥哥的身边叫出了声。
　　在空旷的舞台，在巨大的屏幕投影里，墨菲仙气十足的美，才真正得到了绽放！
　　杨轶心里也是为墨菲感到自豪，只见他抱起了女儿，让小小的她也能看得清楚，手指指着舞台，说道：“看，那是妈妈！”
　　“麻麻好漂亮呀！”小姑娘也看得入迷了，她喃喃说道。
　　“以后曦曦长大了，也会跟妈妈一样美！”杨轶亲了亲女儿的小脸蛋，笑道。
　　“岁月难得沉默，秋风厌倦漂泊……”惊叹之后，墨菲开始唱歌，她将自己的声音控制得空灵中带着一股淡淡的沧桑，清甜中隐藏着一抹挥不去的忧伤，将《逍遥叹》中描述的江湖娓娓道来。
　　清雅脱俗的古装美女，淡泊宁静的古风歌曲，仿佛把听众们带回到了过去，看得痴迷，听得痴醉。
　　尽管一曲终了，粉丝们还是难以从这个状态中抽身而出，久久地才想起来要鼓掌。
　　掌声是渐渐地响起的，山鸣海啸般的掌声、欢呼声顿时将整个体育场给淹没了！
　　“太好听了，我以前怎么就没有发现这首歌又这么好听呢？”许多歌迷们纷纷地自责了起来，他们觉得自己之前对这首歌的支持太少了。
　　也难怪，这个专辑里太多优秀的歌曲，而且《听海》和《漂洋过海来看你》等歌的光芒有掩盖住了它的精彩，现在，墨菲的古装演绎，又重新地刷新了他们对这首歌的认识。
　　如果现在还是《逍遥叹》的新歌打榜期，恐怕粉丝们的喜爱会让它登上榜首吧？
　　当然，这也只是假设，唱完这首歌，墨菲要下去换衣服了，因为她其他的歌都不是中华风歌曲，这身打扮有些不太适应。
　　所以尽管粉丝们还有很多不舍，墨菲还是将舞台交给了郭子意，她坐着升降梯，匆匆地到后台去更换服装和发型。
　　郭子意的出场倒是有些受到墨菲的影响，观众们一开始的反应比较冷淡。但小胖子果然是很适应舞台，他简单的几句自我调侃，用的是童话这个微电影里，许诗诗说他胖不是她的王子的梗，便很快地调动起了观众们的情绪，台下传来了善意的笑声。
　　“原来是他！”《童话》这个微电影在三月也是火遍全国，在郭子意的“提醒”下，大家都认出了这个胖胖的“阿光”。
　　把现场的气氛调动起来之后，郭子意便伴着乐队的伴奏，唱起了《童话》。
　　“……我的天空，星星都亮了！”唱到了第二段，再度到了高潮的时候，郭子意还用温柔的声音说道，“大家一起来好不好？我们一起唱这个给自己爱的人最美的祝愿！”
　　乐队很配合地停下伴奏，而在郭子意喊“一、二、三”的时候，再度开始。
　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”郭子意一边唱着，一边将手放在了耳边。
　　果然，这一段最能引起人们共鸣的歌曲，也赢得了墨菲的粉丝们的跟唱。
　　这台风，根本不像是一个刚刚出道的新人，根本不像一个第一次登上大舞台的菜鸟歌手！
　　尽管唱得有点瑕疵，但没有人感觉得出来，全场五万多名观众都被郭子意的歌声感染了。


第465章 被逼上梁山的合唱
　　论舞台表现能力，墨菲是比不上郭子意的。不过这也没有办法，天性使然，墨菲不喜欢太过张扬的表演，她所理解的演唱会，就是她在台上慢慢地唱，而粉丝们在台下静静地听。
　　郭子意的暖场结束，墨菲换上了一身朴素简单的牛仔裤、下摆掖在腰间的白T恤重新上台。
　　她只是简单地解开编发、假发，铺洒着垂下来的秀发带着一点微微地卷曲，这简单的打扮，看上去就好像是仙女融入了凡间，化身成了就生活在大家身边的邻家美女姐姐。
　　虽然墨菲的台风简朴得有点单调，可她依然凭借着自己动听的歌声，感染着现场的每一个观众，让他们更加投入地倾听，然后更加热情地反馈以掌声、欢呼声。
　　演唱会以墨菲的风格稳稳地推进着，期间陈奕捷也上台，他的暖场献唱给了粉丝们带来了不小的惊喜，但即便是陈奕捷，也不能影响到演唱会安静听歌的基调，那是墨菲无心营造出来的特色。
　　伴随着墨菲别具一格又令人陶醉的歌声，演唱会渐渐进入了尾声，而不知不觉，夜也深了。
　　曦曦没有足够的精力听完整场演唱会，她中午玩得都没睡觉，所以小姑娘听着听着，不知道什么时候便已经趴在爸爸温暖的怀里睡着了。
　　包厢不是密闭的，尽管在羊城，春天的夜晚还是有些清冷，还好，杨轶早有准备，他让杨欢从包里拿来小被子，然后盖在小姑娘的身上。
　　杨轶掖好被角，不让晚风趁着曦曦脖子间的缝隙钻进来，他偶尔低下头，看着贴在自己胸口的小脸蛋，闭着的眼睑下面长长的睫毛微微翘起，漂亮得令人怜惜。
　　这才是睡美人啊！
　　看着小姑娘此刻甜睡的模样，杨轶忽然好想捏捏她精致的小鼻子，但他又唯恐惊扰了熟睡的小人儿，只好作罢。
　　但在这个时候，杨轶的耳里忽然响起了粉丝们的呼声，如果是喊别的，杨轶倒不会在意，可是，他们喊起了自己的名字！
　　“杨轶！杨轶！杨轶！”
　　一开始还比较杂乱，有人还喊着“木子昂”，但最终，好像有一股无形的力量让他们凝聚了起来，越来越整齐地大声喊着：“杨轶，杨轶！”
　　杨轶都不知道发生了什么事，有些迷糊地抬起头，看向台上。
　　这时候，正好现场的导演有些恶趣味，他也让现场的摇臂摄影机转了过来，对准了坐在包厢里的杨轶。
　　大屏幕里出现了杨轶的身影，顿时又再次掀起了全场粉丝们的欢呼。
　　“发生了什么？”杨轶转头疑惑地看向了杨欢。
　　“他们想叫你上场跟嫂子唱歌。”杨欢笑道。
　　原来，临近结束了，墨菲说接下来唱的就是最后一首歌了！
　　但等了一晚上杨轶和墨菲的合唱的粉丝们哪里肯依？都差不多的票价，怎么可以魔都站那帮人能听杨轶和墨菲唱歌，他们就没有这个待遇？
　　尽管在有些人开始叫着要听杨轶唱歌的时候，墨菲便已经解释了这场演唱会没有准备杨轶节目的消息，但他们还是不依不饶地叫了起来。
　　一些人的起哄，最终闹成了全部人的起哄。
　　当然，这跟每次演唱会结束时总有粉丝恋恋不舍地喊着“再来一首”的现象是一个道理。不可能每次都能满足每一个粉丝的要求，有经验的明星总能通过沟通交流，或者卖萌讨饶，获得粉丝们的谅解。
　　但这一次，粉丝们不是在喊“再来一首”，缺乏变通能力的墨菲不知道怎么样用插科打诨来缓解粉丝们的热情，大屏幕里的她，显得有些手足无措，孤立无助。
　　怎么舍得她陷入困境？
　　杨轶看着大屏幕上墨菲为难的表情，微微一笑，只见他将熟睡的曦曦轻轻地交到了杨欢的手里，然后从沙发上站了起来。
　　“快，快把镜头切过去！”现场的导演能看到包厢里的动静，激动地在耳麦里喊了起来。
　　现场的大屏幕再度切到了摇臂摄影机的镜头上，杨轶站起来的动作被五万多粉丝尽收眼底。
　　“哇！”大概猜到杨轶要做什么，现场的粉丝们都激动地喊了起来。
　　光线问题，舞台上的墨菲看不到杨轶，但这样的动静，还是让她若有所觉，转头看向大屏幕。
　　大屏幕里，杨轶用口型说了两个字：“等我！”
　　说完，他转身消失在了镜头里。
　　现场的粉丝们即便看不懂，也能够猜到杨轶的意思，他们议论、欢呼了起来。
　　台上安静、台下热闹，这直到杨轶终于从后台走到了台上，没有化妆，也没有华丽的服装，就跟刚才在包厢里的样子一模一样，只是拿着一个麦克风便走了上来。
　　尽管如此，杨轶的休闲衣着，跟墨菲的牛仔裤却恰好显得很合拍，两个人在台上，怎么看都是一对儿！
　　墨菲心中早已经被杨轶感动得难以自抑，她等杨轶上来，便有些迫不及待地给了他一个拥抱。
　　“谢谢你！”墨菲有些愧疚地在杨轶的耳边小声说道，她觉得自己老是给杨轶带来了麻烦。
　　杨轶笑了笑，他轻轻地在墨菲腰间拍了拍，说道：“说什么呢？你的事，还不是我的事？”
　　不过，杨轶上台之后，问题又来了，他们要唱什么歌？
　　不可能是《想把我唱给你听》，因为之前没排练，羊城这支乐队不知道这个曲谱，也更不可能再拿一个新歌出来。
　　杨轶和墨菲商量一下，决定按照原本演唱会的进程，一起唱墨菲最后要唱的《爱我别走》！
　　正好，这首歌男女都可以唱，虽然没有合练过，但一人唱一段，然后高潮部分合唱，这个分工，杨轶和墨菲几句话便商量出了结果。
　　“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤……”音乐响起，杨轶开口，便是赢得了台下一阵欢呼。
　　虽然这首歌表现不出杨轶的唱功，可是唱功这东西，很虚幻，需要对比才能体现出来。而杨轶的演唱，略有些慵懒的唱腔，倒是给了这首歌不一样的感觉，跟墨菲版本有很大的区别，不仅是男女声调的差别，还有情感抒发的差异，当然，都很好听！
　　这对于粉丝们来说，就是很大的惊喜了！
　　而接着，杨轶和墨菲的默契渐渐地体现了出来，尽管没有任何排练，但他们之间，随便一个眼神，便能让对方会意，从而或者接着唱，或者合音齐唱，都没有出现因为不熟练而导致的失误！
　　尤其是高潮部分的齐唱，杨轶的合音，不但没有影响到墨菲的歌声，反而，还恰到好处的补充，让墨菲的音色变得更完美。
　　“感觉这两人真的很搭啊，希望他们能一直幸福地走下去！”这是许多粉丝们不约而同的心声。
　　虽然没有带来什么新歌，虽然这仓促的合唱，唱的也并不是特别适合合唱的歌曲，但粉丝们已经心满意足了。
　　最后，这场演唱会在他们经久不息的掌声中，落下了帷幕。
　　而墨菲，也是幸福地牵着杨轶的手，在粉丝们的祝福声中，肩并肩走下了舞台。
　　但这一夜，幸福的事儿可不止这一茬哦！


第466章 一语惊破梦中人
　　夜深了，回酒店的保姆车里静悄悄的，忙了一整天的大家都没有了说话的力气。丁湘都累得够呛，她今天跟着跑上跑下，而且很多事情她没有经验，很耗脑子，现在枕着杨欢的肩膀，闭上眼睛休息。
　　别问为什么不是郭子意，郭子意正战战兢兢地跟墨鹤年坐在一排。
　　墨菲也是抱着杨轶的胳膊，依靠在杨轶的身上。不过已经很疲倦的她没睡觉，而是侧着脸，借着车外路灯照映进来的淡淡光芒，注视着杨轶怀里熟睡的曦曦。
　　小姑娘睡觉时候，薄薄的鼻翼微微扇动，就好像生命的律动一样，墨菲也是怎么看都看不厌！
　　“干嘛不睡觉？”不知道过去了多久，杨轶柔声问道。
　　墨菲坐起来，扭了扭有点酸的腰和有点麻的屁股，然后再拉起杨轶的大手，找一个舒服的姿势，偎依到杨轶的臂弯。
　　她凑到杨轶的耳边，丹唇轻启，很小声地说道：“我饿了。”
　　如果说杨轶刚才的声音还有一些大，在这个安静的车厢里可能会被别人听到，那墨菲这一句几乎是用微不可闻的声音说出，只有贴得近的杨轶能听到。
　　感受着耳边传来香香的气息，杨轶转过头，看到了墨菲似乎有些害羞的眼神，顿时心神一荡，他搂住墨菲的柔肩，扭头凑在她精致的耳朵边，也是用很小的声音说道：“那回去，等爸回自己房间睡觉了，我给你吃。”
　　这话可是太露骨了！
　　墨菲顿时红了脸，她坐直身，又羞又躁地捏起拳头，捶打起了杨轶的胳膊。
　　怎么了？杨轶一头雾水，困惑地看着墨菲。
　　墨菲打完了，才气鼓鼓地凑过来，再在杨轶的耳边小声嘀咕，尽管小声，但却有点咬牙切齿的意味：“我说，我饿了，是我真的饿了！”
　　杨轶恍然大悟，他这才明白自己误会了，才咧嘴笑了起来。
　　墨菲羞恼地掐起了杨轶的腰，气鼓鼓地看着他，用眼神表示：“你还笑，都怪你！”
　　都老夫老妻了，有啥不能说的。
　　杨轶就凑到了墨菲的耳边，小声说道：“这可不能怪我，谁让你爸，嗯，咱爸来了，导致我憋了好久？”
　　这话又是让墨菲害臊得直接把脑袋埋进了杨轶的怀里，跟曦曦抢起了位置。
　　……
　　虽然调侃了不少，但杨轶还是心疼老婆的。
　　到了酒店，他让墨晓娟送墨菲回房间，曦曦自然也是让墨菲抱上去，而杨轶自己则是到酒店外面的老牌夜宵店，打包墨菲最喜欢吃的鲜虾云吞竹升面。
　　上回来羊城的时候杨轶就知道的，以前在港城待过的墨菲喜欢吃这种竹升面，筋道十足的竹升面，尤其是配着Q弹的鲜虾云吞和清甜可口的汤，墨菲一次能吃两碗！
　　当然，杨轶就打包了一份，这么晚了，吃一点垫垫肚子就好，要是吃的太饱，累了好几天的墨菲都不知道什么时候才能睡着。
　　虽然回酒店的时候，没有刻意换装的杨轶还是被围在酒店门口的记者们认出来了，他们惊喜地一个劲儿摁着手中的相机，闪光灯都快把杨轶闪成瞎子。
　　不过杨轶不太在意，拍到就拍到了，又不是去做什么坏事。
　　挤过涌过来的记者们，杨轶终于回到了酒店房间，墨晓娟还在陪墨菲坐着，杨轶笑着提了提手里的袋子，有些邀功地说道：“看，我给你买回来了！鲜虾云吞竹升面！”
　　墨菲高兴地站了起来，迎上来说道：“你还真买到了啊？这么晚了，还有这个面卖？”
　　“我一开始也不知道，问了前台，才发现咱们酒店附近就有一家老店，晚上也营业。”杨轶帮墨菲打开袋子，揭开打包盒的盖子。
　　“咦！”墨菲却忽然皱起了眉头，她有些不信邪地低下头，仔细闻闻，但很快她抬起了头，有些嫌弃地说道，“怎么这么腥？”
　　“腥吗？”杨轶端起来，自己闻了闻，还尝了一口汤，然后不解地看向墨菲，“不腥啊？跟你以前吃的不一样吗？它就有点虾的清甜。”
　　“但我觉得很恶心啊！闻着都有点反胃。”墨菲可怜兮兮地看着杨轶。
　　墨晓娟坐在沙发上，一边吃着狗粮，一边疑惑地说道：“姐，这不是你自己想要吃的吗？”
　　“对，但我觉得它不是我想要的那个味。”墨菲回过头说道。
　　“不是这个味？”杨轶皱了皱眉头，“难道这家店不正宗？”
　　墨晓娟若有所思地说道：“姐，我觉得你最近胃口变化好大，要么吃不下饭，要么这个不想吃，那个不想吃，你没有发现，你已经有很多东西原来很喜欢吃的，但最近都变得不喜欢吃了吗？”
　　“这样可不行，多少要吃一点。”杨轶关心地说道，“你这么累，不吃东西，营养跟不上可不行！”
　　“咳咳，姐夫，我不是这意思。”墨晓娟转头看向墨菲，吞吞吐吐地说道，“姐，你难道不觉得，现在这个状况，跟五年前一模一样吗？”
　　墨菲愣住了。
　　仿佛一语惊破梦中人，墨菲把这段时间以来，被她因为父亲杀来而忽略掉的可疑症状给联系了起来。
　　这就是跟五年前一模一样啊！
　　那时候，她也是没来例假，也是胃口不好，也是讨厌这讨厌那的，而且，她是过了好久，吐得以为是生了什么病才去医院检查出来！
　　没想到都生过一次孩子了，自己还这么马大哈，要不是墨晓娟提醒，都没有反应过来！
　　“而且，你不是说，你这个月的月经也一直没来，都过去好几个星期了……”墨晓娟还在给予墨菲提示，虽然她也是刚刚才想到的。
　　杨轶也没有笨到墨晓娟这么多暗示都听不懂的地步，他反应了过来，惊喜地问道：“你是说，墨菲她……她又怀孕了？”
　　墨菲还是有点不敢相信，她转身可怜巴巴地看着杨轶，问道：“可是，你不是、不是都有戴套吗？”
　　这话墨晓娟听了一脸尴尬，但人家就这么当着她的面直白地说了，她也能假装自己是单纯的娃，听不懂。
　　是哦，每次都有戴套。
　　但……杨轶忽然想了起来，他跟墨菲说道：“那天，在我老家的那天，我们没戴！你不是说要演习，戴着就没办法演习吗？”
　　对啊！那天晚上，墨菲听了杨崇贵和董月娥的话之后，想生儿子，就没让杨轶安全驾驶……但在第二天，墨菲和杨轶考虑到暂时还腾不出时间来怀孕的时候，他们又重新戴上了啊！
　　难道就一晚上功夫，就又一炮定江山了？
　　咦，为什么说又？
　　墨菲愣了好一会儿，才红着脸，有些不好意思地说道：“你在这里说这些干什么？晓娟在这呢！”
　　墨晓娟翻了翻白眼，她心里哀叹着叫道：“现在才知道晓娟在这啊！早干什么去了？”
　　“现在不是纠结这个的时候！重要的问题是，姐你究竟有没有怀上！”墨晓娟站起身，苦笑着说道，“我去给你买点别的吃的，这碗云吞面就便宜我了！今晚好好休息，明天最好去医院检查一下，看看结果，就知道了！”
　　验孕棒也可以，不过，据说到医院做检查比较准确、稳妥。
　　其实，墨菲自己心里基本上有了定论，只是没有真正的检查结果，她都不敢确定。现在太晚了，也只能按墨晓娟说的那样，等明天再去医院看看。
　　不过，收获惊喜的杨轶估计今晚就很难好好休息咯！


第467章 结果出来了
　　早上七点多，修仙了一晚的穆钰诚在电脑前伸了一个懒腰，然后起身，一边打着哈欠，一边跟项目组的同事们击掌：“总算搞掂，大家伙早点回去休息，都辛苦了……”
　　像他们IT界的人，这种生活其实是常态，碰到项目来了，日夜颠倒，连续加班，都是常事。
　　完成了这个项目，基本上又可以轻松一段时间，穆钰诚想不了太多，他现在也匆匆地下班，赶在上班人潮来临之前，搭地铁回家，只想躺在床上好好地睡一觉。
　　穆钰诚有车，但羊城道路状况经常拥堵，尤其是上下班高峰期，所以他来上班基本上不开车。坐地铁也好，穆钰诚今天就在地铁里有一个不错的发现。
　　“哎，这位大哥，你的报纸能让我瞅一眼吗？”穆钰诚指了指坐在他对面的男子手上的娱乐报刊，兴致勃勃地问道。
　　男子看了一眼穆钰诚衣冠楚楚但顶着厚厚的黑眼袋的样子，有些可怜，也便将报纸塞了过来。
　　穆钰诚一边感谢着，一边翻开来，找到自己刚才看到的新闻。
　　《模范丈夫当属杨轶，半夜出现羊城街头竟是为了她！》
　　标题起得不错，典型的留悬念式标题，半遮半掩，就不告诉你具体的事件。穆钰诚就是被这个标题给吸引，忍不住要来一览。
　　内容其实没有什么，也就是杨轶半夜出门给墨菲买夜宵而已——记者们自己编的故事，倒是误打误撞给蒙对了！
　　但穆钰诚还是懊恼地挠了挠头，他居然不知道杨轶来羊城了！墨菲在羊城举办演唱会，他应该买票去看的啊，虽然他昨天晚上确实没空，但报纸上都说杨轶又在墨菲的演唱会上唱歌了啊！
　　虽然杨轶的个人网站上，已经有撒哈拉出版社的人爆料说杨轶已经有开签售会的意向，但鬼知道这个家伙什么时候开签售会？
　　“也不知道杨轶大大回去了没有！在羊城我的主场，没能亲自迎接，真的是太可惜了！”穆钰诚惋惜地摇了摇头，但还是把报纸还了回去，他该回去洗洗睡了。
　　……
　　杨轶还没有回去，此刻的他，正带着墨菲来羊城第三医院做检查，这地方是傅俊帮他联系的，有关系，不用担心会被泄密。
　　当然，他也不能带着所有人一起过来，目标太大，容易暴露，跟着的只有曦曦，还有听到墨菲有可能又怀孕了就一直黑着脸的墨鹤年。
　　不用排队，空腹的墨菲抽完血，便回到医生专门给他们提供的休息室，还要等大概一个小时才有结果。
　　医院里有早餐提供，杨轶等墨菲回来，交代一番，便去给墨菲拿早餐。
　　这时候，还不知道发生了什么的曦曦好奇地跑过来。她看着墨菲用棉签按着的胳膊，有些害怕，但还是关心地问道：“麻麻，你疼不疼啊？”
　　“疼啊！”墨菲故意皱着眉头，说道。
　　“那可怎么办啊？”小姑娘忧心忡忡地问道。
　　“你来亲亲麻麻，亲完就不疼了！”墨菲笑着，把侧脸凑了过来。
　　小姑娘闻言，便伸出小手，抱着妈妈的脸，在妈妈的脸颊上献上了自己的香吻。亲完了，曦曦又紧张地看着妈妈，问道：“麻麻，你有没有好点儿？”
　　“麻麻好了，谢谢曦曦！”墨菲笑嘻嘻地也在她的额头上亲了一口。
　　曦曦却没有特别开心，她叽叽喳喳地接着说道：“麻麻，我也知道打针会很疼的！我，所以我都不喜欢打针！”
　　“但如果生病的话，还是要打针才能好啊！”墨菲将棉签扔到垃圾桶里。
　　“可是我不想打针。”曦曦抱着墨菲的膝盖，难过地嘟囔道，“麻麻，我可不可以不打针？”
　　“没有说现在打针，你又没有生病，麻麻只是举例子，说假如你生病的话才要打针。”墨菲笑道。
　　“那麻麻，我可不可以不生病啊？”曦曦瘪了瘪嘴，委屈巴巴地说道。
　　这会儿，杨轶端着早餐盘子回来了，上面一个鸡蛋，一碗白粥，一小碟酸萝卜做的咸菜。他就拿了墨菲的份，因为其他人都吃了早餐，而刚才他问墨鹤年，还收获了一个大黑脸。
　　“来吃早餐吧，医院的早餐就这些，我也不知道你喜欢吃什么，就每样拿一份，就简单吃一些吧！”杨轶柔声跟墨菲说道。
　　不过，没等墨菲回答，曦曦便可怜兮兮地跑过来，抱着爸爸的腿，说道：“粑粑，我不想打针。”
　　“你不打针啊！没事打什么针？”杨轶笑着揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“今天是带妈妈来做检查的。”
　　“可是，可是如果曦曦生病了，也不打针好不好？打针好疼的！”曦曦用她的大眼睛，楚楚可怜地看着爸爸，恳求道。
　　杨轶看了眼旁边偷笑着的墨菲，有些无奈地笑道：“没事，不打针，咱们吃药也能好！”
　　小姑娘这才高兴起来。
　　她爬上椅子，挤在妈妈的身边，好奇地问道：“麻麻，你吃什么早餐啊？”
　　“你看到了啊，有鸡蛋，有白粥，也有这个，酿萝卜！”墨菲不太明白这个小菜的叫法，只好自己起了一个名词。
　　“粥里没有肉肉，不好吃。”曦曦摇了摇头。
　　墨菲已经开始吃了，本来没有什么胃口，但她夹起一块酸萝卜，放到嘴里，那冰凉酸甜的味道，顿时让她眼睛一亮。
　　“咦，这个好吃！”墨菲觉得自己胃口回来了，喝着白粥都觉得津津有味的，她夹起一块酸萝卜，说道，“曦曦，这个好吃，要不要尝尝？”
　　曦曦用力地点头，张开小嘴巴，咬住了妈妈夹过来的酸萝卜。
　　这味道确实不错，小姑娘吃得满嘴生津：“好吃，麻麻，我还想要！”
　　“那麻麻怎么办？麻麻都不够吃了！”墨菲都夹了好几块，她不想吃鸡蛋，就像吃这个，就着白粥。
　　“这有什么难的？我再给你们拿一碟回来！”杨轶殷勤地站起来说道。
　　……
　　不知道过了多久，终于，医生拿着化验单走了进来，等得有些着急了的杨轶连忙站了起来，跟着一起站起来的还有墨鹤年，老爷子跟杨轶一样，比墨菲还要紧张。
　　“窦医生，检查结果怎么样？”杨轶问道，他的表情很精彩，又想知道结果，又担心不是自己想要的那种，紧张兮兮的。
　　医生微微一笑，将化验单递过来，说道：“恭喜你们啊！墨小姐确实是怀孕了！在今后，你们可是要多加注意墨小姐的身体，不要过多劳累……”
　　后面医生说的那些话，杨轶都已经听不到了。
　　“真的怀上了！”只见杨轶激动地转身便抱住了离他最近的墨鹤年，兴高采烈地说道，“爸，墨菲真的怀孕了！您又要多一个外孙或者外孙女了！”
　　墨鹤年一脸嫌弃地推开了他：“行了，我能听到，不用你重复。”
　　其实老爷子也是高兴的紧，都没有特别在意杨轶这有点冒犯的举动。只是，他没办法对杨轶表现得和颜悦色。
　　杨轶也不以为意，他还处在欣喜若狂的状态，回身又将墨菲抱在了怀里，得意地说道：“听到吗？你是真的怀孕了！”
　　“我都听到了啊！”墨菲看着杨轶高兴地跟小孩一样，也噗嗤地笑了。
　　杨轶一开始还想将她高高抱起来，但又担心伤着孩子，又紧张地放了下来。只见他小心地搀扶着墨菲，说道：“以后走路都要小心，这未来几个月，你就是大熊猫，需要特别的照顾！”
　　墨菲一边感受着杨轶的体贴，一边又被他紧张的样子弄得忍俊不禁，她笑着嗔道：“你傻啊？这才刚怀上没多久，孩子才多大？用得着这么小心吗？”
　　墨菲到底是生过孩子，她知道这流程是怎么样的。
　　不过，杨轶这傻模傻样，还是让她感到一阵阵温暖。她不像以前那么可怜了，有人呵护着，真好！
　　杨轶还很激动，他感谢和送走了医生，又跑回来，抱起还迷迷糊糊的曦曦，亲了又亲。
　　“哎呀！粑粑你怎么了？”小姑娘缩着脖子，咯咯地笑了起来。
　　“曦曦，你麻麻又要给你生一个弟弟或者妹妹了，你开不开心？”杨轶笑着问道。
　　“真的呀？弟弟和妹妹在哪里？”曦曦终于明白了，她惊喜着问道。
　　小姑娘其实早就念叨着想要当姐姐了，自从陈诗云告诉她们说自己妈妈要有小宝宝之后，羡慕的曦曦就一直想要跟陈诗云一样成为姐姐。
　　“弟弟妹妹还没出来啊！他们还在妈妈的肚子里，要等九个多月，你才能看得到他们哦！”杨轶笑着说道。


第468章 曦曦的小心思
　　意识到自己有可能怀孕的那一晚，墨菲其实还有点纠结，因为她经历过了复出的艰难，好不容易才重返巅峰，如果怀孕了，岂不是又要跟五年前一样，再等上几年？
　　然而，在检查结果出来，看到杨轶高兴得跟一个孩子一样，甚至都敢捋虎须，去抱自己的父亲，墨菲便明白了杨轶的想法，也便放下了自己的一些凌乱的杂念。
　　就算星途再坎坷又如何，家人才是最重要的！
　　“来来，包给我，我帮你拎着。”杨轶殷勤的声音又在耳边响起，墨菲回过了神，看到杨轶伸过来的大手。
　　现在他们刚刚赶到机场，准备坐飞机回江城，刚刚下车，杨轶大包大揽，想减轻墨菲的所有负担，而且还准备将墨菲给搀扶起来。
　　“干嘛啦！这是我的包！”墨菲又感动，又好笑地说道。
　　“不是，你拎着重，我帮你拿着，要什么，到时候再给你！”杨轶说道。
　　墨菲嗔道：“不用啦，我才刚刚怀上，你不用把我当成已经大肚子的女人看啊！好别扭的！提个包而已，又不是什么困难的事。”
　　杨轶嘿嘿地挠了挠头，笑道：“我这不是觉得，上次你怀曦曦的时候，我不在身边，让你吃了那么多苦，现在得加倍补偿回来给你嘛！”
　　墨菲愣了一下，心中的感动如同水蒸气一样氤氲而起，她抿了抿嘴，看了一眼周围偷笑的墨晓娟和杨欢等人，她将自己的手塞进了杨轶的手里，有些害羞但装作落落大方地说道：“我们走。”
　　两人走在前面，曦曦背着一个小书包跟在爸爸妈妈身后，有点受到冷落的小姑娘撅着小嘴巴，嘀嘀咕咕着：“我不用粑粑牵手，我自己可以走。”
　　……
　　飞机起飞后，曦曦坐不住，她一边在过道上走来走去，一边抱着奶瓶喝牛奶。她这种奶瓶不是婴儿奶瓶，而是小朋友专用的奶瓶型的小水壶，有一个吸管，可以吸着喝里面的水，比较讨孩子喜欢。
　　这大眼睛萌萌的小姑娘眨着大眼睛，到处打量，还是吸引了不少游客的注意，有几个小姐姐，或者叔叔阿姨看着喜欢，便跟她打招呼：“你好啊，小可爱。”
　　“我不是小可爱，我是曦曦！”曦曦从奶瓶上挪开小嘴巴，有点不好意思地小声说道。
　　忽然，一双大手伸了过来，将她抱起来。
　　小姑娘吃了一惊，转头，看到是爸爸，她才转惊为笑，咯咯地在爸爸怀里扭来扭去。
　　“不能到处乱走，影响到别人，曦曦，你记得爸爸给你说过的话吗？”杨轶一边跟曦曦说道，一边带着歉意向那些旅客们点头致意。
　　“你的女儿啊？”刚才跟曦曦聊天的一个女人笑着问道。
　　“嗯，是的！”杨轶点了点头。
　　“她挺可爱的，长得又漂亮，眼睛跟会说话的一样。”对方说道。
　　“哈哈，谢谢你的夸奖！”杨轶跟对方点了点头，也抱着曦曦转身回去。
　　“粑粑，她叫我小可爱，但我不是，我是曦曦。”没走远，曦曦稚气的声音传了过来。
　　“人家说你很可爱，是在夸奖你啊！”杨轶的声音也传了过来，“而且你没有礼貌哦，要叫姐姐。”
　　“不是不是，她，她是叫我小可爱，可是我不是小可爱，我跟姐姐说，我叫曦曦！”曦曦回到位置上，还继续解释着。
　　“好吧，我们的曦曦最聪明了！”杨轶没有能够理解，还以为曦曦只是钻进了错误的逻辑里，但他也没有跟曦曦纠结，只是笑着刮了刮小姑娘的鼻梁。
　　“墨菲，你要吃什么吗？”杨轶转头跟旁边正带着耳机听歌准备睡一觉的墨菲示意一下，让她摘下耳机，然后说道，“我看到有雪糕，有饮料，也有水果、面包等。”
　　“不吃了，才刚刚吃了午餐。”墨菲摇了摇头。
　　曦曦等不到爸爸问自己，她从自己座位上爬起来，吸引爸爸的注意，然后嘟着嘴巴说道：“粑粑，我要吃雪糕。”
　　“你坐飞机时候不能吃雪糕，一会儿肚子疼了怎么办？等下了飞机，回到家爸爸再给你买更好吃的雪糕。”杨轶说道。
　　“那我要草莓味的雪糕！”曦曦说道。
　　“行，没问题！”杨轶笑道，“现在你想吃别的吗？还有水果、饮料。”
　　其实小姑娘也饱饱的，她摇了摇头，说道：“我不想吃了。”
　　“那你坐下来，站在椅子上不安全。”杨轶拉了拉女儿的手，温柔地说道。
　　曦曦却撒起娇来：“我要跟粑粑一起坐。”
　　杨轶只好把她抱过来，让她坐在自己宽厚的腿上。
　　“嘻嘻！”曦曦这才心满意足地扭了扭小屁股，挤在爸爸的怀里，舒服地躺下。
　　杨轶给曦曦整理一下被压着的头发，小姑娘的头发只会稍微修剪，从没剪短过，厚厚的，有点规模了。
　　曦曦感受着爸爸一如既往的关爱，心里之前那种被冷落的感觉才一荡而空，弯着月牙般的眼睛，甜甜地笑着。
　　“有什么这么开心？”杨轶笑着问道。
　　“不知道！嘻嘻！”小姑娘在爸爸的胸口扭着小脑袋，吃吃地笑了起来。
　　“好吧，是不是因为想到要有弟弟或者妹妹了？所以开心啊？”杨轶担心被别人听到，在女儿的耳边说起了悄悄话。
　　“粑粑，我问你哦！”小姑娘好像想到了什么一样，扭过小脑袋来，好奇地问道，“为什么弟弟……”
　　杨轶对她做了一个嘘的手势，然后凑过耳朵，小姑娘才小声地在爸爸耳边问了起来：“为什么弟弟妹妹是在麻麻的肚子里？”
　　“因为一个新宝宝出生，都是要在妈妈的肚子里住上十个月，等他长大了，才可以出来啊！”杨轶只好跟曦曦解释道。
　　“不是的，麻麻说，曦曦是从天上掉下来的。”曦曦嘟着嘴巴说道。
　　杨轶愣了一下，哑然失笑，天上掉下来的，他就知道一个美女是天上掉下来的，没想到曦曦也是。
　　“好吧，你是天上掉下来的，但也要在妈妈的肚子里住十个月啊！那十个月里，妈妈可辛苦了！”杨轶忍着笑跟曦曦说道。
　　“真的吗？”曦曦懵懵懂懂地问道。
　　“当然了！”杨轶微微一笑。


第469章 岳母大人也要杀来了
　　飞机落地，杨轶和墨菲让等候多时的记者们逮个正着，虽然杨欢她们顺利带着曦曦和老爷子先上了保姆车，但杨轶和墨菲还是在记者的包围中接受了采访。
　　不是他们逃不脱，而是刚才记者们紧紧地追着杨轶他们时候，有个妹子还挤得右脚鞋子都被踩掉，顾不上去捡，光着脚一蹦一蹦地跟着，看着也是有点可怜。
　　起了恻隐心的墨菲便停下脚步，跟她柔声说道：“你先去捡鞋子吧，别急，我可以回答你一个问题。”
　　杨轶也留了下来，他本来也是记者追逐的对象，而且他也不可能留下墨菲独自面对记者。（墨晓娟在一边：喵喵喵？）
　　不过，他留下来，也只能给墨菲充当人肉护盾，还是墨晓娟熟练，她说道：“大家别着急，这样吧，每个单位的记者只能提一个问题，我们的时间有限，大家也辛苦了，一个个来，早点问完，大家也可以早点回去休息，是不是？”
　　记者的问题五花八门，不过，有趣的是，第二个问题便找上了杨轶。
　　“杨轶，我想问你一个问题，你出道的时间是什么时候？是否推出新的专辑？会举办个人演唱会吗？粉丝们的呼声已经很高了！”有个记者说道。
　　“你这已经是三个问题了啊！”墨晓娟叫道。
　　“看似三个问题，其实就一个。”那个记者腆着脸笑道。
　　没想到对方会找上自己，杨轶拍了拍墨晓娟的肩膀，微笑地说道：“没关系，让我来。关于你的问题，我想说，现在还没确定出道的时间，不过就算出道，我也不会是一个合格的艺人，顶多出个唱片，唱唱歌给大家听，所以希望大家的关注点还是放在墨菲的身上吧！”
　　“好啦，下一个。”墨晓娟说道。
　　“哎，杨轶，你还没说你是否会举办个人演唱会，还有什么时候出道这个问题都不算回答完啊！”那个记者焦急地说道。
　　旁边一个记者嘻嘻地笑道：“我觉得没毛病，人家只让你提一个问题，你问了三个，然后杨轶回答你一个问题，完全OK！”
　　一阵儿嗡嗡闹之后，终于，这群记者的问题快问完了，最后剩下了刚才那个被踩掉鞋的女记者，她似乎不是很有经验，有点紧张地问道：“墨菲，我想问你，昨晚你先生半夜出去买云吞面，是给你买的吗？”
　　居然问这个问题！杨轶也有些惊讶，没想到那些记者这么神通广大，连云吞面这个细节都能查出来。当然，他不知道，这个女记者也只是借着别人的报道来发挥而已。
　　“你确定问这个问题？”墨菲诧异地问道，她还好心地给了对方一次机会，“你要不要再换一个？”
　　“呃，不用了。”那个女记者有点窘迫地说道。
　　“好吧，确实是的，因为昨晚开完演唱会比较晚了，我在车上跟杨轶说我有点饿，然后下车后他就去给我买了我最喜欢吃的鲜虾云吞竹升面。”墨菲心怀善念，所以多说了一些，但她不知道，这无意间，又给全国人民撒了一把狗粮。
　　……
　　回到家后，墨菲被墨鹤年叫到阳台谈话。
　　杨轶不便偷听，便带着曦曦，跟她一起整理从羊城带回来的一些玩具。主要是一些毛绒玩具，而且都是来自羊城动物园的纪念品店，小姑娘一表达喜欢的意思，傅俊就大手一挥，给她买了很多带回来。
　　“这个大猩猩放在哪？第二层？”杨轶拿着一个手掌大小的猩猩玩偶，问道。
　　卧室里有一个大柜子，杨轶专门弄给曦曦摆她的玩具。
　　“放在那里，要和这个，放在一起。”曦曦拿出了狒狒玩偶，说道。
　　“这个烫了头发的猴子是什么？你还记得叫什么名字吗？”杨轶故意先不接过去，考校了一下女儿。
　　“嘻嘻，我知道，它叫狒狒！”小姑娘仰着头，笑容中带着几颗洁白牙齿，可爱极了。
　　她似乎在说：这可考验不了我！
　　杨轶打了个响指，说道：“没错，你说得很对！”
　　接着，又是一个长颈鹿玩偶，这个长脖子的玩偶，曦曦最喜欢了，看到爸爸拿出来，她兴奋地扑了上来。
　　“呀，这个我不要它在上面，我要和它一起睡觉！”小姑娘抱着长颈鹿玩偶，不肯撒手，高兴地说道。
　　“那现在还不能给你玩，爸爸要拿去洗一下，洗干净了，晒干了，再给你！不然会有很多细菌，跟小虫子一样，钻进你的肚子里，到时候肚子就疼了！”杨轶绝非危言耸听地说道。
　　“那好吧！”曦曦依依不舍地松开了手，视线还紧紧地跟着爸爸的手，看他把长颈鹿放在了一边。
　　这时候，墨菲一脸古怪地推开卧室门走过来，说道：“杨轶，我有话要跟你说！”
　　在外面，包括在曦曦面前，她还是脸皮薄，都是直接叫杨轶的名字，只有两人私下里相处的时候，他们才你侬我侬地称呼对方“老公”或“老婆”。
　　什么事情？这么神秘？
　　杨轶把手里的玩偶放下，跟墨菲出来。
　　而后面的曦曦看到爸爸走开，眼珠子转了转，然后“哎呀”地躺在了床上，打着转，“不小心”碰到了长颈鹿玩偶，然后嘻嘻笑着，拿过来玩了起来。
　　话说，杨轶和墨菲出来之后，墨菲有些不好意思地跟杨轶说道：“我妈也要来了！”
　　“啥？”杨轶有些诧异，不过他很快端正了态度，笑道，“咱妈要来，那是好事啊！欢迎，热烈欢迎！”
　　“不是，我爸的意思是，想让我们尽快把婚礼办了，不能拖到我肚子都大起来。”墨菲深怀歉意地看着杨轶说道，她这么说，也是因为她也有这样的想法，她不想大着肚子踏上红毯，拍得照片恐怕都不好看。
　　原本，按照他们之前商量的就是要杨轶跟墨菲在安庆的老家先办一场中式婚礼，然后杨轶和墨菲到米国再办一场西式婚礼，也算是在两边家庭都举办过婚礼了！
　　当然，原计划还是要等杨庆先结婚，然后墨菲与天美的合约结束，他们再搞婚礼，但计划赶不上变化，谁让墨菲突然怀孕了？
　　墨鹤年等不及了，他已经打电话叫周梦玉过来，然后一块到杨轶的老家，两家人商量妥当，将两场婚礼合并在一起办了！
　　“原来是这个问题！”杨轶点了点头，他微笑着说道，“这主要看你的想法，无论你做什么样的决定，我都支持你！”
　　他们在走廊说话，墨鹤年听着有些忍不住，他走过来，责怪地说道：“婚礼现在不是说菲菲愿意不愿意的问题，你们都已经是夫妻了，这个婚礼，早就应该举行，怎么可以还继续拖下去？”
　　墨菲的意见其实也很明显，杨轶和她商量一番，也便决定了下来，他们要提前举办婚礼！


第470章 生无可恋的牛美玲
　　距离检查结果出来，已经过去了两天时间，墨菲的母亲还没到来，她没有墨鹤年这般风风火火，说走就走，收拾行李，还有签证、机票等问题也需要一点时间。
　　杨轶和墨菲倒也不需要如临大敌，全部工作都丢下来不管，这次有了心理准备，简单地为岳母大人购置一些必需品即可。
　　而杨轶也没闲着，他需要提前将手头上的工作安排下去，比如新电影《逃犯》，今天杨轶便让墨晓娟过来和杜媛蕾签关于新电影立项的一些合同。
　　墨晓娟来得早，她正兴高采烈地和杨轶说着：“姐夫，你都不知道，跟玲姐说了这事之后，她那个脸上的表情有多精彩。”
　　虽然墨菲怀孕还未向媒体公开，但她还是跟公司报备了。
　　“好啦，好啦，后来玲姐不是也表达了能够理解的态度吗？”墨菲怕墨晓娟说得太难听，连忙说道，“我们在背后说别人的坏话不好。”
　　“切，我说的都是大实话啊！她之前还想给你再安排六场演唱会，另外加上无数场的商演活动！”墨晓娟撇了撇嘴，说道，“现在才松口说由你自己选择，公司不再做任何干涉。”
　　墨晓娟还模仿了牛美玲当时有些憋屈的语气。
　　是啊，还剩几个月的合约，结果不能接着挣钱，还得强颜欢笑地恭喜墨菲，以牛美玲那利益至上的个性，肯定很郁闷。
　　墨晓娟都不知道怎么描述牛美玲生无可恋的表情，墨菲两次怀孕都被她撞上了，想想就令人崩溃！
　　“其实我还是想去唱两场演唱会的。”墨菲看杨轶看了过来，连忙解释道，“我只是说说，现在检查出来怀孕了，就要小心一点。”
　　杨轶摆了摆手，他笑道：“不是这意思，我支持你去工作，只是不要过分劳累。书上都说了，怀孕期间，女性保持适度的工作是有好处的，比如，可以保持规律的生活，在家休息容易变懒，不愿意运动，不利于体重的控制和顺产，还有外出工作，与人多交流，也有利于保持一个良好的心态……”
　　这两天，杨轶还特地去买了书来看，从学习如何当孕妇的书中，了解女人怀孕的一些知识，从而可以更加科学地照顾好墨菲。
　　“所以，我觉得现在的你，不用跟五年前那样，怀孕了就隐退待产，这对你也不公平。该怎么做，就怎么做，在预产期前一两个月，再停止工作，安心待产即可！至于生完孩子后，调养好身体，你又可以继续唱歌了嘛！”杨轶说道。
　　墨菲愣住了，她没想到杨轶会说出这样一番话来，她都准备要暂时放弃自己的事业了！
　　“谢谢你，杨轶！”墨菲有些感动地抓住了杨轶的手，轻轻地说道。
　　墨晓娟在一边被酸得不行，她摇了摇头，说道：“反正现在是我们来做主，姐，你想怎么安排，咱们跟玲姐说就行了！反正是她玲姐理亏，又不是我们理亏，谁让之前那个消息是她的人捅出去的！”
　　墨晓娟说的是杜伦，这两天，警察调查出了杜伦和娱乐小报的交易记录，这个调查结果，引起了天美内部一片哗然，包括鞠杰在内，没有人想到将他们卖了的人，就是平时不起眼的小经纪人杜伦！
　　而更让牛美玲震惊的是，甄甄居然也参与在其中！
　　警方根据杜伦的通话记录，例行传讯甄甄过去了解一些情况，然而，甄甄并不是一个心理状态很强大的女人，她没抵住警察敏锐的追问，跟竹筒倒豆子一般，毫无保留地全部说了出来。
　　这下，杜伦怎么拿得到资料的疑问，终于得到了解答——原来不是简绰，但是简绰自己身边的人监守自盗啊！
　　不过，查到这里，警方却给出了一个定论：杜伦应该是卷款潜逃了！
　　这个人没有什么家人，父母已经去世了，跟亲戚也很少来往，现在溜得无影无踪，卡里的六十万也不见了，而对比甄甄的供词里，杜伦不愿意分钱给她的说法，可以推断出杜伦因为舍不得把钱分出去，加上担心东窗事发，直接带着钱离开了江城。
　　至于杜伦的下落，自然是查不出来了，说不定，他在哪个城市隐姓埋名地藏了起来，又或者，他都已经出国了？
　　关于杜伦的调查，因为天美没有兴趣继续和警察纠缠，警察也便不再继续追查下去。看上去很明显的一个经济犯罪，又不是刑事案件，警察的积极性可没有那么高。
　　当然，这事情在天美内部还没有完，甄甄虽然不至于身陷囹圄，但她所做的事情，却遭到了所有人的唾弃。震惊的简绰更是怒斥她吃里扒外！
　　鞠杰也是羞愧难耐，他现在才知道，压根不是什么简绰，也不是什么口老师干的，而是他自己的经纪人把杨轶给出卖了。
　　为了弥补，鞠杰一再要求公司雪藏甄甄，死罪可免，活罪难逃，甄甄做了不该做的事情，也终于得到了应有的惩罚！
　　至于，杜伦，鞠杰是真的没有办法了，他只能将全部情况一五一十地告诉了杨轶。
　　杨轶是唯一知道所有事情的人，他假模假样地和鞠杰交流了一番，然后勉为其难地选择原谅了鞠杰，这也是让鞠杰感恩戴德。
　　所以牛美玲这边，一方面是杜伦将事情捅出去，自己理亏，一方面是鞠杰推波助澜，她也只能放弃原来的一些计划，尽可能地对墨菲和颜悦色，让墨菲跟孙猴子一样，跳出五行，不再受公司的管控，想干什么干什么……
　　墨晓娟和杨轶、墨菲他们聊着，上完课的杜媛蕾终于匆匆地赶来了。
　　签约什么的，因为《童话》合作过，他们和杜媛蕾都已经很熟悉了，而且关于电影的投资，杨轶也和杜媛蕾商量过，这部电影的所有资金都由杨轶和墨菲的工作室给出。
　　虽然是低成本电影，但杨轶还是给了杜媛蕾足够的资金支持，力求将电影制作得更加精良。
　　要拍，就拍得最好！
　　“演员怎么办？杨老师，您跟我一起挑选吗？”杜媛蕾签完字后，问道。
　　“我哪有空，你先按照自己的标准来筛选各个角色的演员，基本要求，剧本里其实都有交代，只要满足那些条件就好。”杨轶说道，“等我从老家回来，我再看你挑选的演员合不合格！”
　　杜媛蕾吞吞吐吐地说道：“那王小麦的人选呢？可不可以让曦曦来扮演？”
　　“曦曦又要演戏了？”墨菲来了兴致。
　　“不是，曦曦跟剧本里那个角色的性格还是有很大的差别，所以我觉得曦曦不太适合！”杨轶连忙跟墨菲解释。
　　“我觉得曦曦挺喜欢演戏的，只要跟她讲清楚，曦曦应该能演得很好！”杜媛蕾还有些执着。
　　“你还是对外面试儿童演员吧！暂且不用考虑曦曦。”杨轶并不希望曦曦过早地接触这个娱乐圈，即便是她喜欢演戏。
　　童星年少成名，但能够在成年之后保持辉煌的不多。如果泯然众人，还会遭到那些娱乐小报的调侃。即便不在这个娱乐圈混下去，也依然时不时被人拿出来做对比。
　　更何况，杨轶觉得，曦曦还是享受自由自在、无忧无虑的童年的时候，拍戏太辛苦，他舍不得女儿在片场日晒雨淋，吃尽苦头。


第471章 《越狱》被大公司看上了？
　　杨轶的事情还不少，这两天他还抽空去了一趟撒哈拉出版社，和卢本杰一起接待起阅来访的胡大、强子。
　　起阅和撒哈拉出版社关系还不错，一直保持着合作的状态，挖掘优秀的网络文学进行实体出版，这也是撒哈拉出版社的一大业务。
　　而胡大和强子过来，主要是跟杨轶谈《白夜行》的电子出版授权问题。
　　《白夜行》发行了一个月，实体销量出乎人们意料地挤进了月榜前十。要知道，这可不是新书榜，更何况，《白夜行》是比较小众的悬疑文学，能有这样的成绩，可以说是一个不小的奇迹。
　　毕竟不是谁都愿意去看悬疑文学，大多数读者还是比较喜欢文学类作品或者剧情稍微轻松、阳光一点的言情小说。
　　当然，《白夜行》这类将主角描写得如此令人惊悚的作品，受众理应更加狭窄，之所以能够小小地爆发，还是得益于杨轶和墨菲忽然被曝光了婚姻关系。
　　不得不说，这个不是他们想要的炒作，尽管给他们招惹了不少麻烦，但在某些方面还是为他们带来了利益！这也难怪为什么有些人执迷于炒作自己，甚至不惜给自己泼脏水！
　　《白夜行》在发售一个月之后，推出电子出版物，这倒不是什么不可以接受的事情，加上起阅开出的条件并不差，杨轶便和他们签署了相关的合约。
　　“我们出发前一天，全球影业向我们编辑部打了电话，说是想要购买你的《越狱》的影视版权。”在离开前，胡大向杨轶转述了一个消息。
　　全球影业，这可不是什么小影视公司！在米国的好莱坞，它被评在了八大影视制作公司之列，这不仅是资本运作方面的评价，在影视作品的创作上，票房的收入上，全球影业都称得上是巨鳄一般的存在。
　　当然，这个世界华语电影的市场更加庞大，全球影业自然不会坐视不管，它在中华也有子公司，这次联系起阅的就是全球影业中华这家子公司。
　　据胡大解释，目前网络文学改编的现状还比较不明朗，除了杨轶的《士兵突击》和《亮剑》，大多都是小打小闹，要么导演是小菜鸟，要么资方背景不够。
　　即便陈风尘和杨轶的合作，已经掀起了一股不小的风波，引起了许多老牌影视公司对网文的重视，可是就跟如今这个全球影业一样，观望居多，下手甚少！
　　全球影业从年初开始关注《越狱》这部小说，现任的，中华区总裁许中威就野心勃勃地想将它拍出来，当然，要利用上母公司的资源，毕竟这个故事的背景设定是发生在米国。
　　但他们也是犹豫了很久，一直在观望着《越狱》的人气，一直在关注着《越狱》剧情的走向，甚至还让人用马甲在书评区里做着民意调查。
　　可一本还在连载的小说，有太多的不确定因素！前期写得好，谁知道后期会不会写崩掉？所以他们观望着，一直拖到了现在。
　　直到现在网上连载的《越狱》接近完结，全球影业才开始接触起阅，可惜，他们找错了人，跟其他作者不一样，杨轶的作品，影视版权都捏在了自己的手里。
　　“我已经把你的联系方式给了全球影业的人，接下来，就留给你们继续谈吧！”胡大和杨轶交代清楚，然后笑道，“说实话，我们编辑部昨晚是欢呼了好久，能被全球影业看中，这是很难得的机会，也希望《越狱》能被早日拍出来，这是一个很精彩的故事，不是吗？”
　　杨轶可没有胡大这么乐观，他并不想将自己作品的影视版权轻易卖出去，既然全球影业想要，杨轶就要考察一下他们对这个作品的态度。
　　如果只是想随便拍出来赚把钱，杨轶可不管他们是全球影业还是环球影业，在他这里都通通不可行！要拍，必须拿出拍大片的态度和投入才行。
　　不过，对于撒哈拉出版社来说，这是一次不错的机会。
　　等胡大、强子他们离开后，杨轶问卢本杰：“之前我让你组建的谈判团队，都准备好了吗？”
　　杨轶现在也是家大业大，不需要自己一个人单枪匹马去和别人谈判，像他拿下撒哈拉出版社的其中一个重要意义，就是要让他们给自己打理那些作品的版权事宜。
　　“已经准备好了，我请猎头公司，从全国各地，挖了六个娱乐行业的资深律师、经理人，一起组建了这个谈判团队。”卢本杰连忙说道。
　　“以后还是要再物色一些熟悉跨国案例、欧美娱乐圈规则的人，我们要把视野拓宽，走全球化道路！”杨轶说道，“不过这次机会不错，让他们试试吧，我也不是很有空，基本上要拜托他们来替我和全球影业的人去谈。”
　　接着，杨轶罗列了一些自己的标准被卢本杰，给这个谈判团队一个评判的尺度。
　　杨轶临走前，也是饶有兴趣地问起了他的书迷的情况：“对了，上回跟你说，要举办签售会，书迷们的反馈如何？”
　　卢本杰也是打起了精神，他坐直身子，说道：“我们向书迷传达了您的想法之后，收到的反馈非常多，只是由于您没有给出一个确定的时间，他们都有些担心你会放大家鸽子。”
　　卢本杰也是紧紧地看着杨轶，眼神里似乎正传达着书迷们那股担忧的情绪。
　　杨轶乐了，他说道：“谁说我没有确定时间？我只是这两个月特别忙，腾不开身！这样吧，你来安排，五月的头两个星期，搞六场签售会，怎么样？”
　　“可以确认时间了？太好了！”卢本杰推了推他的老式眼镜，有些惊喜地说道。
　　杨轶还跟卢本杰笑着说道：“因为我们时间有限，暂时就只能举办六场签售会，但没关系，以后有机会还会继续在别的城市举办！为了弥补他们……”
　　杨轶指了指卢本杰，说道：“你可以在网站上，征集大家的建议，看看大家比较期待这个签售会以什么样的方式进行！然后你把呼声比较高的几个建议收集起来给我，我会挑选三个，尽可能地满足他们！”
　　卢本杰觉得眼前这个，跟去年的杨轶简直是判若两人，以前的杨轶可是死活不肯弄签售会，而现在，他却主动地提出要多整出一些花样来！
　　难道是因为现在已经成了公众人物，“破罐子破摔”了？
　　确实有这方面的原因，但卢本杰不知道，杨轶之所以变得如此亲和，说到底还是因为墨菲怀孕了，他这几天的心情就好像明媚的春光，一直很好的缘故！


第472章 时髦的外婆
　　随着天气渐渐变得暖和起来，春田幼儿园也开始给孩子们增加了一些室外的课程，像体育课，在明媚的阳光下奔跑，玩耍，就很受小朋友们欢迎。
　　这个星期，春田幼儿园迎来了一个新“玩具”——铺设在幼儿园室外空地上的儿童游乐气垫！
　　跟一些儿童游乐场所的差不多，这是一个带着护栏的、外型像城堡的充气气垫，里面好玩的项目并不多，数来数去，也就是一个可以供孩子们爬上滚下的气垫滑梯有点意思，其他的都是卡通形象，只能对之拳打脚踢，没有别的意义。
　　但就这么一个“简陋”的儿童游乐气垫，强烈地吸引着大中小三个班的所有孩子们。好多个小朋友去玩了之后，就舍不得下来，每逢体育课结束，他们就哭着喊着，不愿意回去教室里。
　　对老师们来说，倒也是一个幸福的烦恼。
　　不管别人怎么哭嚷，现在曦曦她们是很开心的，因为轮到中班的小朋友的体育课了！
　　“咯咯，曦曦，你猜猜我在哪里？”
　　曦曦正一脚深一脚浅，摇摇摆摆地走在气垫上，杨珞琪的声音不知道从哪里传了过来。
　　曦曦循声望了过去，她顿时发现了猫腻。只见小姑娘嘻嘻地笑着，往那儿跑去，但这气垫不好控制，软软的，走快两步，经常后脚跟不上前脚的动作，曦曦就一骨碌摔倒在气垫上。
　　摔得还挺狼狈的，翻了一个身，四仰八叉的，蕾丝网纱、有着精致刺绣的米白色公主裙都花朵一般铺散、绽放开来。
　　不过，气垫软软的，也摔不痛，反而，这也是乐趣所在。
　　“哎呀！”曦曦叫了一声，然后麻利地一个翻身，又爬了起来。
　　她都顾不上拍拍自己压褶了地裙子，又嘻嘻笑着，往那个大仙人掌气垫柱子那里跑去。
　　“琪琪，我看到你了！”曦曦走到气垫柱子这里，然后探出小脑袋，往背后的缝隙里一边探看着，一边叫道。
　　“咯咯！曦曦你发现得真快！”杨珞琪从“仙人掌”和护栏之间的缝隙里钻了出来，拉着曦曦的手，咯咯地笑了起来。
　　不过，还没完，后边还钻出来一个胖乎乎的身子，兰馨嚷嚷道：“曦曦，你没有发现我，我也在这里！”
　　“曦曦、琪琪，你们过来这里玩啊！”陈诗云的大声叫嚷，打断了她们的对话。
　　三个小姑娘转头看去，陈诗云正跪爬在滑梯的最顶端，冲着她们招手。而在滑梯上，南昭宇率先翻滚了下来。
　　没错，是翻滚，他没把握好平衡，直接打横着，跟木头一样滚了下来。
　　但看他滚下来后，有些晕头转向地坐在地上傻笑的样子，似乎也很好玩啊！
　　“陈诗云，你等我！”曦曦兴致上来了，小姑娘一边招手叫着，一边深一脚浅一脚地往那边跑去。
　　“我也来！”兰馨大嗓门嚷嚷着，她跟杨珞琪一块追了过去。
　　但显然，在这个气垫上面，跑的速度是快不来的，她还走到一半，便看到陈诗云从滑梯上滑了下来。
　　“陈诗云，你不等我！”曦曦嘟着嘴巴，不开心地叫道。
　　陈诗云满不在乎地摆了摆手，叫道：“没关系啦！我们再一起爬上去！”
　　曦曦想了想，又来了兴趣，她高兴地说道：“那好吧，我们一起爬上去！然后一起滑下来，好不好？”
　　这个提议得到了小伙伴们的一致同意，这时候，晕了一会儿的南昭宇小朋友也摇了摇脑袋，从气垫上爬起来。
　　“我想站在曦曦和琪琪中间！”南昭宇慢了一步，他看着已经拉起小手的小伙伴们，挠了挠头，有些为难地说道。
　　还真会挑！
　　但杨珞琪却不太乐意，她紧紧地拉着曦曦的手，说道：“我要跟曦曦牵着手。”
　　还是兰馨比较好心，她松开了和曦曦拉着的手，说道：“昭宇，你过来这吧，我跟你牵手！”
　　就在这时候，穆老师走了过来，她沿着护栏走了一圈，终于找到了曦曦，她笑着说道：“曦曦，你爸爸来了。”
　　“我粑粑来了？”小姑娘先是有些惊喜，然后变得犹豫起来，她恋恋不舍地看了看气垫滑梯。
　　要从气垫上下来吗？可是她都还没玩够啊！
　　“穆老师，我们放学了吗？”兰馨困惑地问道。
　　现在还是上午，中午饭都还没吃，怎么曦曦的爸爸就来了？
　　穆老师微微一笑，说道：“没有，曦曦的爸爸来接曦曦回去，是因为他们有点事情。”
　　曦曦虽然还是有些想继续玩，但爸爸在等她了，小姑娘也只能忍痛割爱，噘着小嘴巴跟着穆老师去找爸爸。
　　不过，见到爸爸之后，曦曦刚才那点小情绪又不见了。
　　“曦曦，我们今天要提前回去，因为外婆的飞机中午就到，我们要一起去接外婆哦！”杨轶左手抱住曦曦，右手帮她提着小书包，笑着说道。
　　“真的呀？”小姑娘惊喜地抱住了爸爸的脖子，说道。
　　一路上，小姑娘很是兴奋，丝毫看不出刚刚出来时候那个小郁闷，她叽叽喳喳地跟爸爸说道：“我很喜欢外婆，因为外婆会做好看的衣服！”
　　“好看的衣服？你外婆不是唱歌的吗？”杨轶挑了挑眉毛，问道。
　　曦曦歪着小脑袋，有点弄不明白爸爸的逻辑，她困惑地说道：“外婆唱歌也好听，可是我最喜欢外婆的衣服！”
　　“噢，爸爸明白了，你是说，外婆是又会唱歌，又会裁缝，就是会做衣服，对吧？”
　　……
　　中午，杨轶开着跟天美借的七座保姆车，载着墨菲、墨晓娟，还有墨鹤年跟曦曦，一家人去到江城的机场接从港城转机过来的周梦玉。
　　见到丈母娘的时候，杨轶都有些惊讶，他没想到周梦玉保养得这么好，接近六十岁了，还跟五十左右的人一样，脸色红润，皱纹也浅浅的，只是头发有些花白，但她也没有染黑的意思。
　　当然，容貌还是次要的，杨轶惊叹的是她穿着打扮的品味，周梦玉跟墨鹤年不一样，后者沉迷牛仔打扮不能自拔，虽然布料新潮，但款式来来去去就那几种，而周梦玉就不一样了，她不像其他师奶一样，为了时髦而穿着旗袍。
　　她穿的是一件宽松的针织裙袍，这与其说是连衣裙，不如说是裙袍，样式极其复古，半长的袖子，露出半截小臂，像古代长袍又像裙子。
　　精密针织的面料，墨绿色的极简色调，看起来很大方！
　　而这个裙袍的精妙处在于它的裙摆，也便是腿部位置，用刺绣的手法，将缤纷多彩的一簇花丛和两只翩飞的蝴蝶图案栩栩如生地留在了上面！
　　这个图案，又像是点睛之笔，将这件复古的单色调裙装彻底盘活了。
　　看着丈母娘大人穿着高跟皮靴，端庄大方地走来，杨轶都有种看时装周的模特走秀一样，有点不敢相信自己的眼睛！
　　不说杨轶，周围接机的人们也纷纷投以注目礼，当然，不是惊艳，而是感叹和敬仰！
　　容颜易逝，如今有了白发和皱纹的周梦玉也不可能跟小女生一样，让别人看得魂颠梦倒，但这份老去依然没有忘切的优雅，却是许多人都羡慕不来的洒脱！
　　忽然间，杨轶明白了，为啥墨鹤年老爷子穿牛仔装都能穿得那么潮！
　　原来真正的功臣在这里啊！


第473章 丈母娘看女婿
　　虽然也是一年不见，但曦曦还是一眼就认出了外婆，她将手从妈妈的手里收了过来，然后开心地飞扑上去。
　　周梦玉俯下身，双手扶抱住曦曦。
　　“外婆，我好想你呀！”小姑娘一头扎在了外婆的双腿间的裙摆里，然后努力地抬起头，软软甜甜的声音传了出来，伴随着她可爱的笑脸。
　　“外婆也想你，这么久不见，外婆的小宝贝居然能说出这么顺溜的中文了！”周梦玉抱着这小人儿，脸上绽放出了笑容，鱼尾纹毫无顾忌地在她的眼角浮现。
　　周梦玉的普通话很有意思，杨轶能听得出来，是轻度的港普加上轻度的宝岛腔，明显，她也是受到了墨鹤年的影响。
　　“嘻嘻！”曦曦不知道这句话怎么答复，她就觉得自己是被外婆夸奖了，一脸的开心。
　　“妈！”墨菲迎了上去，想要帮周梦玉拖行李箱。
　　“伯母好，给我来吧！你不要拿重物！”杨轶一边打着招呼，一边抢着干活。
　　墨菲只好让给他，但还是拍着杨轶的肩膀，嗔道：“叫什么伯母？叫妈！”
　　杨轶刚才也只是担心一上来叫“妈”会不会有些突兀，现在墨菲说了，他也便顺水推舟地改了称呼。
　　“好，都挺好的。”周梦玉微笑着，对杨轶很和蔼地点头说道。
　　她看杨轶的眼神，跟墨鹤年有着很大的区别。
　　虽然一开始，周梦玉对杨轶还是有不少怨言，但从墨晓娟那边，了解到杨轶很多事迹，和问清楚杨轶没有照顾怀孕的墨菲的真实原因之后，周梦玉已经对杨轶有了彻底的改观。
　　墨鹤年多少还有些老丈人的矜持，但周梦玉却不吝啬她眼神里对杨轶的欣赏。
　　道理很简单，自己女儿是单身妈妈，再找到合适的、爱她的、又能接受她孩子的男人比较困难。作为母亲的周梦玉，做梦都盼着墨菲能过得幸福！
　　现在，墨菲终于结婚了，而且对象就是曦曦的生父，更何况，这个男人对墨菲是真的不错，据墨晓娟说，杨轶从来不拈花惹草，这样的条件，她还有什么挑剔的呢？
　　“我跟我粑粑说，外婆超级会做衣服的！”这会儿，曦曦凑到了周梦玉的耳边，邀功一般地说道。
　　杨轶在前面领路，但他耳朵尖听到了，便回头说道：“是的，曦曦说了之后，我还跟墨菲说，咱们现在去挑婚礼服，还不如让妈您给设计一套。”
　　周梦玉笑了起来，她亲了亲曦曦的小脸蛋，然后说道：“你们啊，可是给老婆子我带来了一个大难题！”
　　不过，周梦玉的话里，没有拒绝的意思，看来她也是来了兴致。
　　“妈，我跟你说，杨轶认识一个老裁缝，他那里什么工具、什么布料都有。”墨菲怕周梦玉抱着曦曦太累，便伸手抱了过来，微笑地开口说道。
　　……
　　杨轶一家在机场接机的照片还是被媒体曝光了出来，照片上打扮得很时髦的周梦玉引起了人们的猜测：“她是谁？”
　　当然，周梦玉的身份不是什么秘密，基本上第二天也已经被揭露了出来。
　　墨菲的母亲，港城七十年代时候的明星。
　　人们纷纷恍然大悟：原来以前还是一个明星，难怪打扮得这么时尚，而且化起妆来都认不出年龄。
　　不过，媒体们都喜欢深度挖掘，他们查出了周梦玉当年的一些报道，“爆料”出周梦玉当初只是二三线小明星的事实。
　　“一直有传言说墨菲是靠母亲上位的，但现在对比看来，一个三十年前的二三线小明星，是不可能扶持出一个当红歌星的孩子，只能说是母亲培养有先天的功劳，但墨菲能取得如今的成绩，是她自己努力的结果！”
　　虽然是在夸奖墨菲，但这样的对比，多少还是有些故作姿态，鸡蛋里挑骨头的感觉！
　　当然，周梦玉看不懂简体字，也不会关注到这些新闻，她这几天借用了杨轶的书房，还真的很投入地给杨轶和墨菲设计起了婚礼服——她打算只做设计，因为跟老裁缝对比一番，她这个半道出家的还是自愧不如。
　　不过，等墨菲的事情安排妥当，他们便要启程去杨轶的老家，无论这个婚礼怎么举办，两边的父母都要见上一面，然后再商议婚礼的事宜。
　　婚礼是需要筹备的，不可能回去一趟，便直接举办了，那样太草率，对不起墨菲。
　　……
　　恰逢周末，杨轶他们安排妥当，决定下午出发。
　　上午杨轶在楼下的后院里装车，几个人的行李，已经分别装进了各自的箱子里，他需要做的，就是整齐摆在霸狼的后货厢上。再加上一些带回去的礼物，装好车之后，他需要用隔水的帆布给盖起来。
　　现在春天的雨水多，不知道开车在路上会不会碰到下雨天。
　　曦曦抱着她的长颈鹿，在一边看着，她问道：“粑粑，我们是要回爷爷家吗？”
　　“对啊！”杨轶一边忙活着，一边扭过头来，跟女儿露齿一笑，说道，“你想爷爷了吗？”
　　“我想爷爷和奶奶……只是，只是粑粑，我们是不是要去接小狗狗回来？”曦曦期盼地问道。
　　杨轶有些诧异，他停下了手里的动作，看着曦曦问道：“你还记得小狗狗啊？”
　　春节过完，刚从家里回来时候，曦曦还是念叨了几天，但后来她都提都没有提过小狗狗了，杨轶没想到，小姑娘还记得小狗狗的事情！
　　“记得呀！”曦曦理所当然地说道。
　　一个半月多大的小狗……杨轶琢磨一会儿，他跟曦曦说道：“这样，我们回到爷爷家之后，去大坡叔叔家看看，如果那只小狗可以带回家养了，我们就带回来，如果还是太小，我们就再等一段时间。”
　　曦曦点了点头，说道：“好吧！”
　　这时候，杨欢过来了，没穿制服，只是一身干练的运动装的她抬了抬头，跟车上的杨轶说道：“哥，小灰它们在哪？”
　　“在楼上，你嫂子已经收拾好了，你去拿吧！”杨轶冲她点了点头。
　　“哎，你说我这个妹妹怎么那么惨，你们都可以放假回家去玩了，我还得留在这里上课，还得给你们看猫……”杨欢故意哀叹道。
　　这次回老家，杨轶没把她带上，因为暂时没杨欢什么事，而且杨欢距离艺考也就一两个月的功夫，这段时间一直在忙着上补习班，哪有空请假回家？
　　这跟上次去羊城看演唱会不一样，去羊城一两天就回来了，而这次杨轶他们回老家的时间不定，如果算婚礼的日期比较靠前的话，都可能要在老家待一段时间。
　　“行了，还跟我贫！赶紧拿了猫，回去学习！”杨轶面对妹妹的幽怨，无动于衷。
　　还是曦曦贴心，她走到杨欢的跟前，抬起小脸蛋，说道：“小姑姑，你不要难过好不好？我和粑粑回来，带我的小狗狗给你看！”
　　“哇，你还有小狗狗啊！”这个小姑姑的记性，显然没有曦曦的好。


第474章 志趣相投的两个老爷子
　　回老家之前，杨轶其实还有些担心，因为墨鹤年跟自家老爷子都是暴脾气，他害怕两人会不会一言不合就吵起来。
　　不过，很快，杨轶发现他的这个担心是多余的。
　　或许是知道了墨菲怀孕的缘故，也或许是因为墨菲和杨轶的关系已经用一本红色证书确定下来，杨崇贵和董月娥的迎接明显比上次热情许多。
　　董月娥满脸堆笑，杨崇贵也是露出笑容，特别是曦曦下车之后，蹦到爷爷的怀里，老爷子满脸的皱纹都好像菊花般绽放了开来。
　　老杨家的大堂本来就是按照古代大家族的大厅样式来打造，正中间两个太师椅，杨崇贵和墨鹤年两位辈分最大的一人一边坐了下来。
　　杨崇贵作为主人，这时候也不沉默寡言，主动地和亲家攀谈：“我听铁子说，你们以前是宝岛人，后来才移民出国？”
　　“我是宝岛人，墨菲她妈是港城的，也是因为我在米国买了一个农场，才一起移民过去，不过墨菲她要在国内发展，所以国籍没有转过去。”墨鹤年解释道。
　　“农场？也是农村吗？”董月娥问道，她对外界的见识，还是要少一点。
　　“农场，不是农村，人家好大一块地，都是请人来种田！”没等杨轶开口，杨崇贵便解释起来，“就跟以前的地主一样，不过没那么黑心。”
　　墨鹤年笑道：“没错，不过我们的农场，主要的产业是畜牧业，养牛，供人吃的肉牛。”
　　说着说着，还是聊到了宝岛，这个他们比较有共同语言，得知亲家公的老家是在宝北的，杨崇贵便说道：“宝北，艋甲，我五十年前在宝岛住过一段时间，在宝北就住这个地方。”
　　“艋舺？杨老哥，那里有够乱的哦！”墨鹤年也是饶有兴趣地说道，“那个时候，我们家是在西门町，艋舺都不敢去。”
　　“哈哈，够乱才有意思！我知道西门町，都是有钱人住的地方，墨老弟，看来你以前也是公子哥啊！”杨崇贵不以为意地说道。
　　“亲家公还去过宝岛？”倒是坐在一边的周梦玉比较惊讶，她开口问道。
　　“他啊，年轻时候去过的地方多了，到处游历，后来回到我这里，才渐渐收心。”董月娥有些得意地说道。
　　“游历世界，亲家公的见识不简单，只是怎么会留在农村当农民？”周梦玉还是有点困惑。
　　杨崇贵抚了抚胡子，淡定地说道：“当个农民并没有什么不好！墨老弟是住在西门町的公子爷，受到的教育应该不差，可到最后不也是买了一块地当农民吗？”
　　墨鹤年哈哈一笑，说道：“杨老哥说的没错，我们这是殊途同归。”
　　“哎，墨老弟，给我说说，你们农场那个肉牛怎么样？”
　　“说怎么样没用，我觉得杨老哥，你趁现在身体还行，找个时间去我们那看看。”
　　瞧这两个老爷子，还真的是有些志趣相投，见面之后，不但没有跟杨轶担心的那样吵起来，反而还聊得很开心，仿佛多年未见的老友一样。
　　看到这一幕，杨轶就放心了，他找个机会，从大堂走出来，想上楼去帮墨菲收拾行李。
　　不过，他刚刚出来，就被曦曦给逮住了。
　　“粑粑，我想去看狗狗！”小家伙刚才不顾自己小淑女的形象，把院子里的鸡鸭追得到处乱飞，现在又过来缠着爸爸。
　　杨轶看着曦曦那期盼的大眼睛，哪里舍得拒绝？
　　“行吧，爸爸带你去找大坡叔叔。”杨轶牵着曦曦的小手，出了门。
　　……
　　话分两头，各表一枝，先说家里的。
　　墨菲正在楼上，把行李箱里曦曦的衣服拿出来，一件件叠好，整理到衣柜里。
　　“菲菲，妈来帮你。”周梦玉不知道什么时候上来了，她看了一眼正在忙碌的墨菲，便走进来说道。
　　“我这边的不急，妈，我帮你去整理你们的房间吧！”墨菲连忙摆了摆手，她拖着墨鹤年和周梦玉的行李箱，不由分说地带头走了出来。
　　墨鹤年和周梦玉被安排住在了墨菲的隔壁，隔壁现在不再是以前那样，就一张床，家徒四壁，很寒酸的样子。
　　除了春节杨轶回来，添了一些家具、电器以外，杨崇贵这段时间也是让木匠打了一个柜子，还把杨轶以前的老床换成了新的大床。
　　在和墨菲整理衣服的时候，周梦玉轻轻地推了推墨菲的手，压低声音问道：“菲菲，春节时候，你第一次上门，公公婆婆有没有刁难你？”
　　墨菲摇了摇头，笑道：“怎么会？妈，您在说什么啊？他们怎么会刁难我嘛？”
　　周梦玉努了努嘴，说道：“以前我还以为杨轶是乡下人，但你看他们家的做派，跟以前旧家族的作风一模一样，你婆婆倒还没什么，你公公可是不简单，哪有农民，以前还出国，到处游历的？”
　　那个时候，宝岛还没回归，所以周梦玉这个说法也没有问题。
　　“不会啊？我觉得他们都挺正常，对我挺好的呀！”墨菲不解，她可没有周梦玉观察得那么细致。
　　“妈其实更愿意你嫁到一个平常的人家，要是嫁到大家族，处处受人的气，受人的白眼，这得多难受啊！”周梦玉见过，她一些以前也是风采夺人的女明星的小姐妹，嫁到豪门之后，离婚的离婚，不离婚的也是天天争吵。
　　墨菲知道，母亲这是在关心自己，她笑着说道：“妈，你不要担心，他们都对我非常好！而且，杨轶他们家哪里是什么大家族？就这么几个人。”
　　“对你好我就放心了。”周梦玉点了点头。
　　墨菲笑嘻嘻地说道：“妈，你放心就对了，再说了，有杨轶在，他怎么会让我受委屈呢？”
　　“而且，之前杨轶不是没跟我领证结婚吗？当时他父母听说了，还大发雷霆，杨轶还被他爸给喊到祠堂去罚跪，我都觉得他们对我比对杨轶好多了！”墨菲甜甜地笑道。
　　“当然要对你好，你给他们杨家生了一个孩子，现在又怀着一个。”周梦玉撇了撇嘴，说道。
　　说到底，当妈的还是偏向自己的孩子。
　　周梦玉平时挺温和的一个人，现在也是为墨菲考虑，都变成了神神叨叨的老婆子。


第475章 虚惊一场的小姑娘
　　杨轶抱着曦曦走在村里的小路上。
　　这段时间，村里正在修路，家家户户门口的路都准备铺上水泥路，杨轶家门口就是水泥路——因为最先弄的他们家，已经修好了。但经过正在修路的地段，烟尘还是有些大，杨轶都把曦曦抱了起来，用衣服将她的嘴巴和眼睛捂住，快速通过。
　　“哎，铁子哥，你怎么回来了？”正好，照面走来了一个扛着锄头的小伙子，杨轶认识，穆长安，他见到杨轶，惊喜地问道。
　　“回来跟家里商量点事！”杨轶笑道。
　　一阵寒暄，穆长安知道杨轶要去找李舒坡之后，马上说道：“大坡我刚刚看到他了，他不在家里，在后山拔猪草！没事，我这就去叫他回来！”
　　说完，穆长安便兴冲冲地抱着他的锄头扭头就跑，跟一阵风一样，消失在了杨轶的眼前，杨轶都来不及喊他先把锄头放下来。
　　真的是年轻人，精力这么旺盛！杨轶摇了摇头。
　　曦曦憋不住了，她从爸爸的怀里探出小脑袋，好奇地往外面看着，大眼睛眨了眨：“粑粑，小狗狗呢？”
　　杨轶带着曦曦到李舒坡家，站在门口，便听到里面传来了狗叫，听声音应该是大黄的，杨轶笑着指了指里面，说道：“听到吗？小狗狗就在里面，跟它的妈妈在里面。”
　　曦曦从爸爸的怀里下来，她有些高兴，又有些害怕地走过去，又走回来，拉着爸爸的手。
　　“没事，大黄应该挺乖的。”杨轶拍了拍小姑娘的脑袋。
　　李舒坡很快便回来了，他跟背书包一样背着一个竹筐，这模样，让杨轶莫名地想起了一首前世家喻户晓的儿歌，虽然里面装的是猪草不是蘑菇。
　　“铁子哥，你们可算是来了！”李舒坡高兴地一边开门，一边说道，“家里其他小狗都送给别人了，就剩下一只……”
　　李舒坡的普通话带着点地方口音，在一边的曦曦听着、听着便愣住了。
　　门开后，杨轶先走了进去，但走了两步，他扭头一看，看到女儿没进来。
　　“别怕，有爸爸在，它不会咬人的。”杨轶以为曦曦是被叫得凶的大黄吓到了，便转身回去拉她，同时也嘱咐李舒坡，“你把大狗拴住。”
　　李舒坡笑道：“没事，大黄它不咬人，叫是因为它还跟你们不熟悉。”
　　说着，他便冲大黄叫了一声：“大黄，别闹，这是客人，你忘了，上回你生孩子的时候来过的！”
　　大黄似乎很通人性，马上停下了叫声，它抬头看了看主人的表情，摇了摇尾巴，凑了过来。
　　这边，杨轶正在哄曦曦：“大黄它没有凶你，它是在欢迎你啊！而且有爸爸在，你怕什么？”
　　他到现在还以为曦曦没有动弹的原因是怕大黄，便笑着把小姑娘给抱了起来。
　　“可是，可是他把小狗狗送给别人了。”曦曦委屈巴巴地低着小脑袋，倚靠在爸爸的胸前，说着说着，眼眶都泛红了起来。
　　“什么？把小狗狗送给别人了？”杨轶愣了一下。
　　“哪有？我是说其他的都已经被人抱走，就剩下留给你们那只！”李舒坡倒是听到了，他叫屈道。
　　“没有啊，大坡叔叔说他没有把小狗狗送给别人。”杨轶明白了，这期间似乎有什么误解，便笑着一边抱着小姑娘往里边走，一边柔声地跟她解释着。
　　李舒坡风风火火地跑到里头的工具房，这时候，大黄摇着尾巴凑了上来，它似乎意识到自己的错误，用鼻子在杨轶的脚上、裤子上，还有曦曦的小鞋子上嗅来嗅去。
　　“真的吗？”曦曦先是还有些难过地问道，然后她被脚尖传来的动静吓了一跳，低头看到大母狗凑得这么近，她慌忙收了收小脚，“粑粑！粑粑！”
　　听着叫声，慌得一批！
　　杨轶好笑地安抚着小姑娘，说道：“别害怕，大黄是在跟你套近乎，想要闻闻你的气味，记住你，然后以后就不会冲着你叫了。”
　　“曦曦，你看！”这时候，李舒坡钻了出来，他怀里抱着一个小奶狗，圆鼓鼓的，跟一个肉团一样，不过，比起它刚出生的时候，看起来大了很多，“你要的这只小狗，额头上有一道白毛，我记得清清楚楚，所以一直给你留着。”
　　大黄也丢下了杨轶他们，开始围着李舒坡，摇着尾巴打转。
　　曦曦终于放下了心，她破涕为笑，有些激动地拍着小手掌，说道：“就是它，超级可爱的！”
　　杨轶揉了揉这个一惊一乍的闺女的小脑袋，微笑着跟李舒坡说道：“她一直念叨着这小狗，瞧把她激动的。”
　　李舒坡把小奶狗放了下来，曦曦也从爸爸的怀里下来，壮着胆子凑了过去。
　　虽然是土狗，但小奶狗看起来还是很可爱的，有点胖乎乎、虎头虎脑的它，有着一双懵懂的大眼睛，但耷拉的眼角，让它看起来有种令人心疼的忧郁。
　　杨轶站在了曦曦的身边，寸步不离，视野里保证要出现曦曦和大黄，虽然大黄有些懒洋洋地在一边趴了下来，看起来一点也不在意曦曦和它的孩子玩的样子，但杨轶还是担心大黄会因为关心自己的孩子暴起伤人。
　　“这小狗是公的还是母的？”杨轶一边照顾曦曦，一边跟李舒坡闲聊起来。
　　李舒坡闲不下来，他到一边，将拔回来的猪草摊开，拿着菜刀开始剁了起来。听到杨轶的问话，抬了抬头，笑道：“母的，大黄这次一窝就这么一只小母狗，就给你们挑到了。”
　　这会儿，和小奶狗对视了一会儿的曦曦转身过来，拉了拉爸爸的手，眉目带笑地跟爸爸说道：“粑粑，你看，小狗狗的眼睛是睁开了的。”
　　“对啊，上次你看的时候，它刚刚出生，没有睁开眼。”杨轶也蹲了下来，轻轻地摸了摸小奶狗的脑袋，柔声说道，“来，曦曦，你也跟它玩玩，多熟悉熟悉。”
　　或许是天然的吸引，小奶狗有些害怕杨轶的大手，但却主动地挤到蹲着的曦曦的双腿之间。
　　曦曦摸它的小脑袋的时候，小奶狗还低下头，舔了舔小姑娘的手掌。
　　小狗粉嫩的小舌头，舔在掌心上，感觉很奇妙。曦曦先是紧张地叫了一声，但又舍不得躲开，她一边啊呀，啊呀地叫着，一边扭头看向了爸爸。
　　“粑粑，粑粑，你看，它在吃我！”曦曦咯咯地笑道。
　　完全听不出她是真害怕，还是假装害怕。
　　“没事，它是喜欢你，想跟你玩来着！”杨轶说道。
　　李舒坡抬头看了一眼，说道：“铁子哥，我看曦曦也挺喜欢的，你也别等什么三个月了，直接抱回去吧！”
　　“这么早？”杨轶诧异地问道，“这么小的狗，还在吃大黄的奶吧？带回去能养活吗？”
　　李舒坡嘿嘿一笑，说道：“铁子哥，你说养不活的，是那些洋狗吧？我在县城见过，太娇气了！咱们老家这土狗，比它们聪明，还好养，你没看到，这窝小狗，就剩下它一个了吗？其他的，早就被人抱走咯！”
　　杨轶倒是听说过土狗比较好养，但他没有经验，不懂就问：“那喂它吃什么？”
　　“吃啥都行，一个多月，快两个月大了，早就不吃狗奶，平时我都掰一些熟蛋黄，跟着白稀饭一块喂它。”李舒坡说道，“不过，可不能喂它牛奶，会拉肚子的！”
　　“这个我知道。”杨轶点了点头。
　　他在曦曦的身边蹲下，看着那只在地上翻过来，抬着小脚跟曦曦玩耍的小奶狗，他心里也是有些喜欢。
　　相比起猫，杨轶觉得狗要好玩一些。
　　“曦曦，大坡叔叔说，你可以把小狗狗带回家了。”杨轶将这个消息告诉曦曦。
　　“真的？”小姑娘正拉着小奶狗的脚丫子，闻言，一脸惊喜地转过头来，看着爸爸。


第476章 小狗狗的名字
　　傍晚时候，杨庆的未婚妻，或者用这边的话说是准媳妇的郑淑仪也过来了，她和墨菲在厨房里准备晚餐。
　　周梦玉是不会做饭的，平时在家里，要么是保姆做饭，要么是墨鹤年弄一两个小菜，所以她帮不上什么忙。而杨崇贵大手一挥，说他们这代人，有儿有孙了，该享清福，所以这顿饭，就由小辈的来操办，包括董月娥在内，谁也不许插手帮忙。
　　还好，郑淑仪的厨艺不错，她来掌勺，而墨菲在一边打下手，帮一些力所能及的忙。
　　“那大嫂，你们关系被曝光了之后，会不会很麻烦？”郑淑仪跟她聊着天。郑淑仪年纪比较小，二十多岁的样子，上回知道墨菲的身份之后，就开始关注起了那些新闻。
　　她们郑家村条件好，家家户户都有电视，所以郑淑仪也从电视上看到了墨菲和杨轶关系被公开的报道。
　　“会麻烦很多，现在家附近经常有狗仔……就是记者偷拍，杨轶准备带我们换个地方住。”墨菲跟她说道，“不过，关系公开了也好啊！以前总是害怕被人知道，都不敢带曦曦出门，现在没关系，然后以后还可以去给曦曦开家长会。”
　　说到这，墨菲脸上露出了轻松的笑容。
　　她们一边炒菜，一边聊天的时候，跟爸爸去看小狗狗的曦曦回来了，小姑娘撒着脚丫子向厨房飞奔而去，一脸兴奋地跑进来，拉着妈妈的衣摆。
　　“麻麻，麻麻！”小姑娘都等不及，一边蹦着，一边说道，“麻麻，我要带你看一个东西！”
　　“看什么东西？你把小狗狗带回来了？”墨菲灵光一闪，笑着问道。
　　曦曦看到妈妈猜到了，不过她没有沮丧，还是眉飞色舞，舞动着小手，在地上蹦蹦跳跳地说道：“是的，小狗狗回来了，粑粑那里，超级可爱的！我带你去看吧！”
　　小姑娘要给妈妈展示的心思无比着急。
　　“可是麻麻还要跟小婶婶一起准备晚饭啊，麻麻走不开。”墨菲为难地说道。
　　郑淑仪笑道：“大嫂，你去吧，没事，这里我能搞定。”
　　墨菲看了看拉着自己的手不放的曦曦，只好点头说道：“我去一下就回来帮你。”
　　……
　　小奶狗是用一个小竹篮提回来的，它正趴在一个软软的垫子上，扭着脑袋看着这个新的“世界”，当然，没有在妈妈身边，小家伙有些紧张，但并没有想要摆脱回去找妈妈的意图。
　　“这狗不错，品种纯正，看它眼睛，长大后肯定很聪明！”墨鹤年背着手，站在杨轶的身后，也是瞅着狗，煞有介事地说道。
　　“哎，这就是乡下的土狗而已，有什么纯正不纯正的？”杨崇贵笑道。
　　“哎，你可别说，老杨，这个狗的品种，有没有混血，价格差远了……”墨鹤年跟他聊了起来。
　　两个老头对一只狗都津津有味地评头论足，也不知道小奶狗知道后是什么样的一种感受。
　　墨菲被曦曦拉着过来了，她看到小奶狗虎头虎脑的样子，也很喜欢。不过，墨菲皱了皱眉头，说道：“哎，怎么它的毛发这么脏？没洗干净之前，可不能让曦曦去摸它。”
　　土狗在农村，都是放任自流，就算是小奶狗，也是自己在地上打滚。这只算是好的了，李舒坡家里没有养鸡，院子里相对干净一些，但沾了尘土的小奶狗，墨菲看着还是担心会有什么跳蚤，怕会跑到曦曦的身上去。
　　以为妈妈是在说她的曦曦连忙摆了摆手，跟妈妈解释道：“麻麻，我有洗干净，你闻闻，还香香的！”
　　她还向妈妈伸出了小手腕。
　　最注重这些的杨轶当然考虑过曦曦的卫生问题，让曦曦跟小奶狗玩了之后，他没直接带她和小奶狗一起回家，而是跟曦曦在李舒坡家的井边，打了干净的井水，用那个长效抑菌什么的肥皂，将手和手腕都洗得干干净净才回来。
　　然而，墨菲指的不是这个。
　　“没关系，我都想到了，等下我带它到楼上洗澡，楼上有淋浴，还有吹风筒，给它洗干净了，就可以让它跟曦曦一块玩了。”杨轶微笑着说道。
　　“我也要给小狗狗洗澡。”曦曦跃跃欲试地说道。
　　墨菲这才放下心来，她笑着跟曦曦说道：“这么可爱的小狗狗，你有没有给它起名字？”
　　杨轶摇了摇头，想替曦曦说还没有。
　　但谁知道，曦曦却认真地点了点头，说道：“我有给小狗狗想名字哦！”
　　“是吗？你都给它起名字了？”杨轶惊讶地问道，“这么快啊？那你准备叫它什么名字？”
　　“我觉得它胖胖的，像白白的大包子。”曦曦依靠着妈妈的腿，嘻嘻地笑着，有些不好意思地说道，“就叫它包子好了！”
　　“包子？”杨轶看了看怎么看都不像包子的小奶狗，有些哭笑不得地摇了摇头，“行吧，你的小狗狗，你想怎么叫都行。”
　　而墨菲则是兴致勃勃地说道：“我觉得曦曦起的这个名字挺好听的，包子，很可爱啊！”
　　“嘻嘻！”小姑娘开心地笑了起来。
　　……
　　给小奶狗洗澡，是一个大工程！
　　主要是曦曦也要参与进来，杨轶还得给她穿上防水的风衣外套，才拎着小竹筐，带着曦曦走进了楼上的卫生间。
　　“你帮爸爸拿这个！”杨轶打开热水器，将水温调节到不冷不热的程度，然后将喷头递给了曦曦，“你不要浪费水，喷头对着这个桶。”
　　其实不给曦曦也行，但小姑娘既然要参与进来，杨轶就给她安排一点小任务。
　　曦曦喜滋滋地接了过去，不过，她可没有乖乖地听话，听着哗啦啦的喷水声，心痒痒的。瞅着爸爸转过身去抱小狗，她便忍不住伸出左手，碰了碰喷头喷出来的水流。
　　感受着细细的水线密密地在手掌上冲刷的感觉，小姑娘自己乐了起来，虽然没有笑出声，但她大眼睛都笑成了月牙，好玩极了。
　　“曦曦，你把水弄到爸爸的身上了！”杨轶不知道什么时候抱着小奶狗转过身来，注视着曦曦，脸上都被曦曦溅到了一点水。
　　“哎呀！”小姑娘跟做坏事被发现了一样，慌忙把小手缩回来，有些不好意思地冲爸爸扭了扭身子，笑了起来。
　　“你看，你都把水溅到爸爸的脸上。”杨轶故意偏着脸，鼓着嘴巴不开心地说道。
　　“我给粑粑擦擦！”小姑娘乖巧地伸出左边小手，在爸爸的脸上抹了抹。
　　小姑娘的小手嫩嫩的、凉凉的，不过也是湿漉漉的，她都忘记了自己手上还有水，结果把爸爸的脸越擦越多水。
　　“好啦！”本来还有些享受女儿贴心的服务，发现自己脸上都是水的杨轶哭笑不得，只好叫停了曦曦，用脸蛋蹭了蹭胳膊上的衣服，“我们来给包子洗澡吧！”


第477章 洗澡和婚礼定期
　　包子，这只小奶狗有点怕水，它被杨轶从腋下抱起来，以一种羞耻的姿势面对着曦曦，大大的黑眼珠骨碌碌转着，打量着那“可怕”的水流，慌张地蹬着两个后腿。
　　可惜，小短腿啥也蹬不到，只能起到卖萌的效果，把前面的曦曦逗得咯咯笑。
　　杨轶其实也是第一次给狗洗澡，这个姿势总感觉不好把握，他左右瞅了瞅，拿过来一个盛水冲厕所的脸盆。
　　这期间，他是改为用左手托着包子的腹部，小家伙太小了，杨轶一只大手就轻松地将它稳稳抓住，尽管它想试图逃脱，但这个魔掌岂是那么容易翻过去的？
　　“喔喔……”包子就连叫声都是弱弱的，一点也没有它妈妈那么响亮有力，倒是听起来挺可怜的。
　　“粑粑，粑粑，包子它叫了！它会叫的呀！”曦曦倒是跟发现新大陆一样，开心地跟爸爸说道。
　　杨轶用温水让脸盆暖和一点，便把包子放在里面。小家伙四只脚刚刚着地，就想“越狱”。然而，那个大魔王已经将它按住了！
　　“曦曦，喷头给我吧！”杨轶伸了伸手，说道。
　　“我也要给包子洗澡。”小姑娘抓着喷头，不肯给爸爸，嘟着小嘴说道。
　　“那好吧，我们一起来。”杨轶只好让曦曦站过来，小姑娘拿着喷头，而杨轶抓着她的手，控制着水量和角度，往包子的背上喷了起来。
　　水温合适，包子虽然哆嗦了一会儿，但它发现没有什么可怕的时候，就没有再挣扎。跟猫不一样，狗其实并不怕水，不怕洗澡的！包子之前想逃跑，估计是从来没有尝试过吧？
　　它还好奇地伸出小舌头，舔了舔面盆里从它身上流下来的水。
　　把包子全身弄湿后，杨轶关掉喷头，让曦曦拿到一边，然后他拿来洗发水挤出一点，抹在了包子的身上。
　　小奶狗还想扭过来看，但杨轶一边按住它，一边轻轻地摸着它的脑袋，安抚它的情绪。
　　“起泡泡了！”在一边看着的曦曦小声嘀咕道。
　　“对啊，起泡泡，这样才能洗干净。”杨轶一边给包子搓澡，一边跟女儿说道。
　　洗身子还比较简单，洗脸比较困难，杨轶只能是尽量洗它的脑袋，然后脸部是用手托着喷头，接了水，来给它搓搓脸，还要小心翼翼地避开它的眼睛、鼻子和耳朵。
　　尽管如此，洗脸的时候，包子还是一个劲儿挣扎，可能是水沾到它的鼻子或者眼睛，有点不适。
　　曦曦在一边看着光着急，她站不住，走着走着，便在爸爸的身边蹲下来，小声地跟包子交流：“包子，你不要害怕，粑粑洗澡就好啦！很快的！”
　　“是爸爸给它洗澡，不是爸爸洗澡！”杨轶一边折腾着，一边笑着说道。
　　虽然有点麻烦，但最终还是给它洗干净了，杨轶冲掉包子身上的脏水和泡沫之后，赶紧拿了一块干净的大毛巾，裹着它，擦了一遍。
　　接着就是吹干毛发，虽然是土狗，但小奶狗体抗力还是偏弱，杨轶仔细地给它吹干所有毛发，还有小小的尾巴。
　　这个过程，包子反而不挣扎，还享受地眯起眼睛来。
　　“曦曦，你看，它很喜欢我们给它吹干毛发，你看它的表情，是不是很得意？”杨轶笑着跟曦曦示意一下。
　　“嘻嘻，我也喜欢吹头发，我的头发很长，可以吹飞起来。”曦曦夸张地摆着手，摇摇摆摆地跟爸爸笑道。
　　差不多吹好了，杨轶把包子抱到旁边用脸盆和旧被子、旧枕头临时弄得一个小狗窝里，曦曦马上过来，跟小家伙玩了起来。
　　“粑粑，你看，我喜欢摸包子，很舒服！”曦曦摸了摸包子身上的毛发，有些欣喜地跟爸爸说道，她觉得洗完澡后的包子比下午还柔软。
　　这种小土狗身上的毛发不长也不短，但确实很柔软，小姑娘摸起来都有些爱不释手。
　　“爸爸给你一个任务，你在楼上看着包子，不让它跑出这个房间，好不好？”杨轶跟曦曦说道。
　　房间里还算干净，杨轶拖过地板，但房间外面就脏了。
　　“好！”曦曦心不在焉地点了点头。
　　杨轶麻利地到楼下，先去厨房拿了让墨菲和郑淑仪煮好的鸡蛋，还有一碗煮烂、放凉的稀饭，再去后面的工具房，拿来一个干净、没用过的大竹筐——这个一般是用来罩鸡的。
　　回到楼上，包子已经爬出了它的狗窝，跟曦曦在房间里玩着。杨轶看到，它还很适应新的环境，很高兴地在曦曦的脚边跳来跳去，追逐着曦曦的鞋带。
　　小姑娘都被它弄得团团转，看到爸爸上来，还晕头转向地扑到爸爸的怀里，咯咯笑道：“粑粑，包子真好玩，它喜欢咬我的鞋子这里。”
　　“你饿了吗？”杨轶拍了拍小姑娘的屁股，笑了笑。他拉了张小板凳坐下来，开始剥鸡蛋。
　　“我饿了，粑粑，但我不想吃鸡蛋。”曦曦依靠在爸爸的身上，小姑娘还有点晕。
　　“谁说是给你吃的？”杨轶哈哈一笑，他将剥开的鸡蛋掰开，取出里面的蛋黄，然后捏碎了，跟煮烂的稀饭搅拌在一起，然后向曦曦示意一下，说道，“这是给包子吃的。”
　　杨轶将碗在包子面前放下，不知道是不是饿了，小土狗很聪明，自己上来嗅了嗅，便开始吃了起来。
　　“它吃了耶！”曦曦见状，忘记追究没给自己带吃的还调戏自己的爸爸，高兴地蹲在了一边，看着包子吃饭。
　　包子吃东西吃得很香，也一点都不挑剔，杨轶想起家里那三只小主子，对比之下，高下立分。
　　不过，小家伙吃不了太多，吃了大半碗之后，就不吃了。
　　杨轶将包子抱到它的临时小窝里，然后用刚才带上来的竹筐罩着，这竹筐满是窟窿，足够透气，而且凭借现在这个小奶狗的力气，是推不动的。
　　“粑粑，你为什么把包子关起来啊？”曦曦在一边，不解地问道，“我还想跟包子玩呢！”
　　杨轶笑道：“因为爸爸要带你去洗澡啊！我们给包子洗澡之后，身上也是很脏了，得洗干净，才能下去吃饭！要快点哦，你麻麻和小婶婶快做好饭菜了，我们不能让爷爷奶奶、外公外婆等我们太久！”
　　“那好吧……”小姑娘还是很听话，当然也可能是因为确实肚子饿了，她恋恋不舍地看了看趴在竹筐上“喔喔”叫的小奶狗。
　　“走吧，我们吃完饭上来再跟它一起玩。”杨轶拿了换洗的衣服，跟曦曦说道。
　　……
　　晚上，吃完晚餐，墨鹤年和杨崇贵对视一番，开口跟杨轶和墨菲说道：“今天下午，老杨这边，跟我算了一下日子，算来算去，四月就四月十二号这一天最适合婚娶，而且我的签证也不能停留过长时间，这个日子最好。”
　　“所以，我们决定把大喜日子定在这天，你们觉得如何？”墨鹤年问道。
　　杨崇贵原本是打算他们几个父辈直接拍板的，但墨鹤年还是劝住了他，说是要再征求一下年轻人的意见。
　　“这么快？”杨轶和墨菲都有些惊讶。
　　现在是四月三日，也就剩下九天、一个星期多两天的时间来准备了，赶得及吗？


第478章 锲而不舍的小郭
　　婚礼定下了日期，两家人都开始忙碌了起来，给亲朋好友寄婚礼邀请函，准备婚礼的一些物资等等，就连杨庆的准媳妇也过来帮墨菲出谋献策，也算是提前演习了！
　　杨轶倒是自己一个人，期间抽空回去了一趟江城，一方面是接待了一下全球影业的来人，将他们交给自己出版社的谈判团队去对付，另一方面，也是回去取周梦玉设计并由老裁缝制作好的中式婚礼礼服，顺便把邀请函给了郭子意、丁湘等一干好友。
　　自己的婚礼，他们当然要参加，到时候兰州凯会派车来接他们一起过去，还在上课的杨欢也会随车回家，她充当引路人。
　　说到全球影业，他们派来的是一个叫朱圣轩的经理人，当然，他还带着自己的助理周雅琴。两个人初见杨轶的时候，可是端着大公司的架子，想要压杨轶的价格。
　　然而，杨轶不跟他们多哔哔，见上一面，就将他们带到了撒哈拉出版社，派上六个人团队跟他们继续谈。
　　六个人！
　　这个架势，足够他们受宠若惊了！
　　有这么夸张的吗？
　　一个小作者，顶多加上一个词曲作家的光环，怎么能搞出这么大的阵仗？朱圣轩都傻了眼。
　　当然，人家也没有藏着掖着，杨轶离开之后，六人团队持续给他们震撼——告诉了他们杨轶身价不菲的事实。
　　朱圣轩终于感到了谈判的压力。
　　杨轶的身份原来不是那么简单，一个资本金字塔顶端的人物，已经不是他们可以随意拿捏的！甚至，撒哈拉的谈判团队，还向他们提出了可以考虑双方一同出资、以便获得更高的分润的要求。
　　这就直接把杨轶摆在了和全球影业平起平坐的位置！
　　全球影业确实背景深厚，可以选择放弃，可是杨轶这边不会太过在意一个全球影业的退出，没有全球影业，还有福克斯，还有其他大鳄虎视眈眈，而且就算这些大厂商都退出，杨轶也可以继续待价而沽，以他的财力，完全不愁卖啊！
　　朱圣轩陷入了困境，他发现自己以前威胁新人作家的三板斧没有任何成效，这个项目的谈判只能暂时搁置，他需要回公司与高层们商量，以确认一个合适的方案。
　　当然，这些暂时都不会放在杨轶的心上，他回江城不到一天，便又匆匆赶回安庆的老家，那儿老婆孩子都在等着他呢！
　　……
　　江城这边，已经正式立项《逃犯》这部电影的杜媛蕾开始面试演员，她邀请了明面上的制作人墨晓娟，包括公司元老小艾，三人组成评审团来审视由一些经纪公司推送过来的人选。
　　当然，墨晓娟和小艾只是来给杜媛蕾撑场面的，她们可不懂演戏，更没有仔细研读过剧本，基本上都是杜媛蕾在做判断。
　　可是几天下来，杜媛蕾表现出来的严格，令墨晓娟和小艾很是咂舌，三天六十个演员，没有一个能够让她看得上眼的。
　　包括试图前来面试主角鲁迪这个角色的郭子意，都被她毫不留情地拒绝了。
　　“这个角色你觉得自己适合吗？”杜媛蕾虽然给了郭子意一个试镜的机会，但在他演完那一小段之后，不留情面地说道，“鲁迪这个角色，要够高，够威猛，够凶狠，这样的演员，才能演出这个角色应有的气质！”
　　相比之下，郭子意不够高，还胖，确实不像一个厉害的银行劫匪。
　　不过，郭子意不气馁，他回去再琢磨了两天剧本，决定再次回来试镜，不过这次他试镜的角色不再是两个主角，因为王小麦的父亲应该是一个瘦瘦、矮矮的角色，跟他也不符合。
　　“我想试试杜江这个角色！我觉得我能演好！”郭子意充满着自信，跟杜媛蕾说道。
　　杜江就是那个死盯着鲁迪、又屡次犯错的警官，为了演好这个角色，郭子意自己编写了人物小传，而且，他确实知道应该怎么演好一个警官的角色！
　　郭子意的父亲以前也是带大盖帽的，而且郭子意也从小接触那些官方人物，见多识广，警察的形象在他的记忆里有着许多可以模仿的模板。
　　试镜的剧本是杜江和搭档在路边摊吃东西时候，听到电台里传来的警讯。
　　“老杜，刚才他们说的那个皇后大道东被抢的银行，不会是我们送鲁迪去的那个吧？”杜媛蕾给他充当搭档，念着台词。
　　只见郭子意扮演的杜江，先是愣了一下，然后眼睛瞪了起来。
　　“卧槽！”郭子意将手里的“汉堡”往桌子上一摔，然后拍着桌子站了起来，怒气冲冲地说道，“肯定是鲁迪那小子！我就知道他不安分，快走！我要亲自把他抓住！”
　　值得一提的是，郭子意做的事无实物表演，根本没有什么汉堡，刚才他吃东西、摔东西，都是对着空气演的！
　　但不得不说，这家伙确实是在演技上花了不少功夫，演得还真有那么一回事。
　　更精彩的是郭子意的表情，不只是惊诧和发怒，还有试图用怒掩盖，但并没有能够完全掩盖住的羞愧、羞恼！
　　剧本里，杜江可是开车将鲁迪送去那个银行，劫匪坐着警车去抢银行，杜江要是不把他抓住，以后哪还有脸在警察队伍里混下去？
　　郭子意这个表情可以说演得十分到位，而且配合他有些胖的身材，还有激动的动作，还带来了不少笑点。
　　演完之后，杜媛蕾其实还是很满意的，她问了一下墨晓娟和小艾的看法。
　　墨晓娟和小艾自然是不留余力地力捧自家的艺人，当然，也是因为郭子意确实演得不错。
　　“可是，郭子意面相有些青涩，扮演杜江会不会显得过于年轻？”杜媛蕾还有一点犹豫。
　　“可以化妆啊！我知道有一种老年妆的化法，可以找人给小郭化妆，把他弄得年纪大一些！”墨晓娟说道。
　　这样，郭子意就暂定为杜江这个角色。
　　虽然不是主角，但第一次演电影，郭子意就演了一个颇具分量的配角，他也是心满意足了。
　　不过，其他的重要角色还是没有能够定下来，杜媛蕾和墨晓娟的人脉还是浅了一点，几乎没有演技特别突出的演员前来试镜，而普通经纪公司推送过来的演员，演技并不过关，尤其是在杜媛蕾这个特别挑剔的人眼里，他们的演技更是错漏百出，不能直视！
　　看到杜媛蕾陷入困境，郭子意忽然灵机一动，说道：“杜师姐，我有一个不错的人选，可以演王励这个角色！”
　　“谁？”杜媛蕾看向了郭子意。
　　“耿厦，我一个兄弟，你可能不认识，因为他以前也只是一个小龙套，但他现在可是《士兵突击》这部电视剧的主演，《士兵突击》你知道吧？杨大哥的作品，耿厦可是陈风尘大导演提拔起来扮演许三多这个角色的！”郭子意说道，“杨大哥也觉得耿厦不错！”
　　“你觉得他怎么比较适合王励这个角色？他那方面比较合适？”杜媛蕾问道。
　　“耿厦长得不高，而且人憨憨的，演技比较朴实，但一点也不差，最主要是勤奋好学，听话听指挥！你看了就知道。”郭子意笑道，“正好，《士兵突击》也快杀青了，我听耿厦说，他最近没有戏份，有点时间，要不您给他一个试镜的机会？”
　　“行，你把这段剧本给他带过去，让他后天过来试镜！”杜媛蕾也是死马当活马医。


第479章 墨鹤年的作用
　　江城发生的事情暂时不在杨轶考虑的范围，他回到了五道口村，见到了正在大堂里听董月娥和周梦玉商量婚礼流程细节的墨菲，还有看到旁边正在和几个村里的小朋友一起跟包子玩耍的曦曦。
　　“庆子，爸呢？”杨轶没有打扰她们，打了声招呼之后，便回到院子里，跟杨庆问道。
　　“跟你老丈人又去田里溜达了，还有村长。”杨庆给拖车的老牛套上轭，也就是牛车系在车辕前的横木，一边笑着说道。
　　听杨庆说，墨鹤年还有杨崇贵这两天经常往田里钻，本来只是随口一问的杨轶好奇了起来，这两个老爷子神神叨叨的，在搞什么名堂？
　　杨庆用牛车拖着抽水机到田里，给今年新栽的秧苗浇水，杨轶便跟着一块去看个究竟。
　　到了村后头，一望无垠的田地，背靠着青山绿水，风景正好。而远远的，杨轶就看到葱翠的秧苗间，一群人站在垄上，对着田里指指点点。
　　打头的是墨鹤年，老爷子意气风发，手指比划着，在和旁边的杨崇贵、村长董其等人不知道在说着什么，颇有种“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的感觉……
　　等杨轶走近了，挺清楚墨鹤年的声音，才知道他是在向董其介绍农用机械可以给农业生产带来的便利。
　　“村里一共有六百多亩耕地对吧？地是好地，水土肥沃，种什么都能丰收，但每年投入到农业生产的人太多太多，平摊下来，人均能获得的利益太少……”
　　“我的农场跟一个村差不多大，种植面积不大，三十多亩，可是我请的人工只有五个，靠什么种下这么多田地？机械，靠的是科技的力量，虽然用的人少，可是事半功倍啊！”
　　杨轶不知道的是，墨鹤年并不是突发奇想地想给村民们当农业专家，而是杨崇贵从墨鹤年这边了解到了米国的现代化农业状况之后，越琢磨，越觉得这对村里的发展是一个很好的思路。
　　杨崇贵积极地为董其牵线搭桥，鼓动墨鹤年把他在米国的先进耕种理念传授给村里的农民，这才有了他们在村里实地考察，和墨鹤年的激情演讲。
　　墨鹤年的建议，确实是让董其颇感心动，但农用机械可不便宜，况且，每个家庭里的田地也并不多：“现在大家种田虽然辛苦一些，可是人手还是足够的，用了这机械之后，剩下的人不干活，不也是浪费吗？”
　　“种田腾出来的人手，可以改做别的事情，比如到城里打工……”墨鹤年说道。
　　“到城里打工？”董其皱了皱眉头，“这些娃娃，读的书不多，到城里能干什么？”
　　五道口村因为地理位置、交通不便，相对郑家村那些靠近县城的村庄来说，就更加封闭一些，村里的年轻人大多数最多是到过县城，远了的大城市都没有去过，而且确实家里的农活都干不完，外出打工的人很少。
　　不过也不是没有这个念头，李舒坡、穆长安跟杨欢的这一代年轻人，就比较向往城里的生活。像杨欢在县城里读书，一心就想跳出这个小圈子，到更大、更漂亮的城市去。
　　如果没有杨轶，她可能也会成为一代厂妹……
　　而李舒坡和穆长安他们虽然还没有跳出去，但在平时和杨轶的聊天中，也经常询问着外面花花世界的新鲜事，一脸的渴望。只是可惜，他们也不知道自己能干啥，只能在一天天的忙碌中迷茫着。
　　空有探险的渴望，却没有探险的目标和能力……
　　杨轶在一边听到他们这番对话，便忍不住插嘴道：“村长，能干的活太多了，您如果去沿海的大城市看，那些工厂里，工地上，还有市场、各种小店，都有我们农民兄弟在工作。虽然城里确实没有田给我们种，但大家只要肯学、肯卖力气，找到工作就不难！农民工进城，是现在一大趋势。”
　　杨轶这个在外面闯出名堂来的“自己人”，说的话还是比较有分量的，他说完，旁边几个村民都陷入了沉思。
　　其实，杨轶过年时候回来，也是走入了思维的死胡同。一心想着修路，修好了路，大家就有了出路。
　　但授人以鱼不如授人以渔，现在墨鹤年的一番话，倒是让他豁然开来，才思如泉涌。
　　只见他顿了顿，又接着说道：“当然，不是谁都想进城，我们在村里，还可以做其他的生意！只要从田地里解放出了劳动力，我们就可以把这周围的大山、河水给利用起来。”
　　“怎么利用起来？”相比起把村里的后生们往外赶，思想相对保守的董其对杨轶的这个主意更感兴趣。
　　“我们村附近几个小山头都是可以承包下来的。在荒山上，我们可以种果树，或者种茶树，这些都是经济作物。”杨轶说道。
　　这时候，村里几个村民也七嘴八舌地说了起来：“我觉得这个想法可以，种茶树，听说华河村有人就是卖茶叶发了财。”
　　“具体适合种什么，我建议大家可以请农科所或者农业大学的专家来做个实地调研，看我们这里的水土的酸碱度，还有气候，适合种什么高价值的农产品。”杨轶说道，“花点钱，可以少走点弯路。”
　　“而且不只是种果树、种茶树，在山上、果园里，我们也可以养鸡鸭，放在果园里散养，这种走地鸡，在城里可以卖出很高的价格！而且鸡鸭的粪便还可以做肥料……”
　　杨轶侃侃而谈，似乎抢走了墨鹤年的风头，但墨鹤年不以为意，他跟杨崇贵用着得意的眼神看着杨轶，觉得杨轶受到村民的拥护，他们也是脸上有光。
　　“现在村里不是也准备修大路吗？以后咱们种的东西，也不愁卖不出去！”有个村民兴奋地说道。
　　“那村里的田地怎么办？谁来种田，谁去承包山头？”董其还比较冷静，他问到了关键的问题。
　　墨鹤年的经验终于可以派上用场，只见老爷子操着一口宝岛腔，说道：“村里大家的田可以集中起来，组建一个公司，交给一些人统一管理，机械化种植，机械化收割，赚的钱，扣掉他们管理的酬劳，剩下的按照田地的比例分给各家各户。至于其他人，腾出来的精力，可以按照小杨说的，进城、包山都可以，各凭本事。”
　　杨轶也表示自己可以借钱给村里购置足够的农用机械，这钱当然不是有借无还，杨轶不能总是当慈善家。让村民们养成了事事都依靠杨轶的坏习惯可不好，他们必须学会自力更生。
　　村里土地的收入，其中一部分也需要分期偿还借款。但相信那个时候，村民们自己的收入增加，一个个富裕起来，也不会再在意这点小钱。
　　“我觉得村里还可以成立一个贸易公司。”杨轶补充道，“无论是田里的农产品，还是山上种的水果、茶叶，又或者是大家平时进深山弄得一些野味，如果叫人来收，价格肯定是被压低，很吃亏，我们可以自己搞个贸易公司，把村里的产品卖出去，争取更大的利益。”
　　杨轶还没有说得很透彻，他其实可以在撒哈拉网上商城上帮他们打通销路，直接做到C2C的。不过现在时机还不成熟，最好是让村民们自己摸爬滚打，让他们学会如何销售，然后等网上购物真正地普及到千家万户，再带他们上路。
　　在墨鹤年和杨轶爷俩七嘴八舌之间，五道口村的未来渐渐地有了一个雏形。


第480章 我要你
　　时间过得飞快，眨眼就到了四月十一日，距离杨轶和墨菲婚礼只剩下一天时间。因为一些要搞得正式一些，墨菲一家从昨天开始，便已经从杨轶家里搬了出来，住进了县城的酒店里。
　　按照中式婚礼的规矩，在接亲之前，杨轶是不能见新娘的。
　　但到了晚上，跟妈妈住在一起的曦曦打电话过来说想爸爸了，正好在县城迎接自己朋友的杨轶也是心里挂念着墨菲，便拿着这个借口，来到墨菲住的酒店。
　　中间，墨菲家的亲友们，墨晓娟和几个姐妹们撞见了，还调侃杨轶不守规矩，但她们可拿厚起脸皮来的杨轶没办法，笑嘻嘻地目送着杨轶进了墨菲的房间。
　　“粑粑！”给杨轶开门的是曦曦，小姑娘知道是爸爸来了，因为杨轶到楼下的时候，她又打电话催了一次。这不，都不等妈妈，她自己欢喜地跑过来，踮着脚尖给爸爸开门，一看到爸爸，就开心地叫着，要爸爸把自己抱起来。
　　曦曦已经洗完澡，都穿好睡衣，等看完自己最想念的爸爸，就要早早睡觉了，明天还要早早起来！
　　“粑粑，我今晚想和你睡觉。”小姑娘一天都没看到爸爸，可粘糊了，搂着爸爸的脖子，舍不得放开。
　　“今晚不行，今晚爸爸还要回乡下，明天才能过来接妈妈和你！”杨轶捏了捏小姑娘嘟起来的小嘴巴，笑道。
　　“那我可不可以跟粑粑一起回去？”曦曦问道。
　　“怎么可以？你难道不要妈妈了吗？妈妈一个人在这里住，会很孤单的。”杨轶柔声说道，“妈妈今晚必须在这边住，因为这是婚礼的要求哦！”
　　曦曦歪着小脑袋想了想，有点小委屈，但还是很乖巧地说道：“那好吧，我可以陪麻麻，但是我要粑粑你抱我一会儿。”
　　“好吧，抱你一会儿。”杨轶稍微用点力，将曦曦抱在胸前，然后亲昵地用侧脸贴着她的小脑袋，摇啊摇。
　　墨菲从浴室出来，她刚刚洗完澡，刚刚已经听到了杨轶的动静，现在看到杨轶和女儿粘糊的样子，忍不住微微一笑。
　　“你接到兰大哥他们了吗？”墨菲一边擦着头发，一边柔声问道。
　　“嗯，都给他们安排好了。”杨轶点了点头，“你呢？家里来的亲戚都到齐了吗？”
　　墨菲父母那边还是有一些亲戚要来参加她的婚礼，有从港城来的，也有从宝岛来的，他们路途遥远，相比起来更不容易。
　　“其实都不用我操心，晓娟都帮忙接待好了。”墨菲有些不好意思地点了点头。
　　这时候，曦曦忽然从爸爸的怀里抬起了头，跟小大人一样说道：“好啦！我跟粑粑抱够了，粑粑，你去抱麻麻吧！”
　　她以为妈妈也跟她一样，很想爸爸了呢！当然，曦曦也没想错，只是妈妈没有她这么粘乎而已。
　　这一番天真的话语，让杨轶和墨菲愣了一下，然后对视着笑了起来。
　　虽然是酒店房间，但塞了一笔钱的缘故，房间里也是贴上了红色的囍字，气氛营造得很温馨。更重要的是，此时此刻，一家三口聚集在一起，开心地笑着，很有家的气息。
　　曦曦却很认真，她从爸爸的怀里下来，然后站在大床上，推着爸爸向妈妈走去，说道：“麻麻，我把粑粑让给你啦！”
　　墨菲忍俊不禁地笑了起来，她故意嗔道：“什么叫你把粑粑让给我？杨轶是我的老公诶！”
　　觉得妈妈说得很有意思，小姑娘在床上翻滚了起来，卷着被子吃吃地笑着。
　　不过，杨轶还确实是很想墨菲，看着洗完澡后肤白唇红的墨菲，杨轶心中涌起了万千柔情，他从梳妆台上，拿起一个梳子，轻轻地说道：“让我来吧！”
　　虽然在女儿面前，他们俩也不好意思真的亲昵地抱在一起，但为心上的人儿梳头发，也是另一种温存的体现。
　　墨菲看到了杨轶的柔情，她明亮的眼眸也是满是爱意，轻轻地点了点头，也放下了手中的毛巾。
　　杨轶拿着梳子，拉起墨菲湿润的头发，轻轻地将被水分聚在一起的发丝梳开，然后荡一荡，带着湿气的幽香飘入空气中，钻进他的鼻子里。
　　一遍又一遍。虽然重复，但杨轶一点也不觉得枯燥，看着镜子里素面朝天却秀丽可人的美人儿，眼里的喜欢却是毫不掩饰的。
　　“给我唱唱歌吧！”墨菲忽然说道，她的声音里，充满着依恋。
　　“唱什么歌？”杨轶问道。
　　“明天那首，我很喜欢，我跟你一起唱。”墨菲声音轻轻的、柔柔的。
　　“明天那首不行，那是我们要表演的节目。”杨轶摇了摇头，但看着梳妆镜里的墨菲，忽然来了主意，微笑着说道，“我给你唱一首新歌吧，你没听过的，原本就有思路，但现在来了灵感，就把它给完善了。”
　　墨菲愣了愣，有些欢喜地“嗯”了一声。
　　没有伴奏，只能清唱，但对于杨轶和墨菲这种级别的歌手，清唱一样能唱得出彩！
　　只见杨轶一边给墨菲梳着头发，一边酝酿着，轻轻地哼了起来。
　　“我要，你在我身旁，我要，我为你梳妆……”
　　墨菲的身体轻轻地一颤，有些惊奇地看着杨轶。
　　杨轶的唱法很特别，因为这个腔调，跟现代流行歌曲不太一样，但墨菲还是很敏锐地听了出来，这首歌的唱法很有旧时代魔都音乐的特色！
　　要知道，那个时候的魔都音乐是当时华语音乐的巅峰，就好像上个世纪末的港城音乐的地位一样。很多经典的歌曲传唱至今，墨菲也很喜欢。
　　更让墨菲感到欢喜的事，杨轶竟然用唱的方式，将他们现在的温存表现出来，无论是梳头发，还是细腻的情感。
　　“这夜的风儿吹，吹得心痒痒，我的姑娘，我在他乡，望着月亮……”
　　后面的歌词和旋律更美，杨轶带着磁性但很清澈的嗓音娓娓唱出，就好像一杯最好年份的红酒一般，轻轻摇动，殷红的酒液荡漾，飘逸着醉人的幽香。
　　“送你美丽的衣裳，看你对镜贴花黄，这夜色太紧张，时间太漫长我的姑娘，你在何方眼看天亮……”
　　这歌声的婉转，这歌词的缠绵，墨菲渐渐地听得痴了，也看得痴了。
　　从镜子里，她看到杨轶看着她眼神里的眷恋和痴情，从杨轶轻声哼唱中，也听出了他缠绵的情意。
　　“都怪这夜色，撩人的疯狂，都怪这吉他，弹得太凄凉……哦，我要唱着歌，默默把你想，我的姑娘，你在何方，眼看天亮……”
　　夜深了，杨轶回去了，曦曦也睡着了，但墨菲的耳里还回响着杨轶的歌声。
　　明天，她将会是他的新娘，可她有些等不及天亮了呢！


第481章 迎亲车队和神秘来客
　　四月十二日，天色泛青，太阳还没升起来，但位于山谷里的村庄已经热闹了起来。好多人都在忙碌着，有大厨开始杀猪宰羊，也有村里的年轻人帮忙到田里去摘最新鲜的蔬菜、瓜果送过来。
　　而在杨家，更是人头攒动，最显眼的，是几个穿着黑色长褂带金色袖边和领口的伴郎。
　　不仅有兰州凯、傅俊、郭子意、金英铭、杨庆等人，还有一个熟悉的面孔。
　　陈奕捷！
　　这个大明星可是推掉了好多通告，前来参加杨轶的婚礼。
　　“大家都听我说，咱们这伴郎团，是给咱们杨老弟撑场子的，要记住这二十字真言：头发记得梳，墨镜气场足，腰包塞得鼓，伴娘拦不住！”兰州凯气度昂扬，一边把厚厚的红包发下去，一边做起了指挥。
　　当然，这番话也是把大家逗得哈哈直笑，就连陈奕捷都听得笑扶了树。
　　杨轶终于出来了，平时不太喜欢化妆的他，今天也是仔细地打理了头发，用啫喱水抓硬，每根发丝都分得很清楚，整个人看起来格外阳光明朗。
　　“哇！”他的出场，引起了兄弟们的一阵阵惊呼，有些许夸张的成分，但也确实是让人眼睛一亮。
　　“帅啊！杨大哥，你的这身衣服实在是太帅了！”郭子意跑了过来，大呼小叫地拉着杨轶的婚礼服。
　　可不是吗？上身是古代皇帝同款的龙图马褂，苋红的底色，绣有金色的五爪金龙，和金色的祥云，里面穿着的是红色丝绸做的长袍，下摆没有一丝褶皱。
　　身材高大的杨轶穿起来，气势十足，有如皇帝驾临一样，虽然现在不会再有人把皇帝当回事，但这个打扮，也是酷得没边了！
　　兰州凯也是羡慕地问道：“你这衣服哪里买的？”
　　“我丈母娘自己设计，然后让裁缝做的。”杨轶笑着解释道。
　　这个回答，又是让众人一阵啧啧乱叫，表达着他们羡慕嫉妒恨的心情。
　　“准备得差不多，咱们就出发吧，别到时候回来太晚，大家中午都饿坏了。”杨庆提议。
　　于是，大家招呼着，坐上杨轶的霸狼，往村外头开去。
　　村子里的路还没完全修好，车开进来不好调头，所以婚车都暂时停在了村头的路口。当然，这是怕麻烦，到时候接亲回来，不管多难掉头都要将所有婚车开到家里去，就算把门口的小路堵住也得走完程序。
　　霸狼也坐不了太多的人，有几个人将就着站在了后货箱上，但也就一会儿，很快，他们就到了村头。
　　车队很壮观，除了十二辆市里租来的五十万起步的豪华婚车，还有三辆兰州凯叫公司的司机开过来，友情赞助的豪车！包括杨轶的霸狼，一共十六辆车！
　　本来兰州凯还想多带几辆车过来，包括他一辆加长版豪车，但可惜，他车库里的豪车基本上都是超跑，无论是超跑还是加长车，在杨轶老家这种路况上跑，可能半路就得趴窝，所以他只好带了越野型的三辆豪车，凑了一个双数。
　　但即便如此，每辆车的价格都不低于一千万！具体多少杨轶没问，但跟杨轶前世那些什么兰博基尼、布加迪威龙是一个级别的豪车。
　　杨轶的霸狼就由别人开在了前头，后车厢还坐着汪超等人，他们要负责拍摄婚礼全程。
　　“都准备好了吗？”兰州凯大声问道。
　　“准备好了！”伴郎团都雄赳赳气昂昂地挥着手叫了起来。
　　“杨老板，我们都准备好了！”兰州凯故意搞怪地来着杨轶汇报。
　　“那出发吧！”杨轶的心早就飞了过去，他迫不及待地挥了挥手。
　　早就安排好了，杨轶坐上最贵的那辆豪车，跟着前面的摄影车霸狼，而后面，每个伴郎上一辆车，剩下空着的车，还要留着接女方的宾客。
　　兰州凯上了杨轶后面那辆车，车上，穿着公主裙的兰馨早就等在了那里，她正期待着与曦曦的相见——都好久没见到自己的小伙伴了！
　　滴滴几声鸣笛，终于，长长的迎亲车队出发了。
　　……
　　与此同时，沛国县的城乡交界处，一个背着摄影包的男人正在拦出租车：“师傅，五道口村去吗？对，竹邑镇的五道口村。”
　　并不是每个出租车都愿意去那么偏远的地方，不过还好，他愿意给出足够的车费，问了好一会儿，终于还是有一辆出租车让他坐了上去。
　　司机一边开着车，一边用有着浓厚地方口音的普通话跟他说道：“五道口村，那个村可偏了，你看着也不像是本地人啊！去那里干什么？”
　　“噢，参加一个朋友的婚礼。”那个男人推了推眼镜，跟司机笑了笑。
　　“参加婚礼啊，这可够折腾……”
　　司机的唠叨，没有往吕越的心里去，他正望着前方，暗暗地思考着这次任务。
　　是的，这个男人就是“口老师”吕越！
　　不对，现在“口老师”这个称号已经化为历史，也跟吕越再也没有任何关系！
　　吕越接受了后浪科技公司的收编后，还在他们资助下成立了自己的工作室，不过工作室的员工还在慢慢物色中，目前就他一个光棍司令。
　　当然，吕越也没有用自己的真名，他按照后浪公司幕后大BOSS的建议，给自己起了一个新的艺名——“卓仔”！
　　也就是卓越的狗仔的意思。
　　他开设的微播V号，叫“卓仔八一八”，当然，后面八一八不是指他的生日是八月十八日，而是指八卦的意思。
　　有了资金的支持，吕越还真的如同后浪收编他时候鼓吹的那样，野心勃勃地朝着中华第一狗仔的目标杀去。
　　但起步是艰难的，吕越用自己之前掌握的、还没卖出去的小八卦收获了数万粉丝，但这还远远不够。
　　还好这个时候，后浪给他送来了温暖！
　　他们给吕越提供了杨轶和墨菲婚礼的信息，还把具体的地址给了吕越。
　　“为什么？不是说不要再做墨菲和杨轶相关的八卦吗？”吕越表示困惑不解。
　　后浪的联系人给了他答案：“因为这是墨菲和杨轶那边主动要求曝光的，没有隐瞒的必要。而你刚好也缺少足够吸引人注意的大八卦，肥水不流外人田，就让你来报道！”
　　很明显，这是杨轶的主意。不过，杨轶有和墨菲商量过，墨菲也认可杨轶的决定。与其等媒体曝光、炒作，不如他们主动地让自己人“发布”出来，正确地引导舆论。
　　吕越从包里，拿出一份精致的邀请函，仔细地思索着。
　　“后浪科技幕后的人，应该跟墨菲和这个杨轶有着千丝万缕的联系！”吕越看着邀请函上自己的名字，暗暗地想着。
　　不可能如此神通广大！
　　吕越脑海里浮现出了那个眼神敏锐的男人，那个让他惊魂未定的男人，隐隐地觉得这个人不简单！
　　“或者，就是杨轶？”


第482章 对面的女孩看过来
　　任康乐是沛国县的县长，正好，今天他要到竹邑镇视察。坐在车上，假寐的任康乐烟瘾上来了，他睁开眼，说道：“小汪，你开一下窗子，我抽根烟。”
　　抽烟的时候，忽然前面传来了噼里啪啦的鞭炮声，任康乐往前面一看，只见前面一个小坡尽头，一辆高大的皮卡出现在了视野里。
　　“任县长，应该不知道是附近村里哪家人要娶媳妇。”司机小汪解释道，他让任康乐把烟头丢掉，然后关上车窗。
　　鞭炮味是隔住了，但任康乐还是可以隔着车窗望出去。皮卡只是打头的，接着任康乐目瞪口呆地看着一辆辆超级豪车越过那个小山坡，出现在了他的眼前。
　　这些任康乐都叫得出名号的豪车，恐怕整个沛国县这个穷地方都找不出一辆来！结果，今天一下子就看到了三辆！
　　当然，前面四辆车都是外地牌照，但它们带来的视觉冲击感是极其强烈的！
　　后面的车倒还算正常，但任康乐和它们擦肩而过，长长的车龙，依然让任康乐这个大县长都看得有些晕乎乎的。
　　这排场太大了吧？
　　等迎亲车队过去了，司机小汪忽然嘀咕道：“十六辆车。”
　　原来他刚才默默地数了，任康乐都没有去数，只是被这个长长的车队给震撼住了。
　　“小汪，你说哪个人家结婚，搞了这么大的场面？”任康乐看着后视镜里往县城驶去的车队，问道。
　　司机小汪老实地摇了摇头，说道：“不知道，不过应该也是竹邑镇的人，因为这个方向，也只有从竹邑镇过来的可能。但没有听说过，竹邑镇有什么富豪啊！”
　　确实没有，不然，竹邑镇怎么依然脱不掉贫困的帽子？
　　“任县长，要不要掉头回去问问？”司机小汪看到任康乐很感兴趣，便放慢车速，问道。
　　“不用，我们还有别的任务，而且这别人的大喜日子。”任康乐摆了摆手，“到了竹邑镇，你去找人问问。”
　　……
　　且不提任县长这边，迎亲的车队开了将近两个小时的车程，终于来到了县城。虽然没有再鸣放鞭炮，可是这长长的豪车车队，还是吸引了县城里很多人的注意。
　　人们站在路边，看着这车队，指指点点，不知道在议论着一些什么。
　　但车队没有在意，它们直接开到了酒店，只有霸狼和三辆豪车停在了门口，其他车停不下，就一长溜地排着，几乎将整个酒店给包围了起来。
　　下了车后，杨轶被伴郎们簇拥着，往酒店里走去。跟着他们的，还有肩扛着摄影机的汪超，和抱着DV机的朱立扬，他们两人今天就是要把全部过程都拍下来。
　　除了他们，还有杨欢、丁湘等女生，她们提着小篮子，笑嘻嘻地给路上见到的人发着喜糖，换来对方的恭喜和祝福。
　　到了墨菲所在的楼层，受到的注视倒是没有了，整个楼层的走廊上，就只剩下了杨轶和伴郎团。
　　“咚咚咚！”杨轶敲门。
　　然而，门并没有开，而且一点反应都没有——虽然杨轶已经听到了里面窸窣的动静，还有墨晓娟那妮子得意洋洋地叫声“不要理他”！
　　杨轶只好继续敲门。
　　好一会儿，终于，门开了一条缝。
　　墨晓娟打头的伴娘团挤在那个缝里，往外望着，墨晓娟更是尽显泼辣，叫道：“干嘛呢？这么一大早，吵死人！”
　　“我们来接新娘的！”后面郭子意等人嘻嘻地笑了起来。
　　“接新娘？新娘是这么随便就让你接走的吗？”墨晓娟叫道。
　　没办法，只能塞红包，一个又一个大红包从伴郎团的兜里掏了出来，跟门缝那儿塞了进去。
　　这红包准备的份额确实很足，里面的伴娘们传来了阵阵惊呼。
　　“可以让我进去接新娘了吗？”杨轶无奈地笑着。
　　“还不可以！”不过，墨晓娟是把门给打开了，亮出了莺莺燕燕的伴娘团，她们穿着统一的粉红色古装裙，像小艾，也是让人眼前一亮，平时都没发现她有这么漂亮。
　　还有一个考验，只见墨晓娟站在前头，颇有一夫当关、万夫莫开的气势，说道：“新郎还得表演一个节目，如果我们满意了，才可以把新娘接走！”
　　还有这茬？
　　还好，杨轶也有准备，只见他往后头一喊，叫道：“来人，把我吉他拿过来。”
　　还真的带了吉他，几个人传着，吉他送到了杨轶的手里。
　　他轻轻地弹着，很干净的扫弦，然后开唱：“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬……”
　　还有这样的操作？
　　后面看热闹的陈奕捷都乐呵呵地笑了起来，要不是杨轶早就准备好吉他，他都以为这首歌是杨轶当场即兴创作的！
　　不过也确实是像即兴创作，因为它没有特别复杂的旋律，也没有精妙的歌词，只是很有趣，无论是唱起来，还是听起来。
　　伴娘团也是乐得不行。
　　什么“求求你抛个媚眼过来，哄哄我，逗我了开怀”、“寂寞男孩的苍蝇拍，左拍拍，右拍拍”，这些歌词都太有意思了！
　　墨晓娟都笑弯了腰，要小艾扶着才能站稳。
　　等杨轶把这首《对面的女孩看过来》唱完，她们也便把路给让了出来，没有继续再刁难杨轶。
　　虽然刁难新郎挺好玩的，可是她们也都是文化人，知道没完没了只会招人厌烦。
　　杨轶满心欢喜地走了进去，看到了正微笑地坐在床边的墨菲。
　　已经打扮好的墨菲穿着凤褂裙，一样是上褂下裙，但墨菲的凤褂裙可谓精致，每一处都绣着精致的凤凰、花枝等图案，底色淡雅，而刺绣虽然五彩缤纷但也不会过分艳俗，看上去也是清秀中透着贵气。
　　杨轶刚想走过去接自己的新娘子，就被曦曦给截胡了，小姑娘刚才被几个伴娘给拉着，不让她叫嚷，现在她迫不及待地扑了过来，一头扎在了爸爸的怀里。
　　曦曦也是穿着汉服的对襟襦裙，粉红的上襦，大红色的襦裙，还扎着古装盘发，看起来就好像是古代跑来的小仙女儿！又可爱，又漂亮！
　　杨轶将女儿抱了起来，小姑娘还一脸兴奋地说道：“粑粑，我刚才有听到你唱歌哦！”
　　“你今天这身衣服穿得不错！”杨轶笑着，刮了刮女儿的小鼻子。
　　曦曦这才喜滋滋地笑了起来，忸怩着说道：“我也觉得，超级喜欢的，嘻嘻！”
　　杨轶把曦曦交给墨晓娟，然后他走到床边，望着墨菲，眼里透着柔情，他轻声说道：“墨菲，你今天真漂亮！”
　　“衣服漂亮，还是人漂亮？”墨菲摸着凤裙，微笑地问道。
　　“衣服漂亮，但人更是美若天仙！”杨轶说道。
　　后面伴娘们一阵阵夸张的叫声，她们故意的，墨晓娟更是大喊：“肉麻死了！”
　　这一闹，杨轶跟墨菲之间粉红的气氛都被冲淡了许多，墨菲和杨轶也是相视一笑。
　　杨轶弯下腰来，将墨菲整个人给公主抱抱了起来，他眼里只有墨菲一个，墨菲也是抱着他的脖子，两人对视着，爱意满满。
　　“我们走吧，可不能太晚了！赶回去也要到中午。”杨轶柔声说道。
　　“嗯！”墨菲点了点头。


第483章 两个小姑娘和拜堂仪式
　　大家浩浩荡荡地到了楼下，杨轶和墨菲先把墨鹤年和周梦玉二老送上车。虽然按照规矩，这个时候墨菲应该是跟父母哭别的，但不可能将他们孤单地留在县城，这大喜事墨菲也哭不出来，这个规矩也便稍微做了一下改变。
　　这边，曦曦见到了兰馨。
　　兰馨早就在车上等不及了，看到曦曦出现，她便迫不及待自己打开了车门，跳了下来。
　　“曦曦！”
　　“馨儿！”
　　两个小姑娘兴奋地又蹦又跳，抱在了一起。她们穿着风格迥异的裙子，一个是汉服襦裙，一个是公主裙，但都很可爱。
　　“曦曦，我可想死你了！你都好久没有来幼儿园。”兰馨兴奋劲儿缓和了一点，便嘟着嘴，不高兴地说道。
　　“我在爷爷家呢，都没有能够回去。”曦曦摇着兰馨的手，说道，“馨儿，你不要不开心，我跟你说，我养了一只小狗狗，我叫它包子，超级可爱的小狗狗，才这么大。”
　　“真的吗？我还没有见过这么小的狗狗，我家的狗狗都超级大的。”兰馨高兴了起来，说道，“曦曦，你能给我看看你的小狗狗吗？”
　　“可以呀，不过它住在我粑粑那里，要回去才能看到。”
　　两个小姑娘叽叽喳喳地聊着，都黏在了一块，分不开了！
　　“我要和曦曦一起坐！”在兰州凯来喊兰馨上车的时候，她不依地嚷嚷道。
　　“我也要跟馨儿坐在一起。”曦曦抱着兰馨的胳膊，眼巴巴地望着兰州凯。
　　杨轶走过来，看到正着急着要训说兰馨的兰州凯，便拉住他，笑着说道：“没关系，就让她们俩坐在一块吧，反正车很大。”
　　作为头车的越野型豪车车身很宽，杨轶和墨菲坐在一块，然后曦曦和兰馨也坐在爸爸妈妈这一排都有足够的空间，不会显得很挤。反而，一路上两个小姑娘唱着在幼儿园学过的儿歌，一首接一首，倒也是让车内维持在一个很欢快的气氛里。
　　迎亲车队返程了，差不多又是花了两个小时，他们才回到了村里。
　　此刻，村里已经热闹非凡，演武场更是摆上了几十桌宴席，不过上面暂时只有酒水，忙碌的大厨们将做好的热菜、凉菜分别叠起来盖着，等到开始时候，再将它们端上桌。
　　而村里的人们，也是凑着热闹，聚集在了杨轶家附近，笑嘻嘻地看着一辆辆豪车小心翼翼地开过来。
　　“新娘子来咯！”不知道谁叫了一声，在欢声笑语中，杨轶牵着墨菲，从头车里钻了出来。
　　这时候还不是很显怀的墨菲，个子高挑，身材窈窕，容貌俏丽，气质如兰，衣着色调淡雅又显得雍容大气，脸蛋肤色白皙却带着一抹羞红。
　　不得不说，人还是需要靠靓妆和衣装来衬托的，今天的墨菲更是让周围村民感到惊艳，纷纷地惊呼和议论起来。
　　“铁子这媳妇不得了啊！比天仙还要漂亮吧？”
　　“我看电视上那些大明星也比不上她！”
　　“不是说铁子的媳妇就是大明星吗？”
　　结婚的入门，墨菲要跨过火盆，虽然不算难，可是杨轶还是拉着墨菲的手，小心翼翼地搀着她走了过去。
　　进门后，早就准备好的杨欢便点燃了院子里的鞭炮，长长的鞭炮就噼里啪啦地响了起来，气氛顿时变得格外火热。
　　“我害怕！”这倒是吓到了两个跟着走进来的小姑娘，只见曦曦慌忙捂着耳朵，和兰馨一起，挤到了兰州凯的怀里。
　　在大胖伯伯的怀里，曦曦和兰馨一边捂着耳朵尖叫着，一边又是看着对方眉开眼笑，都不知道她们是不是真的害怕。
　　大堂里，香烟缭绕、红烛高烧，空地上更是红毯铺就，一副红红火火的模样。这个婚礼一看就很复古！
　　正中间的四方桌两边，分别摆着两个太师椅，原本两边各一个，现在是增设的。这样一来，男方的父母，杨崇贵和董月娥坐在左边。而墨鹤年、周梦玉也已经就位，他们坐在右边的太师椅上。
　　两家的亲戚、好友都已经到齐，重要的亲戚分别坐在了两边竖排的椅子上，而伴郎伴娘就没有那么好的待遇，他们站在两边椅子后面，不过站得高、看得远，这样的视角也不错。
　　这时候，充当主持的董其在一边，高声喊道：“新郎莅位！”
　　杨轶站了起来，走到墨菲的面前。
　　“新郎搭躬！”
　　只见杨轶按照之前学的那样，拱手延请墨菲。
　　墨菲也站了起来，有些羞涩地将右手搭在了杨轶伸过来的左手上。
　　“新郎新娘就位！”
　　两人走了进去……
　　又是一段繁琐的仪式，终于到了拜堂环节。
　　手拉着手，站在一边的两个小姑娘看得津津有味，曦曦更是眨巴着她的大眼睛，一点都不漏地看着，虽然还不能理解爸爸妈妈做这个仪式的意义，但她还是觉得很好玩。
　　只见村长爷爷叫了一声：“一拜天地！”
　　然后爸爸和妈妈就齐齐地向供桌上的牌位鞠躬。
　　村长爷爷又叫了一声：“二拜高堂！”
　　曦曦便看到爸爸和妈妈一起向爷爷奶奶、外公外婆鞠躬致礼。
　　“夫妻对拜！”村长爷爷的腔调很有意思，抑扬顿挫，还拖着长长的尾音。就好像唱歌一样，曦曦都忍不住嘴巴动了动，似乎在跟学一样。
　　当然，更有意思的是，现在杨轶和墨菲两人，面对着面，向对方鞠躬。
　　曦曦是无法理解此刻仪式神圣感的，但墨菲抬起头，已经是眼波如春水一般流转，看着杨轶，幸福的滋味似乎快洋溢了出来。
　　“送入洞房！”董其又是高声叫道。
　　在众人的哄笑声里，杨轶和墨菲并肩站在一起，墨菲的脸红得连耳朵都染上了胭脂的颜色，杨轶也有些不好意思地摆手说道：“这就不用了吧？”
　　“送入洞房可以不用，流程走过就行，这婚礼的仪式差不多到这里。亲家公，你先讲两句？”杨崇贵出声替杨轶他们解围，然后转头看向墨鹤年，说道。
　　墨鹤年点了点头，所有人都安静了下来，杨轶和墨菲也拉着手站到他的面前，聆听起来。
　　“杨轶啊，其实刚赶回国的时候，我是很不愿意把墨菲交给你的，因为先前也有诸多误会，你应该也能明白我这个做父亲的心情。”墨鹤年说道，“墨菲是个善良的孩子，说难听一点就是天真，我当了她三十多年父亲，一直担心她被人骗。”
　　墨菲眼中闪烁着晶莹的泪光，虽然不算煽情，但到了结婚的这个场合，有些情绪是很难控制的。
　　旁边的杨轶连忙点头，墨鹤年其实已经说得很委婉了，当初他可是喊打喊杀的。
　　“我也担心她遇人不淑，所以对你很是提防，也是对你做了很多考验。后面虽然对你的态度并不算好，可是那只是我自己转变不过来，但通过长时间的了解，你的聪明能干，你对家庭的负责，你对孩子的关心，还有你对墨菲的体贴和照顾，我都看在了眼里。”
　　墨鹤年站了起来，他走过去，将墨菲的手拿了过来，轻轻地放在杨轶的手上，然后说道：“终于到了今天，我也做了一个重要的决定，把墨菲托付到你的手上，希望你能接替我，以后的日子里，继续地照顾她，保护她，这后半辈子爱惜着她！你能不能做到？”
　　“粑粑！”墨菲哽咽了起来，她已经感动得热泪盈眶。
　　“能！”杨轶好像在部队里回答首长问话一样，高声、坚定地说道。
　　“好，好！”墨鹤年头一回对杨轶露出了慈祥的笑容，他拍了拍杨轶的肩膀，也拍了拍墨菲的肩膀，很欣慰地点了点头。
　　“老杨，到你了！”墨鹤年转身回来坐下，笑着跟杨崇贵点了点头。
　　“我就简单说两句！”杨崇贵竖起了两个手指。
　　“第一，杨轶你小子听着，要是不好好对待人家墨菲，别怪我要你在列祖列宗面前请罪！”杨崇贵有些匪气地说道。
　　杨轶哭笑不得地点了点头。
　　“第二！”杨崇贵顿了顿，叫道，“婚礼仪式也走完了，还等什么？到演武场吃酒去啊！我儿子的大喜日子，大家都热闹起来！”
　　这时候都已经下午三点多钟了，很多人都饿得前胸贴后背的，就盼着杨崇贵这句话呐！
　　在一片欢声笑语的海洋里，众人拥着杨轶和墨菲这对新人，热热闹闹地往宴席方向杀了过去。


第484章 在父老乡亲面前唱歌
　　演武场除了宴席，还搭了一个小舞台，音响设备也有，都是杨轶订的这个酒店一起送过来的，当然不是酒席的配套服务，加了点钱，就租了过来。
　　这会儿，金英铭就化身为了另一种意义的“调音师”，他负责调试这些设备，然后还接上了自己带来的电脑，先前早已准备好的各种适合婚礼现场的BGM，配合着不同的气氛播放了起来。
　　就在村民们、杨轶和墨菲两边的亲友们在酒桌上有说有笑地坐下来的时候，舞台上的音乐不知道为啥忽然停了下来。大家都有些不适，但忽然，音响里传来了一个声音。
　　“各位父老乡亲们，各位新人的亲戚朋友们，你们好啊！”
　　这个听着就让人想乐的声音，吸引了大家的注意力，包括那些已经迫不及待地拧开桌子上的酒、饮料，吆喝着倒出来、开始要喝的村民们也纷纷停下了杯子，好奇地往台上望去。
　　郭子意正拿着一个麦克风站在舞台上。
　　台下，杨欢噗嗤一声笑了起来，跟旁边的丁湘说道：“他又在耍宝了！”
　　丁湘却摇了摇头，跟杨欢说道：“不是，小郭他是今天的主持人。”
　　几百双眼睛看着郭子意，但他没有怯场，还是挥洒自如地笑道：“跟大家介绍一下，我叫郭子意，是新郎官杨轶的哥们，也是今天宴席的主持人。在这里，我首先要衷心地向今天的这对新人，杨轶和墨菲献上我的祝福：杨轶是词，墨菲是谱，你俩在一起就是一首天作之合、鸾凤和鸣的和谐之歌！”
　　“好！”这个祝福很别致，村民们有点听不懂，但他们喜欢凑热闹，在穆长安、李舒坡等年轻人起哄之下，纷纷鼓起了掌。
　　然而，下一刻，郭子意却嘿嘿一笑，说道：“不过，由于时间的关系，今天我们没有闹洞房，是不是有点太便宜咱们这对新人了？”
　　“对！”就连陈奕捷这个大明星都乐呵呵地跟着起哄了起来。
　　“大家都知道，我们墨菲姐是大歌星，然后杨轶大哥也是能写会唱的大才子，不瞒大家说，在外头，要是说出杨大哥和墨菲姐的名字，没有人是不竖起大拇指的！”郭子意很接地气地竖着大拇指，夸张地说道，“所以我提议，今天至少他们俩要给我们大家表演一个节目，这个要求可不算刁难，同意我的提议的父老乡亲们，给他们鼓个掌吧！”
　　在郭子意的鼓动之下，村民们都纷纷地起哄鼓起掌来。
　　墨菲这边的亲戚，有一部分是港城来的，多少有些不适应，不过现在被这热闹的气氛感染了，也跟着笑着鼓掌。周梦玉一个好多年的好姐妹还拉着周梦玉的手，笑着问道：“菲菲还准备在婚礼这里表演一个节目？”
　　周梦玉笑了笑，说道：“我哪知道他们，年轻人爱玩，由着他们呗！”
　　这本来就是准备好的，杨轶和墨菲对视一笑，也便在大家起哄声中，从主桌上站了起来，牵着手走上了舞台。
　　麦克风还是够用的，郭子意递了过来，他笑着问道：“杨大哥，我想问一下，你们现在打算给大家表演一个什么节目？”
　　“唱一首歌吧！”墨菲看向了杨轶，她让杨轶来回答。
　　“歌名叫什么？我得看看有没有伴奏，要是没有伴奏，那可就麻烦了！”郭子意夸张地说道。
　　“歌名叫：《今天你要嫁给我》，伴奏你不用担心，我已经带了过来。”杨轶说歌名的时候，眼睛是看着墨菲的，然后才笑着跟郭子意说道。
　　“是吗？歌名叫《今天墨菲要嫁给杨轶》，嗯嗯，我觉得很棒棒！”郭子意的话，引起了台下又一阵哄笑。
　　“很棒棒！”曦曦在下面乐得咯咯笑，还学着郭子意的语气念了一遍。她和兰馨两个小姑娘并排着坐在一起，两个人都一起笑得左摇右倒。
　　“歌名就叫《今天你要嫁给我》，当然，你这样说也没有错！”杨轶也是忍俊不禁，郭子意是现场发挥的，有些令他感到意外。
　　“那我再多问一句哦！墨菲姐，在今天之前，我都没有听过你们唱的歌里有这个名字，所以这首歌是新歌吗？”郭子意问道。
　　墨菲微微一笑，她举起麦克风说道：“是的，是新歌！”
　　“喔喔，太棒了，没想到今天能听到一首来自墨菲姐和杨大哥的新歌，非常荣幸，好了，不多说，Music！”郭子意扭了一个潇洒的姿势，打了个响指，然后笑嘻嘻地跳下了舞台。
　　音响里传来了优美的口琴前奏，虽然这个音响效果很一般，不过轻快、浪漫的旋律，还是让人觉得血液都开始欢悦起来，忍不住要跟着音乐一起扭动。
　　听说杨轶和墨菲带来新歌，最感兴趣的还要属陈奕捷，他之前没有得到任何的消息，现在知道了很是意外。但能听新歌是好事啊！更何况是杨轶的新作，这绝对值得他去期待。
　　只见台上的杨轶率先举起了麦克风，在前奏的鼓点进入节拍之后，开始唱了起来：“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息……”
　　听杨轶唱这第一句，陈奕捷便忍不住挑起了眉头，有些惊讶地望着台上高大的杨轶。
　　太多意外了！
　　首先是杨轶的声音，他竟然能切换出了比较清悦的假声，而且唱得很是自如，如果不是陈奕捷太熟悉杨轶原本带着磁性的原声，他都要以为杨轶原本的声音就是如此。
　　其次是这首歌的风格，原本在听前奏的时候，陈奕捷就有感觉了，听完杨轶唱的第一句，陈奕捷便确定了下来。
　　这首歌跟杨轶之前写的歌不太一样啊！
　　有点爵士乐、摇滚的韵味，音乐节奏也很跳，想摇滚一样，让人想跟着摇摆。
　　但更加让陈奕捷感到意外的是，这首歌的旋律很简单，唱的难度也跟之前他写给自己、写给墨菲的歌曲完全不能比较。
　　可以说是“口水流”歌曲也不足为过！
　　当然，陈奕捷并不会带着有色眼镜来看“口水流”歌曲，相反，做完判断之后，他还是沉静下来，认真地听杨轶这首歌。


第485章 甜美的歌声和意外的RAP
　　宴席现场，像陈奕捷一样，对歌曲有着更高层次的品读的人其实还有，像郭子意、林幕安、周梦玉以及她一些姐妹，以前也是在娱乐圈混过，甚至上了一些声乐课的杨欢也能听出这首歌的独特。
　　但毕竟在场的大多都是五道口村的村民们，这些父老乡亲可不懂音律，他们评判音乐只有两种结果：好听，或者不好听！
　　杨轶唱的这首歌，朗朗上口，旋律简单，歌词也比较直白，不用什么修辞、象征，不像《听海》或者《逍遥叹》这些大家听都听不懂歌词想要表达的意思，所以自然也是被村民们归类到了好听的行列。
　　“每一首情歌忽然充满意义，我就在此刻突然见到你……”只见杨轶将手指指向了墨菲，就好像这首歌的一样，很活泼、俏皮，也让人觉得他挺亲切的。
　　墨菲也举起了麦克风，甜甜地唱了起来：“春暖的花香，带走冬天的凄寒，微风吹来意外的爱情……”
　　墨菲的歌声也颇让陈奕捷等人感到意外，因为这一点也不像原来的墨菲，好像卸下了所有唱功赋予的铠甲一样，她的歌声很纯粹，就只剩下了甜美和欢快。
　　而这甜美的声音并不是装出来的，欢快的情绪也不是用唱功捏造的，完全是她此刻心情的一种表现。
　　不过，周梦玉的意外跟陈奕捷他们的有不太一样，她是意外中带着一丝欣喜。没有人比她这个母亲更加熟悉墨菲的歌声，周梦玉记得，墨菲以前在港城出道的时候，歌声也是轻快、甜美，有着少女的梦幻。
　　可是，经历了挫折之后，墨菲的性格变得内敛起来，她的歌声也好像她保护自己的那层冷漠一样，变得成熟而且恬淡，情感也是掩盖在了她的唱腔里。
　　时隔十多年，再次听到女儿发自内心的喜悦，周梦玉哪能不感到高兴？她欣慰地看了一眼台上站在她身边的杨轶，墨菲能遇到可以让她放下冷漠的男人，能够生活得开心幸福，周梦玉这个当妈的也放心了。
　　“好！”台下还传来了不太合时宜的欢呼声。
　　这是村民们第一次听墨菲唱歌，之前听说铁子的媳妇是大明星，他们之前还不敢相信，现在听她唱歌，就信了。
　　就很好听嘛！
　　“……我就在此刻突然爱上你，听我说！”只听见墨菲甜甜地唱着，忽然她提高了音量。
　　杨轶也举起麦克风，和墨菲牵起手，对视着合唱了起来：“手牵手，跟我一起走，创造幸福的生活，昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗！”
　　台下，杨欢挽着丁湘的胳膊，摇着脑袋，叽里呱啦地叫着：“哎呀呀，太腻歪了，这歌唱的，甜死人！”
　　可不是吗？瞧杨轶和墨菲笑着对视，唱着这么甜腻的情歌，单身的人们可谓是受到了一万点打击！
　　墨晓娟也是可怜兮兮地看着小艾，吐槽道：“怎么办？小艾，听了这首歌，我忽然想结婚了。”
　　“我也想结婚！”小艾看着台上穿着婚礼服、男才女貌的杨轶、墨菲两人，也是双眼莫名地泛着感动的泪光。
　　不过，陈奕捷还是在感慨杨轶和墨菲两人的感情深厚之余，冷静地品味着这首歌歌词的精妙。
　　仔细来研究，还确实是很有意思。
　　“昨天已来不及，明天就会可惜，今天嫁给我好吗！”看这一句歌词，别看很简单，但它却是用了昨天和明天的对比，来表达出今天想要跟恋人结婚的迫切。
　　第一句跟“你的过去我来不及参与”有异曲同工之妙，而“明天就会可惜”则是用了夸张的语气，对表达的情绪是一种双重的强调！
　　陈奕捷听得眉飞色舞，但没多久，杨轶再度带给他一个“惊喜”。
　　只见杨轶和墨菲再一次合唱，唱完新的一段，杨轶忽然“嘿嘿、哦哦”有节奏地摇起手来。
　　“这是……”陈奕捷张了张嘴。
　　他没听错，杨轶接下来借着这个节拍，开始唱起了Rap！
　　“噼啪，听着爆竹的响声；我们在父母和亲友面前见证；这对男女现在就要结为夫妻……”
　　不只是陈奕捷惊掉了眼镜，郭子意等熟悉杨轶的朋友们都傻了，他们根本想不到杨轶还会一手饶舌！
　　不过，他们倒没有想错，杨轶确实不会饶舌，为了这一段，他还跟墨菲一起推敲了好久，看如何咬字和哪里唱重音。
　　“不要忘了这一切是多么的神圣，你愿意生死苦乐永远和他在一起，爱惜他尊重他安慰他保护着他，两人同心建立起美满的家庭，你愿意这样做吗？”
　　好像在念一段婚礼誓词一样，杨轶抑扬顿挫地唱了出来，然后顿了顿。
　　接着，杨轶和墨菲相视一笑，齐声说道：“Yes，I do。（是的，我愿意）”
　　然后他们接着将剩下的歌唱完。
　　看他们相视幸福的样子，在台下酒席靠后的位置，吕越也是一脸兴奋地拿着相机拍着照。
　　坐在他旁边几个村民一边看台上的表演，一边也忍不住看他的大号单反。
　　终于，有人忍不住问道：“你也是来拍照的？”
　　“对，跟他们一起的！”吕越随手指了指游弋在人群中录像、拍照的汪超、朱立扬等人，说道。
　　“这样啊！你给我也拍一张呗！”那个村民高兴地竖起了剪刀手，露出开心的大黄牙。
　　吕越笑了笑，也没有推辞，转过镜头，给他拍了一张。
　　这照片拍得挺有感觉的，可惜他不是专业的记者，也没有兴趣，不然还可以投稿看能不能拿个什么摄影大赛的奖。
　　“你写个名字、地址、联系方式给我吧！回头，我把照片洗出来，寄给你！”吕越也没有忽悠对方，他从身上的兜兜上掏出一个笔记本，撕下一张纸给对方写。
　　“好嘞，那太感谢你了！你们大城市来的人就是友好！”村民乐呵呵地笑了起来。
　　终于，台上的表演结束了。
　　“好听！铁子唱得好！你媳妇也唱得好！”
　　唱完后，村民们都欢呼了起来，看他们激动地鼓掌的样子，都不知道他们是真的觉得这首歌好听，还是他们急着要开吃了。
　　“谢谢两位新人的献唱，我们就不再折腾你们了，因为结婚以后，真正的考验才刚刚开始！”郭子意上来，嘿嘿地说道，“那么，我们杨轶和墨菲的婚宴就现在开始吧，师傅请把菜端上来。”
　　“在这里，也再度祝愿两位新人，愿快乐的歌声永远伴你们同行，愿你们今后的生活依然洋溢着喜悦与欢快！祝愿你俩恩恩爱爱，白头偕老！”在郭子意唠唠叨叨的声音中，婚宴真的开始了。
　　杨轶当然不能闲着，他带着墨菲，要挨个桌、挨个桌地敬酒，当然，杨轶喝酒，墨菲以水代酒，而且还是浅尝辄止，大家都知道新娘子有身孕，不会故意要她喝酒。
　　墨菲其实也是不喜欢杨轶喝酒的，只是今天情况特殊，也就法外开恩。
　　倒是很快吃饱，带着兰馨，跟着村里的小朋友一起跑来跑去的曦曦，不小心经过爸爸身边的时候，闻到了爸爸身上的酒气，她表示了强烈的反对！


第486章 不给粑粑喝酒
　　杨轶正在和墨菲给墨菲家的亲戚那一桌敬酒，一个长辈满脸红光，喊着：“满上，满上，新郎官喝这么少怎么可以？”
　　杨轶倒不在意，他酒量深不可测，更何况还另有蹊径千杯不醉。所以他也是豪迈地笑了笑，跟刚才耍了小滑头、只给自己倒小半杯酒的郭子意点了点头，说道：“倒满吧，这是墨菲的叔叔，我来陪他喝一杯。”
　　曦曦跟兰馨两个小姑娘吃不了多少东西，菜才上了一半，她们俩便吃饱了，这会儿，也是跟着村里的小朋友，在酒桌间蹿来蹿去，收集大人们喝完的饮料瓶。
　　“要扔在垃圾桶里，不可以扔在地上。”曦曦怯生生地跟递给她瓶子的大人说道。
　　“不是扔掉，我要，你给我，可以卖钱！”小朋友却大声地纠正曦曦的错误想法。
　　正好，曦曦经过了爸爸的身边，闻到了爸爸身上浓浓的酒气，也听到爸爸和小郭叔叔的对话。
　　怎么可以喝酒？
　　顿时，小姑娘便不依了，她拉着爸爸的裤腿，大声叫了起来：“粑粑，不能喝酒的！”
　　杨轶一开始还不以为意，他低头看见女儿焦急的小脸蛋，笑着弯下腰，将小家伙一只手揽抱起来，说道：“你吃饱饭了？怎么不跟馨儿一起玩？”
　　兰馨听到了自己的名字，便大着嗓门嚷嚷道：“杨叔叔，我在这呢！”
　　“好吧，你跟馨儿去玩吧，爸爸还要忙，等会儿再接你一起回家。”杨轶要把曦曦放下去。
　　但曦曦却紧紧地抱着爸爸的脖子，不肯下来，她嘟着小嘴巴，坚持着说道：“粑粑，我不要你喝酒。”
　　墨菲只好也帮忙劝一下曦曦，她轻轻拍着女儿的后背，安抚道：“没关系，今天爸爸喝一点酒没关系，今天比较特殊嘛！”
　　“不要，不要，我不要粑粑喝酒，粑粑变得臭臭的！”曦曦不听，她摇着头不开心地说道。
　　“爸爸就喝一点，不会喝醉！”杨轶想跟女儿谈一下条件。
　　然而，曦曦却伸出她柔软的小手掌，捂住爸爸的嘴巴，噘着小嘴巴，说道：“不能喝，不能喝一点！”
　　杨轶哭笑不得，不过他没有像别的家长一样，看到孩子这么不懂事、不听话就呵斥起来，看到曦曦好说歹说都不肯松口，他也只能跟墨菲无奈地笑了笑。
　　说到底，女儿是在关心自己，杨轶心里还是感到暖暖的。
　　“好吧，爸爸不喝酒，爸爸答应你。”杨轶将酒杯放在了桌子上，然后拉下女儿的手，柔声说道。
　　“真的吗？”曦曦有些不相信。
　　“真的！”杨轶让郭子意给自己换了一个杯子，里面倒上水，然后端到曦曦的鼻子前，笑道，“你闻闻，这是水，不是酒。”
　　曦曦才将信将疑地点了点头，但从爸爸的怀里下来后，小姑娘还不愿意走开，她跟在爸爸的身后，抬着小脑袋看着爸爸，好像担心爸爸会耍赖皮一样。
　　“不好意思，叔叔，女儿不让喝酒，我以水代酒敬您一杯吧！您喝得开心就好。”杨轶倒没有出尔反尔，他没有再去动桌子上的酒，而是真的用水来敬别人。
　　喝完之后，杨轶还朝曦曦亮了亮杯子，微微地笑着。
　　“好啦，你跟馨儿去玩吧！”墨菲轻轻地拍了拍女儿的脑袋，疼爱地说道。
　　然而，曦曦摇了摇小脑袋，她现在闻到爸爸身上的酒气，就很难放心，一边依恋地要妈妈拉住自己，一边很是认真地说道：“我要看粑粑，不可以喝酒的。”
　　兰馨似乎也懂自己的小伙伴，她跳了跳，跟在曦曦的身边，大着嗓门叫道：“我们不去玩，我们要监督杨叔叔！”
　　也不知道她从哪里学来的这词汇。
　　曦曦倒是高兴起来，只见小姑娘笑弯着眼，跟兰馨手拉手，咯咯笑道：“我们是警察啦，要监督粑粑！”
　　杨轶疼爱地刮了刮小家伙的鼻子，微笑地说道：“好啦，那就让你们监督吧，爸爸今天不喝酒了。”
　　说到做到，在一桌一桌的敬酒中，杨轶和墨菲身后还带着两个小拖油瓶，他还得赔笑着跟这些亲戚、乡邻们解释自己不能喝酒的原因。
　　“没办法，女儿实在不让喝酒，大家都意思、意思吧！”
　　剩下的基本上都是村里的其他乡邻们，他们倒不敢灌杨轶的酒，谁让现在杨轶的身份不一样了，还掏钱帮他们修路，便纷纷笑着，同意了杨轶的以水代酒。
　　私底下，杨轶还抽空将曦曦抱起来，在小姑娘的脸蛋上亲了一口，微笑着说道：“谢谢你，曦曦，因为你，爸爸今天少喝了好多酒！”
　　曦曦被爸爸夸奖得有些不好意思，嘻嘻笑着，在爸爸的怀里扭来扭去。
　　……
　　推杯交盏之间，最是情深意长，水不醉人，人却自醉。
　　婚宴进行了三分之二，杨轶和墨菲一桌一桌地拜访，一桌一桌地收获着祝福，也是累并快乐着。
　　终于，他们可以歇一下，坐回主桌，好好地吃点菜垫垫肚子。
　　墨菲倒不是太能吃得下，她喝了不少水，撑得慌。
　　“随便吃点，光喝水，没有营养。”杨轶心疼媳妇，他站起来，给墨菲扒了点鱼肉——那条大鱼就只剩下骨架了，还好，鱼腹还有点肉。
　　这时候，董其带着几个人走过来，笑着跟杨轶说道：“杨轶，我来给你介绍一下，这是我们的县长，任康乐，任县长，这是我们的镇长王昀。”
　　杨轶愣了一会儿，才慢慢地站起来，一边打着招呼，一边暗暗琢磨着，这两个官跑来自己婚礼现场做什么？
　　还好，王昀给了他答案：“是这样的，任县长正在我们的镇上视察工作，听说你们结婚，就过来看看。”
　　任县长握住杨轶的手，亲切地笑道：“小杨年轻有为啊，之前我一直都不知道，我们沛国县还出了这么大的一个明星，真的是失职！正好，听说今天还是你和大明星墨菲的婚礼，所以特地过来献上我们祝福，希望你能跟新娘永结同心，幸福美满！”
　　漂亮的话儿谁不会说？但杨轶并没有因此而一展笑颜，他对当官的一直怀有戒心，只见他淡淡地微笑，和对方周旋起来。
　　不过，杨轶倒是多虑了，任康乐这次过来，还真的没想过要让杨轶怎么样，他是过来打个招呼，毕竟那个豪车组成的车队太过耀眼，让他不敢怠慢。
　　但既然父母官都来了，总不能让对方灰溜溜的离开，出于礼貌，杨轶还是让他们坐了下来。
　　董其倒是很热情，他全程作陪，还陪着喝酒，招呼厨师多弄几盘新菜送过来。
　　他和任康乐说了村里的一些修路、发展计划，董其没有贪功，他都介绍这是杨轶的功劳。
　　任康乐听说是杨轶捐了钱给村里修大路，也是有些吃惊，暗暗对杨轶和五道口村上了心。
　　董其是想争取县里给予更多的资金支持，但这当然没有那么简单能实现，任康乐只是表示会帮忙。
　　不过，董其的殷勤还是换来了成果，任康乐喝了几杯酒之后，当场向董其和杨轶承诺，他会督促相关部门，尽早地完成对五道口村的电话、电视网络覆盖，还要给五道口村铺设自来水管道，解决群众的用水用电困难。
　　“你们大胆地去做，请放心，县里不会拖后腿，希望能早日看到五道口村摘掉贫困的帽子！”最后离开的时候，任康乐满脸红光，拉着董其和杨轶的手说道。


第487章 两个小姑娘唱主角的洞房
　　新婚夜，本应是洞房花烛，佳人不胜娇羞，来将曲儿婉转唱！
　　然而，这天晚上，杨轶和墨菲的房间，被曦曦和兰馨霸占着，两个小姑娘甚至还踩在人家铺着大红被子的新床上，跟摇着尾巴的小奶狗玩着。
　　包子都被她们抱了上来！
　　“包子，包子，你过来我这里！”兰馨张着胳膊，一脸期盼地望着小奶狗。
　　然而，兰馨的叫唤并不能让包子有什么反应。
　　“馨儿，你看我！”曦曦兴致勃勃地往后挪了挪屁股，然后招了招手，叫唤着，“包子，包子！”
　　包子其实还不太适应自己这个名字，它耷拉着忧愁的大眼睛，在原地发了一会儿呆。不过，它还是认出了每天陪自己玩的小姑娘的声音，似乎在叫它，扭过头去，打量了一下曦曦，便屁颠屁颠地跑了过去。
　　被褥软软的，包子那小短腿在上面站不住，跑了两步便摔了一跤，但这都不碍事，它又爬起来，接着跑过去。
　　钻进小主人温暖的怀里，小奶狗好像找到了窝一样，舒服地趴了下来，脑袋还枕在了曦曦的手掌上。
　　“咯咯，馨儿，你看，包子超级听我的话！”曦曦又是高兴，又是得意地向小伙伴展示自己的“神奇”。
　　“我也要跟包子一起玩！”兰馨看着小奶狗那又可爱、又可怜的样子，心里喜欢着，挪着屁股挤了过来。
　　曦曦拉着兰馨的手，教她怎么跟小狗玩，比如摸小狗的头，还有下巴。
　　“我也会跟狗狗玩啊，我们家有大大的狗狗！”兰馨说道，她摸着包子的脑袋，还出于好奇，点了点包子黑黝黝的小鼻子。
　　包子对兰馨的抚摸倒没有什么意见，只是碰鼻子有点不舒服，只见它轻轻地摇着尾巴，前爪抬起来，按在了兰馨的手上，然后张了张嘴，含住了兰馨的手指头。
　　其实包子也只是嘬着兰馨的小手指，根本没有动用它细细、尖尖的小牙齿。
　　但没有这样经历的兰馨吓了一跳，她连忙收回手，跟曦曦焦急地叫道：“曦曦，你的包子要吃人！”
　　“没有啦，包子不会吃人，包子很乖的。”曦曦以前也碰到和兰馨一样的问题，小姑娘连忙为包子辩解了起来。
　　这会儿，杨轶和兰州凯上来，兰州凯站在门口，拍了拍手，说道：“走吧，馨儿，咱们也该回酒店了！”
　　兰馨刚才还叫着包子要吃人，现在却没有借坡下驴，她扭过身子，躲到了曦曦身后，笑嘻嘻地叫道：“我不回去，我要跟曦曦一起玩。”
　　兰州凯无奈地翻了翻白眼，说道：“这人家的婚房，待会杨叔叔和墨阿姨要睡觉的，你掺和什么？”
　　但兰馨一个劲地摇头，曦曦也是护着小伙伴，恳求道：“兰伯伯，你可以让馨儿住我们家吗？我也想跟馨儿一起玩。”
　　“不行，今天情况特殊，不能打扰别人。”兰州凯摇了摇头，还板起了脸。
　　兰馨挺害怕自己爸爸发脾气的，她委屈地瘪着嘴巴，慢慢地从床上下来，这时候，小奶狗冲她叫了两声，要一个劲儿地摇尾巴，好像在挽留一样。
　　这让兰馨更加舍不得走了，她一边恋恋不舍地看着包子和曦曦，一边眼眶红红的，快哭出来。
　　杨轶不忍心，他跟兰州凯说道：“要不这样吧，楼下有一间空房也收拾好的，之前不是用来当化妆室吗？你跟兰馨也别回酒店了，大晚上，回去不安全，就在我家将就一晚，也让馨儿跟曦曦多玩一会儿，等下她睡着了，我给你送下去。”
　　杨叔叔的话，让兰馨重燃起了希望，她期盼地看着爸爸。
　　“这怎么行，你跟墨菲今晚洞房花烛的……打扰多不好！”兰州凯当着孩子的面，不好意思说得太仔细。
　　杨轶哭笑不得地摇了摇头，说道：“哪有什么洞房花烛，墨菲怀孕才不到两个月，还得等……反正有两个孩子在，热闹一些，墨菲也喜欢这样。”
　　就这样，兰州凯定了下来。
　　这一夜倒是云淡风轻地过去，而杨轶和墨菲也只是在家里多住了两天，也启程回江城。
　　……
　　现在墨菲和杨轶办婚礼的新闻也已经在全国范围内传播了开来，当然，消息都是来自“卓仔八一八”的微播，虽然他授权了其他媒体的转载，但都必须打上他的名号。
　　再加上吕越将猛料分批放出，“卓仔八一八”这微播帐号的关注量成指数上涨，没几天便有三百多万的关注度。
　　这个狗仔居然能混进人家在村子里的婚礼——按照吕越自己的说法，他就是偷偷混进去的——也是有点太神通广大了一点。
　　吃瓜群众们对于这个不算特别令人意外的爆料，关注点自然不是在杨轶和墨菲两个人的关系上面，他们俩都已经领了结婚证，本来办婚礼也是早晚的事，只是来得稍微有些突然。
　　他们关注的是婚礼的规模、流程以及受邀的嘉宾。
　　规模还是有些令人感到失望，杨轶和墨菲都已经是有很大知名度的明星了，举办婚礼居然选择在了一个小村子里，没有选择出国，找一个海岛或者阳光海滩！
　　当然，人家在自己老家办婚礼，倒也不是不能理解，就是大家觉得有点low，就好像村里最优秀的年轻人，带着村里仅剩的一百块钱和全村人民的希望出去，娶了一个明星回来一样，这种衣锦还乡有着莫名的喜感……
　　中式的婚礼倒没有什么挑剔的，吕越也没有拍到杨轶和墨菲拜堂的照片，只是拍了他们在台上唱歌的照片。
　　照片里，杨轶和墨菲的服装都有些令人感到惊艳，在某些网友的评论里，这好像是整个婚礼唯一值得称道的地方。
　　婚礼的来宾里，有一个熟悉的面孔，陈奕捷，他来参加杨轶的婚礼，而且还是伴郎的打扮，也进一步认证了他和杨轶之间有着不可描述的友情。
　　之前早有传闻杨轶又给陈奕捷写了歌，木子昂和陈奕捷的组合，很值得人们期待。
　　而吕越最后爆出来一个猛料，是杨轶和墨菲在婚礼的现场唱了一首新歌《今天我要嫁给你》！
　　“两个人都用了和平时风格不一样的唱法，但唱得很美，很动情，甜入心扉！相信我，如果你们也能跟我一样，在现场听到这首歌，你们也会被幸福填满，很想找一个人来结婚！”吕越很夸张地在微播上表示，虽然有些炫耀、欠揍的意思。
　　“可惜，因为版权问题，我不能在这里将歌词也曝光出来。但很期待他们的新作，相信这首歌如果发布，就会成为许多人婚礼的首选，没有什么比跟爱人在婚礼上唱上一首《今天你要嫁给我》更加浪漫的事情了！”
　　于是，杨轶和墨菲回到江城后，又遇到了记者们热情地围堵：“杨轶、墨菲，你们什么时候推出新歌？”
　　这个问题，恐怕暂时不会有答案了！


第488章 猫狗的初次交锋
　　回到江城，早已经蹲候多时的记者们一窝蜂地涌了上来，都已经堵到咖啡店门口来采访杨轶。
　　杨轶护着墨菲和曦曦，还不容易摆脱这些记者的纠缠，关上院门，一边上楼，一边跟墨菲无奈地笑道：“看来，我们那边的别墅，等家具购置齐全，也该搬过去了。”
　　“行啊，我觉得那边的环境也不错，很安静。”墨菲跟杨轶微微一笑。
　　“我也喜欢别墅，很大很大，然后包子一定喜欢！”曦曦一边上楼，一边忍不住伸手去逗被爸爸提在篮子里的小奶狗。
　　“那爸爸争取早点弄完，然后我们全家一起搬过去！”杨轶乐呵呵地笑道。
　　现在墨鹤年和周梦玉已经回去了米国，杨轶和墨菲可以不用在家里紧张兮兮的，也是该搂搂抱抱、该亲昵的，都没有吝啬。
　　只见将带回来的行李放回去，脱掉外套走出来的杨轶，走到坐在沙发上的墨菲身边，坐下来，在她的脸蛋上亲一口，然后柔声说道：“你一回来就又在打电话、发短信，不是说好的，回来要休息一段时间吗？”
　　墨菲确实很疲倦，她在老家也不是光坐着等吃等喝，婚礼的筹备、计划，她都有全程参与，更不用说婚礼前后那几天的迎来送往，本来墨菲就不太喜欢人际交往，这些她虽然心甘情愿地去做，但依然是消耗了不少精力。
　　看她有些萎靡的精神状态，杨轶都觉得心疼。
　　墨菲依恋地将脑袋搁在杨轶的胸口，说道：“是休息没有打算出去工作啊，只是公司公关部门问我一些媒体追问的问题，比如我什么时候发行新歌，我就打了个电话跟晓娟商量了一下。”
　　杨轶揉了揉墨菲的脑袋，笑道：“我看了书，说你这几个月都不适合太过劳累，所以想要出新歌，我建议你还是要等一个月后，正好，也可以给自己放放假。”
　　要不是现在墨菲还处在怀孕初期，担心会流产，需要保持充足的休息，不宜长途旅行和剧烈运动，否则，杨轶都想跟她去旅游度蜜月了！
　　“晓娟的意思是，我们等和天美的合约结束之后，再出新歌。”墨菲说道。
　　“嗯，这样也不错，反正也不用等太久，六月中旬你的合约就到期了。”杨轶点了点头。
　　“然后我还有一件事想和你商量，我想将我怀孕的消息公开。我不想遮掩着，还要等记者来曝光。”墨菲抬起头，在沙发上坐直，看着杨轶认真地说道，“你觉得怎么样？”
　　杨轶倒无所谓地，他笑道：“公开也可以啊，这本来是好事，应该获得大家的祝福。”
　　……
　　当天，杨轶便从杨欢那里接回了三只小英短。
　　原本杨欢回家参加大哥的婚礼时候，已经将猫送到丁湘以前的宿舍，让她的舍友帮忙照顾，不过因为杨欢比杨轶回来得早，所以猫还是在她和丁湘的房子里住着。
　　见到铲屎官的时候，小乖稍微粘一点，它从沙发上跳下来，脑袋蹭着杨轶的裤脚，尾巴也一卷一卷的，抬起大脸蛋喵呜地叫了一声，无比幽怨。
　　而小灰和哆哆就有些高冷了，小灰呆在沙发上看着，哆哆更是气呼呼地扭过头去，用屁股对着杨轶。
　　似乎，它们对铲屎官这么久没来看它们，很是不满。
　　不管怎么样，它们终于可以回家了，杨轶用猫笼将它们打包了提回去。
　　猫笼有点脏，杨轶在院子里便打开笼子，把它们放出来，准备洗干净笼子再提上去。
　　现在墨菲怀孕了，杨轶都需要额外注意家里的宠物。并不是说家里有孕妇就不能养猫养狗，让人担心的弓形虫本身跟狗没关系，而在猫这边，只要做好一些防范措施，也不用过分担心。
　　比如，在此之前，杨轶就带三只小英短去宠物医院做检查和打过疫苗，然后从来不会喂它们吃生肉，打扫猫窝、猫砂也都是杨轶来做，做完还会洗干净手。平时三只小猫也不会允许跑到外面去，绝育后它们也不爱往外跑，杜绝了和野猫接触的机会。
　　除了小猫以外，杨轶也是会定期安排时间送墨菲去检查身体，在产检之外还要检查墨菲的身体健康程度，基本上不用担心猫咪们会带来麻烦。
　　不过三只小猫还是认得自己的家，自己爬着楼梯上楼。
　　哆哆女王倒是矜持一些，她慢慢悠悠地往上走，而小灰和小乖就你追我赶，跟两道黑影一样蹿上了楼。
　　不过，拐过楼梯角，两只英短就又变得有点矜持，它们不跑了，而是慢慢地往客厅踱去，倒是小乖忍不住叫了一声：“喵呜……”
　　坐在沙发上看电视的墨菲听到了动静，便笑着跟曦曦说道：“曦曦，你看，小乖它们回来了！”
　　正坐在地毯上玩的曦曦转过头，看到小乖和小灰，兴奋地叫了它们一声，然后吃力地将包子抱起来，转过身。
　　“当当当！”小姑娘可是很高兴地向小乖和小灰它们展示自己的新伙伴，“小乖、小灰，还有哆哆，你们看，这是包子，你们的新妹妹。”
　　包子虎头虎脑的，还对着这个世界很是懵懂，它吐着舌头，用它“忧郁”的眼神打量着面前几只“大”猫咪。
　　十个多月大的英短已经是大猫了，尤其是它们还有点胖，比包子还要大一些。不过也不可怕，它们那大大的圆脸看起来就憨态十足。
　　然而，小乖和小灰却停下了脚步，它们大眼睛看了看包子，又看了看自己最最亲爱的小主人，似乎有些震惊。
　　“喵的，你居然偷偷在外面有狗子了？”
　　墨菲也早就预料到猫狗相遇必定不凡，所以她都顾不上看电视，憋着笑意，侧着身子看热闹。
　　曦曦还不觉得，她很高兴地将包子放下来，还拍了拍包子的脑袋，咯咯笑着：“包子，这是小乖、小灰，然后后面那个是哆哆，它们都比你大哦！”
　　小姑娘推了推小奶狗，想让它和其他小伙伴主动认识认识。
　　包子初生狗犊不怕虎，摇着尾巴，屁颠屁颠地凑过去，也不知道是想嗅对方的气息，还是想喝奶了，居然将狗鼻子凑到了小乖的肚子下面。
　　小乖蓝墨色的大圆脸微微仰着，似乎在睥睨着包子：“你这狗子要干什么？干什么？大白天的，耍女狗流氓啊？别过来，再过来我就……”
　　包子拱来拱去，终于，小乖忍不住了，它伸出爪子，将包子拍翻，然后蹿到猫爬架上，张开它一点威胁感都没有的小嘴巴，好像威胁，有些虚张声势地叫了一声：“喵！”
　　包子也是不中用，它体型其实跟猫差不了太多，但四肢无力，站立不稳，被拍了个四脚朝天。
　　小奶狗哪里经历过这些，它爬起来之后，“呜呜”地叫着，委屈地钻回到曦曦的怀里求安慰。
　　“小乖，你太坏了，怎么可以跟包子打架？你们要做好朋友的呀！”曦曦看到这一幕，有些不高兴，她一边蹲着拍着包子耷拉下来的脑袋，安慰它，一边气鼓鼓地跟猫爬架上的小乖说道。
　　然而，小乖是听不懂小主人的话的，它只是感受到小主人责怪的情绪，也似乎意识到自己做错了什么，在架子的软垫子上将自己的脑袋埋了下来。
　　小灰见状，也跳到了猫爬架上，避开风头。
　　倒是哆哆女王慢慢悠悠地转了过来，它有些高傲地和包子保持着距离，但还是在包子和曦曦身边转悠，似乎在观察着这个新成员。
　　好一会儿，杨轶终于上来了。
　　曦曦蹬蹬蹬地跑过去，跟爸爸告状，她指着架子上的小乖说道：“粑粑，今天小乖不乖，它欺负包子！”
　　“什么情况？”杨轶一头雾水。
　　墨菲在旁边终于忍不住地噗嗤一声笑了起来，给杨轶解释道：“猫狗大战啦，在要养包子的时候，我跟你说过的，可能家里猫狗不容，今天包子第一天过来，就被小乖揍了一巴掌。”
　　“不过也还好，小乖脾气没有那么差，都没有亮爪子，你看包子的脸还好好的。”墨菲也是为小乖稍微开解了一句。
　　“可是，可是它们也是家人呀，不可以打架的。”曦曦有些迷茫，她看了看妈妈，又抬头跟爸爸说道。
　　杨轶笑了笑，他揉了揉女儿的小脑袋，温和地说道：“没关系，包子初来乍到，小乖它们还跟不熟悉，以后熟悉了，它们就会在一起玩耍了。”
　　“真的吗？”曦曦有些担心地望着爸爸。
　　猫狗不合，民间确实是有这样的说法。但杨轶觉得这还是可以调和的，前世在网络上，他就看到过不少猫狗和谐相处的视频。
　　而且他还跟宠物专家咨询过，在专家看来，家养的猫狗友好相处根本不是问题，专家还给杨轶举了狗捡小奶猫回来照顾的温馨故事作为例子。
　　杨轶笑了笑，跟女儿点点头，说道：“当然！你看，哆哆不是正在跟包子相互熟悉中吗？它们也没打架。”
　　包子好像转了个身，又忘记了刚才的委屈，它对正在打量着它的哆哆来了兴趣，小心翼翼地凑了过去，到处嗅嗅。
　　哆哆依然高冷，它举起小爪子，按在了包子的脑袋上，不让它靠近，不过，相比起之前暴起的小乖，哆哆女王算是温和多了！
　　初次见面，距离感还是有的呢！


第489章 分歧、要求和新歌
　　全球影业的人和杨轶团队的谈判陷入了僵局，正忙碌着购置新家的家具和电器的杨轶还特地抽空去了一趟撒哈拉出版社，一方面是给自己的员工发喜糖，一方面，他也是要听一下卢本杰的汇报。
　　“目前朱经理和我们谈判的最重要分歧点在于剧本的改编方面。”卢本杰跟杨轶说道，“全球影业的意思是将原故事进行改编，以便符合中华的国情，而且也需要将里面的角色都换成中华人。”
　　杨轶觉得有点不可思议，他摊了摊手，说道：“为什么？他们脑子秀逗了吗？我这部小说，几乎都可以直接用来当剧本了，他还要改编？”
　　“而且还改成中华国情，真是笑话，且不说国内控枪多严格，就这么多复杂的人物线索，人物特性，是能够随便改的吗？改成国内的样子，想想就滑稽，荒谬！”
　　“他们意思是，可以让你来担任编剧，由原作者来操刀改编。”卢本杰挠了挠头，补充了一句。
　　“这点没得谈，要么按照我的故事来拍，要么，他们滚蛋！”杨轶都有些不耐烦了，要改编越狱，还不如重新写一个新的故事！
　　卢本杰当然不是对方的说客，他点了点头，说道：“老板，您以前也跟我们提到过这个要求，所以我们谈判团队也再三跟他们强调不能对故事改动太大的合作前提，也跟他们解释过为什么不可以改编……”
　　“那他们为啥还这么执着？难道他们自己都没有一个合理的判断吗？”杨轶不解地说道。
　　明眼人都能看出来这个故事没有这么大幅度改编的可能性啊！
　　“据我们得到的情报，这个要求是全球影业中华区总裁许中威提出来的。”卢本杰解释道，“应该是他们希望在这个项目上做出成绩，如果要用到他们总部的资源，到米国去拍摄，聘请米国演员，可能许总能得到的利益就大打折扣。”
　　屁股决定脑袋，全球影业中华区的总裁想要绕开米国总部，也确实只能改编这部他们看好的作品。杨轶不在谈判桌上，压根不知道，全球影业派来的人，还对他的谈判团队说起了民族大义，只是大家都是聪明人，怎么会这样轻易被他们挑动起情绪？
　　但杨轶不会为他们考虑，他跟卢本杰摆了摆手，说道：“既然他们还是坚持这个要求，就先放在一边，晾着。要谈，就别提这些要求！另外，如果以后他们要谈，可以告诉他们，我必须担任编剧，这个是必要的条件！”
　　谈完这些，杨轶拿出一个U盘，递给卢本杰：“这里面是我写的两本新书，不过都是故事书，适合孩子看的！一本是脱胎于古代神话故事的《西游记》，一本是近来我给曦曦讲的睡前故事合集，你们做一个整理和排版，书名嘛，就叫做《曦曦的睡前故事2》！”
　　这两本书整理了好长一段时间，其中最复杂的是《西游记》的整理，为了能把《西游记》故事讲得深入浅出，适合小朋友们阅读，杨轶可是花了几个月时间来改写！
　　而《曦曦的睡前故事2》则好一点，杨轶将冰河世纪这个长篇，还有一些这些日子给曦曦讲述的短篇童话故事整理成文字，凑成了一册。
　　卢本杰连忙接了过去，插在电脑上。
　　“等我回去你再慢慢看，有什么建议也可以在电话或者邮件里跟我说。”杨轶很忙，他摆了摆手，说道，“除了《越狱》的影视版权问题，还有别的事情吗？”
　　卢本杰翻了翻自己的小本子，说道：“有，关于您下个月六场签售会的。您不是说要收集读者们的要求，可以挑选三个来满足他们吗？”
　　杨轶点了点头。
　　当时说这话的时候，杨轶心情很好，知道墨菲怀孕之后，他走路都是飘的。所以不仅答应了要办签售会，还做出了一些让自己后来想想觉得有些麻烦的决定，但男人大丈夫，做出的承诺，就一定要完成！
　　卢本杰说道：“我们在您的个人网站上，发了一个征集大家要求的帖子，然后将点赞最高的回复做了排序，并且筛掉一些无厘头的要求，给您整理剩下最后点赞最高的十个，供您挑选。”
　　不是每个读者都一本正经地提要求，他们还带着一些调侃或者恶趣味，提出例如让杨轶穿女装的要求，这些自然是被过滤掉了！
　　卢本杰将他的电脑屏幕转过来，上面罗列着十条要求，比如要求杨轶以后每天在书评区里与读者进行互动，杨轶津津有味地看了起来。
　　要挑选三个，杨轶琢磨了一会儿，指着上面的要求念道：“我可以同意的第一个要求：多开办读者活动，让轶粉家族更有归属感！”
　　杨轶抬起头，跟卢本杰笑道：“这个我觉得可以有，你们找人组织一下，每两周搞一次小活动，每两个月搞一次大活动！”
　　“嗯，可以在您的个人网站上组织，这样可以增进凝聚力！”卢本杰点了点头，在自己的笔记本上记录着。
　　“活动不是随便搞的。首先，小活动不要太复杂，让更多人能参与进来，奖品可以小一些，像撒哈拉网上商城的代金券就不错，但数量要多，确保获奖人数也多！”杨轶说道，“我提议你们可以和后浪科技公司联系，借助他们的社交平台来设计，做一个转发抽奖之类的小活动。”
　　卢本杰知道这两个公司都跟杨轶有着千丝万缕的关系，也没有多问，仔细地听和记录着。
　　“大活动可以在我们的网站上组织，但奖项要足够吸引人，比如可以奖励他们出国旅游，或者双人蜜月旅行，而活动内容也一定要设计好，无论是线上或者线下的活动，都要组织的足够有趣、有难度和有意义！比如，你组织一个轶粉家族的半程马拉松比赛，让大家在参与比赛的同时，也可以推广健康的生活理念。当然，这个我只是举个例子，粉丝分散在全国各地，组织这个比赛不容易聚集起人来参与。”杨轶笑道。
　　“对了，这个轶粉家族，是谁提出来的？听起来跟意大利粉一样，挺有意思的。”杨轶笑着问道，这个说法，他还是头一回知道。
　　“一个叫沐雨辰的粉丝，他在羊城。”卢本杰说道，“不过之前他在起阅网站上给您打赏了不少钱，应该不少于十万了吧！而且之前组织粉丝给您正名，他也出了很大的力气。”
　　“这样啊？”杨轶有些惊讶，说道，“那在羊城举办签售会的时候，他如果来了，你记得告诉我……算了，你跟他约一下，我请他吃顿饭吧！”
　　杨轶第二个要答应的要求是希望他可以在他个人网站上和书迷们有更多的互动。
　　“每天都有互动，那是不可能的事！”杨轶跟卢本杰说道，“定为每个星期一次，我会不定时地出现。”
　　卢本杰也记录了下来。
　　“至于最后一条要求。”杨轶指了指屏幕，微微一笑，“要我在签售会上给粉丝们唱歌，这个没问题，而且我还要给大家唱一首新歌，专属于他们的新歌！”
　　卢本杰一脸兴奋地奋笔疾书，然后抬起头问道：“什么歌？叫什么名字？”
　　杨轶笑道：“这个到时候你们就知道了！”


第490章 迷上微播的墨菲
　　“再等几个月，一家三口就要变成一家四口啦！”
　　在微播上，墨菲对外公布了她再度怀孕的消息，这条微播下面，还有一张杨轶手绘的配图，那是杨轶的大手，包揽着墨菲的纤柔细手，然后是曦曦肉肉的小手，最后，在曦曦的小手里，又多了一个婴儿般小巧的手掌。
　　意思足够直白，这引起了许多媒体争相报道，虽然缺少了爆料的快感，但这依然给了吃瓜群众们不小的惊喜。
　　不过，媒体们堵着门都采访不到墨菲，为了保护她的安全，杨轶独自去家具城购置新家的家具，墨菲则是深入简出，根本找不到人。
　　当然，杨轶也舍不得怀孕了的墨菲到处奔波，他找郭子意或者林幕安等人帮忙，至于墨菲只需要在家里出出主意就好。
　　媒体们找不到墨菲，但他们还是找到了墨菲的经纪人墨晓娟，墨晓娟代替着向媒体回答并公布了一些消息。
　　“没错，墨菲她确实是怀孕了。”
　　“抱歉不能透露怀孕的时间，这是个人隐私。”
　　“希望大家给予她一些私人的空间，毕竟怀孕了，需要安静的环境。”
　　“不会，墨菲不会跟上次一样隐退，她只是工作了太长时间，趁着现在的机会，暂时先休息一段时间。”
　　“会的，这几首大家期待已久的新歌，会在录制完成之后和大家见面，不过不是现在，墨菲需要休息一段时间。”
　　“很抱歉，因为身体不适应，墨菲暂时不能举办演唱会，得等生完宝宝之后，再做安排。在这里，我替墨菲向一直期待和支持着墨菲的粉丝们说声抱歉！”
　　“是的，她会通过音乐的方式，继续和粉丝们保持着联系，同时也会在微播上与粉丝们互动。没有微播的粉丝们可以注册一个，并且关注墨菲的帐号，有许多消息和墨菲的生活动态，她都会在上面公布。”
　　……
　　墨晓娟说的没错，墨菲宅在家里，没有什么事情可以做，但她又闲不住。
　　打扫完卫生之后，她除了研究杨轶写的那些歌的新唱法，就是琢磨起了摄影和微播。
　　墨菲微播的更新速度，以肉眼可见的速度增长着！
　　以前她基本上不玩这些，顶多是墨晓娟会帮她保持每天更新一条状态。
　　然而，现在墨菲的微播，渐渐地从一天一条，变成了一天好几条！
　　一开始，墨菲还只是学着杨轶，在微播上记录曦曦的趣事，记录家里几只宠物的日常。
　　“曦曦越来越懂事了！妈妈让她帮忙倒一杯水，她也愿意放下手中的玩具，跑去给妈妈倒水。”
　　“曦曦今天在幼儿园摔了一跤，手上有个小伤口，爸爸给她贴了有小猴子图案的创可贴。晚上给她洗澡，她还会捂着伤口，跟妈妈叫道：妈妈，不可以，小猴子不能碰到水！”
　　“曦曦长高了！今天曦曦忽然跟发现了新大陆一样叫了起来，我跟她爸爸还以为她碰到伤口了。后来才知道，原来曦曦发现自己长高了，以前她都够不到柜子上面的玩偶，现在可以自己伸手拿了下来。真是大长腿的小可爱！”
　　跟杨轶一样，墨菲也很注重一些儿童安全问题，不愿意发曦曦正面的照片，所以微播上记录曦曦的趣事，基本上都是单纯的文字描述，倒是关于家里的宠物的，墨菲乐此不疲地发了许多她拍的照片，图文并茂，粉丝们也最喜欢看。
　　“今天曦曦来告状，说小乖和包子又打架。其实不是，两个小家伙其实是在闹着玩，大家看，它们还是很注重分寸的。”
　　第一张配图里，小乖立了起来，对着包子张牙舞爪。不过，第二张配图，小乖就躺在地上，包子在旁边玩着它的尾巴，大脸蛋的小乖一副生无可恋的表情，似乎也是累了：你爱咋咋地！
　　“家里三只小猫，和包子最亲的其实是哆哆。哆哆是大姐姐，她虽然表面上很高冷，但内心却是一只大暖猫。昨天晚上我们看到哆哆在喝奶时候，包子凑过来，她就把自己的盆推了过去，只是包子还喝不得奶，半夜拉了一宿肚子。曦曦还以为是小乖干的好事。^_^”
　　有杨轶手把手地指点，墨菲的摄影技术也有很大的提高，加上女人天生的对色彩的敏感和对构图的认识，在她的镜头里，萌宠们都很生动，尽管是定格的照片，但总让人能脑补出它们之间在发生着的有趣故事。
　　不过，今天杨轶从幼儿园接了曦曦一起回来，却看到墨菲开始玩起了手工——叠纸。
　　“麻麻，你在做什么呀？”好奇宝宝曦曦迫不及待地挣脱了书包的束缚，蹦蹦跳跳地跑了过来，问道。
　　“麻麻在叠千纸鹤啊！”墨菲微微一笑，她拿起一个成品，跟曦曦说道，“你看，这就是千纸鹤。”
　　“千只鹤？”曦曦还是懂得千这个数字，她接过妈妈手里的千纸鹤，好奇地翻转端详起来，嘴巴上还念念着。
　　“是千纸鹤啦！白纸的纸。当然，你也可以理解为一千只纸鹤。不过麻麻叠不了那么多，只能叠几十个，然后用绳子将它们吊起来，做成窗帘。”墨菲笑道，“你觉得好不好看？”
　　曦曦对妈妈说的千纸鹤窗帘没有什么特别的反应，不过她看着手里那小巧可爱的纸鹤，还是很捧场地点了点头。
　　“你怎么忽然想起要叠这个千纸鹤？”杨轶把曦曦的书包放好，走过来问道。
　　“其实是欢欢教我的，白天的时候，她过来这里叠千纸鹤，说是要弄一玻璃罐，送给丁湘做生日礼物。”墨菲说道，“我学了一下，觉得挺好玩的，就自己叠了一些。”
　　“丁湘生日？”杨轶讶异地说道。
　　“对啊，丁湘生日，就下周二。你自己员工生日都不知道啊？”墨菲吃吃地笑道，“入职时候没看过她的身份证吗？”
　　杨轶哭笑不得地说道：“我哪里会注意这些？不过现在知道也不迟。”
　　“嗯，我们要快点商量一下，看送给丁湘一个什么礼物！”墨菲兴致勃勃地说道。
　　这时候，曦曦却低着头，瘪着嘴，有些不好意思地将手上被她拉松了的纸鹤递了过来，怯生生地说道：“麻麻，对不起，我把你的千纸鹤弄坏了。”
　　原来，刚才好奇的小姑娘一直在把玩着这个叠纸，她觉得很漂亮，但更想知道它是怎么叠出来的，结果一拉，千纸鹤就变形了！
　　墨菲看了一眼，笑着说道：“没关系，麻麻能把它弄好！”
　　曦曦睁着大眼睛，看着墨菲将弄坏的纸鹤重新整理一下，将脑袋也复位，一阵精心的拿捏，终于，纸鹤又恢复了原来的形状。
　　“好厉害啊！”曦曦崇拜地看着妈妈，喃喃自语。
　　听到女儿的“夸奖”，墨菲有些得意，她拿起一张裁好的正方形纸片，跟曦曦笑眯眯地说道：“曦曦，麻麻教你怎么叠千纸鹤好不好？”
　　曦曦高兴地连连点头。


第491章 鞠杰的小聪明
　　虽然没有墨菲的参与，但娱乐圈依然风起云涌，闹得沸沸扬扬的是歌手叶青与乐评家崔芮在微播上的隔空骂战！
　　叶青就是之前唱《心的花火》的那个一线男歌手，他当初和墨菲的《漂洋过海来看你》在第一的宝座上争得难解难分。
　　最近，他新推出的一首单曲被知名乐评家崔芮批判得体无完肤，叶青咽不下去这口气，在微播上破口大骂崔芮是索要润笔费不成而恶意向他的歌曲泼脏水。
　　崔芮被友人告知之后，也注册了微播，和叶青对喷了起来，他一边信誓旦旦地表示自己没有收钱，一边还骂叶青没有职业精神，听不得别人的批评。
　　当然，崔芮的毒舌也是出了名的，以前墨菲发的专辑都被他骂过，只是他的评价并不客观，经常是凭借着自己的笔杆子，把黑的说成白的，把白的说成黑的。据墨晓娟透露，这人确实存在向歌手勒索问题，只是他要钱的理由五花八门，很难让人抓住他的把柄。
　　这两个人显然是低估了微播的影响力，等叶青经纪公司的公关部门反应过来，这两人在微播上的隔空骂战，用词的低俗已经让网友、粉丝们看得目瞪口呆，相互的揭发更是让吃瓜群众们大喊过瘾。
　　且不论他们两人的骂战到最后谁在道义上占据了上风，这样的骂战，完全就是一个双输的结局！损失最惨的还要属叶青，以前积攒下来的好形象几乎荡然无存。
　　赢家只有一个，那就是微播！
　　借着这次骂战，微播又收割了一波新用户！高达数亿的注册量，而且还维持着如此高的活跃度，让它背后的后浪科技公司也开始走入了资本大鳄的视野。
　　当然，这次风波跟墨菲和杨轶暂时都没有什么关系。
　　只有墨晓娟紧张了起来，不只是她，许多经纪人都从中吸取了教训，他们开始真正认识到这个不显山不显水的社交平台的能量。为此，墨晓娟还特地召集了新公司的员工们开会，让他们提高对微播的重视。
　　就好像以前艺人们不能大嘴巴跟记者什么都说一样，现在每一个明星、经纪人都不可以再在微播上随意发表自己的言论，一定要小心翼翼，审查清楚没有不该说的话才能发！
　　不过，鞠杰除外，这货现在换了一个经纪人，更像是脱缰了的野马，没人能管得住他。
　　“下个月一号，杰哥我带着新歌又杀回来啦！雷迪斯恩德箭头们，我可想死你们了！你们想我吗？”
　　《那一夜》还在录制阶段，鞠杰便迫不及待地发了一条微播，向自己的粉丝们公布了新歌的计划。
　　这无厘头的措词、语气，就好像他平时在综艺节目上的表现一模一样，完全是本色出演，显然他发微播是没有跟经纪人商量过的。
　　这条微播，还是收获了不少粉丝的点赞和追捧，鞠杰的粉丝也都基本上知道鞠杰是怎么样的一个人，评论区里调侃杰哥这个年过得有点太长了的同时，也纷纷期待起了他的新歌。
　　然而，并不是所有人都能喜欢鞠杰的逗比，之前和叶青隔空对骂、把自己骂成了网红的崔芮就转发了鞠杰的微博，阴阳怪气地表示：“连Ladies and gentleman都不会说，一些没素质的歌手就不要学别人拽英文，用音译词只会教坏了刚刚开始上学学英语的小孩子！”
　　“我靠，这老头疯了吧？怼叶青就算了，连我都怼？我跟你有仇？”鞠杰发现后，不爽地叫了起来。
　　还真的有仇！鞠杰贵人多忘事，他曾经在一档综艺节目调侃过一批瞧不起他唱《小三》的乐评家，而他忘记了，崔芮就是其中一个！
　　很不幸，他是忘记了，但崔芮可是一直记得，这回就接着微播来恶心鞠杰。
　　不管怎么样，鞠杰现在没有人拦着，他的脾气就忍不了，但他还是有点小聪明的，没有学叶青那样跟崔芮不顾身份地对骂，而是默默地录了一个小视频，然后用微播发了出来。
　　“艾特那个说我不懂英文、没素质的老头。”微播正文就留下这一句话。
　　视频里，鞠杰全程用流利的英语，先是向观众们问好，然后告诉观众，这个世界上有一种老而不死的老贼，存心报复社会，自己就是被他无冤无仇地骂了一顿。
　　鞠杰的英文水平还真的很好，虽然比不上母语使用者，但比大部分学生都要好，毕竟他以前也是在英国留学过，被他老爹送去接受了精英教育。
　　最后鞠杰还留了一段话给崔芮：“伐可油你这个崇洋媚外的死老头，伐可油你这烂嘴巴，伐可油你所谓的高素质，劳资是中华人，说的就是中文，就是喜欢用中文来说英文，怎么滴？对了，顺便告诉你，你说我不会英文，但你似乎也不会英文啊！gentleman的复数应该是gentlemen，m、e、n，这点语法都搞不懂，还好意思来喷我，有多远，给我滚多远吧！”
　　这一段话，鞠杰用的是中文，虽然用的是中文，但听了前面的，已经没有人敢在觉得他不会说英文了！而恰好相反，鞠杰这一段开骂的中文，不像叶青那样听起来令人反感，大部分观看了这个视频的人们还觉得很解气。
　　“骂得好！鞠杰好样的！”
　　“前排提示，骂的是崔芮，就是跟叶青闹出很大的新闻的那个家伙，之前他也莫名其妙点名骂了我们杰哥！”
　　“这老头我早就看他不爽了！”
　　“就该骂这种崇洋媚外的人，伐可油！冲这一点，杰哥，我粉了！”
　　“哈哈，崔芮丢人丢大发了吧？自己不懂装懂，结果骂了一个真懂的人！”
　　“社会我杰哥，骂人不带脏！”
　　“我杰哥就是多才多艺，哈哈！”
　　评论区里，几乎一边倒地声援这鞠杰。
　　这会儿，鞠杰意外地把自己炒火了一把，更多人知道他要出新歌了。
　　……
　　娱乐圈的热闹，暂时跟杨轶他们没有什么关系。到了周末，购齐基本的家具、电器等，杨轶他们终于可以搬家了！
　　这天没有下雨，阳光灿烂，远处的大运河波光粼粼，好像镀上了一层银膜一样。楼前的花圃也盛放着美丽的花朵，红的、黄的、紫的、粉的……好像颜料罐在这里打翻了一样，也是好看得令人流连驻足。
　　“要走了。”杨轶从后面，轻轻地拍着墨菲的肩膀，柔声说道。
　　墨菲恋恋不舍地再看了一眼，然后转身轻轻地钻到杨轶的怀里，抱住他的腰，伤感地说道：“忽然有点舍不得这里。”
　　“我知道。”杨轶轻轻地撩起墨菲被风吹乱的头发。
　　墨菲却将杨轶拉过来，指着下面，说道：“老公，你看，大运河的那边小路，我都还记得，我跟你还没定下关系的时候，我们就在那里，跟着曦曦一起散步。那是晚上，没有路灯，你护着我，告诉我不要害怕……”
　　“我当然记得，你那时候，还给我唱了歌，我发现你清唱唱得比唱片里播放出来的还好听。”杨轶抚摸着墨菲的脸，眼中充满了爱意。
　　“说到唱片，我都有些不好意思。”墨菲脸蛋微微一红，小声说道，“当时你才刚刚开始装修这个咖啡店，我担心你在架子上摆了别的漂亮的明星的照片、唱片，就霸占了离你最近的架子，让你全部摆上了我的唱片、周边，该不会是那个时候，你才开始听了我的歌吧？”
　　“怎么会？我可是一直喜欢你的歌的。”杨轶撒了个小谎，但后面很认真地说道，“但我觉得，摆你的唱片也非常好啊，哪有比你更漂亮的明星？”
　　听着杨轶的情话，墨菲心里甜甜的，嘴上却说道：“哪有啦，我才不漂亮！”
　　“还有这里的花圃，去年还没有这么漂亮，是我们今年才整理好的，还种上了很多漂亮的花，结果，它刚刚开花，我们却要搬走了。”墨菲看了一圈，又伤感地说道。
　　“我们在新别墅那里，也有很大一块地方可以种花，到时候，我陪你一起，将花种起来。”杨轶安慰道，“再说了，我们也不是彻底搬离这个房子。虽然以后会让欢欢、丁湘搬过来，但主卧还是给我们留下来的，有空了，我们也可以回来住几天。”
　　“而且这边还有我的咖啡店啊！还有这么多好朋友！我们等记者不再堵着这里了，也可以经常来咖啡店玩。”杨轶笑道。
　　“嗯，我知道了。”墨菲在杨轶的安慰下，终于释怀，她笑着说道，“其实不管是住哪里，只要有你，有曦曦在，就足够了！”
　　这会儿，穿戴整齐的曦曦蹦蹦跳跳地跑了过来，小姑娘扎着两个长长的马尾辫，显得很是俏皮可爱。只见她摇着杨轶的手机，咯咯笑道：“粑粑，粑粑，馨儿给我打电话了，让我们快点哦，她要来参观我的新家呢！”
　　东西已经收拾好了的，杨轶和墨菲对视一笑：“好，我们这就出发！”


第492章 阳光、草地、猫狗和女孩儿
　　新别墅这边的风景更好，别墅区一块块修剪整齐的草地翠绿欲滴，紫色、红褐色的灌木丛、花丛也是将整体的色调点缀得丰富多彩。沿着湖边的小道开过，杨轶的车还经过几个古色古香的小亭子和古典奇趣的喷泉。
　　车速也不快，杨轶索性打开了车窗、天窗，让和煦的春风吹拂进来，也让小姑娘开心的叫声飘扬出去。
　　“好漂亮呀！”曦曦早就坐不住了，她扒在车窗上，往外面贪婪地望着。旁边墨菲拿她没办法，只好小心地看护着，怕她自己扑出去。
　　还好，很快，他们到达了自己的家。
　　“曦曦！”杨轶的车还没停下，就有一个胖胖的小姑娘从旁边停着的豪车上跳下来，高兴地在往这边招着手，跑过来。
　　“馨儿！”曦曦听到动静了，她扭过头，高兴地往妈妈那边的窗子那里叫了一声，她都迫不及待地想要从儿童安全座椅上爬到妈妈的身上，再爬过去。
　　“不可以哦！你要等爸爸停好车，才能下来。”墨菲连忙按住曦曦，责怪地说道。
　　“曦曦，听话！不是跟爸爸承诺过要当一个乖宝宝吗？而且你看兰伯伯也把馨儿叫回去了，他们也要把车开进来。”杨轶出声帮忙说道。
　　“我是乖宝宝！”曦曦没有再调皮，老实地坐回到自己的位置上，只是小姑娘的大眼睛骨碌碌转着，眼神儿已经迫不及待地飘到了外面。
　　别墅门口的栅门是智能门锁，杨轶在车内用遥控器按一下，它便缓缓地打开了，两辆车缓缓地开进来，停在了门前的空地上。
　　“你们可算是来了，馨儿从昨天念叨到了今天！”兰州凯从副驾驶座上下来，他人还没亮相，嘹亮的声音就传了过来。
　　兰馨和她的妈妈吴静静也是下了车，刚被爸爸抱下车的曦曦便迫不及待地跑了上去，咯咯笑着跟小伙伴拥抱在了一起，又蹦又跳。
　　“因为今天还有一些东西要收拾，所以慢了一步。”杨轶跟兰州凯微微一笑。
　　吴静静和墨菲也打上了招呼，她们已经很熟悉了，关系也不错，毕竟吴静静是墨菲的粉丝，两个女人偶尔也有电话来往。
　　大人们在寒暄，小朋友们却要插进来，兰馨拉着曦曦挤到了杨轶的面前，她兴奋地说道：“杨叔叔，你可不可以先把曦曦的猫咪和小狗狗拿下来？”
　　曦曦也是抬着小脑袋，好心地给小伙伴补充几句：“咯咯，粑粑，馨儿是想要小乖、小灰、哆哆，还有包子一起玩啦！”
　　“馨儿，不要闹，你杨叔叔刚刚搬过来，还没有收拾呢！”吴静静轻声说道。
　　杨轶摆了摆手，笑道：“不碍事。”
　　他到霸狼的后货厢，将装着三只小英短的猫笼，和装着包子的狗笼拎下来。打开笼子，让它们出来。
　　“包子！”兰馨高兴地叫道，扑向了小奶狗。
　　果然，还是小的宠物受欢迎。
　　包子其实很聪明的，它不像另外三只小英短那样，从笼子里出来，便到处打量着周围的环境，而是摇着尾巴，钻在兰馨的怀里。
　　然后它又挣扎出来，一会儿蹦到曦曦的脚边，一会儿又蹦回到兰馨身边，兴奋地蹦来蹦去的样子，好像被关了很多年一样。
　　猫就有点高冷，只有小乖凑到曦曦的身边，用身体蹭了蹭小主子的脚，然后眯着眼睛享受一下曦曦的抚摸。
　　而小灰和哆哆就若无其事地散了开来，情绪上一点也没有受到被关在笼子里的影响，反而对周围的新环境比较感兴趣！
　　“小乖，包子，这以后就是我们的家啦！”曦曦吃力地将肥肥的小乖抱起来，然后领着屁颠屁颠地跟着的包子，来到沐浴在阳光下面的草地上，她将小乖放下，然后粉红色的小球鞋在草地上踩着，开心地摊开手说道。
　　明媚的阳光斜斜地照在了小姑娘可爱的笑颜上，弯弯如月牙的小眼睛，笑得甜甜的小嘴巴，几颗整齐洁白的小牙齿，仿佛整个春天都灿烂了起来。
　　“曦曦，我以后带我家的大狗过来跟你们一起玩！”兰馨也是兴奋地蹦着，在这温暖的阳光下，胖胖的小身躯似乎也是充满了活力。
　　“好呀！好呀！”曦曦咯咯地笑着。
　　似乎受到了她们的感染，包子也是欢快地在草地上跑来跑去，或者围绕着两个小姑娘打转，那尾巴摇的，屁股都快甩出来了！
　　小乖它们似乎也对这个环境很满意，小灰和小乖都在草地上滚成一团，扑打嬉闹，哆哆女王则是趴伏在草地上，懒洋洋地抓着草皮，伸了一个妖娆的懒腰，眼睛都眯了起来。
　　新的家这边，无论是院子里的空间，还是宽敞的别墅，都比之前的小楼大了很多，这对于爱玩、爱动的小猫小狗来说，当然是一个福音。
　　而对于曦曦而言，搬来这里最开心的事情，就是以后可以经常跟兰馨互相串门了！
　　大人这边，墨菲跟吴静静坐在屋子外面的秋千上聊天，她们需要照看着两个在外面玩耍的小姑娘。
　　倒不是有什么外来的危险，只是担心她们会不注意跑到屋子后头去，那儿有游泳池，虽然没有水，但这么一个大窟窿，不小心踩掉进去还是很危险的。
　　而兰州凯则被杨轶邀请进去，参观杨轶买了家具之后的布置。
　　走到一楼的餐厅，兰州凯扭过头来，说道：“杨轶，我觉得餐厅的这个隔断，你应该弄一个红酒架，收藏一些红酒看起来更有品位。现在这个大架子摆在这，空空荡荡的，一点也不好看！”
　　杨轶看了一眼兰州凯说的大架子，他笑着说道：“墨菲不喜欢酒，曦曦也不让我喝酒，所以现在家里基本上不能有酒的影子，收藏谈何说起啊！这个架子，弄起来，是有玄机的，你看这个高度，不是浪费空间，以后是要留给墨菲摆放她的插花。”
　　“插花？”兰州凯再仔细地打量几眼，点了点头，说道，“这个不错！你老婆还会这个啊，回头我让静静过来跟她学两招。”
　　“哈哈，这没问题。”杨轶笑着点了点头。
　　两人聊着聊着，杨轶忽然接到一个电话，郭子意他们也终于到了。
　　搬家的话，要搬的东西其实不少，尽管很多都可以重新买，但像吉他、墨菲的衣服、杨轶的书、曦曦的玩具等等，还是得带过来，墨菲越收拾越多，霸狼是装不下的。
　　所以杨轶跟撒哈拉出版社要了两辆商务车，加上墨晓娟的车，一共三辆。郭子意开一辆，载着丁湘和杨欢，林幕安开一辆，载着她女朋友，墨晓娟载着卢小树和缪川，一群人浩浩荡荡地过来帮杨轶搬家跟庆祝新屋入伙。
　　卢小树和缪川知道杨轶一直在帮他们，虽然还在打官司，他们受合约限制不能做别的报答杨轶，但过来帮杨轶搬家这点小忙还是可以的。
　　他们来得稍微晚一点，因为杨欢和丁湘要上课。杨轶他们因为曦曦有点等不及了，就先出发。而剩下的三辆车就由墨晓娟带路，载着剩下的行李，等人齐之后一起出发。
　　只是，杨轶忘记了他们的车还没作登记，在小区门口便被拦了下来。
　　“没事，我现在就联系门卫，给你们放行。”杨轶放下手机，用屋里的门禁系统，跟门口的安保人员知会一声。
　　没一会儿，杨轶便接到了杨欢打来的电话，三辆车已经放行了进来。


第493章 要不要一个人睡觉
　　太阳晒久了也不好，墨菲让两个小姑娘在外面玩了一会儿，便招呼她们进来。
　　别说，玩了一会儿，曦曦和兰馨都是满头大汗的，头发都被汗水粘得打卷了，但她们还是乐此不疲地叫着、笑着，躲开了妈妈们拉她们的手，带着包子撒丫子跑得很欢。
　　要进门了，郭子意正和林幕安搬着一个大号纸箱堵在门口，曦曦和兰馨停下脚步，两个小姑娘咯咯地笑着挤成一团，好像撞到一块一样。
　　太小了，反应不及的包子倒是真的撞到了曦曦的腿，小奶狗摇晃了一下脑袋，抬头看了看前面的郭子意和林幕安，犹豫了一下，但还是尽职尽责地冲两个“大家伙”叫了两声。
　　“喔！喔！”声音都不太像狗叫，也一点威胁性都没有，但小不点儿却很勇敢地跳了跳，似乎要保护身后的小主人一样。
　　“女士优先！”郭子意笑眯眯地示意林幕安，两个人挪出一个空位，想让她们先进去。
　　“他说什么？”兰馨疑惑地跟曦曦问道。
　　“小郭蜀黍让我们先走哦！”曦曦倒是知道这个词，说道。
　　杨轶和兰州凯正好拍着手走出来，现在所有的男人都在帮忙搬东西，就连兰州凯都热情地要帮忙，当然，杨轶知道兰州凯搬不了重物，自己暗暗使力气，扛住了大部分重量。
　　“曦曦、馨儿，你们到楼上玩，不要妨碍大人干活。”杨轶招了招手，说道。
　　“好吧！”曦曦和兰馨便手拉着手，往楼上跑去。
　　包子也屁颠屁颠地跟着，倒是三只小英短还在外头玩，曦曦也习惯了它们有时候的放荡不羁。
　　“馨儿，我带你去看看我住的房间吧！”曦曦脆生生地说道。
　　“好啊！”兰馨高兴地点了点头。
　　然而，等她们走到楼梯拐角，听到包子焦急的叫声，两个小女孩回头一看，才发现包子还没上来！
　　小奶狗还不敢爬楼梯，焦急地在下面打着转。
　　“包子，上来呀！”曦曦招了招手。
　　然而，包子在楼梯前跳了跳，小短腿跳不高，它又不懂得仰起来爬楼梯，只能是原地转圈，不知道怎么办！
　　正好，杨欢走了过来，杨轶还是不太放心，让她帮忙到楼上照看着两个小姑娘。曦曦大眼睛一亮，恳求道：“小姑姑，你能不能把包子带上来？”
　　这举手之劳而已，杨欢轻轻一捞，便将包子揽起来，抱着走上楼。
　　曦曦和兰馨这才高兴地继续往楼上跑去。
　　在杨欢怀里的包子并不安分，它扭着小脑袋，四处看着周围的环境，然后两个小前腿还踩在了杨欢鼓囊囊的胸口，在人家白色的衬衫上留下了一点青绿色的痕迹。
　　杨欢是没有留意到的，她将包子抱到楼上，便放了下来，然后叮嘱道：“曦曦，你爸爸让我告诉你，在楼上玩可以，但不能到处乱跑，尤其是不能到阳台上去玩哦！”
　　“我们要去曦曦的房间。”兰馨帮曦曦说道。
　　“非常好，那就在房间里玩吧！”杨欢笑道。
　　“我的房间在这里，超级大的！”曦曦将兰馨和杨欢一起带到了主卧。
　　确实很大，主卧就有几十平方，其中还包括一个大阳台、一个衣帽间和卫生间。目前主卧的家具跟酒店的差不多，床、柜子、桌子、电视等等，应有尽有，但相对这么大的空间，看上去还比较简陋。
　　但兰馨和曦曦都不太在意，两个小姑娘高兴地扑在了大床上，脱掉鞋子，穿着小袜子便在弹簧床垫上蹦了起来。
　　“这个超级好玩！”曦曦一边跳着，一边开心地跟兰馨笑道。
　　“我也喜欢！”兰馨玩得也很开心，她一边喘气，一边说道，“我的床是软的，不能跳！”
　　“那你可以来我家玩呀！”曦曦吃吃地说道。
　　杨欢看着她们玩得很开心，而且床很大，不用担心她们踩空掉出去，便走到阳台上看看四周的环境。之前一直在上补习班，练表演，杨欢还是头一回过来。
　　曦曦她们跳着蹦着，也有踩不稳摔倒的时候，但被褥是新的，很软，摔倒了也不疼，反而越摔越觉得有意思，倒在床上的小姑娘都咯咯笑个不停。
　　包子在床下焦急地叫唤着，它又上不来，现阶段特别粘人的小家伙想要小主人无时无刻都带着自己一起玩。
　　还好，这回两个小姑娘没有偷懒，她们爬下床，然后将包子抱起来，齐心协力地努力往上抬，让包子努力够着床沿。
　　包子顺利上来，曦曦跟兰馨才又爬了上去，两人一狗又是在上面蹦跶起来。
　　还好，这样跳来跳去，还是挺累人的，兰馨很快就吃不消，躺在床上大口大口地喘气。曦曦也坐在旁边，看着包子在她们中间钻来钻去。
　　喘着气的兰馨忽然想起一件事，她转头，有些期盼地问道：“曦曦，我是不是第一个来看你房间的好朋友啊？”
　　曦曦想了想，自己的好朋友都没有来过自己的家，便点点头，说道：“是的呀，馨儿是第一个！”
　　“嘻嘻！”兰馨高兴地抬了抬脚，好像要手舞足蹈，但又累得舞不起来。
　　这会儿，杨欢听不到房间里的动静，走进来看一眼，哭笑不得地叫道：“曦曦！你怎么可以让包子上床？把你爸爸妈妈的床踩脏了怎么办？刚才你们还在外面玩了！”
　　“这是曦曦的床呀！”兰馨不解地说道，“曦曦，为什么你小姑姑说是你爸爸妈妈的床？”
　　“这是我和粑粑麻麻的床！”曦曦理所当然地说道。
　　“你还跟你爸爸妈妈一起睡觉啊？”兰馨眨了眨眼睛，她说道，“我三岁就自己一个人睡觉了！我自己一个房间，跟这个一样大！”
　　“一个人睡觉？”曦曦有些惊讶，“可是，可是我要跟麻麻一起睡，还要听粑粑讲故事呀！”
　　“我是大孩子了，大孩子才不跟爸爸妈妈一起睡觉！”兰馨挺起胸膛有些骄傲地嚷嚷道。
　　杨欢无奈地看到两个小姑娘跑偏题，她只好上去将包子抱了下来，小奶狗还不情不愿，到了地上又想往上爬，可惜，小短腿就是小短腿。
　　“我想和麻麻一起睡觉，还有粑粑一起。”曦曦顾不上管包子，她恋恋不舍地跟兰馨说道。
　　“那你就不是大孩子，你还是小孩子！”兰馨没有留情。
　　曦曦求助地望向了杨欢。
　　杨欢暗暗叹息，她决定帮自己老哥一把。只见她耸了耸肩，跟曦曦微笑着说道：“曦曦，馨儿说的没错，你也在慢慢长大，再过几个月，就要五岁了，也该学会独立，慢慢习惯一个人睡觉了。”
　　“可是，可是我害怕。”曦曦瘪了瘪嘴，有些不情愿地嘀咕道。
　　“不要害怕，我就不害怕！”兰馨跟曦曦说道，“你也可以到我的房间睡觉呀！我们一起睡觉。”
　　“真的吗？”曦曦一下子又变得欢喜起来，似乎刚才没有委屈过一样。
　　“嘻嘻，我也跟你一起睡觉，现在睡觉。”兰馨在曦曦的大床上翻滚起来。
　　曦曦兴致高昂，她翻滚一下，将被子卷起来，吃吃地笑道：“那我们睡觉吧！”
　　“嘻嘻……”
　　杨欢看着两个小姑娘在被子里滚来滚去，话题千变万化，她都有些被搞糊涂了，只好无奈地摇了摇头，接着到阳台去看她的风景。


第494章 杨小曦！！
　　夜里，在会所吃完饭后，大家都回去了。本来忙碌了一整天，也该休息一下。但杨轶看不得大箱小箱凌乱地摆在客厅里，他还在收拾着，将一排排衣服、一包包布偶玩具从箱子里拿出来，抱到楼上去摆好。
　　也是杨轶精力充沛，跑上跑下都不觉得累，反而，在看到一个又一个箱子被他清理干净，这货愈发干劲十足！
　　曦曦玩闹了一整天，都已经困得不住地打呵欠，不愿动弹，懒洋洋地只想睡觉。但小姑娘还没洗澡，墨菲便抱她去卧室的浴室里洗澡。
　　被暖暖的热水泡着，又擦了脸，曦曦终于有了一点精神。
　　“麻麻……”只见坐在澡盆里的曦曦手上托着泡沫，一边玩着，一边叫道。
　　“嗯？”墨菲仔细地用软软的小毛巾给她洗着后背上的泡沫，一边随口应了一声。
　　“麻麻，馨儿说，说她一个人睡一个房间呢！”曦曦说道。
　　墨菲抬起头，开玩笑着说道：“是嘛？你也想一个人睡一个房间？”
　　曦曦连忙摇头，嘟着嘴巴说道：“我不要，我会害怕的。”
　　墨菲偷偷地笑着，都不忍心向小姑娘揭发一个残酷的事实：其实，曦曦晚上睡着后，后半夜经常是自己一个人在房间里睡的。
　　这时候，曦曦闷闷不乐地跟妈妈解释道：“可是，馨儿说，她一个人睡觉，三岁就睡觉了！”
　　“慢慢说，你的意思是，馨儿三岁开始，就一个人睡觉了对吧？”墨菲柔声说道。
　　“对呀，然后，然后小姑姑也说曦曦长大了，要自己睡觉。”曦曦点了点小脑袋，有点委屈地说道。今晚太晚了，如果洗头发，待会睡觉都干不了，所以墨菲给她的小脑袋戴上了大大的浴帽，看起来很有趣。
　　“那你自己想不想一个人睡嘛？”墨菲柔声问道。
　　“我不想，我想跟粑粑和麻麻一起睡觉。”曦曦很是眷恋被爸爸妈妈夹在中间的感觉，很温馨。
　　更何况，杨轶也没有多少次跟墨菲一起拥着曦曦睡觉，领证之后这样睡过一段时间，后来外公来了，杨轶又只能一个人睡次卧。曦曦都还没有享受够这种满满的幸福呢！
　　“那就不要着急着自己住一个房间呀！”墨菲笑着，让小姑娘站起来，她要给澡盆换水了。
　　“真的？”曦曦用她的大眼睛惊喜地望着妈妈，她听兰馨和杨欢的话之后，都不知道该怎么办，没想到妈妈又给了她希望。
　　“当然，曦曦永远是麻麻疼爱的小宝贝。”墨菲笑道。
　　曦曦张开光溜溜的双臂，抱住妈妈的脖子，“吧唧”一声，给妈妈献上了一个香吻，然后高兴地“嘻嘻”笑着。
　　“喂，你身上还有泡沫和水，都沾到麻麻的身上了！”墨菲嘴角勾起，轻轻地拍了拍曦曦的小屁股，笑嗔道。
　　小姑娘还挂在妈妈的身上，一边咯咯地笑着，一边调皮地扭了扭小屁股，说道：“麻麻，你还没洗澡，不用怕！”
　　这时候，浴室传来了轻轻的敲门声，杨轶的声音传了过来。
　　“杨小曦，你来告诉爸爸，床上那乱七八糟的狗脚印什么回事？难不成，包子还可以自己跳上这么高的床？”
　　听到爸爸责怪的声音，做了坏事被发现的曦曦一边搂着妈妈的脖子，一边似乎在逃跑一样啪啪啪地在地上跺着脚，又害臊、又调皮地咯咯大笑起来。
　　……
　　第二天早晨，叽叽喳喳的小鸟叫声拉开了一天的序幕。
　　它们来自别墅区背后的亭山，在这个安静又祥和的别墅区，它们似乎不用担心自己的安危，可以在一棵棵大树间自由自在地飞来飞去，也可以跳到绿化带的灌木丛上，向过往的路人展现自己的歌喉。
　　漂亮的人工湖畔，杨轶正迈着他的大长腿，维持着稳稳的气息，在小鸟们的歌声中跑着步。
　　在这里跑步，虽然没有以前爬亭山那样，可以消耗大量的体力，以达到锻炼的效果，不过湖边风景还是同样的美好，空气也很新鲜，让人感到心旷神怡。
　　以非常人的速度跑了几圈，杨轶便去附近的菜市场买菜，不过还早，他没急着做早餐，而是把大袋小袋的肉菜丢在厨房。自己来到别墅的院子里，开始打起了洪拳。
　　虽然是这一世的功夫，但杨轶的练拳可不一般，他用上了真功夫，一拳打在空气里，身上的衣服都荡了一下，有开山裂石之势；一脚踢出去，闪电一般翻身再扫出第二腿，脚风都在空中引起了一声爆鸣。
　　不知道练了多久，杨轶浑身都被汗水给浸透，微微有些古铜色的肌肉，好像抹上了一层桐油一般，看得令人咂舌。
　　就在他重重地喘息，慢慢绕着前院的草地走动恢复的时候，墨菲揉着惺忪的睡眼出现在了二楼的大露台上。
　　“早上好！”墨菲看到杨轶，展开了美丽的笑容，用一早起来还有些鼻音的柔和声音说道。
　　“早上好！”杨轶笑着回应。
　　“快上来练习，我给你倒水咯！”墨菲招了招手。
　　墨菲虽然在休息，但她从来都不会懈怠，每天早上，她都会起来练声，风雨无阻。现在得到志同道合的伴侣，她还会拉上杨轶一起开嗓子。
　　当然，杨轶的练习量是比不上墨菲的，在杨轶开完嗓子，到楼下去准备午餐的时候，墨菲清亮的歌声还传到了厨房里。
　　“你存在，我深深的脑海里……”不过，这不是墨菲的歌声，是杨轶的手机铃声响了。
　　杨轶拿出了手机看了一眼，发现是沈昕雨打来的，忍不住挑了挑眉头。
　　这么一大早打来电话，是有什么急事吗？
　　不过，战狼要是有急事找他，那可真的是大事了！
　　杨轶有些担心那些兄弟，连忙接了起来。
　　不过，听到电话里传来沈昕雨“哈哈哈”爽朗的笑声，杨轶悬着的心放了下来。
　　“一大早吃错药了？”杨轶跟沈昕雨说话比较随便，笑着说道，“这么早打电话过来，就在这里哈哈大笑。”
　　“哈哈哈，抱歉，时差没倒过来，我们刚从国外回来，听说你办婚礼了，都顾不上把东西放下，就给你打电话。你等等啊！”沈昕雨在电话那头大呼小叫着，“快来快来，我要开免提了啊！”
　　一会儿，沈昕雨那边传来了一群人的鬼叫声：“老杨，恭喜你步入了爱情的坟墓，不过没有婚姻，爱情就死无葬身之地，嘻嘻，祝你结婚快乐！”
　　杨轶听了出来，都是战狼的那些弟兄，罗宗盛、余笑天等人的声音都夹杂在了里面，他有些感动地笑道：“谢谢大家！”
　　“哎，你说你结婚，这么匆忙，也不提前说，搞个忽然袭击，又碰上我们出国比赛，都没有能够去参加你的婚礼。”沈昕雨说道。
　　战狼今年再次代表全军出战世界特种兵大赛，杨轶还是知道的，他打电话告诉沈昕雨他们自己结婚消息的时候，留守的兄弟就告诉了他这个事情。
　　杨轶笑了笑，说道：“计划赶不上变化，这有时候也是没有办法的事。你们参加不了，我也能理解，你也别说出国比赛，就算没有什么大事，你们也没办法请假出来。”
　　军人的假不是随便请的，更别说要随时待命的战狼。
　　“嘿嘿！”沈昕雨一点也不尴尬地笑着。
　　“有心就行了，兄弟！”杨轶一边给粥调味，一边说道。
　　“杨轶，你什么时候回来看一眼？”沈昕雨忽然说道，不知道为啥，他的声音里多了一些伤感，“虽然你是不可能回来继续跟兄弟们并肩作战了，但兄弟们都很想念你，这么多年过去了，都盼着你能回家看看。”
　　杨轶沉默了一会儿，缓缓地说道：“我明白，过段时间吧，我抽时间，过去探望你们。”
　　“主要是老罗也快退了，他这个老混蛋打了报告，上面也批了，可能六月份就要离开战狼……”沈昕雨可能是害怕被老罗听到自己的通风报信，还压低了声音。
　　杨轶对这个消息并不意外，上次他们来江城，罗宗盛就表达了这个意向。
　　“这也是好事，老罗在战狼呆了这么多年，也该往上提一提，对他个人的发展，对战狼的发展都是好事。”杨轶轻声劝道。
　　“我知道，我又不小女生，还依依不舍、哭哭啼啼！”沈昕雨不爽地叫道，“我就觉得你们一个个离开战狼，心里难受而已。”
　　“早点回来看看吧，趁弟兄们还在……”


第495章 两块钱给你买大房子
　　“震惊，给陈奕捷写歌的竟然是他！”
　　周末杨轶搬家的时候，不知道是哪位天祥的员工走漏了消息，陈奕捷正在录制新歌的消息被一个专门做八卦新闻的新媒体网站上曝光了出来，而且它的震惊体的大标题更是吸引了许多人的关注和点击。
　　如果说“非主流歌手”鞠杰公布了新歌计划，在网络上受到了广泛的关注，可现实中并没有能够掀起什么波澜，那么真正的大明星陈奕捷的新闻，就不可能还依然石沉大海，它一经曝光，便被主流媒体争相报道起来。
　　更何况，据爆料称，给陈奕捷写歌的是木子昂，也就是今年以来风头正盛的杨轶。两个人关系莫逆，陈奕捷还作为伴郎出席过杨轶的婚礼，杨轶和陈奕捷的再度合作，并不令人以外，但足够让人期待。
　　杨轶给陈奕捷写了什么歌？
　　虽然目前天祥方面告知前来追问的记者们“暂时不方便透露”，但还是免不了媒体们的纷纷猜测。
　　会是之前杨轶和墨菲唱的那两首歌吗？
　　不过，《想把我唱给你听》和《今天你要嫁给我》这两首歌都不太符合陈奕捷的风格，而且粉丝们早就内定了这两首歌必须要杨轶和墨菲来唱，所以这个猜测没有什么可能性，只是媒体们拼凑字数玩的套路。
　　倒是有一个媒体猜测会不会是《大学时代》，也就是《童话》男主演以前在学校新生晚会上唱过但迟迟没有发布的歌曲。
　　这是一首民谣，陈奕捷说不定能唱。
　　不仅是媒体猜测，网络上网友们也纷纷讨论起来，只是，他们说着说着，就歪楼了，从陈奕捷的身上，讨论到了杨轶身上。
　　这家伙，究竟要鸽多久，才愿意发布他第一首歌？
　　看了墨菲演唱会现场的人毕竟只是少数的几万人，大多数人都只知其人（知道他唱功不赖），但未闻其声！
　　就跟催婚一样，网友们纷纷聚集到杨轶的微播下面，在杨轶最新的一条抱怨曦曦放纵小狗到床上弄脏床单的微播的评论里，催起了杨轶。
　　“别天天忙着晒娃，赶紧出歌哎喂！”
　　“晒娃也不是不行，你好歹也晒个正面照啊！曦曦我们又不是不知道，你跟墨菲生的孩子这么漂亮，都舍不得给我们看吗？”
　　“盼星星盼月亮，杨白鸽，你难道让我们等到老了才有幸听到您的歌吗？”
　　不只是杨轶的微播，最近更新比较频繁的墨菲微播下面也被围观过来的网友们占领了。
　　“女神，你要修养不打紧，但怀孕的好像是你不是你老公啊！赶紧喊他出来唱歌吧！”
　　“墨阿姨，别把杨大叔给藏在家里，好东西要大家一起分享啊！”有网友还这样调侃着。
　　或许是网友们催得紧了，墨菲更新了一条新微播让网友们精神一振：“大家请体谅一下杨轶，他最近又要照顾曦曦，又要陪我去做产检，还要依着我变化难测的胃口，给我变着花样做好吃的，已经很辛苦了……不过，为了感谢大家一直以来的支持和祝福，杨轶跟我说，他争取下个月会推出一首新歌。”
　　微播下面，墨菲例行放了几张照片，第一张是墨菲做产检时候，让杨轶拍的，剩下五张照片则是墨菲拍的美食照片。
　　这“不着痕迹”的炫夫，顿时让网友们跟炸了窝一样，纷纷评论起来。
　　“这真的是杨轶做的美食？要不是很家常的餐桌和餐具，我都快以为是外面大厨做的！”
　　“难怪杨轶的微播帐号叫曦曦家的大厨！我之前还以为只是自卖自夸，没想到真的有不错的厨艺！我家曦曦有口福！”
　　“能写歌写小说，还会唱歌，现在又多了一个高水平的厨艺，谁能告诉我，还有什么是杨轶不会的吗？”
　　“真心觉得墨菲很幸福，这样会做饭的老公给我来一打好吗？”
　　网友们羡慕嫉妒恨着，但还好，墨菲透露出杨轶下个月就要出新歌的消息，还是安抚了他们躁动的内心，也都纷纷开始期待起来。
　　……
　　周一，杨轶确实陪墨菲去做了产检，不过，才两个月，产检除了确保墨菲身体健康以外，也检查不出什么。
　　且让我们把视角转到春田幼儿园。
　　今天曦曦和兰馨特别兴奋，她们俩在小伙伴们羡慕的眼神里，你一句我一句告诉他们曦曦搬到兰馨家附近跟她做邻居，然后两人还玩了两天。
　　“包子很可爱，它喜欢跟我玩。”
　　“嘻嘻，我家房间很多的，我可以跟馨儿玩躲猫猫。”
　　陈诗云忍不住了，她说道：“躲猫猫要好多人才好玩！两个人不好玩！”
　　她仿佛打开了其他小伙伴的话匣子。
　　南昭宇羡慕地说道：“曦曦，馨儿，我也想做你们邻居，但我家太远了，都不能和你们玩。”
　　曦曦热心地说道：“昭宇，你可以搬过来呀！我粑粑是卖了一个大房子，然后就搬过来了。”
　　南昭宇一脸为难地说道：“可是，可是我们家没钱了，我爸爸生病，用了好多钱，然后我妈妈都不给我买玩具了。”
　　听起来好可怜啊！
　　没有玩具，南昭宇平时怎么生活啊？
　　曦曦眨了眨大眼睛，说道：“那我借钱给你吧！我粑粑有给我零花钱哦！放在了我的小猪罐罐里。”
　　“我也可以，我也有钱。”兰馨倒没有自己存钱，也不知道兰州凯其实有给她弄一个信托基金，但小姑娘想起了自己抽屉里有一张漂亮的外国钱，那是她觉得花花绿绿挺漂亮的，便跟爸爸要来自己收藏，她开口说道。
　　“我没有钱，我妈妈不给我钱，她说我要买什么跟爸爸说就行了。”杨珞琪为难地说道。
　　“我有两块钱，给你买大房子吧！”陈诗云最爽快，她从兜里掏出两张一块钱的钞票，这也是她的零花钱，不过陈诗云经常拿去花了，买糖果吃。
　　两块钱可以买房子吗？陈诗云知道两块钱可以买一袋糖果，但她对房价并没有什么概念，不过还是表现出了大方的态度。
　　“谢谢曦曦，谢谢馨儿……”南昭宇没有接，很有礼貌地感谢了一圈自己的小伙伴，才摇了摇头，说道，“但是我不能要，我妈妈说，不能要别人的钱。”
　　远在别墅里的小猪存钱罐的危机暂时得到解除。
　　“那好吧！”陈诗云把钱又塞进了小裤兜里，她满不在乎地说道，“我想不上学，就去曦曦家玩，南昭宇你也可以一起来。”
　　“我想去玩。”南昭宇羡慕但又犹豫着嘀咕道。
　　“好啊！”曦曦高兴地拍着小手说道，“我家还有游泳池，我粑粑说，等到天气热了，我们就可以去游泳了呢！”
　　“曦曦，我也想游泳！”杨珞琪羡慕地说道。
　　“可是，你们也可以到我家玩啊！”兰馨有些吃味地说道，“我家的游泳池超级大，也超级好玩。”
　　“嘻嘻，我们去馨儿家玩，馨儿家也好好玩！”曦曦不在意地说道。
　　“但是我还是想去曦曦家玩，因为曦曦的爸爸会做好吃的！”陈诗云说道。
　　对哦！
　　兰馨眼睛一亮，小吃货立刻改变了主意：“那不要到我家玩，我也要去曦曦家吃好吃的！有大蛋糕，有好多好吃的！”
　　“我要跟你比谁吃得多！”陈诗云跟兰馨说道。
　　“肯定我吃的多！”兰馨不服气地说道。
　　小朋友们歪楼的能力更厉害。


第496章 丁湘的生日愿望
　　墨菲在微播上公布的消息并不是糊弄粉丝，正好也碰上了签售会的准备工作，杨轶便抽出了一些时间来华轶兄弟公司的录音棚录歌。
　　其实还应该挂上“菲轶所思工作室”的招牌，只是现在墨菲的合约还没结束，为了避免麻烦，这个工作室还没正式注册。
　　不过这首歌从周二开始录制，就引发了一些争论。
　　“杨轶，这首歌的前奏是不是太简单了？不说人音的融入，前面这种拍子听起来，会不会让人误解是在打响指，太过于轻浮？”担任制作人的还是金英铭，他皱着眉头说道。
　　不过，这次杨轶编曲风格再度变化，变得让金英铭又是欣喜又是担心，他欣喜的是杨轶大胆做出变化，对于音乐人来说，去欣赏杨轶新的编曲风格，不仅是一件很享受的事情，还能从中获得新的启发。
　　但玩音乐是一回事，卖音乐又是一回事！
　　金英铭就很担心市场的接受能力，太过特立独行的编曲，被市场嫌弃，这个前车之鉴可不要太多。
　　“金老师，我觉得挺好的啊，索性不用沙锤，直接打响指，就跟Beat-Box一样，用人音来完成前奏的过渡。”墨菲坐在杨轶的身边，提着不同的意见，“既然是给粉丝唱的这首歌，我们就要做得特别一些，大胆地融入新鲜的元素。”
　　墨菲在家里呆不住，就跟杨轶一起来到公司。在需要安心养胎的怀孕初期不让墨菲自己录歌，是因为她录歌的状态太过投入，容易沉浸在其中忘记休息。但陪杨轶录歌还是没有什么问题，墨菲只是在一边看着，偶尔给点建议。
　　杨轶曾窃认为自己对音乐的喜爱算是发烧级别的，但跟墨菲比起来，杨轶真的有些自愧不如。到了录音棚之后，墨菲就整个人精神状态焕然一新，还自告奋勇地要帮杨轶做和音。
　　但墨菲和金英铭的意见确实出现了冲突，墨菲的考虑停留在了“玩音乐”的层面，而金英铭因为经历过太多的失败，他很理智，在音乐的专业性和市场的接受上寻找着平衡。
　　杨轶琢磨了一会儿金英铭和墨菲的建议，不过还是有点拿不准主意。但看他们争得不可开交，他微微一笑，说道：“没关系，老金，你回去可以尝试一下新的编曲，今天我们先按照墨菲说的录一遍看看效果，等你的出来，我们再做一下对比。”
　　换了别的制作人，可能就会甩手不干了，但金英铭的性格并不强势，他反而还觉得杨轶作为老板也很尊重他的意见，一脸感激地点了点头。
　　“杨轶，你不是在家里跟我说，还可以做电音版本的编曲吗？”墨菲兴致勃勃地说道。
　　“那个更轻浮，我不喜欢。”杨轶摇了摇头。
　　“没关系啊！你可以制作出来，让我们也听一听，或许也可以给金老师一点特别的灵感。”墨菲说道。
　　杨轶看向金英铭，金英铭也表现出了兴致浓烈的神情，他便笑着点了点头。
　　在音乐上的讨论总能让人忘记了时间，要不是杨轶定了闹钟要接曦曦回家，他们说不定还要热火朝天地谈论到半夜。
　　傍晚，杨轶和墨菲接了曦曦，不过没有直接回别墅，而是回到咖啡店，今天是丁湘的生日！
　　给丁湘过生日，杨欢跟郭子意策划了好久，但在此之前都没有在丁湘面前表现出一点异样，包括杨轶他们，也帮忙保密，不走漏一点风声。
　　所以，傍晚杨轶一家回到咖啡店，丁湘还有些惊讶，以为杨轶他们有什么东西落在了楼上，一边擦着手，一边拿出钥匙要过来帮忙。
　　“丁湘，你过来一下。”墨菲笑着，揽过了还是瘦瘦的丁湘，把她带到吧台前面，让她面对着吧台，背对着大家，然后说道，“可不可以麻烦你先闭上眼睛？”
　　丁湘一头雾水，但还是按照墨菲说的做了，她隐隐约约有点预感，觉得有什么事情要发生。
　　她没看到，墨菲确认她闭上眼睛之后，便向旁边的杨欢比划了一个OK。
　　杨欢跑到门口，打着手势让躲在外面的郭子意进来，郭子意手上拎着一个大大的盒子，杨轶也过去帮忙，手忙脚乱地拆着盒子，将里面的蛋糕取出来。
　　林幕安和他女朋友冉瑾则帮忙拆开袋子里的蜡烛，分给杨轶和郭子意，五个人将蜡烛插在了蛋糕上面。
　　“可以了吗？”丁湘有些迷糊地问道。
　　“再等等！”墨菲转头看了一眼，说道，“还不能睁开眼哦！”
　　“嗯……”丁湘心里感到很奇怪，但她还是老实地一动不动。
　　曦曦在一边，扒着桌子，舔着嘴唇，看着这个大蛋糕，不过她是知道爸爸他们在做什么的，没有吭声。而且，小姑娘听到冉瑾咔嚓咔嚓地按着打火机，还缩了缩小脑袋，竖起一根小手指，朝对方嘘了一声。
　　好像她还更紧张一样！
　　终于，蛋糕布置完成了，林幕安快步走回到钢琴边坐下，做好了准备。
　　杨欢拿着一个做好的纸卡王冠，戴在了丁湘的头上，墨菲才笑着，扶着将丁湘转了过来，在冉瑾关掉灯后，说道：“好了，丁湘，你可以睁开眼睛啦！”
　　丁湘睁开眼睛，只看到前面一个大蛋糕，上面烛光闪烁，背后杨轶、郭子意他们笑容满面。
　　同时，林幕安弹奏的生日歌旋律响起，就是去年杨轶在曦曦生日时候演奏的那个。
　　“一、二、三唱！”杨轶指挥着。
　　曦曦小人儿被遮在阴影里，但她清脆的歌声传了出来：“祝你生日快乐……”
　　小姑娘唱了四句，也就是一段，然后全部人都一起向丁湘齐声唱起了生日歌。
　　烛光下，丁湘还是一副惊讶的表情，但看得到晶莹的泪光在她眼中闪烁着，这个姑娘可不爱哭，只有感动至深时候，才如此动情。
　　“丁湘（姐/姐姐/妹妹）”最后，各种不同的称谓下，大家笑着齐声说道，“祝你生日快乐！”
　　丁湘都有些哽咽了：“谢谢，谢谢大家，谢谢你们，我都不记得我今天生日了，谢谢你们还记得……这，这么破费，哎，我都不知道说什么好……”
　　她从来不过生日的，以前日子过得很艰难，每一天都需要奔波、劳累，生日对丁湘而言，只是做一些登记时候需要填写的数字。
　　她没有想到，今年她可以过上一次生日，这么多朋友偷偷地给她准备了这么多惊喜。
　　丁湘都感动到不知道用什么言语来表达自己的情感。
　　“这功劳还要算在欢欢和小郭身上，是他们提醒我们的。”墨菲笑着说道。
　　杨欢也不贪功，她摆了摆手，笑嘻嘻地说道：“也不是我，小郭告诉我的，至今我还不知道他咋知道的！我觉得居心叵测啊！”
　　郭子意叫屈道：“什么居心叵测，我是记忆力好，以前看过一眼丁湘姐的身份证，就记得了！”
　　“还是要谢谢你们。”丁湘连忙说道。
　　“别说那么多了！赶紧来许愿，然后吹蜡烛吧！生日，你应该高高兴兴的，来，丁湘姐，笑一个呗！”郭子意笑嘻嘻地说道。
　　所有人都哈哈大笑了起来，丁湘也抹着眼泪，很不好意思地笑了。
　　在蜡烛前许愿，丁湘不知道怎么摆手势，就闭上了眼睛，虔诚地想着：“对不起，请原谅我的贪婪，我有三个愿望，第一个我希望每一个好朋友都身体健康，万事如意。第二个，我希望我的奶奶能摆脱病痛，健康长寿。”
　　“第三个……”丁湘顿了顿，“我希望寨子里的弟弟妹妹们都能好好读书，未来有出息，学校里有了工资的老师不要再离开孩子们了！”
　　许完愿望，丁湘吹灭二十一根蜡烛。
　　灯再次亮起来，站在蛋糕前俏生生的丁湘羞涩地笑着，眼眶还红红的。


第497章 小郭的礼物
　　众人皆醉我曦曦独醒。
　　在丁湘吹完蜡烛之后，一群人都笑着欢呼，只有曦曦眼巴巴地看着大蛋糕，她抬起小脑袋，看向爸爸，小声嘀咕道：“可以吃蛋糕了吗？”
　　郭子意回答了她的问题。
　　只见他兴冲冲地从身后掏出一个包装着彩带的盒子，说道：“蛋糕不急着吃，先送礼物！”
　　还有礼物？
　　丁湘已经很满足了，她连忙摆手，说道：“不用礼物，大家能陪我一起过生日，我已经非常开心，真的，不想让大家再破费。”
　　杨轶和墨菲也把他们的礼物拿出来，墨菲拉着丁湘的手，劝道：“没关系，我们都已经准备了礼物，你就收下吧，像小郭，他买给你的礼物，总不可能他拿回去继续用吧？”
　　杨欢笑嘻嘻地说道：“丁湘姐，你放心，大家都没有破费，因为我知道你的性格，所以让大家都给你准备的礼物，都不会太昂贵，而且尽可能是手工制作，表达我们对你的心意嘛！”
　　丁湘这才犹豫地接了下来。
　　“拆礼物了！”
　　随着杨欢的一声吆喝，大家都围了过来，一心盼着吃蛋糕的曦曦都好奇地凑到丁湘姐姐的身边。
　　首先拆的是杨欢的礼物，杨欢送给丁湘的是一个玻璃罐，里面满满地装着五颜六色的卡纸叠的千纸鹤。
　　“我这个礼物，主要是好看！摆在书架上特别有感觉！”杨欢介绍道，“当然，也是祝愿丁湘姐万事如意！”
　　接着是林幕安和冉瑾的礼物，虽然两人的礼物是包装在一起的，但还是分开来送，林幕安送的是他们家乡特产的小茶壶，而冉瑾则是送给丁湘一个她亲手织的针织帽。
　　“幕安他笨手笨脚的，实在不会做什么手工艺。”冉瑾笑着解释道，“所以我就让他买一个小茶壶送给你，虽然咱们这边是咖啡店，但我觉得偶尔你喝点茶，对身体健康还是有好处的！”
　　“谢谢冉瑾师姐和林大哥！”丁湘感动地接了过来。
　　杨轶和墨菲就只送了一个礼物，不过那是他们一家三口一起做的。
　　丁湘拆开包装后，看到那是一个手工雕刻的相框，然后里面装的不是花，而是曦曦画的画。
　　“这是我画的！”曦曦看到礼物，才想起来自己也参与了制作，小姑娘依靠着爸爸，不好意思地指着上面说道，“但，但这些是麻麻做的。”
　　曦曦画的画比较粗糙，但依稀还是能看得出来是咖啡店外面，背景是两层小楼，然后一群人站成一排。
　　墨菲做的，便是那一块花圃，她用五颜六色的花瓣粘成的，为了不容易褪色，墨菲还先把花瓣弄成了标本。
　　“这些都是谁啊？”丁湘指着上面的火柴人问道。
　　“这是粑粑，这是麻麻，这是我，然后这是小姑姑，这是小郭蜀黍，这是丁湘姐姐……”曦曦一一地数了起来。
　　大家送的礼物确实都不昂贵，但都显得心意满满，丁湘都非常喜欢！
　　终于轮到了郭子意的礼物了！
　　小郭同志看到丁湘拿起了他送的那个盒子，莫名地紧张起来，干咳两声，说道：“咳咳，这个，时候不早了，丁湘姐，要不我们先吃蛋糕，一会儿你回去，再拆我的礼物吧！”
　　然而，他的话，遭到了大家一致的反对。
　　“怎么可以？都已经剩下最后一个了，必须要拆开。”杨轶笑道。
　　就连刚才嘴馋得挪不动眼睛的曦曦，此刻也是兴致高昂地叫道：“要拆礼物。”
　　她还有些迫不及待，想要去拉礼物上面的彩带，但杨轶做住了小姑娘的手，带着责怪的眼神冲她摇了摇头。
　　在大家的注视中，丁湘拆开了礼物的包装盒，然后，从里面捧出一个小一号的礼物包装盒……
　　顿时，气氛有些凝固。
　　郭子意尴尬地指了指：“还要继续拆。”
　　丁湘拆开，再度拿出一个更小的包装盒……
　　杨欢终于忍不住了，噗嗤一笑，她说道：“小郭，你这是送的尔罗斯套娃吗？（不是错别字）”
　　郭子意面红耳赤地摆手，说道：“没有，这是最后一个，不骗你们。”
　　丁湘还是拆了开来，然后她愣住了。
　　“是什么礼物？”杨轶都忍不住好奇，问道。
　　“不会还是套娃吧？”杨欢性格比较急，她忍不住凑了过去看，“咦，是一个发夹，还挺漂亮的。”
　　丁湘把里面礼物拿出来，大家才一睹它的真貌，是一个水晶发夹！
　　“不是说不能送太贵的礼物吗？”杨欢疑惑地问道，“你怎么买了这么贵的一个水晶发夹？”
　　郭子意连忙摆手，说道：“不是水晶，仿的水晶，其实是比较透明的塑料，而且也不贵，精品店买的。”
　　他一脸不好意思，挠了挠头，笑道：“就是欢姐你说最好是手工做，我就多弄了几个盒子，大概也算是手工做的礼物吧……”
　　郭子意这番话，逗得大家都笑了起来。
　　不过，丁湘没有笑，她认出了这个水晶发夹，就是去年她和郭子意去给墨菲买生日礼物的时候，她看上的那款舍不得买的发夹！
　　“你还记得啊！”丁湘脸色微红，她拿起这个水晶发夹，有些不好意思地说道。
　　郭子意嘿嘿一笑，说道：“我不是说了嘛！我的记忆力很好的！”
　　“记得？丁湘姐，你还跟小郭说过你喜欢这款发夹吗？”杨欢抓住了他们对话的重点，一脸八卦地看着他们俩问道。
　　丁湘羞涩地连忙摆手，说道：“不是，我不是说我喜欢这款发夹。”
　　“你不喜欢？”郭子意有些失望地问道。
　　“不是不喜欢……”丁湘又得应付郭子意。
　　“那就是喜欢！”杨欢笑嘻嘻地说道，“没事，丁湘姐，你不用解释，我懂！”
　　杨欢将水晶发夹从丁湘手里拿过来，然后把丁湘的脸蛋扳过来，给她别上，然后笑眯眯地说道：“我觉得就很配嘛！”
　　墨菲也是竖起大拇指，笑道：“很好看！”
　　她转过头，跟杨轶说道：“哎，杨轶，你有没有发现，丁湘的皮肤比去年头一次见的时候白了很多，以前是又黑又瘦，现在不仅肤色好看一些，而且身材也好很多，带上这个发夹，也变成大美女了！”
　　墨菲的话虽然有夸张的成分，但说的也没错，现在丁湘不算白，但也是健康的小麦色，而且圆润一些的脸蛋，也有一种独特的野性美。
　　大家一顿猛夸，让丁湘害羞得都不敢抬起头来，她拿起塑料刀，连忙说道：“哎，我们快点吃蛋糕吧！曦曦都饿了！”
　　曦曦看拆完礼物之后，注意力又被蛋糕吸引了过去，她听到丁湘姐姐的这一句话，欢喜地摇着手，连忙拿着小叉子坐在一个位置上，清脆地叫道：“吃蛋糕，我要，我要，丁湘姐姐，快，快！”
　　“好，给你切最大的那块！”丁湘终于转移了话题，她笑着给小姑娘切了一大块蛋糕。
　　“我最喜欢丁湘姐姐了！”曦曦看着蛋糕摆在面前，满心欢喜地说道。
　　“别忘了……”墨菲提醒她。
　　“我知道，谢谢丁湘姐姐！”小姑娘的嘴巴可甜了。
　　热闹完了，杨轶带着墨菲和曦曦回别墅，林幕安和冉瑾帮忙收拾完残局也离开，而郭子意也告辞准备离开。
　　丁湘送他出去，杨欢此时不知道跑哪里去了。
　　“小郭，谢谢你！”在郭子意走的时候，丁湘忽然说道。
　　郭子意转过头来，看到别着水晶发夹的丁湘，和她在路灯下显得更加清澈的眼眸。
　　“谢什么？”郭子意微微一笑，“丁湘姐，上回给我当经纪人，帮了很多忙，我都不知道怎么感谢你。”
　　“以后好好加油，我许了愿望，希望你们都能梦想成真，也希望你能如愿当上影帝！”丁湘说道。
　　“当然，我可是信心十足！”郭子意握着拳头，元气满满地说道。


第498章 连环套路
　　在墨菲怀孕之前，杨轶平时在家里都无所事事的，但在墨菲怀孕之后，杨轶不知不觉变得忙了起来！还不是因为墨菲，找上杨轶的都是他自己的事！
　　比如这位陈风尘大导演。
　　“《士兵突击》快要杀青了，你这个原创作家就不来探一下班？”老爷子的声音似乎有些幽怨。
　　“陈导，当初跟您签约的时候，我都承诺过，不干涉您的拍摄，我去探班，岂不是太瞧不起您的能力？”杨轶跟墨菲和金英铭示意一下，拿着手机走出录音棚。
　　“我是这么小肚鸡肠的人吗？”陈风尘佯装恼怒地说道。
　　寒暄了一阵子，陈风尘终于说到了正题：“小杨，我听说，你现在有一本书叫《越狱》，挺火的。”
　　杨轶愣了一下，他皱了皱眉头，说道：“陈导，您《士兵突击》还没拍完，《亮剑》也还没有一个头绪，又想打我另一本书的主意？”
　　如果是这样，杨轶对陈风尘的看法会大打折扣，他很反感贪得不厌的人。
　　“哈哈，怎么会？你这两部剧，够我忙几年了，哪还有精力再接一部剧啊？说不定，拍完《亮剑》，我也要退休了！”陈风尘开着玩笑说道。
　　“您的意思是？”
　　“央视有一个台叫电影频道，会播放一些许多外国的译制片，而全球影业在这方面跟台里有合作……”陈风尘似乎在说一些不着边际的话。
　　但杨轶听到“全球影业”这个名字，便懂了！
　　全球影业一直没有死心，他们不仅跟撒哈拉出版社的谈判团队来来去去地纠缠着，还顺着杨轶的作品，找到了陈风尘。
　　听说全球影业的中华区总裁叫许中威，中华国籍的总裁，果然是深谙中华的国情，都开始找关系了！
　　杨轶淡淡一笑，问道：“陈导，全球影业的人，找你来当说客的？”
　　“呵呵，说客谈不上，他们还没有这么大面子让我给他们当说客。”陈风尘傲然说道，“只是电视台的某个领导找上门来，让我帮忙递一句话，希望你能着重考虑全球影业，碍于人情，我也把话带到你这。”
　　话带到了，然后陈风尘又紧接着说道：“不过，你也别放心上，该怎么办，你就怎么办！”
　　杨轶倒有些意外，他不解地问道：“我如果该怎么办就怎么办，您那边没有影响吗？”
　　陈风尘乐了，他说道：“小杨，你也太小看我了吧？好歹，我陈风尘也是央视的常青树，中华文化联合会理事，中华视协副主席，能对我有什么影响？”
　　陈风尘还没告诉杨轶自己另一个官方身份，像他这个年纪的老导演，基本上都有一个官方身份，要么是电影厂的，要么就是军政艺术团的，陈风尘属于后者，他在部队里的级别也相当于副师级，虽然没有实权，但好歹也是一个官啊！
　　杨轶听得一愣一愣的，他有些摸不着头脑。既然这样，不如不说啊！干嘛还要跟他绕着弯子说这么半天？
　　“你放心，小杨，甭说这事对我没有什么影响，对你都没有影响，有我在，这两部剧不会有人敢卡着不放！”陈风尘好像要罩着杨轶一样，豪迈地说道。
　　“谢谢陈导。”杨轶哭笑不得地说道。
　　然而，他还是太小瞧陈风尘了。
　　在杨轶说了谢谢之后，陈风尘立刻顺藤摸瓜，说道：“也甭说什么谢谢，你真心要谢啊，就认真考虑一下去年我跟你提的要求，参加一下《士兵突击》的宣传活动如何？”
　　原来真正的目的是这个……套路啊！
　　杨轶有些无语地说道：“不是，您之前只是邀请我参加杀青的发布会。”
　　“是吗？哎，这人老了，记不太清楚。没事，一样、一样，这书是你写的，剧本也是你看过的。不管怎么说，也是你的心血，你也希望它能受到更多人的关注和喜欢，是吧？”陈风尘插科打诨地东拉西扯着。
　　也不知道跟老爷子说了多久，杨轶终于回到了录音棚，跟墨菲随口提了一下。
　　“那你答应了吗？”墨菲好奇地问道。
　　“你想我答应吗？”杨轶反问道。
　　还好，这个时候金英铭去茶水间倒水和吃水果了，躲过了一把狗粮。
　　墨菲点了点头，她眼睛亮晶晶的，说道：“我也希望你能够得到大家的认可。”
　　墨菲知道杨轶很懒，不求上进，虽然平时墨菲也不要求杨轶做一些他不愿意做的事情，但在心里头，墨菲还是希望杨轶能跟自己一样，一起当不争不抢的明星，一起享受音乐带来的乐趣，然后也不要太忙，一起休假、过他们幸福的小日子。
　　概括起来就一个词：步调一致。
　　娱乐圈有太多这样的例子，因为爱情走到一起，但因为步调不同，无法互相理解，最后分崩离析的！
　　杨轶揉了揉墨菲的头，微笑着说道：“还是你猜对了，我答应了他，省得他老人家念念不忘。”
　　答应陈风尘，杨轶其实也是因为心态变化，以前他是担心被媒体曝光之后，影响自己的正常生活。
　　但现在都已经曝光了，而且看来，影响并不算大——毕竟有钱，买得起豪华别墅。反而，不用藏着掖着，生活多了一分坦荡，杨轶也乐得轻松。
　　“现在忽然发现，你比我更像一个大明星。”墨菲抱着杨轶的腰，噘着嘴，撒娇地说道，“又是签售会，又是新闻发布会，你要是不在家，我可怎么办啊？”
　　杨轶揉了揉墨菲的脑袋，笑道：“基本上都会在家，我跟陈导说了，新闻发布会我参加可以，但必须在江城举办。”
　　“然后签售会要到别的城市，那也是下个月的事情，我可以带着你和曦曦一起去啊！参加完签售会，我们就顺便在那个城市逛逛，看看那个城市的风景，尝尝当地的小吃，我觉得都不是去工作，我们是去度蜜月的！”杨轶将墨菲反过来抱着，笑着说道。
　　“你说的哦！要带我去玩！”墨菲此刻倚靠在杨轶的怀里，就跟一个小孩一样，粘着要保证。
　　“嗯，我都计划好了，你看，除了羊城、魔都、京城这三个城市以外，还有内陆的长安、蓉城、春城，都是非常有名的旅游城市、美食之都！”杨轶笑道。
　　他定这些地点，也是打着这个主意。杨轶出去工作，怎么舍得把老婆和孩子丢在家里，让她们去吃饭店？
　　墨菲甜甜地点了点头，她说道：“羊城、魔都、京城也一样啦，虽然我经常出差去这些地方，可是都是去工作的，没有什么机会去逛。”
　　明星的生活也确实不受自己的控制，不过，杨轶和墨菲很快就要成立自己的工作室了，他们要当就当另类的明星！


第499章 可不能厚此薄彼
　　一个星期后的羊城，穆钰诚哼着歌，从老板的办公室出来，然后叫来了自己的副手：“小樊，明天一整天我都不在，别的事情都安排好了，就是R2M2的程序测试，你帮我看好，有什么问题先记录下来……”
　　小樊一边记录，一边点头，等穆钰诚说完，他才笑着说道：“穆经理，你请假，该不会又是去相亲的吧？”
　　程序猿大多都是宅男，穆钰诚更是其中的代表，三十多岁了还没有结婚的苗头，最近也是被家人逼着去相亲。小樊还年轻一些，年少不知愁滋味，现在还调侃穆钰诚，不知道穆钰诚的现在也有可能是自己的未来。
　　“请一天假去相亲？我岂是那么无聊？”穆钰诚摆了摆手，心情很好地说道，“我这是去参加杨轶的签售会，这家伙千呼万唤始出来，终于同意开签售会，头一站又是羊城，太难得了！”
　　穆钰诚还有些眉飞色舞地补充道：“而且小樊，我跟你说，明天中午我还被邀请跟他一起吃午饭。”
　　“不会吧？杨轶这个大明星，请你吃午饭？”小樊不相信。
　　“你居然不信？回头给你看照片！不说了，我先撤了，还有点事！”穆钰诚说完，便兴冲冲地抓起他的背包，往外头走去。
　　今天有许多不是羊城的轶粉提前一天过来，甚至还有一些为了凑头一场签售会热闹、从遥远的北方赶来的东北哥们，穆钰诚跟几个聊得来的兄弟们约好了今晚面基。
　　……
　　羊城有不少地道的美食老店，都是开张了许多年的老店铺，有样式简陋的路边小店，跟大排档差不多，也有装修豪华的大酒店。
　　而杨轶这次带着墨菲和曦曦去吃的一家老店，就是典型的路边小店。
　　简陋到它就好像一个有些年头的私人楼房，用一楼狭长的门面改造而成，里面摆满了四方桌、木椅子，大白天还需要开着灯，但昏黄的灯光倒是显得比较温馨。
　　“我听傅俊说，这家店的肠粉比较正宗。”杨轶笑着，将过塑的菜单递给墨菲。
　　墨菲现在的胃口不好，不仅是有些以前爱吃的，现在很讨厌，而且还经常反胃，怀孕后的反应有点大。
　　来到羊城，难得她忽然说想吃肠粉，杨轶便把她带了出来。
　　“这里好多人啊！”墨菲接过菜单，有些担忧地看了看四周，人来人往的，即便他们坐得比较靠里，但有人从桌子旁边经过，她都忍不住紧张了起来。
　　曦曦挪了挪屁股，她也想看菜单，可是上面都是文字，小姑娘看不懂，只认得里面几个字，还有数字。
　　杨轶压低声音，跟墨菲说道：“没事，这些老店都这样，天天生意火爆！但你看，大家都忙着吃，吃完就买单走人，不会闲着坐在这看咱们。”
　　更何况，他们出来的时候，还有做一些小伪装，只要不特别注意，都认不出来，而谁又会去注意人家出来吃饭的一家三口呢？
　　墨菲点了一份叉烧肠粉，牛肉和鲜虾肠粉其实卖得更好，只是墨菲暂时对这两种没有什么胃口。杨轶给自己和曦曦分别点了牛肉的和鲜虾的。
　　然而，曦曦也有些挑剔，等上了菜之后，她才嘟着嘴巴说道：“粑粑，我不想吃肠粉。”
　　“那你想吃什么？”杨轶不解地问道，“要喝粥吗？这里也有粥可以卖哦！”
　　“不想喝粥……我想喝那个！”曦曦转了转头，却是瞧上了隔壁桌的糖水，一个女生在喝着芒果椰奶西米露，里面还有大大的丸子，看着就觉得很诱人，曦曦都忍不住舔了舔小舌头。
　　这家店里没有糖水卖啊！
　　杨轶只好去询问了一下那个姑娘，原来，她是在隔壁买的，打包带走，吃完肠粉，再来点餐后甜点。
　　“我们吃完之后，再去隔壁喝糖水好不好？”杨轶回来，跟曦曦商量着。
　　“可我想喝。”曦曦可怜巴巴地望着爸爸，不肯放弃。
　　“但我们现在在这里不能喝别人的糖水啊！”杨轶耐心地解释道，“你先吃一点肠粉，或者爸爸给你买一碗瘦肉粥，里面有皮蛋的。”
　　“我想喝糖水！”曦曦本来也没有那么固执的，但她转头就能看到那个小姐姐喝糖水时候那个享受的模样，更是看到那颜色鲜艳的芒果椰奶西米露，馋得小姑娘都快流口水了！
　　“曦曦，不可以这么任性哦！”杨轶严肃了起来。
　　小姑娘瘪了瘪嘴，有些委屈地低下了头。
　　“你去给她买吧，我在这里看着。”墨菲拉了拉杨轶的手，不忍心地说道，“我想吃肠粉，你就带我跑这么远来吃，曦曦也就想喝点糖水而已，总不能厚此薄彼啊！”
　　曦曦听不懂后面那句话，小姑娘眼神里有些迷糊。
　　杨轶看了看可怜兮兮的小姑娘，摇摇头站起来，笑道：“行吧！走，曦曦，爸爸带你去买糖水！”
　　“真的呀？”曦曦顿时多云转晴，一下子惊喜地露出了笑容。
　　“真的！瞧把你开心的，不就是一碗糖水吗？”杨轶都忍不住笑着揉了揉扑上来的小姑娘的小脑袋。
　　“嘻嘻，粑粑我们快点去，麻麻在等我们！”曦曦这时候又变得懂事了，跟刚才委屈巴巴地坚持要喝糖水的小姑娘判若两人，她将自己的小手塞进了爸爸的大手里，让爸爸牵着自己走。
　　没多久，杨轶跟曦曦就回来了，没有遇到什么波折，墨菲也没有因为杨轶不在就被人认出来或者刚出去。
　　“我给你买了芋圆糖水。”杨轶拿出打包好的糖水，跟墨菲说道，“你可以待会吃一些。”
　　墨菲倒不会因为怀孕而讨厌甜食，她反而喜欢甜食，因为甜食可以让她保持心情愉悦。只是墨菲也会极力控制自己的欲望，不能胡吃海塞，吃太多甜食，可是要变胖的！
　　曦曦一边小口小口地用小勺子喝着自己的西米露，一边忍不住看向妈妈。墨菲的芋圆糖水也很诱人，里面的芋圆有三种颜色，黄色的红薯芋圆，紫色的紫薯芋圆，还有白色的木薯芋圆。
　　“你也想要吗？”墨菲瞧见了女儿的小眼神，心里暗笑着，拿来了一个小碗，说道，“我分给你一点吧！”
　　曦曦高兴地点了点头，然后一边看着妈妈将一些芋圆和糖水舀出来，一边有些急不可耐地说道：“麻麻，我要这个，紫色的。”
　　杨轶趁机，用筷子将归于自己的鲜虾肠粉里的虾仁挑了出来，塞到了小姑娘因为说话而张开的小嘴巴里。
　　曦曦扭头看了一眼爸爸，然后感觉吃的是脆弹可口的虾仁，也便没有说什么，香香地嚼了起来。
　　最终，一整盘鲜虾肠粉，虾仁全被杨轶挑出来给曦曦吃了，还包括一些蘸了酱油的牛肉，他只能吃剩下的净肠粉。


第500章 签售会和新书消息
　　第二天，羊城的惠达广场热闹异常，周末来逛商场的人们好奇地看到，在一个临时搭起来的台子前，许多人整整齐齐排成了长龙。
　　当然，签售会嘛，旁边那个大书店都已经明显地挂起了条幅，只是让人觉得奇怪的是，排队的人里，什么年龄、什么打扮的人都有。
　　穿得精神奕奕的中年人甚至老年人还好解释，可能人家是为了自己孩子或者孙子来排队的嘛！
　　但为什么队伍里还有一些小孩？难不成，小孩也在为他们爸爸妈妈排队？
　　当然，他们爸爸妈妈也在，只是最兴奋的还是那些小朋友。
　　这个作者“杨轶”究竟是何方神圣？对娱乐新闻和文学都不太关注的人不由地对杨轶产生了很浓烈的兴趣。
　　此刻的杨轶正在书店方提供的休息室里，他和墨菲还有曦曦、墨晓娟坐在一起。因为杨轶第一次参加这种大型活动，墨菲担心杨轶没有一点经验，就让墨晓娟临时担任杨轶的经纪人，处理一些杂事。
　　“你要不要陪我一起过去？在休息室里呆着，可能会比较无聊。”杨轶问道。
　　墨菲微笑着摇了摇头，说道：“不用，今天的舞台是属于你的，我可不能抢走你的风头。”
　　“哎，说什么风头，你想要尽管拿去！”杨轶大方地摆了摆手。
　　墨菲指了指休息室里的电视，笑道：“真的不用，刚才主办方不是说，可以在这里接上现场的录制信号吗？我在这里也能看到你的表现，当然，我觉得会很无聊，因为签售会基本上都是签名……”
　　杨轶便没有强求，不过这会儿，曦曦却期盼地看着爸爸，说道：“粑粑，我想玩，跟粑粑一起。”
　　“不行，不能打扰爸爸的工作。”墨菲拉住了她，抱在怀里，说道。
　　墨晓娟在一边看着笔记，一边头也不抬地说道：“曦曦想去也可以啊，不是有书迷赞同的要求里，有一条热门的就是想看到曦曦吗？”
　　“这可不成，曦曦她太小了，在这么混乱的场合，我不放心。”杨轶摆了摆手，说道，“所以我才没有选这个要求。”
　　“我可以帮忙照顾，反正我又不用帮你签名，在一边闲着也是闲着。”墨晓娟笑嘻嘻地收起笔记本，说道，“你这个签售会太简单，连合影都没有，比我姐的简单多了。”
　　墨菲看着女儿跃跃欲试的样子，她想了想，便说道：“曦曦，你真的想去玩吗？这个跟平时爸爸带你去游乐场、去动物园不一样，基本上，你好几个小时都要呆在那个台子上，没有电视看，没有玩具玩，你爸爸也顾不上跟你说话，只能自己一个人坐着。”
　　曦曦发懵地看着妈妈，小姑娘愣得小嘴巴都微微张着。这个姿势，搭配着她精致的脸蛋，有种特别的萌劲儿。
　　“你在休息室陪妈妈，会有叔叔阿姨给你拿很多好吃的，然后我们看完爸爸表演之后，也可以切换频道，给你看动画片。”墨菲笑眯眯地说道，“你觉得哪个选择更有意思？”
　　曦曦听完妈妈的话，连连摆手，她嘟着小嘴巴说道：“那我不要跟粑粑去玩了，我跟麻麻在一起。”
　　听了曦曦的话，杨轶和墨菲忍不住相视一笑，而墨晓娟只能无奈地摇了摇头。
　　……
　　终于，杨轶在全场粉丝们的千呼万唤中，从书店走了出来，一边和粉丝们招手，一边走上了舞台。
　　今天他没有刻意打扮，甚至也没有西装革履，只是穿了一套他觉得很舒服的休闲服装，只是，身材高大，本身就是一个衣服架子，就算是休闲服装，杨轶穿起来也是显得气度不凡。
　　粉丝们真正亲眼看到杨轶的时候，也不仅眼中流露出了赞叹的神采，因为杨轶确实跟旁边的工作人员比起来，要高出了许多，而且身材看起来不走样，不像大多数作家那样，又宅又胖。
　　或许都是书迷的缘故，他们虽然招着手，但都很有素质，不好意思大喊大叫。
　　杨轶便有了机会借题发挥，只见他走上台，拿了麦克风，微微一笑：“是不是看到我，还是有点失望？这个相貌不扬的男人，不符合大家心中的幻想？杨轶应该是特别帅气，比《越狱》的迈克尔更帅，比《亮剑》的李云龙更酷，比《余罪》的余罪更有点痞气的帅？”
　　台下的粉丝们不由地哄笑了起来，他们的热情终于被杨轶的开场白撩了起来，有很多人纷纷叫了起来：“不是！”
　　还有一些大胆的女粉丝笑着叫道：“杨轶，你已经很帅了！”
　　“谢谢，我就喜欢你们这些爱说大实话的朋友！”杨轶一本正经地指了指台下刚才叫得很大声的女生。
　　这又是引起了一阵儿笑声。
　　“还是要自我介绍一下，我叫杨轶，是一个作家，当然，大家都知道我还被媒体戴上了其他头衔，不过今天，在这里，面对着可爱的你们，我只是一个作家。”杨轶深深地鞠了一躬。
　　现场掌声如雷，书迷们都一脸激动地鼓起了掌，虽然还是有不少歌迷混迹在其中，但更多的还都是书迷。
　　现场的主持人上来了，有他帮忙控场，杨轶也乐于轻松。
　　主持人先问了一些书迷们比较关心的问题。
　　“首先，大家都想知道，您的《越狱》和《余罪》还在连载中，但剧情似乎已经接近了尾期，不知道杨轶你是否还会继续更新这两本小说？是否还会设置其他新的情节。书迷们都不希望它们结束。”
　　杨轶点了点头，他大大方方地坦诚：“这两本小说确实给很多书迷们带来了快乐，不过我并不想让剧情变得拖沓，该结束了，它们也会完结。嗯……我算一下时间，完结的日期应该会是这个月中旬和下旬，两本书的完结时间不一样。”
　　对于这个问题，现场传来了阵阵惊呼。
　　“那杨轶你有新书的计划了吗？然后在题材方面，是否还会继续写悬疑、推理的题材？”主持人问道。
　　“新书已经有了设想，不过最近有点忙，没来得及写出来。可以告诉大家的是，在题材方面，它依然是悬疑类型，不过，我会有一点创新，比如会融入网文的一些元素。”杨轶笑着说道。
　　“网文？”主持人兴致勃勃地说道，“那方面的元素？修真？修仙？又或者是玄幻异世界？”
　　“这自然是不能提前透露的，大家到时候看了就会知道。”杨轶微微一笑。
　　尽管如此，台下的粉丝们都激动了起来，他们觉得这个杨轶自己爆出来的大料很值得他们去期待啊！
　　“关于新书，我还有一个小问题，因为《白夜行》这本书，在书评界和网络评价中，褒贬不一，当然，不可否认它确实是一个很优秀的小说，只是它的情节过分压抑，所以引起了不少人的反感。”主持人说道，“那在新书里面，杨轶你还会延续《白夜行》的风格吗？”
　　杨轶却微微一笑，说道：“我的书，每一本的风格都不一样，新书也是如此，在《白夜行》上我已经得到尽情发挥的风格，自然不会延续在新书上面，而恰好相反的是，新书的风格会偏暖，或许大家看了，会感到温馨，或者说正能量吧！”


第501章 这个男人曾经多普通
　　正能量的悬疑小说？
　　这个说法比较稀罕，只是可惜主持人也知道自己不是一个八卦记者，问的问题也只是点到为止，并没有继续就着这个问题深入地问下去。
　　所以，台下的书迷们被主持人撩了起来，却发现这货居然转移话题了，心痒难耐，不由地在心里埋怨了起来。
　　主持人接着问了几个读者们比较关心的，关于杨轶和读者互动的问题，杨轶也一一给出回应，并且，也比较官方地向粉丝们介绍起了自己将会不定期在书评区和书迷互动，以及未来书迷活动的计划。
　　这还是比较让书迷们感到振奋，在场大部分都是年轻人，他们朝气蓬勃有活力，也乐于参加这些活动，当然，也有不少没兴趣的，完全是听个乐呵。
　　不过，这个对话的环节不算长，主持人也是言简意赅，并没有引起等待的书迷们的反感。
　　“最后，根据我的了解，今天杨轶你来羊城，是带着特别的惊喜给这么多支持你的书迷们的吧？”主持人笑着问道。
　　“没错，在我的个人网站上，我让同事统计了一下大家呼声比较高的一些要求，其中有一条，就是希望我能在签售会现场给粉丝们唱唱歌。”
　　杨轶话音未落，台下便传来了阵阵惊喜的短呼。
　　难道今天杨轶要在公共场合开腔了？
　　这家伙不是某些主播，要唱歌就被刷“主播别开腔，自己人”的弹幕，早就有传言说他唱歌很好听了！
　　有一些混迹在这个商业广场里面的记者也两眼放光，期待起来。
　　只见杨轶微笑着说道：“这个要求我考虑了很久，最后决定为大家写一首歌，写一首送给书迷们、送给我们轶粉家族的歌！”
　　书迷们纷纷激动地鼓掌，尤其是听到杨轶最后面的话，曾经开玩笑地在杨轶个人网站里开设一个“轶粉家族”签到帖、没想到得到了官方认可的穆钰诚在台下，更是骄傲地挺起了胸膛。
　　“好的，那就让我们掌声欢迎杨轶，为大家演唱一首带给大家的歌曲，一首全新的歌……”主持人看向杨轶。
　　“《光荣》，歌名叫《光荣》。”杨轶帮他补充道。
　　在一片掌声中，主持人走下了舞台。当然，跟这个简陋的舞台一样，现场也没有什么乐队伴奏，只是音响里传来了伴奏带的音乐。
　　前奏是人声伴奏，杨轶、墨菲和金英铭研究了几天，最终还是按照杨轶原本的曲谱，做了微微的改动，减少了响指一样的声音，仅留下了优美的人声前奏。
　　“感谢你给我的光荣，我要对你深深的鞠躬，因为付出的努力……有人能懂……”杨轶抓着麦克风，用假声唱了出来。
　　咦！还真的是感谢粉丝的歌，从头几句歌词便听了出来。
　　但此刻，台下的书迷们还不知道杨轶用的是以假乱真的假声，还以为杨轶的声音便是如此细腻、轻柔。
　　还好，接下来进入了主歌阶段，杨轶的声音恢复正常，尽管音调还是偏流行的，但他独特的带着磁性的声音，还是让台下的书迷们听得有些迷醉。
　　杨轶一边伸出左手，手掌朝上，指向粉丝们，一边深情款款地唱着：“掌声雷动，心潮翻涌，这是开始，不是最终，当你为了我，把手掌拍痛，我该拿什么，回报你情有独钟……”
　　这里的歌词大意书迷们听懂了，是在感激他们献给杨轶的掌声，当然，掌声也只是一个象征，象征着他们对杨轶的各种各样的支持。
　　能把这种感激唱出来的也没谁了！杨轶的书迷们感到发自内心的自豪。
　　“这就是我们追的作者啊！可不比那些娘炮棒子明星差，而且人家还会写歌，会写感谢粉丝的歌！”书迷们骄傲地想着，“而且，这首歌也不是敷衍之作，唱得很好听！”
　　不过，好听在哪？他们说不出来。
　　这个商场里，恐怕能说出好听在哪的，只有在休息室里和曦曦一起看杨轶唱歌的墨菲。
　　这首歌，杨轶唱得很有特点，尤其是在咬字上面！
　　像“当你为了我”中的“了”字，杨轶处理这个重音，还用上了一点滑音的技巧，包括下一句的“我该拿什么”的“什”字，当然，后者没有“了”字明显。
　　别小看这些技巧，虽然一般人不会注意得到，但有和没有，听起来效果还是有差别的，甚至可以说让音乐的质感变得更加丰满了。
　　这些，都是杨轶和墨菲在录音棚里，一次又一次试唱，反复推敲出来的。
　　墨菲忍不住挪开了视线，看了看旁边目不转睛地看着爸爸的小姑娘，心里也是忍不住感到高兴：曦曦经过今天的见闻，应该也知道她爸爸也是一个有名的人了吧？
　　“感谢你给我的光荣……”再度进入了副歌部分，杨轶虽然唱的内容跟开头的一样，但他的声音没有再变成跟之前那样，还是用自己正常的声音唱着。
　　假音技巧用一次就好，滥用无意，更何况，他一个八尺大汉，掐着嗓子唱歌也挺怪异的。
　　第二段副歌，歌词有了变化：“感谢你给我的光荣，这个男人曾经多普通，是你让我把梦做到最巅峰！”
　　台下，有很多认真听歌词的书迷们忍不住眼中闪过了一抹动容。
　　这句歌词杨轶唱得很真挚，也让书迷们真正地感受到，这个“曾经普通”的男人，在成功之后，并没有忘本，还是把书迷们摆在了心中很重要的位置。
　　成功固然源自于他自己不懈的努力，但没有这些可爱的书迷们的支持，杨轶也不可能有成功的机会！
　　“谢谢你们！”杨轶的眼神在无声地表达着。
　　而更多的，千言万语，都汇聚在了他这首歌里。
　　最后，杨轶再度唱道：“这是属于我们的光荣，这是送给你的欢乐颂，每一个你是我伟大的英雄！”
　　歌曲在同样是和声的人声尾奏中落下了帷幕。
　　“谢谢你们，就如同歌里唱的那样，我取得的每一个成绩，每一个荣誉，都是大家支持的结果，都是属于大家的光荣！”杨轶唱完歌后，诚恳地说道，也是深深地鞠躬。
　　说这些话，杨轶是发自自己内心的！
　　因为经历过之前网络舆论风波后，杨轶才明白了这些可爱粉丝们，一直都在支持着他。
　　台下的书迷们纷纷地鼓起掌来，脸上都绽放着笑容和荣光。
　　“杨轶，谢谢你，这也是你给我们最好的礼物！”坐在前排，有一个激动的书迷也是激动地站了起来，振臂高呼。
　　“没有，我只是做了一个很微不足道的事情，你们每一个支持聚集起来，才是给我最好的礼物！”杨轶回应道。


第502章 他要悲剧了
　　唱完歌之后，正事才刚刚开始。
　　毕竟签售会，主要的事情还是要杨轶给那些买了书的书迷们签名，而杨轶为了这次签售会，还特地琢磨了一套艺术签名。
　　签得很快，刷刷数笔就能写完，不过不是潦草应付，仔细辨认，还是能认出是“杨轶”两字，而且杨轶融入了行草的书法特色，看上去也是行云流水，很有艺术感！
　　毕竟杨轶学过琴棋书画，虽然后三个都不精通，可书法还是比普通人写得好看的！
　　杨轶态度摆得很端正，每一个排着队的书迷捧着书走上来，他都很认真地跟对方说一声“谢谢”，然后才双手接过书，在扉页上签上自己的名字。
　　不过，如果签售会都这么简单就好了！
　　没过多久，就上来一个捧着书、红着脸的少女，她一上来就结结巴巴地说道：“杨……杨轶大大，我，我是你的书迷……”
　　“谢谢，你不用着急，慢慢说！”杨轶还好心地劝慰了一下对方。
　　“不是，我想说的是，我除了是你的书迷，还是你的歌迷！”少女不结巴之后，就激动地快声说道，“我想除了签名之外，还可以抱抱你吗？”
　　“喔！”后面的粉丝们都纷纷叫了起来。
　　“什么情况？”排得比较靠后，不知道的粉丝还焦急地问起了身边的人，少女的要求，渐渐地传了下去。
　　杨轶面露尴尬，但他越是尴尬，后面的粉丝越是乐不开交地起哄：“抱！抱！抱！”
　　“咳咳！抱就不用了吧，我又不是偶像明星。”杨轶窘迫地说道。
　　“那可以一起拍张照片吗？”那个少女抱着手，有些难过地看着杨轶，退而求其次地说道。
　　杨轶只好点点头。
　　少女高兴地将手机交给了台上的主持人，让他帮忙拍照。
　　杨轶站在那个女生身后，露出笑容，然而，很快，他的笑容僵住了，因为对方竟然得寸进尺，贴到了他的身上，还伸手抱了一下杨轶的腰，一脸幸福满足的样子。
　　墨菲在后台，完完整整地看到了这一幕，虽然她也知道杨轶是无辜的，是被逼的，但墨菲还是忍不住心里头泛起了酸意。
　　“不看这个，我们看动画片！”墨菲哼了一声，跟在那里睁着大眼睛看爸爸的曦曦说道。
　　曦曦顿时来了兴致，小姑娘看了一会儿爸爸签名、签名、再签名，早就觉得无聊了。
　　只见她高兴地“嗯”了一声，然后从沙发上跳下来，把搁在休息室桌子上的遥控器拿过来。
　　小姑娘个子还不够高，伸手去够放在桌子中间的遥控器，还得踮起脚尖，但她还是努力抓到了，然后哒哒哒地跑回来，嘻嘻笑着递给妈妈。
　　墨菲没好气地瞥了一眼正在给那个姑娘签名的杨轶，然后换台，给曦曦找到正在播放动画片的动画频道。
　　“麻麻，你不开心吗？”曦曦本来很高兴地坐回沙发上，然后挤到妈妈的怀里，但小姑娘现在也逐渐地懂事了，她似乎能够察觉到墨菲有点生气，便抱着妈妈的手，迷糊地问道。
　　“没有啊，妈妈没有不开心。”墨菲用她的脸蛋贴了贴曦曦的小脑袋，温和地说道。
　　“那好吧，我还以为麻麻不开心呢！”小姑娘又高兴地笑了起来，大眼睛带着让人心情晴朗起来的笑意，解释道，“原来麻麻不是不开心。”
　　然后就没有下文了，曦曦的逻辑思维能力还不想大人那样周密。
　　墨菲哑然失笑，摇摇头。
　　……
　　签售会上，没有经验的杨轶陷入了困境，那个少女给了其他书迷们很大的启发，除了一小部分不好意思的男性书迷，大部分书迷都踊跃地想要跟杨轶合照。
　　这样下来，签售会要搞到什么时候？
　　还好，在一边看着的墨晓娟及时地发现了杨轶的麻烦。她找来了主持人，嘀咕几声，然后主持人走上台跟书迷们解释了起来。
　　“非常抱歉，通知一下大家！”主持人的声音从现场的音响里传了出来，“由于时间有限，担心还有很多正在排队的书迷们没有能够拿到签名书，所以需要暂停大家和杨轶合影留念的活动，希望大家能理解……”
　　杨轶这才得以解救！
　　只是单纯的签名，那就比较轻松了。不过还是会有一些书迷忍不住要和杨轶交流几句。
　　比如接下来这位走上来的年轻妈妈，她带着她七、八岁的儿子，说道：“杨轶，你好，我们全家人都是你的粉丝，尤其是我儿子，小麒，他特别喜欢你写的故事书！”
　　杨轶笑着点点头，然后跟那个害羞地躲到母亲身后的小男生眨了眨眼睛，说道：“我很荣幸，能得到你的喜欢！”
　　那个叫小麒的小男孩虽然还是不好意思跟杨轶说话，但杨轶能够看到自己说了这番话之后，他一副高兴的模样。
　　年轻妈妈笑道：“小麒也真是胆小，他在家里就一直问我，曦曦是谁啊？为什么她一直能听杨轶叔叔讲故事。”
　　小麒害臊地拉了拉他母亲的胳膊，小声叫道：“别说啦！”
　　“你看，他还害羞了。”年轻妈妈笑道。
　　“曦曦是我的女儿，所以才会给她讲那么多故事啊！当然，叔叔还是把这些故事分享给你们听了。”杨轶笑着告诉了小麒答案。
　　给这个小书迷签名，杨轶还特地在他们带来的《曦曦的睡前故事》前面多留了一句话：“祝麒麒小朋友快快长大，学习进步！”
　　年轻妈妈接过书很感激，不过她还是忍不住多唠叨了一句：“杨轶大大，我想请问一下，你还会继续写新的童话故事书吗？这一本，我都跟孩子念了好多遍了。”
　　杨轶笑着点点头，说道：“当然，我写了两本故事书，其中一本还是比较适合差不多小麒这个年龄孩子阅读的长篇故事，第二本跟《曦曦的睡前故事》差不多，都是比较有趣的童话故事的合集。目前还在出版社排版校对中，但相信很快也会推出来。”
　　“那妈妈，你一定要记得买啊！”小麒终于开了金口，他迫不及待地跟他妈妈说道。
　　“当然，我们一定会支持的！杨轶大大加油！”年轻妈妈笑着说道。
　　“谢谢你们的支持！”杨轶微微一笑。
　　签售会就是这样，书迷们总有着千奇百怪的要求，或者有着说不完的话，杨轶倒是痛并快乐着。
　　签字签的手痛，保持笑脸弄得脸都快僵了，但跟读者们的交流还是非常有意思，杨轶能够听到他们的心声，也能收获他们发自内心的喜欢、崇拜。
　　情感都是相互的，杨轶付出了真诚，而别人也当然会真诚以待。
　　只不过，杨轶还没意识到，他要悲剧了！


第503章 墨菲的小情绪
　　签售会进行到了中午，排队的人渐渐少了下来，之前围观的一些商场顾客，也纷纷离开各自去觅食。而杨轶还是耐心地给剩下的书迷们签完名，虽然到最后，他也有点累得慌，手都软了。
　　“抱歉，让你久等了！”杨轶送走最后一个捧着书的书迷，带着歉意跟一边和墨晓娟聊天的穆钰诚说道，“你跟我的助理先去饭店，我还有一点私人的事情要处理，马上就到。”
　　“晓娟，你让沐雨辰点菜，想吃什么点什么。”杨轶笑道。
　　中午他要请穆钰诚吃饭，这是之前就约好了的，不过，在此之前，杨轶还要接上曦曦和墨菲。
　　杨轶回到休息室，正在看动画片的曦曦高兴地跑了过来，小姑娘伸手要爸爸抱抱，然后在爸爸的怀里，嘟着小嘴巴说道：“粑粑，你怎么这么晚才回来？我都快饿扁了。”
　　“爸爸不是让晓娟阿姨给你带一些饼干吗？”杨轶心疼地问道。
　　“她吃了，还喝了牛奶。”墨菲在一边说道。
　　“但是，但是我没有吃饭。”曦曦抱着爸爸的脖子，辩解道。
　　杨轶揉了揉女儿的小脑袋，笑道：“好吧，没关系，咱们现在就去吃午饭。”
　　让曦曦去带上自己的小书包，杨轶还关心地问墨菲：“你也饿坏了吧？”
　　墨菲抿了抿嘴，扭过头，语气有点冲地哼道：“才不饿！”
　　杨轶可太熟悉墨菲此刻表现出来的小傲娇了，他愣了愣，然后有点摸不着头脑地问道：“怎么了？怎么忽然不高兴了？”
　　“我没有不高兴啊！”墨菲反驳，然而她的脸上就写满了不高兴。虽然她想让自己努力地不要表现得气鼓鼓的，但有些情绪总是难以隐藏。
　　杨轶疼爱地撩了撩墨菲的头发，说道：“你怎么样我还能不清楚吗？瞧你，表情明摆着就是：宝宝有小情绪了，宝宝不听，快来安慰本宝宝。”
　　杨轶调侃的话，还是逗得墨菲都忍不住嘴角上翘，差点笑出声来。
　　但背上自己小书包的曦曦迷糊地扭过头来，看向爸爸，小姑娘不解地说道：“粑粑，你说什么呀？”
　　杨轶有些囧了，他跟曦曦说道：“没，没事，我跟你妈妈说话，不是说你。”
　　墨菲忍着笑意，将曦曦抱了起来，然后跟杨轶嗔道：“好啦，不说那么多，先去跟你的书友吃饭吧！”
　　“可你还没有告诉我你为什么不高兴。”杨轶不解地问道。
　　墨菲抿了抿嘴，甩了甩她扎起来的头发，转身往外边先走出去，背对着杨轶哼道：“才没有不高兴。”
　　墨菲还是比较顾全大局的，在中午吃饭的时候，她没有给杨轶脸色，更没有对穆钰诚冷脸相待，而是多听少说，自己来照顾曦曦，偶尔还和颜悦色地回答几句穆钰诚抛来的问题。
　　不过，相比起成名已久的明星墨菲，穆钰诚对自己的偶像杨轶更有兴趣，一边吃饭，一边接二连三地抛出问题：“杨轶大大，大家都说你是军人，但你一直没有公开承认，我想知道，这是真的吗？”
　　杨轶微微一笑，点头说道：“是真的，以前我当了十多年的兵。”
　　“跟《士兵突击》里的许三多差不多？”穆钰诚兴奋地问道。
　　“差不多，不过小说毕竟是艺术化的，我的家里没有许三多这么穷，然后家里人都很支持我当兵，我自己从一开始也有当兵的志向。”杨轶解释道。
　　穆钰诚连忙点头：“我明白，我的意思是，看杨轶大大你的身材，就知道你很厉害。”
　　“哈哈，过奖了。”杨轶笑着摇摇头，说道，“其实就当兵而言，身材不是最重要的，你看许三多，他的身高几乎不能被选入伍，但他最终还是成为了一个合格又优秀的军人，这说明坚强的意志才是最重要的！”
　　“但杨轶大大，你身材确实好啊！都有网友在你的个人网站下面发帖，说跟你拥抱后，发现你身材很棒，腰上都是肌肉！”穆钰诚兴奋地举着手机说道，“刚才我坐在一边无聊，就刷到了。杨轶大大，你要不要看看，就是这个帖子！”
　　真的是哪壶不开提哪壶！
　　墨菲这会儿却伸出了手：“我看看。”
　　杨轶眉头轻轻一挑，他想起了那个大胆的女粉丝，自己后面虽然也跟几个粉丝拍过照，可是抱了他的，也只有那个女生！
　　只见穆钰诚面露犹豫，但他不知道怎么拒绝，还是把手机给了墨菲。
　　墨菲接过来一看，帖子说了什么她都没注意，一眼就看到一张照片，上面一个女生小鸟依人一样，抱着杨轶的腰，贴在他的怀里，顿时心中酸意翻滚。
　　穆钰诚不傻，他也意识到了什么，干笑着，连忙帮杨轶辩解道：“你可别误会啊！上面那张照片，是现场拍的，成百上千人看着呢！”
　　“我知道，我在休息室里也看到。”墨菲若无其事地将手机递还给穆钰诚，微微一笑，“我没有在意。”
　　岂是没有在意？杨轶最懂墨菲，她越是表现得若无其事，越是说明她放到心里去了。
　　“原来是这样！”杨轶暗暗想清楚了，难怪墨菲之前不高兴，原来是这个原因！
　　但现在不是调和的时候，杨轶跟穆钰诚扯开了话题：“沐雨辰，我听老卢说，你是从事IT行业的，不知道是做哪一领域的……”
　　吃完饭，也下午三点多了，杨轶带着疲倦的墨菲和曦曦回酒店休息。
　　哄曦曦睡着后，杨轶来到床的另一边，坐在墨菲的身边。
　　墨菲生着闷气呢！她刚才假装自己睡着了，实际上是扭过头，在一边睁着眼睛。
　　“哎，你坐过来干什么，不要打扰我睡午觉。”墨菲还嗔道。
　　杨轶抓着她的手，仔细地看着她委屈的小神情，叹息一声，说道：“好啦好啦，不要生气了，我来跟你解释，照片上跟事实不是一回事，你不要吃醋，那个女生我也不知道她这么大胆……”
　　“我知道，你一开始拒绝了，但她还是抱了你。”墨菲瘪了瘪嘴，嘟囔道，“不是你的错，我知道。”
　　“那你为啥还这么生气？”杨轶不解地问道。
　　“我才没有生气。”墨菲嘴硬着。
　　“还说没有，我都看出来你的不开心了。”杨轶说道，“你知道吗？其实我当时都想把她拉开，然后丢到台下去的……”
　　“哎，你可不能这么暴力！她只是一个粉丝。”墨菲反而为杨轶着急了起来，“你要是打了人，明天报纸就会骂你了！”
　　杨轶伸手刮了刮墨菲的鼻子，笑道：“谢谢你这么关心我。只是，你都能理解我当时的无奈，为啥还在这生着闷气？”
　　墨菲沉默了一会儿，才委屈巴巴地说道：“我不是生闷气，只是觉得有点不开心，我吃醋了。”
　　墨菲转身将曦曦抱起来，将她往里面挪了挪，然后她也挪了挪，给杨轶腾出一点位置。
　　“毕竟不是真的嘛！不要太放在心上。”杨轶在墨菲身边躺了下来，和她面对着面，轻轻地抚摸着她的脸蛋。
　　“我要你抱着我。”墨菲跟孩子一样，可怜巴巴地看着杨轶说道。
　　杨轶便将她搂在了怀里，还小心地护着她微微有了点隆起的小腹，“吧唧”一声，在她的额头上轻轻地亲了一口：“不要再生闷气了，好不好，对你，对孩子都不好。”
　　“嗯……”墨菲轻轻地回应。
　　“我想你的怀抱，就专属我一个人。”忽然，墨菲抬起头，眼睛亮晶晶地看着杨轶说道，“除了我们的孩子。”
　　“当然！你是唯一的！”杨轶笑道。
　　墨菲这才心满意足地笑了，跟那个女生一样，抱着杨轶的腰，然后跟小猫一样在杨轶胸口蹭来蹭去。
　　“好啦，该睡觉了！”杨轶忍不住笑了起来，揉着她的脑袋，说道，“好好休息，我们晚上还要出去逛逛羊城的夜景。”


第504章 夫唱妻随
　　虽然杨轶和墨菲没有公开行踪，但是他们也没有遮遮掩掩，甚至就算是发现了记者的偷拍，也不以为意，大大方方地让别人拍，顶多是将曦曦抱起来，若无其事地将她的小脸蛋转到了另一边。
　　于是，第二天，就有媒体陆续曝光出了墨菲与杨轶在羊城游玩的新闻。
　　《震惊，杨轶来羊城开签售会，相伴的人竟然是她！》
　　《墨菲与杨轶夜游珠江，浪漫牵手羡煞鸳鸯！》
　　《原来休假不工作的墨菲去了这里！》
　　《怀孕后的墨菲首次露面，粉衣红帽好似少女！》
　　《杨轶一家现身羊城街头，墨菲笑容灿烂未见肚子变大》
　　还有一些专营八卦的媒体，还乐此不疲地扒出墨菲和杨轶一家去吃过的店，虽然不见得都正确，但还是让人看到墨菲跟平常人相似的一面。
　　墨菲和杨轶微播的更新反而还要比他们慢，因为在羊城光顾着玩，回来酒店就休息了，他们也只是回到家，才慢慢吞吞地将他们在羊城拍的照片发上微播。
　　不得不说，女人都是爱美的，即便是墨菲，也要将图精心地修过一遍才会发出来，不像杨轶，虽然修图软件是他教给墨菲的，可是杨轶并不喜欢修图，反而墨菲乐此不疲。
　　杨轶在签售会上，给书迷们唱的《光荣》，在同一天也开始登陆了各大音乐网站，以单曲的模式开始发行，不过，这次他用回了自己的本名。
　　墨菲之前在微播上告诉过歌迷们这个消息，所以歌迷们对此并不意外，而且他们还期待了快两个星期，终于等到了歌曲发售，他们迫不及待地到网上购买、下载、倾听起来。
　　一般新人歌手都需要很长时间才能得到市场的认可，但杨轶这个“新人”不一样，新歌推出第一天，就杀到了新歌榜前十，好评如潮。
　　“都说杨轶的唱功很强，今天终于有机会一窥究竟。果然很强，第一句的假音虽然有点炫技，但不得不说，唱得是真好！”
　　“头一句就听得头皮发麻，还有前奏里哼合音的是墨菲吗？好像能听得出来，墨菲的声音辨析度很高。”
　　“不只是假音，杨轶的咬音和换气都做得很好，完全不像是初出茅庐的歌手，而且杨轶的声音也很好听，有点让人欲罢不能的磁性！”
　　“很多人都在分析杨轶的唱功，就没有人给这首歌的立意点个赞吗？听说这首歌是杨轶写给支持他的人的，听完之后，感觉很为自己感到骄傲有没有？”
　　“能作为杨轶和墨菲的粉丝真的是太幸福了，居然还特地为自己的粉丝写歌！”
　　不过，几天后，乐评家对这首歌的点评陆续出炉，令人惊讶的是，乐评家们对《光荣》的评价褒贬不一。
　　说这首歌好的乐评家比较推崇这首歌的编曲，旋律朴实，但运用了多种技巧，向人声伴奏，像乐器编配，把音区的层次感体现得很好。
　　而给予这首歌差评的乐评家也很有意思，他们觉得杨轶写这首歌，在内容上过分渲染了粉丝的作用，就好像拍马溜须，企图用煽情的语言来哗众取宠。
　　在他们看来，相比起《听海》这样类型的歌曲，《光荣》表达的情感就太过于庸俗了！
　　公说公有理，婆说婆有理，褒贬不一的评价，也成了这首歌的一个鲜明的特色。
　　不过，杨轶可不在乎这些，他把这首歌拿出来，并不是为了讨好乐评家的，甚至，这首歌的销量如何，杨轶也并不在意。
　　像墨菲以前发行一首新歌，为了它能够卖出更多张CD，都要努力地去各大打榜节目上做表演，都要飞好几个城市赶通告、做宣传，但杨轶不会，他这首歌就丢在了网络上发行。
　　而杨轶没有参加任何打榜节目，也让墨晓娟给他推掉了所有如同纸片般飞来的综艺节目邀约，甚至，除了他的签售会，杨轶都没有参加任何宣传活动。
　　如此特立独行，让很多人感到不解。
　　但在一些八卦媒体津津乐道杨轶为什么不为自己的歌曲推广做一些什么的时候，有人翻出了上个月墨菲在羊城开完演唱会回来，杨轶和墨菲接受记者采访时候说过的话：“……就算出道，我也不会是一个合格的艺人，顶多出个唱片，唱唱歌给大家听……”
　　果然不是合格的艺人，媒体们纷纷调侃起了杨轶，甚至还将他跟多年前被媒体戏称是“冰山歌后”的墨菲做对比：“和他老婆比起来，杨轶似乎更加高冷！”
　　当然，这世界上没有免费的午餐，所有的收获都需要努力才能换取。
　　杨轶没有参加各大打榜节目和其他宣传活动，负面作用也渐渐地表现了出来。
　　发行一周后，《光荣》在新歌排行榜上仅仅位列第六！
　　尽管刚开始的时候，这首歌表现出了令人惊讶的势头，可是后继乏力，勉强爬到了现在第六的位置，但任谁都看得出来，正在下滑的日销量，已经注定了这首歌的上限！
　　对此，皇帝不急太监急，许多娱乐媒体都为杨轶感到惋惜，他们觉得杨轶这首歌有冲击新歌排行榜榜首的潜能（或许是他们故意这么吹的），只是杨轶的高傲，让这首歌的成绩止步于此。
　　“如果杨轶肯在努力一点，说不定，他也能复刻十二年前费宇的奇迹——以新人歌手的身份，刚出道便有一首歌登顶新歌排行榜！”
　　娱乐媒体们惋惜不已，杨轶却不以为意。
　　“你真的不在意这些排名？”墨晓娟长吁短叹着说道，“我觉得你如果拿一个大奖，我们公司的名声就打出去了！”
　　“打出去，没打出去，都有什么关系？我和墨菲也都只是因为喜欢唱歌而唱歌，不是为了拿奖，不是为了跟别人争抢排名。”杨轶淡淡地笑道。
　　“嘻嘻，我也觉得是这样，我不想拿奖，只要唱的歌有人喜欢听就行了。”墨菲在旁边乐不开交地附和道。
　　“姐，你该不会以后也跟姐夫这样任性吧？你可是正经的歌手，不能不参加打榜节目啊！”墨晓娟胆战心惊地问道。
　　然而，墨菲却一脸认真：“我正在考虑这个问题，可能会去，也可能不会去，看情况吧，反正，现在我对这些看得也不重了。”
　　墨菲喜欢现在洒脱的生活和工作状态。
　　“真的是拿你们没办法，夫唱妻随！”墨晓娟翻了翻白眼。
　　杨轶看了看时间，微笑着说道：“差不多了，都早点回去休息吧，今天在春城的签售会，晓娟你也辛苦了。明天给你放一天假，我要带墨菲和曦曦去一个地方，有点远，还要开车走很长的路。”
　　不知不觉，距离他们羊城的发布会已经过去了一个多星期，杨轶也已经开过三场签售会，彩云省的春城是第四站。
　　墨菲好奇地问道：“明天不是在春城玩吗？”
　　杨轶摇了摇头，笑着说道：“在另一座城市，不过离春城不算特别远。”
　　“那是去哪里？”墨菲好奇心爆棚了。
　　杨轶眼里流露出了一丝复杂的情绪，当然，有一部分是思念，只见他轻声地说道：“一个家，另一种意义上，对我来说，是一个家。”


第505章 会唱歌的小黄鹂
　　其实，计划在春城举办一场签售会，杨轶原本打的主意是合理分配资源，让位于西南的书迷们也能参与到为数不多的签售会。而且春城确实漂亮，值得杨轶带墨菲和曦曦去旅行。
　　所以一开始他并没有回部队看看的打算，但半个多月前跟沈昕雨通了电话之后，杨轶改了主意，他觉得自己不能逃避“过去”，也该回去看看了。
　　正好，墨菲和曦曦也在一块，杨轶决定带她们一起回去一趟，让曦曦也能看一下她爸爸曾经奋斗过的地方。
　　所以，今天一早，杨轶开着租来的小轿车，载上墨菲和曦曦出发了。
　　出了春城，离开了大城市，沿途的自然景色渐渐丰富了起来，连绵不绝的青山，波光粼粼的湖水，还有湖面上滑翔的白色水鸟，天空也是干净得很纯粹！这潋滟的春光令人陶醉，令人忍不住想唱歌……
　　“春天在哪里呀，春天在哪里！嘻嘻！”敞开的车窗，曦曦充满着稚气的歌声传了出来。
　　“怎么不继续唱了？”车里，墨菲也是笑着问道。
　　“麻麻也要唱，麻麻也要，我记不完啦！”曦曦抓着墨菲给她指挥而挥舞着的手，一个劲儿地笑着，开心得眼睛都笑成了月牙。
　　“那行啊，你先来！”墨菲说道。
　　“春天在哪里呀，春天在哪里，春天……”曦曦从头开始唱了起来。
　　“春天在那青翠的山林里……”墨菲也跟着唱了起来，她也没有用什么特别的技巧，单纯是凭借着她清澈的嗓音，跟曦曦一样，一边拍手，一边摇头地唱着，歌声里同样充满了童趣。
　　杨轶在前面抓着方向盘，微微地笑着。
　　这首儿歌，是他刚刚在路上教给她们唱的，因为要开几个小时的车，杨轶担心曦曦会觉得无聊。不过，这首歌的旋律轻快，节奏鲜明，基本上听上一遍就会唱了。
　　别看曦曦说她记不得，但小姑娘可喜欢这首歌了。
　　“嘀哩哩哩哩嘀哩哩嘀哩哩哩哩哩……”
　　只见墨菲唱着，曦曦也是兴高采烈地大声跟着：“嘀嘀嘀哩哩哩……”
　　虽然曦曦咬字咬得没那么清楚，但她唱得很卖力，这个有趣的旋律让曦曦手舞足蹈起来。
　　“春天在青翠的山林里，还有那会唱歌的小黄鹂……”
　　杨轶开车间隙，也会瞥一眼后视镜，看着后面墨菲和曦曦摇头晃脑地唱着，好不欢乐。
　　“谁是小黄鹂呀？”墨菲还逗着曦曦问道。
　　“我是小黄鹂，我是会唱歌的小黄鹂。”曦曦咯咯地笑着，她都笑得累了，背靠在儿童安全座椅的座背上，转头跟妈妈指着自己说道。
　　谁说不是呢？小姑娘声音这么清脆甜美，跟小黄鹂一样的可爱！
　　……
　　一路的欢声笑语，时间也过得飞快，几个小时后，杨轶的车来到了永昌市，不过不是要去市区，他的车往郊外开去，终于，出现在了一个军分区前面。
　　这个军分区跟其他的也没有什么区别，同样是长长的围墙圈着，远远的只能看到一些简陋的楼房，门口有荷枪实弹的士兵站岗，还有军用拒马摆着防撞。
　　江南军区有的，这里也应有尽有！
　　很正常，这个军营并不是战狼独有，它也率属于西南军区，里面还有一个炮兵连、两个侦察连。战狼平时拉练地点，还在后面的深山老林里，甚至更远更艰苦的地方，这里只是他们的驻地。
　　没有什么硬闯被拦下的狗血剧情，杨轶停下车，在门口做了登记，并且在门口打内部电话，叫沈昕雨出来接人。
　　来之前，杨轶当然有跟罗宗盛和沈昕雨他们交代过，确认了今天大家没有外出拉练或者任务才过来的，当然，要真的碰上紧急任务，杨轶他们扑了个空，那也没办法。
　　幸运的是，没有突发的紧急任务。
　　电话里，沈昕雨兴奋地不知道把什么扔了，砰得一声大响，然后叫了一声便挂断了电话：“马上到！”
　　放下电话，杨轶和门口的士兵微微一笑，点点头，然后走到等候区，将墨菲抱着的曦曦接了过去，柔声跟有些紧张的墨菲说道：“没事，放轻松，他们很快就来接我们了。”
　　墨菲轻轻地点了点头，但她还是放松不下来，旁边站岗的士兵一脸严肃，还端着枪，往里面看，还能看到里面停着一辆坦克，大大的炮管看起来威不可挡！
　　杨轶看了一眼墨菲抓在自己胳膊肘上的手，只能轻轻地拍了拍，安慰道：“有我在。”
　　曦曦倒是还没从兴奋状态中走出来，小姑娘在爸爸的怀里，很好奇地东张西望着。她大大的眼睛不住地打量着那个抱着钢枪的叔叔，看了一会儿，又转头看向另一边的拒马。
　　拒马是一个迷彩颜色的三角矩形，但上面密密麻麻的尖刺凸起，看起来狰狞可怕！
　　“粑粑，这是什么？长得怪怪的。”曦曦忍不住开口问道。
　　“曦曦，不要吵闹。”墨菲有些担忧，小声地责怪道。瞧她胆战心惊的模样，好像他们一开口，那个站岗的士兵就会对他们开枪一样。
　　“没关系，不是不能说话，不要大声喧哗就好。”杨轶解释一番，才跟曦曦讲道，“这个东西叫拒马，在古代是用来挡马，不让人骑着马冲过来的，但在现在，它的作用也变了，是用来防止车辆硬闯军营，就像我们开来的小车，我们是不能直接开过去的。”
　　“跟刺猬一样！”曦曦张着她的小爪子，跟爸爸笑着，小声说道，“好多刺刺！”
　　“对，跟刺猬一样。”杨轶都不记得曦曦还懂得这个动物的名字，心里一乐，笑道。
　　这个时候，一辆军用吉普从里面开了出来，在门口停下，沈昕雨从驾驶座上跳了下来，皮肤塞得黝黑的他露出了一口白牙，叫道：“杨轶！”
　　杨轶和墨菲跟曦曦被放了进来，原来租的小车不能开进去的，索性停在路边，反正在部队门口也不怕丢，明天回去还要用得到。
　　沈昕雨跟杨轶来了一个很爷们的抱拳撞胸后，笑着跟墨菲打招呼：“这位就是嫂子吧？我叫沈昕雨，是杨轶战友，你叫我小沈就好！”
　　上次沈昕雨和罗宗盛去江城并没有遇到墨菲。
　　墨菲进来之后，心情才稍微放松了一些，她微微笑着回应：“你好，我叫墨菲。”
　　“我知道，前段时间那么大的新闻，我们部队的人都知道了，原来老杨是娶了这么一个大明星媳妇！”沈昕雨笑道。
　　“可别这么说，我也只是一个普通人。”墨菲有些羞涩地摆手。
　　沈昕雨哈哈一笑，他算是对墨菲有了一个不错的印象。比以前的好很多，以前他还担心墨菲会不会端着大明星的架子不愿意理睬人，现在看来，墨菲还挺平易近人的，杨轶这家伙眼光不错。
　　“她今天第一次来军营，有点紧张。”杨轶替墨菲开解道。
　　“哎，紧张啥啊！嫂子，别想那么多，就当这里是家，你老公他当年在这里当兵，那么多兄弟熟得跟家人一样。”沈昕雨乐呵呵地说道。
　　“好的。”墨菲点了点头。
　　“曦曦，你也跟沈叔叔打个招呼啊！”杨轶摇了摇曦曦的小手，笑道。
　　刚才曦曦就一直在看着沈昕雨，目不转睛的，好像在确认着什么一样。
　　沈昕雨笑嘻嘻地冲曦曦摆了摆手，说道：“你好啊！曦曦是吧？还记得我吗？我去年跟你见过面。”
　　曦曦终于有了反应，只见小姑娘嘟起小嘴巴，说道：“我记得你，你是那个，那个跟我粑粑打架的叔叔，还被我粑粑打败了！”
　　嚯，小姑娘还很记仇！沈昕雨和杨轶切磋的事情，她记得很清楚。
　　沈昕雨囧了，他在杨轶的笑声中，悻悻地说道：“哪里是被你爸爸打败？我那是让着你爸爸。”


第506章 爸爸以前奋斗过的地方
　　爸爸以前奋斗过的地方……
　　在来永昌市的路上，曦曦就很好奇。虽然她还不能理解这段过去对爸爸的意义，但这不妨碍她的好奇，小姑娘喜欢着爸爸的一切，就很想了解爸爸说的那个她还没有出生之前待过的地方是怎么样的！
　　坐在军车上，曦曦和妈妈一起坐在后座上，但她一点也不安分，一会儿看着没有顶棚的车顶，一会儿又张望着车外面，左看看，右看看。
　　军营对于曦曦来说，就好像一个大大的迷宫！
　　里面的房子长得好像都一样，然后也有好多跟沈叔叔一样，穿着迷彩服的军人，或者列队走过，或者开着大卡车，那个大卡车会发出轰隆隆的声音。
　　爸爸以前就在这里工作吗？
　　爸爸以前是不是也都穿着这样奇怪的衣服？
　　小姑娘脑海里冒出了很多疑问。
　　很快，吉普车来到了战狼的地儿，曦曦看到，车刚刚停稳，爸爸便从车上跳了下去，跟几个人拥抱在了一起。
　　曦曦发现，有两个好像上次也来她们家了，但小姑娘记不得其他叔叔的名字，只记得跟爸爸打架的坏蛋沈叔叔。
　　“曦曦，我们下车吧！”妈妈的声音在耳边响起，曦曦扭头看向妈妈，正在看爸爸有些走神的小姑娘此刻表现得有点蒙。
　　但她还是被妈妈抱着，下了吉普车，然后才落到地上。
　　“给你们介绍一下……”杨轶走过来，将曦曦抱起来，然后拉着墨菲，又一次给大家介绍着她们。
　　这么多人的围观，让曦曦还是紧张了起来，小姑娘搂着爸爸的脖子，怯生生地看着这些大叔叔。
　　在爸爸的介绍中，曦曦终于想起来了，自己觉得有点眼熟的那是罗伯伯，还有余叔叔。
　　另外还有好几个曦曦记不住的名字，小姑娘只能按着爸爸的指导，一齐小声地打着招呼：“叔叔好……”
　　“真乖，这孩子很听话。”罗宗盛笑着跟杨轶说道。
　　他还和墨菲说道：“弟妹你也别紧张，来到我们战狼，就跟回到家一样，杨轶是我们的兄弟，不是亲的，但比亲的还亲，所以有啥要求尽管提，要是我们有什么照顾不周的，也都指出来，别客气！”
　　墨菲有些不好意思地点了点头，说道：“哪里，你们都太热情了，哪有什么照顾不周。”
　　虽然不太适应这个环境，但不得不说，这里的人笑得都很真诚，墨菲渐渐地也忘记了紧张。
　　“这都快中午了，杨轶，还有墨菲，你们还没吃饭吧？”罗宗盛问道。
　　看到他们摇头，罗宗盛笑道：“那就好，今天中午跟我们一起吃，之前跟厨房说过，多做了三个人的分量。就是部队里没有什么特别的招待，只能委屈你们跟我们一起吃部队的饭菜。”
　　“不委屈，没关系的。”墨菲连忙说道。
　　“没事，回来战狼，我也是想着回来看看，又不是奔着吃山鲜海味的主意。”杨轶哈哈一笑，“墨菲她们不用担心，正好，也可以涨涨见识。”
　　“其实部队里，这些年的伙食已经改善很多，三餐有肉有菜，而且炊事班的兄弟们手艺不错，这群小伙子，每到饭点，就嗷嗷叫地往饭堂里扑！”罗宗盛走在前面带路，笑着说道。
　　“哎，老罗，我忽然想起来了！”沈昕雨在一边忽然叫起来，“还有孩子呐！你让杨轶的孩子跟我们吃一样的饭菜？”
　　对哦！
　　还是沈昕雨这个被曦曦“记仇”的家伙注意到了这个细节，他对曦曦还是很关心的。
　　罗宗盛和沈昕雨、余笑天，还有几个人齐刷刷地一起转头看向了被墨菲牵着的曦曦，看得小姑娘有些害怕，都躲到了爸爸的身后，一只手还抓着妈妈的手。
　　杨轶先是一愣，然后微微笑道：“没关系，她也快五岁了，平时我们吃啥，她也吃啥，不会有问题。”
　　“这孩子胃口没有我们大人的那么好，菜倒还好说，咱们吃的饭太硬，孩子不好消化。”余笑天难得开了金口，说道。
　　“那我去让厨房再弄点粥？”沈昕雨问道，“拿现在一碗饭过去，加点水煮。”
　　有些纪律杨轶还是知道的，他不想大家为自己的孩子搞特殊，所以连忙拉住沈昕雨，说道：“没事，待会让她吃点菜，饭能吃则吃，太硬了的话，弄点热水我给她冲点奶粉，喝牛奶就好。”
　　在部队里吃饭，可没有在外边那样斯斯文文的，慢慢咀嚼。
　　一个个士兵端着盘子排着队，打饭、打菜，然后回到饭桌前吃，训练了一早上的他们汗涔涔的，但吃起饭来一点也没有懈怠，簌簌地扒着饭，然后一个劲地往嘴里菜塞。
　　整个场面只能用狼吞虎咽、风卷残云来形容！
　　没有五分钟，一个个士兵又端着一粒饭、一根菜都不剩的盘子走出去。
　　这一幕，看得刚刚端着盘子坐下来的墨菲都傻了。
　　“没关系，咱们这桌今天特殊，可以吃慢一点。”罗宗盛发现了墨菲的视线，连忙说道。
　　“老罗，确实，这伙食，比六年前好太多了！”杨轶端着两个盘子，隔着曦曦坐在了墨菲的身边，笑着跟兄弟们说道，“看你们现在吃的，鸡腿、五花肉，还有白菜、白萝卜，咱们当年要能有这么好，阿笑起码还能长高十公分！”
　　余笑天是彩云省当地人，长得是矮矮瘦瘦的，经常被杨轶他们调侃，不过都不是恶意，他也没有在意。
　　“是吧！我就说你没赶上好时候！”沈昕雨说道。
　　“反正你老婆和孩子吃着适应，不嫌太简陋就好。”罗宗盛笑道，“开吃，开吃！”
　　刚才罗宗盛说他们可以吃慢一点，可是真的开动之后，罗宗盛他们也是风卷残云，一个吃得比一个快。
　　墨菲也想吃得快一点，但她实在不行，塞了一大口饭后，都有些嚼不动。
　　“慢一点，慢一点。”杨轶看到了，他停下了自己的筷子，给墨菲倒了一杯水，笑着说道。
　　不得不说，这四周大家吃饭呲呲的声音，让他感到很亲切，或许受到环境的感染，杨轶也加快了速度，他吃得很快，跟罗宗盛他们差不多速度，便把自己盘子里的饭菜全部吃完。
　　然后他一边帮曦曦撕着鸡腿肉，一边跟罗宗盛他们说话，聊他现在的情况。
　　“你都开始写歌，开始当明星了啊！”沈昕雨惊讶地说道，“我们当时看新闻，还以为那是假的消息。”
　　“嗯，这些年在外头东奔西走，也进步了许多，像写歌，我以前都没有发现我有这方面的天赋。”杨轶笑道。
　　罗宗盛倒是比较关心曦曦，他跟他老婆现在还没有生孩子，但也到了当慈父的年龄，只见他疼爱地看着正在自己用筷子夹着鸡腿肉往嘴巴里送的小姑娘，柔声问道：“曦曦，觉得好吃吗？”
　　曦曦抬起头，看了看这个罗伯伯，或许是因为渐渐地又熟稔了一些，她点了点头，说道：“这个好吃，这个太硬了，不好吃。”
　　小姑娘用筷子指的是那个五花肉，这里是用炒的方式做的五花肉，肉质有点偏硬，对于大人来说，口感会很好，但对于曦曦来说，就有点难以咬得动了！
　　“那就多吃一点鸡腿，还有青菜。”罗宗盛站起来，说道，“我去那边看看，看还有没有鸡腿。”
　　杨轶连忙拉住了罗宗盛，笑道：“老罗，不用了，一个鸡腿够了，她吃不了太多。”
　　这个鸡腿还是很大的，能撕下很多肉，曦曦吃完一个鸡腿和一些炒的白萝卜，然后再喝点牛奶，也开始打嗝。
　　“呃……”小姑娘还有些不好意思，她躲到爸爸的怀里，偷偷地露出小眼睛看其他叔叔伯伯，怕大家笑她。
　　然后她才在爸爸怀里扭着，自己被自己的打嗝逗笑，小声告诉爸爸：“我吃饱了……嘻嘻！”
　　为了不浪费，杨轶还把曦曦剩下的饭菜吃完，还好，杨轶没有给曦曦装太多饭，这里的饭也确实是煮得很硬，曦曦尝了一下都不愿意吃，而墨菲吃完饭后也打嗝了。
　　“招待所的房间我给你们安排好了，中午回去休息，下午你们想怎么样安排？是我让人带你们逛逛，看看杨轶以前住过的宿舍？还是来看我们的训练？”罗宗盛问道。
　　在驻地的训练没有什么特别需要保密的项目，所以给杨轶、墨菲他们参观一下也没有什么。
　　杨轶看向了墨菲，但墨菲让杨轶抓主意。
　　“那还是去看看训练吧，我以前的宿舍，那换了好几次，而且现在也不是我在住，没必要去打乱别人的床铺。”杨轶笑道，“正好，也让曦曦看看，军人是怎么样的！”


第507章 心痒了的杨轶
　　下午，在大操场，一群背着大背包、抱着一把长枪的战士正在整齐而且有节奏地跑着步，这种负重跑步，还要保持不慢的速度，是极其消耗体能的。只见他们极力地调整自己的呼吸，但每跑一圈，还要跟着队伍，齐声喊了一遍口号，这又是对自己的一大考验。
　　“跑了这么久，难道他们不累吗？”在一边的树荫底下，墨菲坐在一个小马扎上面，不解地跟杨轶问道。
　　杨轶站在一边，出神地望着正在训练中的战友们，听到墨菲的问话，他才回过了神，微笑着说道：“在战狼，这只是很基础的训练，当然，即便是基础，也是有着比其他部队更高的要求，只有在不断的咬牙拼搏中，才能突破自己的极限，成为更优秀更强大的战士！”
　　“那他们要跑多少圈啊？”墨菲好奇地问道。
　　“现在的标准有没有改，我不知道。以前我们是要跑二十圈，负重十公里。”杨轶说道。
　　这个圈跟正常跑道不一样，正常跑道是四百米一圈，这里一圈是五百米，甚至还多一些。
　　“跑这么多？我跑一圈可能都要累死了，他们还拿着这么多东西。”墨菲大吃一惊。
　　曦曦也坐在一个小马扎上，她倒没有觉得无聊，反而，一群人一窝蜂地在跑着，还时不时发出怪叫，让小姑娘看得津津有味的。这会儿，她听到了妈妈的话，便忍不住从小马扎上跳起来，跑到妈妈面前。
　　只见小姑娘抓着妈妈的膝盖，一边摇着，一边迫不及待地说道：“麻麻，我跟你说哦，我可以跑很远，而且跑得最快了！我是最厉害的。”
　　“你是说你在班上跑步最厉害？”墨菲好奇地问道，“可是上次比赛，你不是输给了别人吗？”
　　“那不一样，那个比赛是两人合作的赛跑，比的是两个人的默契程度，曦曦和馨儿的默契，跟人家兄妹俩比起来还是要差一点。但曦曦跑步确实厉害，在她这个年纪，没有别的小孩子能跑得过她，连男生都不行。因为她继承了你的长腿。哈哈！”杨轶冲墨菲眨了眨眼，不留痕迹地拍了拍媳妇的马屁。
　　没等墨菲嗔怪的眼神飞来，得到爸爸夸奖和认可的曦曦就开心坏了，小姑娘灿烂地笑着，她靠在妈妈的膝盖上扭来扭去，似乎有些控制不住自己，她说道：“粑粑说我的腿很长，所以跑得快，嘻嘻！”
　　“这大太阳，晒得很厉害，能跑这么久也是不容易。”墨菲看了一眼额头上冒着细细的汗珠子的女儿，一边说着，一边按住她，手伸到小姑娘背后掏了一把，说道，“曦曦，你热不热？要不把外面这件毛衣给脱了？”
　　小姑娘迫不及待地点了点头，然后接着叽叽喳喳地讲着自己在学校里跑步比其他小朋友厉害的例子：“就是申老师说要跑步，然后我跟陈诗云跑得很快，但陈诗云没有我快……”
　　墨菲将曦曦外面的毛衣脱下来，厚厚的毛衣从小姑娘的脑袋上扯下来，刚脱下来的那一刻，曦曦脸蛋被毛衣闷得有点红，白里透红的那种，看起来让人都忍不住咬一口。
　　“先别动，妈妈帮你把头发整理好！”墨菲按住了不安分地咯咯笑着乱动的小姑娘，笑着说道。
　　就在他们无聊地坐着的时候，战狼的大队伍终于气喘吁吁地结束了负重跑的训练，杨轶有默默地在数，不多不少，二十圈，看来这么多年都没有什么变化。
　　当然，也能理解，毕竟只是基础的训练，对于战士们而言，这只是一个开始！小小的热身罢了！
　　休息十五分钟，战士们纷纷从背包里拿出水壶补充水分，而沈昕雨则是从队列中出来，走向了杨轶他们。
　　“你们训练完了吗？”墨菲好奇地问道。
　　“训练完？怎么可能！”沈昕雨哈哈一笑，说道，“才刚刚活动开来，接下来，才是正常的训练。”
　　沈昕雨一点也不夸张，而且，他还避重就轻地说了，战狼正常的训练不能算是在驻地里的训练。在驻地里，他们更多只是维持平常的体能、技巧训练，更多的是要学习其他科目，像手枪到火箭筒的掌握，像摩托车到坦克、飞机的驾驶，像语言的学习等等，几乎是全能的训练。
　　当然，真正的考验在于驻地外的拉练。
　　他们每一个星期都有一次三百公里山路、负重三十公斤的越野行军训练。
　　每个月还有一次野外生存训练，经常是要求从八千米高空跳伞，落到大西南荒无人烟的深山野林里，身上只带三天的食物，但要在野外生存七天。
　　更别说，经常会有捉拿毒贩、围剿入境的武装分子，甚至越境营救等实战任务，生与死的较量，才是他们存在的意义。
　　当然，这个时候，没必要在杨轶的媳妇、孩子面前提这些。
　　沈昕雨指了指大操场外圈的那些奇特的器材，什么挂钩梯、铁丝网、障碍物等等，应有尽有，然后嘿嘿一笑，看向杨轶，说道：“杨轶，以前你可是这个项目的纪录保持者，现在还行吗？”
　　嚯，这家伙是在玩激将计吗？但这个激将计也太低级了一点，杨轶完全看破了。
　　但谁让杨轶早就手痒了，只见他淡淡一笑，说道：“怎么？难道你还想挑战我的记录？或者你觉得我不在部队这么多年，能力都退步了。要不，咱们俩比一场？”
　　沈昕雨坏坏地笑道：“我只是觉得，你难得回来一趟，就坐在一边光看着，也太无聊了，不如也下来，跟我们一起玩玩。当然，既然你希望和我比一场，我也勉为其难地答应了，放心，我会给你放水，毕竟你六年多没有训练过，我不欺负人。”
　　“呵呵，你小子，口气越来越大了啊！不用放水，来真的，咱们好好比一场！”杨轶摩拳擦掌，兴致高昂地说道。
　　杨轶似乎早就预料到今天下午会有发挥的机会，所以尽管身上穿的不是军装，但他中午也是换了一身方便奔跑腾挪的运动装。
　　“杨轶。”墨菲倒是有些担忧，她犹豫着叫了一声。
　　“没关系，只是跟大家做一个训练，不会有危险的。”杨轶只好转身过去，安慰墨菲。
　　“那你要小心。”墨菲没办法，只能轻轻地点点头，说道。
　　“粑粑，你要跟沈叔叔打架吗？”这时候，曦曦反应了过来，小姑娘跑过来，也是忧心忡忡地拉着爸爸的手说道，“粑粑，我不要你打架。”
　　“不是打架，就跟你的赛跑一个道理，爸爸跟沈叔叔就在这些器材上爬来爬去，看谁最快到达终点。”杨轶哭笑不得地解释道。
　　“嗯，对，不打架，放心，曦曦，我是不会碰你爸爸一根手指头的！”沈昕雨露出了洁白的牙齿，笑嘻嘻地说道。
　　曦曦嘟着嘴巴，很记仇地扭过小脑袋，不愿意理睬沈昕雨，她似乎还在担心爸爸，觉得是这个坏坏的沈叔叔把自己爸爸拖下水了。
　　“不要担心，爸爸一定会赢得比赛，然后凯旋归来的。”杨轶蹲下来，轻轻地揉着女儿的小脑袋，说道，“难道你不想爸爸赢吗？”
　　“我想。”小姑娘点了点头，“可，可是……”
　　“没有可是，爸爸都告诉你不会有危险啦！”杨轶笑道，“来，给爸爸一点支持吧！”
　　杨轶侧过脸，冲小姑娘挑挑眉。
　　曦曦不情不愿地凑过来，在爸爸的侧脸上亲了一口，才嘟囔道：“粑粑要加油。”
　　听着她这略有些忧伤的语气，好像还在担心着自己一样。
　　杨轶哈哈一笑，拍了拍曦曦的小脑袋，站起来，说道：“好咯，有了曦曦这个鼓励，爸爸今天一定要把沈昕雨打得落花流水！”
　　“切，你就吹吧！”沈昕雨哼了一声。


第508章 白热化的比赛
　　为了公平起见，杨轶给了沈昕雨一点休息的时间，虽然对于沈昕雨这种级别的高手，刚才那点训练量算不了什么。而杨轶则是在训练场走一遍，熟悉一下这些记忆犹新的器材。
　　听说这两个家伙要切磋，战狼的士兵们都兴奋地嗷嗷叫，他们不顾暴晒，走到场地中间，找个好的位置，准备围观。
　　“老罗，给我负重！”杨轶走了一一圈，回到原点，然后伸了伸手，跟罗宗盛说道。
　　罗宗盛犹豫了一下，便脱下自己身上的负重背包给杨轶递过去。
　　“全套。”杨轶翻了翻白眼，没好气地说道，“老罗，你这是瞧不起我啊？”
　　罗宗盛摇了摇头，苦笑着开始解防弹背心、战术腰带、手套……
　　“鞋子就不必了。”杨轶其实心里头对沾了汗气的防弹背心有些抗拒的，而罗宗盛穿过无数次的战斗靴就完全不能接受，连忙摆手说道，“枪给我。”
　　还好，训练用的枪不是真枪，只是等重量的塑料包裹的钢枪，罗宗盛没有犹豫地脱下肩带将步枪递过去，手枪则早已经别在了战术腰带上。
　　大概休息了八分钟，沈昕雨便调匀了自己的气息，“嘭嘭”地拍着胸口，转头冲已经连头盔都戴上了的杨轶嘿嘿一笑：“来吧，老杨，让我看看你是否还宝刀未老。”
　　杨轶微微侧脸，睥睨了一眼沈昕雨，背着枪，双手交叉一扭，啪啪啪的一阵关节响。
　　战意，尽在不言中。
　　罗宗盛还微微喘着气，但他拍了拍掌，声音依旧洪亮地说道：“好，你们俩到自己的位置上，阿笑，计时！”
　　余笑天冷酷地点点头，跑过来，并腿、笔直站立，捏了一下手表，然后比划了一下准备好了的手势。
　　不多说，杨轶和沈昕雨都落位了，罗宗盛扬起右手手掌，高声喊道：“准备好……开始！”
　　罗宗盛话音跟着他的掌刀一同落下，全副武装的杨轶和沈昕雨都如同离弦之箭一样冲了出去。
　　首先是扛着又大又重的弹药箱狂奔五十米，其中还要面对一些轮胎障碍——不是绕过去，而是要每一脚都踩在圈子里。
　　这一段，杨轶和沈昕雨不相上下，虽然杨轶比沈昕雨高，按理说长腿在直线奔跑中应该有优势，但障碍物有些恼人，经常在杨轶起速的时候，横亘在杨轶面前，逼得他不得不放慢脚步。
　　毕竟沈昕雨是坚持不懈训练的，他对这个赛场的熟悉程度，远超于只能在记忆中找对策的杨轶。
　　第二段，虽然弹药箱可以放下了，但挑战才刚刚到来，前面是一块六米高垂直树立的障碍板，两人都要攀爬翻越这块障碍板，然后再匍匐爬过一片十米长的铁丝网！
　　几乎是同时抵达，沈昕雨手脚并用，抓着障碍板中间的细缝，奋力往上爬。
　　然而，杨轶却没有循规蹈矩。
　　只见杨轶深吸一口气，距离快两米远的时候，便猛然一蹬，腾空跳起，他连续几脚准确地踩在了细缝上，借着冲劲没有往后倒下。最后一步他猛然用力，就在整个人就要往后翻倒的时候，双手堪堪扣在了障碍板的顶端。
　　这也不是什么特别的技巧，如果障碍板矮一点，沈昕雨也可以做到，但他没有杨轶的弹跳力和敏锐、准确的判断。
　　所以，听到旁边的动静，刚刚爬到大半的沈昕雨转头一看：“卧槽，这老杨会飞！”
　　他没有含糊，也深吸了一口气，身形再次往上一蹿，加快了攀爬的速度。
　　在沈昕雨抓到顶部的时候，杨轶已经翻过去，掰着顶端然后跳了下来，落地时候抱着怀里的枪一个侧身翻滚，卸掉了力道。
　　“啊！”墨菲看到杨轶从四米多高的地方跃下的时候，忍不住发出了一声惊呼。
　　不过，旁边的曦曦一点也不害怕，她只是眼睛睁得大大的，看着爸爸兔起鹘落的潇洒劲儿，脸上那个崇拜的表情似乎已经把她心里的话都说了出来：“粑粑好厉害！”
　　杨轶比沈昕雨要快一秒钻进了铁丝网，凭借着双肘左右划动，带着身体在满是黄土的地上匍匐爬行，尽管如此，他还是被勾了一下衣服，虽然没有受伤，但身上穿的运动外套却是划开了一个口子。
　　“该死！”杨轶暗骂了一声，他对自己感到不满意。
　　在铁丝网区域，沈昕雨爬得更快，他跟泥鳅一样，在泥土里扭着扭着，几下子便反超过了杨轶，率先从十米长的铁丝网区域钻了出来。
　　接下来几关，分别是冲过独木桥、吊着攀过十米长还有点斜坡的横杆，这两个杨轶和沈昕雨是你争我夺、反超与被反超，到最后，还只是不相上下，似乎又回到了新的起跑线！
　　这么厉害？旁边战狼的一些新兵，还有一些对杨轶身体状态不熟悉的老兵都看得目瞪口呆。
　　本来沈昕雨的身手已经是战狼数一数二的了，现在居然有一个“退役”六年多的老兵将他逼出了全力，还跟他玩了个旗鼓相当？
　　“这是什么怪物啊！”有个新兵蛋子忍不住跟身边的弟兄嘀咕道，“要是他没退役，天天训练，岂不是天下无敌了？”
　　接下来这关，是杨轶夺分的好机会，他和沈昕雨几乎是同时扛起了那个一人高的、大腿粗的树干，架到肩膀、脖子上，然后两个手勾着，冲进了一米深、二十米长的水池。
　　不，应该说是半个泥潭，里面的水都被周围的黄土给染成了泥浆。
　　“粑粑加油！”杨轶刚刚在泥潭里站稳，便听到了不远处曦曦清脆的叫声。
　　杨轶转过头，原来，这里距离墨菲和曦曦她们最近了，墨菲和曦曦都紧张地从小马扎上站了起来，看着他。
　　杨轶看着女儿那有些担忧、又有些激动的小脸蛋，他汗和泥土混合的脸上也是露出了笑意，只听他回应了一声：“好！加油！”
　　沈昕雨没有转头，他一个劲儿往前冲，一边踩着泥浆，一边呼呼地喘息，断断续续地叫道：“这个时候，时候，还走神，可是会输的！”
　　杨轶转身追了起来，他脚步沉稳，在泥浆里没能迈大步，但速度渐渐加快：“是吗？但对我来说，赢你太容易不过了！”
　　他们俩在泥潭里你追我赶的时候，一辆军车缓缓地在大操场停了下来，一个肩上将星闪耀的中年军人，和两个士兵从车上下来了。
　　罗宗盛听到了动静，转头一看，连忙转身迎了上去：“首长好。”
　　张亚忠，是西南军区的参谋长，中将军衔，也是主管这块军分区的领导，罗宗盛的顶头上司。
　　他饶有兴趣地看了一眼正在和沈昕雨在场地里比赛的杨轶，杨轶那身打扮，虽然全副武装，但运动服、运动鞋，还是很明显地表明了他的身份。
　　“这是杨轶，我跟您汇报过的。他难得回来，正好小沈也想找人切磋，杨轶就下场了。”罗宗盛说道。
　　“杨轶现在可不一般啊！他是大明星，而且都退役了六年，看小沈这架势，怕是要输，以后的训练得抓紧！”张亚忠跟罗宗盛严肃地说道。
　　“是！”罗宗盛并腿说道。
　　“那两位是杨轶的家属吧？”张亚忠看向了树荫下的墨菲和曦曦，在罗宗盛点头后，露出了一丝笑容，说道，“如果我没记错，杨轶他老婆也是一个大明星，咱们军分区多难得迎来了两个歌坛的明星，可不能不把握住这个机会！”


第509章 粑粑，你第一个哦！
　　杨轶和沈昕雨的对决已经出现了比较明显的差距，杨轶力气要比沈昕雨大，在扛着木头过泥潭的这个没有多大技术含量的环节，杨轶已经领先了沈昕雨将近两秒。
　　而接下来，在攀爬网墙和坠索下降中，杨轶也稳稳地保持着这两秒的优势，让发力狂追的沈昕雨没有能够如愿。
　　最后五十米绕障碍物蛇形冲刺阶段，杨轶一点点地拉开了与沈昕雨的距离，最终冲到了终点。
　　“耶啊！”杨轶左手抱着步枪，戴着已经脏兮兮的手套的右手握拳，激动地冲刚才给自己加油的曦曦挥舞着。
　　似乎，他在得意地向女儿展示：“看见没有，这就是你爸爸！”
　　似乎，跟沈昕雨拼得几乎用尽全力，杨轶也不是为了争什么荣誉，也不是为了抢什么风头，他只是为了在女儿面前证明她爸爸是最厉害的！
　　曦曦也是能够看懂爸爸赢了，小姑娘此刻也是在妈妈身边又蹦又跳，开心得跟绿叶中间一只欢跳的百灵鸟一样。
　　“兄弟，宝刀未老啊！我他妈的这次是服了！”沈昕雨拼尽了全力，此刻是气喘吁吁地扶着腰，在后头跟杨轶摇头说道。
　　将视线从女儿身上收回来，杨轶哈哈一笑，他走过去，将沈昕雨抱起来，两人身前的步枪发出了沉闷的撞击声，很硌。
　　“你也不差，把我逼得要跟你拼命了。”杨轶笑着拍了拍沈昕雨的肩膀。
　　“你跟我拼命算什么，我这输了才叫丢人，天天训练还比不上你这个退役老兵。”沈昕雨有些郁闷地叫道。
　　“我只是侥幸赢了，你没看到前面你都好几次反超了我吗？赢了一手身高，虽然我腿长，哈哈！”杨轶好像得意地安慰道。
　　“哈哈，那你这么说，我得找个篮球运动员来才能跟你比了！”沈昕雨忍不住笑了起来。
　　就在这时候，后头传来了一声清脆的叫声：“粑粑！”
　　原来是曦曦，小姑娘都迫不及待地从树荫下跑了过来，墨菲拉都拉不住，她又不能跑，只好在后面快步跟着。
　　曦曦跑过来，兴高采烈地想要爸爸抱抱。
　　但杨轶连忙摘掉手套，用还算有点干净的掌心将曦曦拦住，他指了指自己身上又是灰尘又是泥斑的衣服、装备，笑着说道：“现在可不能抱，你看爸爸这么脏，待会把你的小裙子都弄脏了。”
　　曦曦只好作罢，但她还是很兴奋，在一边欢喜地拍着手，扭着小身子停不下来，充满稚气的声音叫道：“粑粑，粑粑，你知道你赢了吗？我看到，你第一个跑过去了！”
　　杨轶哑然失笑，他一边偷笑，一边一本正经地说道：“真的啊，谢谢曦曦你告诉爸爸，观察得非常仔细！”
　　“真的真的，沈叔叔太慢了，都比不上粑粑，粑粑超级超级厉害！”小姑娘在爸爸身边，蹦蹦跳跳地说道。
　　沈昕雨一脸黑线，但又看着这可爱的小姑娘，责怪的念头都生不出来，只能无奈地望天。
　　墨菲走过来，但她还没来得及跟杨轶说话，罗宗盛便带着张亚忠走了过来。
　　沈昕雨听到动静，转身一看，连忙啪得并腿敬礼。
　　张亚忠也抬起手对他还了一个礼，微笑着说道：“小沈啊，以后训练上，还要勤加努力，别在国际大赛上夺了冠就松懈，比赛是次要的，我们的使命是时刻准备着，为国家的领土安全、为人民的财产安全随时出征。”
　　沈昕雨此刻的表情别提有多囧了，但他还是干净利落地回应：“是！”
　　杨轶眉头微微皱起来，他看到了张亚忠肩膀上的将星，暗暗感到后悔，自己刚才似乎有些过于较真了。
　　怎么没有看到旁边有将军经过？还害得自家兄弟挨了训，早知道，就应该放放水……
　　张亚忠也没有继续训导，而是转头微笑地看向了杨轶，伸出了手，说道：“你就是杨轶吧？”
　　“是的，首长好。”杨轶愣了一下，学着记忆力的动作习惯，并腿敬礼，然后才伸出手，被对方握住。
　　罗宗盛笑着说道：“杨轶，我给你介绍一下，这位是我们西南军区的参谋长张亚忠将军。”
　　原来是他！
　　杨轶听罗宗盛提到过，他稍微用了点力气反握着张亚忠的手，微笑着说道：“原来是张将军，谢谢您之前帮忙恢复了我在战狼的军籍，虽然我已经退役了。”
　　张亚忠哈哈一笑，说道：“过去的事情不提了，我倒是很欣慰地看到，咱们战狼出来的优秀人才，即便不在部队里服役，还是在社会上发光放彩，展现了我们战狼锐意进取的精神。”
　　果然，当官的人嘴皮子很厉害，什么事情都能联系起来。
　　杨轶不太习惯这样的虚话，只好继续笑着。
　　“首长，您说得对，去年我们见到杨轶，还想着说他的身手这么好，不回来战狼可惜了，没想到，他不声不响，也在外面干出这么大的事业！”罗宗盛倒是应付自如，笑着说道。
　　“我觉得这是好事，你看杨轶，小杨在离开战狼之后，写了《士兵突击》对吧，就完美地表现了我们军人的许多优秀的品质，我印象最深刻的一句话是：不抛弃不放弃。对吧？我年初开会时候，还听别人说，这本书出了之后，老百姓们对部队的赞誉又多了许多，这就是小杨的贡献。”张亚忠说道。
　　杨轶还是僵硬地笑着，倒是罗宗盛和张亚忠你一句我一句，把杨轶夸上了天。
　　张亚忠还意兴风发地说道：“我觉得，我们部队也可以以小杨为代表，大力地宣传他的优秀事迹，这一边是对战士们的一种鼓舞，另一边，也是让人民能够看到我们战士们无论退役前和退役后，都是在继续地发光发热，为社会做着贡献。”
　　罗宗盛倒是提出了一点异议：“首长，我们战狼的身份都比较特殊，都是需要严格保密的，是不是不太适合向公众曝光？这可能会给杨轶和他的家人带来一些麻烦。”
　　杨轶在一边微微挑起了眉头，看向张亚忠，想知道这个很有“想法”的参谋长会有什么样的回应。
　　“你说的也有道理。”张亚忠还是很为手下考虑的，只见他点了点头，跟杨轶说道，“这样可能就要委屈小杨了，我们可以隐藏小杨的真实身份，仅仅让他作为西南军区的一名优秀战士来做宣传。”
　　罗宗盛仔细地想了想，觉得这样可行，他便笑着跟杨轶说道：“杨轶，你觉得如何？部队的宣传，对你也是有裨益的！”
　　罗宗盛一直向杨轶挤眉弄眼，要杨轶答应下来。
　　杨轶也不傻，知道他们是为自己好。
　　毕竟，有部队给自己撑腰，那些牛鬼蛇神，那些八卦媒体想要整自己的时候，恐怕都需要掂量掂量。
　　当然，还是要说一些场面话的，尽管心里觉得别扭，杨轶还是点了点头，说道：“谢谢首长的关心，部队有需要，当然是在所不辞！”
　　张亚忠满意地点点头，笑道：“不用说得这么悲壮，我们西南军区乃至中华人民军队，也只是需要树立一个正面的形象，来给大家带来榜样的力量。而你现在也不是军人的身份了，该多少出场费、代言费用，我们军区的文工团会与你详细商量。”
　　“怎么可以？这当然是免费的，战狼、西南军区就是我的另一个老家，为了家乡的父老乡亲们做出一点贡献，这是应该的！”杨轶连忙说道。
　　张亚忠和杨轶说完，便看向了墨菲，笑道：“杨夫人也是大明星啊，你们来到西南军区，我们倍感荣幸！”
　　一直带着曦曦站在杨轶身后当隐形人的墨菲愣了一下，她还第一次被人称呼是杨夫人，心里高兴，露出了一丝笑容：“首长您过奖了。”
　　“说实话，我们西南军区，尤其是现在咱们这个军分区，因为地方比较偏远，而且这里也不是很安全，一般国家组织那些大明星准备的下连队慰问演出，都轮不到我们这里。”张亚忠长吁短叹地说道，“所以，真的是头一回能见到有明星，而且是大明星到来，就跟做梦一样。”
　　罗宗盛笑着说道：“是啊，头一回，首长，别说明星了，就军区的文工团都很少过来。”
　　墨菲有些迷糊，她隐隐约约觉得他们在暗示着什么。
　　“首长，您的意思是？”杨轶也有所感觉，他主动问道。


第510章 奇怪的姿势和酷酷的军装
　　“哎，你别动，我看看你有没有受伤！”
　　傍晚时候，招待所的房间里，墨菲焦急的声音传了过来。
　　只见墨菲按着正要脱衣服去洗澡的杨轶，一脸担忧地轻轻掰着被铁丝划开几条长长的口子的运动衣、运动裤。
　　看到这跟遭劫一样乱糟糟的口子，就连曦曦都捂着小嘴巴，站在一边，一副吃惊的模样。
　　因为之前还有防弹衣遮着，所以破的地方要么是胳膊处，要么是大腿处。墨菲就看完了胳膊之后，又蹲了下来，小心翼翼地翻着杨轶的裤腿，查看大腿内侧会不会有血淋淋的伤口。
　　但这个姿势，有点太过那啥！
　　杨轶脑海里忍不住浮现出一些奇怪的念头，然而，瞥了一眼旁边的曦曦，自己都不好意思了。
　　“咳咳！”他将墨菲拉起来，哭笑不得地说道，“哪有受伤，只是衣服破了，里面的没事，你看，我都活蹦乱跳的，看是受了伤的人吗？”
　　曦曦摇了摇头，她在一边说道：“不是，粑粑，我要是受伤，就会好疼的，然后，然后都要粑粑抱。”
　　杨轶打了个响指，指着女儿，笑道：“没错！但爸爸都没有痛得走不了路，对不对？”
　　曦曦已经不担心了，她笑着跟爸爸点头。
　　墨菲对刚才自己动作的不对劲一点也没有察觉，她还没有完全放心，站起来，走到杨轶身后，踮着脚尖，翻了翻杨轶的领子，担心地说道：“那这边呢？头发后面有没有伤？”
　　这里是第一个被勾到的地方！
　　“好啦，你看，没有受伤，对不对？”看着墨菲这一副担忧的模样，杨轶索性把运动服连同上衣背心都扒了下来，转了个圈，给墨菲看。
　　“哎呀！”曦曦眨了眨眼，反应有些迟钝，好一会儿才叫了一声，两个小手捂住了眼睛，嘟着小嘴巴嚷嚷道，“粑粑不穿衣服，羞羞！”
　　虽然曦曦调皮地捂着眼睛，但杨轶能够看得到，小姑娘手指头是舒张开的，缝隙里还能看得到她笑得弯弯的美目。
　　有时候，杨轶喊她睡觉，她捂着眼睛说睡着了，但也是玩的这个小伎俩，杨轶可不要太熟悉。
　　墨菲却信以为真，她确认了杨轶没有受伤后，松了一口气，然后推着杨轶，赶他去浴室，笑嗔道：“快点去洗澡，还在这里秀肌肉！你看曦曦都说你了！”
　　“喂喂，她假装的，我跟你说，这小家伙越来越调皮……”杨轶的反抗遭到了镇压，在曦曦和墨菲的笑声中，他被关进了浴室。
　　等杨轶洗完澡出来，墨菲正兴致勃勃地拿着一套女式军装，在自己身前摆弄比试着。
　　衣服是部队那边送来的，为了让杨轶和墨菲他们今晚能完成表演，所以让人送来了两套全新的军装，按照杨轶和墨菲的尺码挑选的。
　　张亚忠最终的目的，还是邀请杨轶和墨菲为士兵们做一段表演。当然，因为比较仓促，不可能搞一个成晚会。但晚上部队也是有训练项目的，在训练之后，有时候会让各个班相互拉歌，也算是丰富一下大家平时枯燥的训练生活。
　　杨轶和墨菲则是在这个时候出动，给军分区的战士们唱歌，只是不能是流行歌曲，必须是军歌。
　　因为不是流行歌，墨菲她自己的歌里面又没有军歌，杨轶也没有办法临时教会她唱一首新歌。
　　不过墨菲还是会唱一些比较有名的军歌，所以自己挑了一首唱得比较熟练的女声歌曲，好像叫什么《军队的月光》。
　　部队里男人多，杨轶也挑了两首军歌，准备到时候唱给战士们听。
　　“衣服来了？穿上试试。”杨轶还没见墨菲穿过军装，兴致勃勃地怂恿道。
　　“来是来了，就是可惜，没有曦曦的。”墨菲有些遗憾地跟杨轶说道。
　　这也是没有办法，毕竟曦曦太小了，部队里有女兵，可没有四岁多的小女兵呀！
　　然而，曦曦却摇了摇头，说道：“我不要，我要穿我的衣服。我的裙子最好看！”
　　杨轶摇摇头，跟墨菲笑道：“没事，真要穿啊，回头我让人裁迷彩布，做几件，而且还量身定做，肯定比这样的合身。”
　　说着说着，杨轶忽然想起来，自己可以搞一个家庭摄影，每年定个时间，全家一起穿统一的服装，亲子类型的，然后拍一张合照！
　　跟cosplay差不多，应该会很有意思！
　　墨菲没有墨迹，她拿着军装到浴室去换，不过，花得时间有点长，杨轶都和曦曦说今天的比赛一些惊险的地方说完了，穿戴整齐的墨菲才慢慢走了出来。
　　杨轶都不由地觉得眼前一亮，迷彩军装下的墨菲俏生生地站在他的面前，本来有些宽松的军装，也被她高挑的身材撑了起来，有些丰满的前胸，显得有点鼓囊囊的，依然能看得出她窈窕的身姿。
　　墨菲此时不施粉黛，素面朝天的她却有一种仿佛清水出芙蓉的清淡之美，不媚不俗，亭亭净植！
　　唯一要说缺陷，那就是墨菲的头发有点新潮，铺散开来的长发不像是军人，而发尾的微卷和脸上的羞涩，也让她少了一份英气，多了一丝柔情。
　　“来，我给你盘一下头发。”杨轶让墨菲坐过来，然后给她将头发盘起来，如同女仪仗队的盘发一样，盘成了整齐又不失美观的一团。
　　“戴上帽子，看看！”杨轶把军帽递给墨菲，然后拉着她来到风纪镜前，指着里面英姿飒爽的女军人，笑道，“怎么样？”
　　当然，不看表情，墨菲确实是女军人中的翘楚，穿着军装的她有种令女人都难以抵抗的帅气。只是看了表情，墨菲就成了温柔似水的小女人，即便是穿上军装，她也只是枪炮里的玫瑰，依然脆弱纤柔。
　　这没办法，墨菲在和杨轶在一起之后，就少了许多冰冷刚硬的气质，更何况现在她被杨轶看得很不好意思，这羞涩的表情怎么看起来都不觉得吓人。
　　但一边的曦曦就看呆了，小姑娘在妈妈从浴室出来，便一直惊讶地看着妈妈，似乎有点难以相信那样颜色不好看的衣服，妈妈穿上了居然也这么好看。
　　“曦曦，你觉得怎么样？”墨菲得到了杨轶的赞赏，就满心欢喜，杨轶去换衣服时候，她还忍不住问一下女儿。
　　“麻麻好漂亮呢！”曦曦羡慕地说道。她不知道用什么词语形容，但这样说也能表达她的意思。
　　“真的吗？”墨菲欢喜地问道，“可是你刚才不是说不喜欢这种衣服吗？”
　　“可是，可是我以为不好看呀！”曦曦不知道怎么回答，她嘟着小嘴巴，纠结地说道，“现在变好看了……”
　　墨菲笑道：“你是说麻麻把衣服穿得好看了吗？”
　　“我喜欢麻麻穿，麻麻穿好看！”曦曦卖力地解释道。
　　“谢谢曦曦，只是可惜，没有童装，跟你差不多的军装没有。”墨菲又一次惋惜地说道，“麻麻觉得，要是有就好了，这样曦曦也可以跟麻麻这样，穿得很漂亮，是吧？”
　　“会酷酷的。”愁眉苦脸的小姑娘其实还在琢磨，终于，她想到了一个词，眼睛一亮，兴高采烈地说道。
　　“你说谁酷？”杨轶换衣服比较快，动作似乎都是印在脑海里，信手拈来一样，没一会儿便出来了，正好，听到了曦曦的话，他便笑着问道。
　　曦曦也是第一次看到穿上军装的爸爸，看到爸爸穿上迷彩服之后，整个人显得干练利落，精神面貌仿佛焕然一新，曦曦也忍不住看了又看。
　　“粑粑酷还是麻麻酷？”墨菲笑着问道。
　　“粑粑酷。”曦曦随口说完，转头看向墨菲，又动摇了起来，小姑娘脸色犹豫地说道，“可是麻麻更酷呀！”
　　“真的假的？你妈妈更酷？”杨轶逗着女儿，笑道，“酷在哪？”
　　“我也不知道……”曦曦嘟着小嘴，她将脑袋埋到了爸爸的怀里，不依地扭着，“粑粑，你不要问我了，好不好？”


第511章 头枕着边关的明月
　　晚上，八点多，一列列操练完的部队整齐划一地跑步前进，开进了主楼前的大广场，他们有时候也会聚集在这里，听候首长的指导，或者观看爱国题材电影等等，许多活动会在这个大广场上开办。
　　而今天，首长张亚忠对今晚的训练状况做一个总结，表演或者批评之后，向战士们介绍了杨轶和墨菲。当然，他没有将杨轶以前是战狼一员的情况讲出来，只是告诉战士们，他们喜欢看的《士兵突击》、《亮剑》这些的小说的作者杨轶，曾经就是西南军区的一名士兵，跟在座的战士们一样。
　　不得不说，张亚忠一番煽情的介绍后，在场的战士们都满脸红光，似乎在为自己能与杨轶在同一个部队而感到自豪。
　　“今天，难得两位歌坛的大明星来到我们这里，所以我请他们给我们战士们唱歌！”张亚忠说道。
　　闻言，台下有一些小骚动，不过毕竟是纪律严明的军队，战士们虽然激动，但也没有大声喧哗，只是跟随着，用力地鼓起掌来。
　　张亚忠命令部队都解除了端坐的要求，按照平时拉歌时候那样，只需要坐在自己的位置上，其他的不再做要求。
　　这会儿，气氛才开始热闹起来。
　　墨菲先唱，六年前就是流行歌手的墨菲，在信息比较之后的战士们中间还是有着不小的名气，所以墨菲登台，也是获得了雷鸣般的掌声。
　　墨菲上台时候有些怯场，毕竟台下面对的是几千名军人，而不是普通的粉丝。不过开始唱歌后，她进入了状态，就没有再受到环境的影响。
　　一首《军队的月光》，墨菲凭借着自己优秀的唱功和清亮的歌喉，完美地演绎了这首音调略微有些高的歌曲，听得战士们如痴如醉，直到杨轶上台说话了，才回过神来。
　　显然，在歌坛还没有什么名气的杨轶，战士们还不知道他会唱歌——这还是张亚忠介绍的，所以一开始大家都用着怀疑的眼神看着杨轶。
　　他会唱歌吗？
　　或者，就跟我们平时拉歌一样，扯着嗓子吼就行了。
　　“今天我要给咱们战友们唱的两首歌，是没有伴奏的，因为都是我新写的军旅歌曲，没有发行，所以也找不到伴奏。首长的命令来得比较突然，我也是匆忙上场，只能给大家清唱一遍，希望大家能喜欢。”杨轶不以为意，他等墨菲下来，帮忙照顾好曦曦之后，便拿着麦克风上来。
　　清唱？越来越像拉歌了！
　　“第一首歌，歌名叫《当兵的人》，我希望通过这首歌，告诉大家我对部队、对军人的理解。”杨轶说完，酝酿一下，便开始唱了。
　　“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装。咱当兵的人，有啥不一样，自从离开了家乡，就难见到爹娘……”杨轶跳过了前奏，直接开始，那洪亮又有节奏的歌声，通过音响传遍了全场。
　　开口第一句，那坚定又有力的高音，顿时让全场的战士们精神一焕，而那明显的节奏，仿佛有股热流开始在他们心中激荡了起来。
　　是的，不说歌词的意思有多么感人，就这歌声，就已经让他们觉得热血沸腾了起来。
　　在台下，牵着曦曦的手的墨菲也是一脸惊讶，她看着台上的杨轶，忍不住在心里为杨轶赞叹一声。
　　此刻杨轶的男高音唱得太好了，这根本没有什么修饰，完全就是杨轶原本应有的嗓音啊！墨菲还是知道的，杨轶原来的声音就是最适合驾驭这种军旅歌曲。
　　“说不一样，其实也一样，都是青春的年华，都是热血儿郎。说不一样，其实也一样，一样的足迹留给，山高水长……”
　　如果前面是钢，那此刻杨轶的歌声里又揉入了柔，那“说不一样，其实也一样”的高音里，杨轶唱得是千柔百转，令台下的战士们都禁不住为之动容。
　　这首歌可不仅仅是高音！它的歌词是写得真好，渐渐的，开始领会杨轶歌里的意思后，战士们仿佛在这歌里找到了知音。
　　且听：“咱当兵的人，就是不一样，头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜……”
　　这样的歌词，难道不是跟王昌龄的《出塞》有着异曲同工之妙吗？“秦时明月汉时关，万里长征人未还！”
　　只有他们这些真正地驻守在祖国边境（西南边陲）的战士们，才知道这句歌词说描绘的边关风情，是吐露着怎么样的心酸。
　　不过，这也不奇怪，杨轶以前可也是他们其中的一员，也是真的在边疆驻守，头枕过边关明月，也经历过边境的连绵雨季与冬天的风霜。
　　要不然，他如何能够写出《士兵突击》，写出《当兵的人》，这样贴近现实的作品呢？
　　“说不一样，其实也一样，都在渴望辉煌，都在赢得荣光，说不一样，其实也一样，一样的风采在共和国的旗帜上飞扬！”
　　这首歌满满的正能量，杨轶满腔热情地唱着，台下的战士们也是满腔热血地听着，听得浑身都是劲。
　　就好像他们从这首歌里，找到了自己渴望的肯定！
　　当兵的人，跟普通人没有什么两样，但我们背负着守护国家安宁的责任，我们背负着保护人民安危的责任，我们将热血洒在了祖国边疆的土地上，并没有辜负父老乡亲们对我们的期盼！
　　尤其是这些歌词，战士们想到了每天飘扬的红旗，想到自己的青春也如同国旗一样迎风飘扬，就禁不住热泪盈眶。
　　这种感情或许外人很难理解，但只有他们知道，在枯燥的训练、站岗、战斗中，得到别人的认可，是一件多么令人激动的事情！
　　“……为了国家安宁，我们紧握手中枪，咱当兵的人，就是这个样！”最后，在杨轶高亢的歌声中，这首歌慢慢地落下了尾声。
　　但就如同战士们意犹未尽的感觉一样，台下刚才聚精会神在听的张亚忠也转过头，跟罗宗盛说道：“刚才小杨说这首歌是他写的对吧？我好像之前都没有听过。”
　　这么经典的军歌，如果在这个世界里有，不可能不受到军人们的追捧！
　　罗宗盛笑着点头：“是的，今天杨轶说要唱两首歌，两首军歌都是他写的，以前没发布过。”
　　“这样多才多艺的军人，是我们部队的瑰宝啊！”张亚忠感慨道，“你说，小杨这么优秀，我们不宣传他，还能宣传谁？都让大家看看，我们部队里走出来的军人，也是好得没话说！”
　　罗宗盛笑着点头，他心里也是为杨轶感到骄傲。
　　“还有一首歌，这首歌，可能就有点煽情了……”杨轶平复了一下刚才唱歌时候激昂的情绪，笑着跟战士们说道。


第512章 说句心里话
　　一首《当兵的人》让在场的战士们心中燃起了万千豪情，一个个坐在小板凳上，挺起胸膛，表情激动，似乎要奔赴战场一样。
　　《当兵的人》都这么好听，也就证明了杨轶在军歌上创作能力的不俗，那么还有一首新歌，大家都纷纷期待了起来。
　　只见杨轶站在台上，跟唠嗑一样说道：“回到这里，我会想起当年和大家一样，驻扎在偏远的边疆。那个时候，时间总是过得很快，春天，夏天，秋天，冬天，一晃而过，又是一年，经常连着几年，过年过节，都是和战友们一起度过，但望着天边的月亮就会时常想起远方的家乡……和在家里的父母……”
　　只见他顿了顿，深情地唱了起来：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”
　　尽管没有伴奏，但杨轶有点像美声的唱法，听起来仿佛也融入了伴奏的旋律一样，音色丰富。就算听不出来歌手唱功水平的，也会被歌声中婉转的韵律打动，自己仿佛脑补出了伴奏一样！
　　而跟刚才的《当兵的人》一样，这首歌的歌词也很朴实，就好像唠嗑，一下子也激起了战士们的情感共鸣。
　　“说句实在话，我也有爱，常思念那个梦中的她，梦中的她……”
　　听到这儿，许多战士们的眼神变得复杂起来，他们纷纷被杨轶的歌声带入到了自己深埋起来的思念中。
　　亲情、爱情，在这里，似乎都隔了很远。
　　即便现在通讯方式很方便，但大部分战士的家都在偏远的乡村，家里并没有电话，不方便，而且有时候也确实没时间，或者训练、出任务，忙得忘了，几乎都是十天半月没有给家里打电话！
　　再说了，就算通讯方便，打电话还是无法解决思念家乡的情绪！这个军营里基本上都是老兵了，但即便如此，逢年过节，自己一个人静下来的时候，还是会泪流满面。
　　当然，男儿有泪不轻弹，台下的战士们即便已经心中情感翻滚，也没有成片地被这激起的情感撩动泪腺，顶多，也只是坚毅地望着前方，忍住了眼眶里打闪的泪花。
　　不说普通的战士，就连坐在台下的张亚忠、罗宗盛等部队高层将领，眼中也是流露出了一丝复杂的情绪，张亚忠还好，家人搬到了春城，见面不难，但即便如此，他也并没有多少陪伴家人、孩子的时间，更别说，他曾经也当过普通的士兵，知道其中滋味。
　　罗宗盛跟战狼的那些弟兄一样，跟杨轶叙说的一样，经常好几年没有回家探亲，沈昕雨不是调侃他只有嫂子来探望他、没有他回去探望家人吗？像他这样一心扑在战狼身上，哪有什么时间造人呢？
　　后面，低调的战狼部队的战士们，包括大大咧咧的沈昕雨，此刻也是满腔的情绪在波动。不能哭，哭要被调侃的，沈昕雨忍不住，暗骂了一声：“这个混蛋杨轶！”
　　然而，就在他们以为杨轶会继续煽情的时候，杨轶忽然声调再次调高：“来来来，来来，既然来当兵，来来来，就知责任大，你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱妈妈，谁来保卫她，谁来保卫她……”
　　这句歌词，几乎是说到了大家的心坎里。
　　“你不扛枪我不扛枪”，这种责任如果谁都在推卸，那这个国家就不可能有现在这样安宁，想到这，战士们原本心中的那点委屈似乎都已经消失得无影无踪，心里头只剩下了沉甸甸的责任感！
　　虽然歌词里唱的是保卫妈妈，但祖国妈妈也是妈妈，更何况，如果保卫不了祖国妈妈，如何能保卫自己的妈妈呢？
　　因为没有伴奏，中间伴奏的间隔杨轶只是顿了顿，便跳了过去，接着唱着：“说句心里话，我也不傻，我懂得从军的路上风吹雨打……说句实在话，我也有情，人间的那个烟火把我养大……”
　　第二段的立意就没有第一段那么深刻，也少了那种令人一听就有热泪要涌出的冲动。不过没关系，此刻的战士们，也已经将肩上的责任担负了起来，也将心中的那股柔情、思念保存了起来。
　　“来来来来来话虽这样说，来来来有国才有家，你不站岗我不站岗，谁保卫咱祖国谁来保卫家，谁来保卫家……”
　　这一段杨轶高音的演唱，仿佛再一次给战士们注入了一股雄赳赳的能量一样，一个个都挺起了胸膛。
　　是的，有国才有家，他们，是祖国的第一道防线，保卫了祖国，也保卫了家！
　　也只有他们，才能肩负起这个重任，不管这个地方多么湿热，也不管彩云的丛林多么艰险，也不管这路上多少风雨、蛇兽，他们坚守在这里，保卫着国家的安全！
　　“谁来保卫……家……”最后，杨轶在几千战士的注视中，用气势雄浑、气息绵长的高音，结束了这次演唱。
　　但这最后长长的高音，着实是令人惊讶，墨菲都忍不住张开嘴巴，被杨轶露的这一手给镇住了。
　　真的很厉害，墨菲都想不到，杨轶的高音可以做到这样的水平，就好像真正的高音歌唱家一样，甚至，他的气息比别人还长，根本不用换气，一气到底，听得让墨菲感到无比舒服！
　　接下来，自然不能只让杨轶和墨菲唱歌，战士们也要一展歌喉。论唱军歌，他们可也是经过一夜夜拉歌的磨练。
　　什么“123，快快快，12345，我们等得好辛苦，1234567，我们等得好着急……”
　　什么“冬瓜皮，西瓜皮，不许XXX排耍赖皮。”
　　在几个连长的带领下，战士们也高声唱起了他们比较熟悉的军歌，虽然谈不出什么唱功，但就一个字“吼”，吼得越大声，越显得威武雄壮！
　　坐在杨轶身边的墨菲都忍不住拉了拉杨轶的衣服，跟他笑着说起了悄悄话：“我可终于弄明白了，为什么当初你唱歌是那个声调，原来都是吼习惯了啊！”
　　在散会，杨轶准备带着墨菲，还有困得在爸爸怀里没精打采的曦曦回招待所休息的时候，张亚忠带着部队的几个高层领导走过来，有些意犹未尽地问起了杨轶今晚唱的这两首歌哪里有CD可以买回去自己听。
　　然而，他们要失望了，杨轶这两首歌还没有发行。
　　“这可不行，小杨，你回去之后，要抓紧时间，把这两首歌给录出来！这两首军歌很好听，我听了这么多首，都没有见有这两首让我如此感动的！”张亚忠习惯性地指示道。
　　“小杨，你早点发布出来，我们也好组织文工团学习，然后让他们教给战士们。”旁边炮兵团的团长笑道，“你看今晚，大家都很喜欢，要是学会了，他们铁定天天唱！”
　　杨轶难得听了一番不是套话、空话的领导对话，他笑了笑，说道：“是，保证完成任务！”


第513章 沈昕雨的礼物
　　部队毕竟是部队，不是朋友的家，杨轶回来一天，见了老战友。第二天一早，吃完早餐，他们便准备要回去了。
　　临别时候，杨轶跟兄弟们一个个拥抱告别。
　　轮到沈昕雨的时候，他从身后掏出了一个用子弹壳粘成的坦克。
　　不算特别大，杨轶手掌大小。坦克的身体都是金灿灿的，显然是沈昕雨精挑细选了那些保存完好的弹壳，然后打磨得掉了弹壳身上黑色的污痕，才做得这么漂亮，在朝阳的照耀下，还反射出了耀眼的光芒！
　　“老杨，这个坦克，送给你女儿玩！”沈昕雨将它塞到了杨轶的手中，不由分说地说道。
　　杨轶愣了一下，给这样的玩具给曦曦玩？
　　不过，重要的不是礼物是什么，而是沈昕雨的这份心意，杨轶笑着拥抱了一下沈昕雨，拍了拍他的肩膀：“好兄弟！”
　　“昨晚抱歉了，让你被首长训斥。”杨轶压低声音说了一句。
　　然而，沈昕雨却挑起眉头，微微扬起下颚，骄傲地说道：“技不如人，被训也是应该的！说什么抱歉？是兄弟，你就应该让我看到自己的不足！”
　　杨轶笑了笑，拍拍沈昕雨的肩膀。
　　回到墨菲和曦曦的身边，她们已经等在了军营门口的等候室，杨轶把“坦克”掏出来，笑着说道：“曦曦，你看，这是沈叔叔送给你的！”
　　“哇！”小姑娘不知道是觉得“坦克”做得精致，还是被这灿烂的金光给吸引住了，惊喜地从妈妈身边跑出来，双眼放光地看着，好像看到了什么稀世珍宝一样。
　　曦曦的反应有点出乎杨轶的意外，杨轶还以为她会对这种男生玩的玩具不感兴趣。毕竟平时带她去买玩具的时候，曦曦挑的都是小女孩爱玩的布偶娃娃、毛绒公仔，或者是过家家玩的那种迷你厨房、迷你护士套装之类的。
　　“曦曦喜欢吗？”杨轶递给了曦曦，说道，“你可要小心拿，毕竟是用胶水粘的，掉在地上可能会弄坏了。”
　　曦曦都没注意听了，她将有点沉的弹壳坦克两只手抓着，欢喜地左看右看，仔细地打量着，根本舍不得放开。
　　杨轶还听到了小姑娘一边看“坦克”，一边发出的嘟囔声：“要不要原谅沈叔叔？他跟粑粑打架，可是，可是，沈叔叔输给粑粑了。然后，沈叔叔送给我好漂亮的车车，我就不生气了，沈叔叔是好人……”
　　这小朋友的逻辑，杨轶都忍不住笑着摇了摇头。
　　不过，杨轶也大概能明白，曦曦不是因为是坦克而喜欢这个礼物，她应该是喜欢这个色泽，喜欢这个精致的品相。
　　“粑粑，我可以放在家里，然后，让馨儿来我家里看吗？”曦曦还抬起头，两个小手摆着这个弹壳坦克，高兴地跟爸爸说道。
　　“当然可以！”杨轶点了点头。
　　“沈昕雨回去了吗？他送了曦曦这么贵重的礼物，曦曦都没有跟沈叔叔说声谢谢。”墨菲走了过来，看着曦曦手上的弹壳坦克，觉得很是过意不去。
　　“回去了，他们还有任务。不是什么贵重礼物，就是一些弹壳，平时打靶都丢下一大堆废弃的弹壳，跟管理的人要都能要到很多。”杨轶笑着说道，“而且我也替曦曦感谢过了。”
　　“不是贵不贵的问题，他做这个工艺品，也不容易。而且你感谢和曦曦亲自感谢还是不一样的。”墨菲说道。
　　“麻麻，你在说什么呀？”曦曦抱着这个弹壳坦克没一会儿，便觉得手有点酸了，她便拉着爸爸的手，让爸爸帮她拿着。
　　杨轶左手接了过来，右手揉揉曦曦的小脑袋，微笑着说道：“你妈妈说，要让你跟沈叔叔说谢谢，这是应该的，但沈叔叔现在已经回去了，我们下次吧，回头再给他打电话说谢谢！”
　　……
　　杨轶开着租来的车，带着墨菲和曦曦启程回春城，一路上，又是载歌载舞。
　　看着车窗外春天朝气蓬勃的山林、沿路那些特色村庄的花田，曦曦兴奋的小心情都停不下来，把《春天在哪里》这首歌唱了几十遍，听得杨轶和墨菲都快吐了，但她依然乐此不疲，还拖着墨菲跟她一起唱。
　　“这样吧，我们换一下，你唱一首歌，然后麻麻唱一首歌，接着粑粑唱一首歌，再轮到你唱，好不好？我们看看谁唱的歌最多！”墨菲最后找到了一个办法，折中地跟曦曦玩起了游戏。
　　或许是归心似箭，他们没花太长时间便回到春城。
　　不过，今天杨轶还没有打算就回去江城。按照计划，他们还要在春城玩一天。
　　来到这么美丽的地方，不游历一番春城的风景，不尝尝当地的特色美食，岂不是太可惜了？
　　所以，他们上午顺路直接到滇池国家公园游玩，滇池公园有点大，杨轶买了门票后，可以开车载着墨菲和曦曦沿途游览。
　　据说滇池以前没有这么漂亮，甚至还受到污染的困扰，但在春城的大力治理下，不仅水质恢复，变得干净澄澈，而且沿岸的草地也是被修剪得整整齐齐，一眼望去，心旷神怡。
　　在滇池边留下不少照片回忆之后，中午，杨轶他们来到春城一家米粉店吃午饭。
　　“来彩云，过桥米线是必须要尝尝的！”杨轶跟墨菲和曦曦说道。
　　曦曦很好奇，她跑到那个老奶奶身前，看那老奶奶往大盘子里添料。
　　“不要，不要辣椒，我不要辣椒！”小姑娘忽然叫了起来，她还跑到爸爸身边，嘟着小嘴告状道，“粑粑，我不要辣椒！但老奶奶她有辣椒在里面。”
　　“我也不要辣。”墨菲连忙说道。曦曦不喜欢吃辣，一点辣都不能吃，这点跟墨菲一模一样。
　　这家米线店是老店，服务标准没有大酒店的高，所以包括肉、酸笋等材料，都是直接装在了盘子里，没有用小碟子分开来。
　　杨轶站起来，笑着跟惊讶地停下动作的老奶奶说道：“不好意思，已经放了辣椒的那盘给我吧，其他的麻烦就不要放辣了。”
　　终于，上菜了，除了先前那些跟一碗米线，每人面前还摆着一个大海碗，里面装着浓浓的汤料，上面还覆盖着一层鸡肉、鸭肉熬出来的油脂。
　　杨轶没那么讲究，他帮曦曦和墨菲将食材和米线倒入了汤料里，轻轻拌了拌，油面散开，原本平静的汤面竟然冒出了白白的蒸汽。
　　“很烫啊！还不能吃！”杨轶转头看见了拿着筷子在嘴巴里咬着的曦曦，说道，“在等它凉之前，爸爸先给你讲一个故事吧！”
　　“好啊！什么故事？”曦曦看到那汤的水蒸气，也是知道很烫，于是便从食物上面，将注意力转移到爸爸身上。


第514章 带破绽的故事和流动的鹌鹑蛋
　　不只是曦曦，墨菲也好奇地看向杨轶。
　　“你们知道过桥米线是怎么来的吗？”杨轶问道。
　　“我知道。”墨菲噗嗤一笑，“我知道你要说什么故事了！”
　　杨轶挑了挑眉头，故意说道：“是吗？你都知道了？那我不说了。”
　　“可是，可是我不知道呀！”曦曦摇摇头，在椅子上扭了扭小屁股，焦急地叫道，“粑粑我要听！”
　　杨轶哭笑不得地说道：“好，妈妈不许剧透，我讲给曦曦听。”
　　墨菲冲他示威地挥挥小拳头，但眼里都是笑意。
　　“很久很久以前，有一个书生，他为了能够专心地准备考试，就在我们刚才去的那个滇池湖中心一个岛上读书。”杨轶说了起来，还带着一点自己的修改，“岛上可没有东西吃，也没有饭店，只有他自己一个人，所以，到午饭的时候，他的妻子就会来给他送午饭。可是，由于路途有点远，她到岛上的时候，饭菜都凉了。”
　　“凉了不好吃！”曦曦已经被爸爸绘声绘色的讲述中，沉浸到了故事里，小姑娘还很好心地提醒道。
　　“对！”杨轶拍了一下手，冲曦曦竖起大拇指，说道，“曦曦你太聪明了，没错，这饭菜如果凉了就不好吃！”
　　曦曦被夸了，绞着手指头，开心地笑了起来。
　　“但没办法，那个时候有没有现在这么方便，也没有保温盒，拿过去肯定会凉，怎么办呢？”杨轶说道，他故意卖了一下关子。
　　墨菲眼睛亮晶晶地看着杨轶，她听出了杨轶讲述的故事里面出现的破绽，但她就是没说，憋着笑坐在那儿。
　　“怎么办？”曦曦歪着小脑袋想了一会儿，然后收敛起笑容，有些发愁地问道。
　　“那个小娘子想到了一个非常好的办法，就是弄出咱们吃的这种过桥米线，其他的菜都是烫得熟，然后用碟子盛着，放在了篮子里。而最主要的是这汤！”杨轶指了指大海碗，微笑着说道，“汤是煮好之后，上面覆盖上一层肥鸡熬出来的油。”
　　小姑娘微微地张着小嘴巴，听得入神了。
　　“这层油可关键了，因为油盖在汤面，能够挡住汤里的热气，让它不容易跟空气接触而热量消失。”杨轶手指头比划着，声容并茂地带曦曦走进“科学”。
　　好神奇啊！曦曦的大眼睛里都是惊奇的神采。
　　“所以，小娘子带着这碗热腾腾的汤，到了岛上，然后在放入之前烫熟的那些菜和米线，就跟我们现在这些一样，所有的菜和米线都被热滚滚的汤烫热，而书生也可以吃上又热又香的午饭，终于可以继续努力准备考试了！”
　　“这就是过桥米线的由来！”杨轶说完了，准备迎接女儿的赞美。
　　然而，这个时候，墨菲忍不住了，她噗嗤一笑，说道：“等等，米线是有了，过桥呢？”
　　杨轶愣了一下，他很快想到了关键，哭笑不得地解释道：“那个小娘子上岛的话，是通过一座桥走过去的，所以这个菜就叫过桥米线。”
　　一边说着，杨轶还忍不住冲墨菲瞪了瞪眼，似乎埋怨地在表示：“居然拆台！”
　　墨菲阴谋得逞，偷偷地笑着，也冲杨轶瞪了瞪眼：“哼，怎么，不服气？”
　　曦曦倒没有觉得有什么，她觉得这个故事很有意思，而且也是长了见识，高兴地在那里笑着，看着爸爸妈妈眉来眼去。
　　因为汤还是有点烫，杨轶要了一个小碗，捞出一些，一边吹着，一边喂给小姑娘。
　　杨轶夹起一条米线，看着小姑娘哧溜地吸到了嘴巴里，吧唧地吃着，关心地问道：“没怎么样？觉得好吃吗？”
　　“没味道。”曦曦却摇了摇头。
　　“没味道？那你喝点汤，这个要就着汤一起吃，一筷子米线，一勺子汤。”杨轶舀点汤在小碗里，然后让曦曦尝尝。
　　终于，小姑娘眼睛亮了起来：“好喝！”
　　曦曦跟着爸爸，嘴巴很叼的，什么东西好吃、什么东西一般，她都懂。这老鸭、老鸡、猪骨头炖的浓汤，还能不好喝吗？
　　再尝尝别的，鸡肉还行、青菜不好吃、香菜不喜欢、薄薄的肉片也好吃，但曦曦最喜欢的，还是那个小巧的鹌鹑蛋！
　　但每人碗里只有一个鹌鹑蛋，曦曦吃完自己碗里的，还想吃，眼巴巴地看着爸爸。
　　杨轶便要夹自己的给她。
　　“不要这个，不要这个！”曦曦却焦急地抓住了爸爸的手，说道，“辣辣的。”
　　曦曦是真的不喜欢辣，她都闻到了汤里飘出来的辣味。
　　“不是很辣啊！”杨轶都尝过了，这边炒过的辣椒跟川省、湘南的比起来都根本不算辣，他说道，“不信你尝尝。”
　　“不要，我不要！”小姑娘抗拒地摇着小脑袋。
　　“要不我用水给你刷刷。”杨轶说道。
　　曦曦的小脑袋摇得跟拨浪鼓一样。
　　墨菲将自己碗里的鹌鹑蛋夹了过去，笑着说道：“那曦曦吃妈妈的。”
　　曦曦这回就同意了，她还高兴地张开小嘴巴，仰着小脑袋，指了指自己，乐不开交地说道：“麻麻，这里，给我吃！”
　　“小懒虫！”墨菲塞到曦曦的嘴巴里，看着她吃得眉飞色舞，不由地笑嗔道，“没有了啊！”
　　“我也吃饱了。”曦曦志得意满地拍了拍小肚子说道。她刚才还喝了两小碗浓汤，吃了很多肉，小肚子都已经鼓起来了。
　　服务完女儿，杨轶才安下心来，挥动筷子，扒拉着哧溜了一大口米线，他也是有点饿了。
　　不过，杨轶一边吃，一边将自己碗里的鹌鹑蛋夹给墨菲，墨菲慢条斯理地吃着，她还有一大碗。
　　“哎，你别给我啊！”墨菲看到自己的清汤上面飘起了一点辣椒油，虽然对杨轶这关心的举动感到心里暖暖的，但还是忍不住嗔道。
　　“你一个人吃两个人的分量，快多吃一点。”杨轶笑着说道，“而且真的不辣，我不骗你，你试试，要是辣你揍我好吧？”
　　“又打不动你！”墨菲轻轻地拍打了一下杨轶的肩膀。
　　杨轶笑着，将自己碗里的最好吃的鸭肉继续夹给她：“乖，多吃一点。”
　　“我不要，我可不要在怀孕的时候，变成胖子孕妇！”墨菲没好气地嗔道，“夹回去啦，你都没有什么菜了！”
　　“曦曦剩下的还归我，怕啥。”杨轶笑道，“而且我不喜欢吃鸭肉。”
　　当然，这是睁着眼睛说瞎话，墨菲在家里都跟杨轶吃过鸭子。
　　墨菲拗不过杨轶，只好想了想，她从自己碗里，将那些花花的猪肉和带着点脂肪的鸡肉夹给杨轶：“那你帮我吃这个，太油腻了！”
　　其实不算特别油腻，这样的猪肉和鸡肉才好吃！
　　杨轶和墨菲就这样，你推我让，一份过桥米线吃了好久。


第515章 那一夜和微电影
　　当杨轶还在和墨菲、曦曦从西南的春城，玩到古都长安的时候，娱乐圈却再度刮起了洗脑神曲的旋风。
　　时隔小半年，鞠杰再度推出了新作《那一夜》。
　　“那一夜，你没有拒绝我……那一夜，我伤害了你……”这首歌的洗脑程度比小三还要猛，而且咋那么一听，还有些特别的韵味。
　　单曲CD里的鞠杰唱得很令人心碎！
　　毕竟牛美玲也是花了大力气，请金牌制作人段淑蓉老师来为鞠杰指导和调音，那略微有些鼻音的唱法，听上去就跟酒醉微醺一般，将这个男人的“伤感”情怀放大。
　　在这样伤感又无奈的歌声里，《那一夜》渐渐地侵袭了人们的耳膜和脑海，成了挥之不去的旋律。
　　虽然并没有那么夸张，这首歌的传播也是需要将近一个星期的时间，可是等大家在沉醉中恍然发觉时，就会误以为它是一夜爆红。
　　仿佛《那一夜》是一夜之间进入了人们的视野，也仿佛一夜之间在街头巷尾都传唱了开来。
　　鞋店、发廊、打折服装卖场等等店铺都在用它们的大喇叭播放着这首歌。
　　“我想呀想，盼呀盼，盼望回到我们的初恋……我望呀望，看呀看，在此重逢你的笑颜……”
　　魔音入耳，任谁听到这，都忍不住想跟着哼一句：“那一夜……”
　　这是一首现象级的神曲，尽管乐评家们对这首歌的批评远胜于对它的夸奖，但令人瞠目结舌的是，就算业内的评价都烂透了，这首歌的销售却越来越火爆！
　　在杨轶一家结束了签售会的全部旅程回到江城的时候，《那一夜》在新歌榜上的成绩已经超过了《光荣》，而且以傲人的姿势，继续向更靠前的名次，甚至是榜首的宝座发起着冲击。
　　鞠杰也终于重新开始参加起了综艺节目，不愧是自带逗比属性的男人，他在综艺节目里玩得游刃有余。
　　即便别人拿他的歌差评如潮来调侃他，鞠杰也笑嘻嘻地回应：“我这个人比较现实，对音乐的态度是建立在我粉丝喜欢的角度上，毕竟是流行歌曲，咱们比的就是流行，不是乐评家提到的正面的主题、优美的旋律、弘扬正能量，很简单的一个道理，我的歌能卖得好，但乐评家好评的歌曲却卖不出成绩，究竟谁才算是流行音乐呢？再说了，即便是我为了迎合乐评家们的胃口，而创作出这样的歌曲，乐评家们能给我提供多少销量呢？几百？还是几千？恐怕连我现在成绩的零头都算不上吧？”
　　脑残才听他们的鬼话！
　　虽然鞠杰没把这句话说出来，可是谁都听得出他的弦外之音。
　　有了他在综艺节目上这番言论，乐评家们对《那一夜》的批评就更加猛烈了。
　　有老一代音乐家甚至要发起全娱乐圈对鞠杰和《那一夜》的抵制活动：“这首歌的歌词低俗、没文化，总是给人不良的联想，甚至是鼓励人发生一夜情，这是对人的心灵的一种亵渎和糟蹋。”
　　然而，现在的乐坛不再是几十年前那个由他们把持的小圈子，各种利益交织，也显得更加融合、开放，百花齐放百家争鸣，像《那一夜》、《小三》这种恶搞的歌曲也有了生存的土壤。
　　所谓的抵制活动，也只是几个老音乐家喊一喊，请一些媒体来报道一番。但他们的动静，就好像扔一块石头进了黄河里，砸出了水花，但很快被汹涌的浪潮给淹没。
　　而《那一夜》依然不管不顾地在街头流传着，深受着普罗大众们的喜欢，不说红头绿发的街头青年们，就连穿开裆裤的小孩子都蹦蹦跳跳地叫嚷着：“那一夜，你没有拒绝我！”
　　……
　　《那一夜》的影响在持续升温中，而在网络上，微播举办的《第一届微博杯微电影大赛》也进入了决赛评选阶段。
　　初赛是网络投票，由微播用户投票评选出二十个优秀的微电影。
　　当然，值得一提的是，在比赛开始之前，杨轶就早早地提醒过毛沛芙，让她组织最精锐的技术人员对投票系统进行超前的改造，设置重重条件，提高了网络刷票的难度。
　　果然，在微电影大赛初赛正是开始进入投票阶段的时候，微播上就出现了大量的水军小号，试图影响投票结果，还好，提前准备好的条件门槛便将他们拒之门外。
　　再加上技术人员日以继夜地盯守着，不时地抓住有刷票嫌疑的作品，给予严厉的审查甚至处罚，最终保证了投票结果的公平性。
　　决赛圈就有意思了！
　　《微博杯微电影大赛》是和江传的大学生电影节一起合作的，后浪科技公司邀请了二十支参赛队伍前来江城传媒大学参加最终的决赛圈角逐。
　　江传的大礼堂会在两天内，依次播放他们拍摄的微电影，而跟电影发布会一样，前来参赛的主创团队也会被主持人介绍给观看电影的观众们。
　　当然，这只是一个小小的荣耀。
　　而最终的决赛评比，将由江传、魔都戏剧学院、京城电影学院、京城戏剧学院等几所顶尖的影视高校派出来的导师评审团，以及电影行业的一些大咖组成的明星评审团，一同评选出一二三名。
　　这个规模，可不亚于一般的电影节或者电影奖的评选。当然，光砸钱还不行，这也是江传给予了大力支持的结果！
　　毕竟是江传自己学生弄出来的大比赛，目前还是由毛沛芙主管着这个大项目，江传岂能坐视不管？
　　最终，《第一届微博杯微电影大赛》与四月中旬落下了帷幕，获得第一名的是一个主打亲情题材、情节感人的微电影《背影》，由京城电影学院导演系的学生指导。
　　这个奖项的颁发，也间接地击破了江传遥控微电影大赛评选的谣言。
　　第二名是来自民间，一群不知名的龙套演员自导自演拍的一个喜剧微电影《烧饼大侠》，讲的是一个卖烧饼的年轻人梦想着当行侠仗义的大侠的爆笑故事。这个微电影在网络上也是得到了一致的好评。
　　据说还没有获奖，凭借着精彩的表演，就已经有影视公司找他们签约去当真正的演员了！
　　第三名终于是江传的自己学生拍的微电影，讲述的是护林员为了保护候鸟而牺牲的故事，这是由真实故事改编而成，虽然时长只有十分钟，但拍得也是极其细腻，看得人一把鼻涕一把泪！
　　就这个电影获得第三名，虽然有人质疑是不是江传在给自己留点面子，但总体的评论还是正面的，毕竟这个电影确实感人，很多人都盼着它能拿头奖呢！
　　虽然只是拿到第三名，但这个微电影据说也被电影公司看上，正在和他们在谈改编权的问题。
　　不仅是前三名，被票选出来前二十名参赛队伍都有收获，不单单是金钱上的奖励，他们更是获得了自己渴望得到的关注，这对他们未来的星途也是有着很大的帮助。
　　微电影大赛圆满落幕，而每个人都收获满满，而微播也是获得了更多的关注，当然，它也成功地让大家接受了“微电影”这个概念。
　　看到第一届大赛的红火，很多观望者们都蠢蠢欲动起来，他们摩拳擦掌，准备参加下一届大赛（春节赛结束还有秋季赛），争取也能像这些“幸运儿”一样，出人头地。


第516章 电影选角的情况
　　相比于微播的风生水起，脸书的表现就平淡了许多，甚至也只是在大学生群体里比较受欢迎，年轻有活力的大学生们比较喜欢在脸书上发一些照片、日记。
　　但到了已经工作的社会人士群体里，脸书反而推广不开。尽管脸书的负责人已经在杨轶这边申请过几次资金在写字楼进行广告推广，但收到的成效都很一般！
　　这种类似博客的个人半公开半私密的主页居然不受欢迎，倒也是让杨轶觉得奇怪，难道跟前世一样，脸书或者人人这类的社交网站在国内真的没有发展的土壤？
　　杨轶还是有点不甘心，他决定再试一试，于是杨轶把最近表现很优秀但只是负责了后浪科技公司的人事工作以及刚刚结束的微电影大赛的毛沛芙叫了过来。
　　他给毛沛芙一个新的项目，让她作为负责人，开发一款叫“休闲农场”的网页游戏，当然不是要转行做游戏，而是这个项目将会跟微电影大赛一样，肩负起推广他们社交网络的作用。
　　不过，休闲农场到时候用在脸书上面，还是用在微播上，这个还有待商榷。
　　杨轶倾向于用于脸书，从而提高脸书的知名度，然后……他再看脸书的发展情况，确定脸书的去留问题。
　　当然，后者杨轶是没有跟毛沛芙交流的，他只是将一个很有前途的项目交到表现出了值得杨轶去栽培的价值的一个经营人才的手上。
　　不得不说，杨轶这个计划，让毛沛芙又重新燃起了斗志，也收回了心。尽管她家里已经对她比较满意，想将她召回去接手家族企业的一些事务，但毕竟家族企业束缚太多，毛沛芙还是想凭借着自己的努力，做出一番成绩！
　　……
　　杨轶回到江城后，在咖啡店和毛沛芙谈了这些，没多久，得知杨轶回来了的杜媛蕾便找到了咖啡店。
　　“杨老师，可算是等到您回来了！”杜媛蕾有些幽怨地看着杨轶说道。
　　这怨念，让杨轶还以为自己做了什么对不起人家姑娘的事情，他哭笑不得地说道：“你找我有什么事？关于电影选角的事情？”
　　杜媛蕾点了点头，有些无奈的眼神里似乎在表示：“您还记得您有部电影在筹备呢？”
　　“那你说说，有什么需要我帮忙的。”杨轶爽快地说道。
　　“我先跟您汇报一下目前《逃犯》这部电影的选角进展。”杜媛蕾拿起一个本子翻开来，跟杨轶说道。
　　丁湘端了一杯咖啡给杜媛蕾，也给杨轶添了点咖啡。杨轶叫住丁湘：“丁湘，你拿我前段时间从羊城带回来的特级蓝山咖啡豆出来，磨一壶。”
　　这批咖啡豆比较正宗，是傅俊让人专门收购给杨轶的，几近易手，自然是价格不菲。
　　但杨轶也不吝啬，这么好的咖啡豆就让他搁在了咖啡店里，偶尔过来喝两杯，也会请朋友一起品尝，像郭子意就跟着杨轶喝了几次。
　　杜媛蕾对咖啡倒没有什么特别的兴趣，她等杨轶跟丁湘交代完之后，便接着说起来：“经过这些天的试镜，我们决定让郭子意来扮演警官杜江，他在警官这个角色的扮演上很有心得，尤其是一些手上动作，在细节上能够将警官的姿态表现得很真实。”
　　“除了郭子意以外，我们还请一些有演戏经验的演员来试镜，但综合比较起来，郭子意演得杜江是最有感觉的，而且他整个人身上都是笑点，随便一个镜头，都能引起爆笑。”杜媛蕾担心杨轶说自己以权谋私，多补充了一句。
　　杨轶倒不以为意，他笑着说道：“我说他怎么最近跑去警察局体验人生去了，原来是在观察模仿，积累经验啊！”
　　也是郭子意有这个条件，为了演好一个角色，他可以混到人家警察的队伍里，跟着经验丰富的老刑警一起出现场，揣摩别人的动作、神态和对白。
　　“王励的人选一直不好挑选，因为他对身材有着严格的要求，必须要矮个子，而且瘦瘦的，又要演技好，将角色的憨态和笨拙表现得入木三分又不留痕迹。我们让很多演员试镜，但都没有能够让我们感到满意。”杜媛蕾说道。
　　“那后来怎么找到了？”杨轶好奇地问道。
　　“因为郭子意的推荐，他让一个颁奖您作品《士兵突击》的主角许三多的年轻演员耿厦过来试镜，我们发现他完全符合我们的要求。”杜媛蕾露出一丝笑容，说道，“不仅是各方面条件的吻合，而且他的演技也确实不错。”
　　杨轶有些惊讶：“你说耿厦？原来是他。”
　　“嗯，耿厦表现出来的演技，连郭子意也感到惊讶。毕竟是经过陈导指导的，耿厦的演技已经能将他的傻劲儿表现得一点表演的痕迹都没有，而他平时可不算傻，挺聪明的一个男生。”杜媛蕾说道。
　　“耿厦不是还在拍《士兵突击》吗？怎么有空试镜？”杨轶不解地问道。
　　“他抽空过来试镜的，上个月的事情了，而且《士兵突击》也即将杀青，后面耿厦没有档期冲突，所以我觉得是没有问题的。”杜媛蕾说道。
　　“他演王励我没有意见，那谁演鲁迪呢？”杨轶笑着问道。
　　杜媛蕾深深地看了一眼杨轶，慢慢地说道：“其他的角色我们都找到了合适的人选，但唯独两个。首先您问的鲁迪这个角色扮演者我们还在纠结，但还是先说王小麦，那个剧本里精神上自我封闭的小女孩吧！”
　　杨轶有点不祥的预感。
　　果然，杜媛蕾说道：“一些经纪公司推荐了一些小女孩来试镜，但对比起来，我还是更加倾向于让曦曦来扮演王小麦的这个角色。”
　　杨轶有些头疼地说道：“怎么又说起曦曦了？不是跟你说，曦曦才五岁不到，她都不懂什么演戏吗？”
　　“剧本里的王小麦也是五、六、七岁的年纪，而且曦曦长得高，本来就看起来很符合。像郭子意，年纪也跟杜江不吻合，但经过化妆，他同样可以演一个中年警察。”杜媛蕾说道，“而且，杨老师，您对您女儿有点误解，她并非不懂演戏，她懂的，而且很有天赋也很有兴趣，您忘记她在圣诞晚会上的表演了吗？”
　　杨轶当然记得，他还记得自己女儿扮演的丑小鸭。
　　“可是，王小麦跟曦曦差别太大了，王小麦沉默寡言、一脸忧郁，曦曦却喜欢说话喜欢笑，即便让她演戏，她也演不好王小麦这样的角色啊！”杨轶哭笑不得地说道。
　　杨轶不太想让曦曦过早地接触娱乐圈，所以他尽管喜欢在微博上晒娃，但发出来的照片从来都没有一张曦曦的正脸！或者他会用其他图片遮住了曦曦的脸蛋。
　　“演戏都是角色的扮演，仅仅本色出演肯定没办法演好一个角色。像王小麦这样的角色，我们也不可能找一个患着自闭症的小女孩来扮演。”杜媛蕾努力地说服杨轶，不过她没有能够找到症结所在，“我相信曦曦这样一个喜欢表演的小姑娘，能够演好一个只需要保持沉默和忧伤表情的角色。”
　　看着杨轶还是在纠结着如何拒绝自己，杜媛蕾着急了，她说道：“杨老师，关于鲁迪，我们不是没有合适的人选吗？其实，我们是觉得，这个角色很适合您来扮演！”


第517章 狗子和猫子的区别
　　杨轶回到别墅，车还停在前面，等着电动闸门开启，院门口一只小黄狗已经早早地跑到那儿，兴奋地蹦来跳去，尾巴摇着，欢迎杨轶的回来。
　　包子继承了它祖先的优良传统，这个敏锐的听觉和嗅觉可不是白给的。
　　“粑粑！”这个时候，周末没有去幼儿园的曦曦才姗姗地出现在了别墅的窗口，她看到了爸爸的车，高兴地叫了一声，“麻麻，真的是粑粑回来了！”
　　她刚才还对包子的判断将信将疑呢！
　　一会儿，杨轶将车停好，从车上下来，小姑娘已经迫不及待地投入了爸爸的怀抱。
　　杨轶要蹲下来抱曦曦，包子就在旁边拼命摇着尾巴，前后左右地跳着，试图吸引两个主人的注意力：“看我，快看我，我来欢迎你了！”
　　杨轶心里一乐，右手伸出去，在包子脑袋上挠了挠，小奶狗都欢快地吐出了舌头、眯上了眼睛。
　　“你回来了？事情办得怎么样？”墨菲也从屋子里走了出来，手上轻轻抚摸着还没有特别突出的孕肚，温柔地看着杨轶，笑着问道。
　　“还行，不过有别的事情，待会再跟你商量。”杨轶抱着曦曦站起来，伸手去揽着墨菲的腰，一起走回房子里。
　　“粑粑，是包子先发现的，它跑得超级快！”曦曦搂着爸爸的脖子，迫不及待地告诉爸爸自己的发现。
　　似乎是听到了自己的名字，包子在地上又兴奋地跳了跳，可惜，它终究太小，小短腿跳起来也够不着杨轶的膝盖，更别说被大主人抱起来的小主人。
　　“爸爸知道啊！因为狗的听觉是人的十六倍，而嗅觉也比人高出四十多倍，也就是耳朵和鼻子比人更好使！”杨轶给女儿科普着，“所以它可以比曦曦更早地发现爸爸回来了。”
　　曦曦恍然大悟，她说道：“粑粑，那小乖、小灰还有哆哆是不是耳朵和鼻子不好呀？它们都不知道粑粑回来的。”
　　杨轶转头看了一眼猫窝那边，猫爬架上就只有哆哆一只猫在趴着，其他两只不知道又到哪里皮了。不过也不用担心，去势后的小乖和小灰比较恋家，基本上只会在别墅范围内玩耍。
　　“猫啊，猫的情况不一样。”杨轶有些苦笑着说道，“猫的耳朵和鼻子虽然比不上狗的，但它们还是比我们人类厉害，只是……它们的性格比较高冷，想和你玩了，它就回来找你玩，不想和你玩了，它看都不看你一眼。”
　　“爸爸打个比方！假如包子发现爸爸回来了，它会这样想。”杨轶把曦曦放下来，然后用奇怪的声调叫道，“哇，你回来了，你回来了！哈哈哈，哈哈哈，我好高兴你回来了，你回来跟我玩，我好高兴！”
　　杨轶极力地还原了包子的内心OS，还用上了表情模仿，瞧他睁着大眼、抖着眉头，一股兴奋若狂的样子，别说曦曦，墨菲都忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　曦曦咯咯地笑着，说道：“包子不会说话的，粑粑你怪怪的！”
　　“但，你知道小乖它们是怎么想的吗？”杨轶恢复了正常的语气，伸出一根手指头停止了前面对包子的模仿，问道。
　　“不知道。”曦曦眉开眼笑地说道。
　　墨菲找了个沙发坐下来，她刚才笑得不行，担心待会还会笑到脚软。
　　只见杨轶摆出了一副高冷的模样，用上了奇怪的声调，说道：“回来了啊……嗯，知道了……我不care……有事别找我，我还有自己的事情要忙……”
　　杨轶挥着手，好像赶苍蝇一样，然后一脸嫌弃地，一步一步地踱开，活脱脱得就像一只瞥了你一眼就走开的猫一样。
　　可以说很形象了！
　　墨菲笑得前俯后仰，都直接趴到了沙发上。
　　曦曦也是在一边乐不开交，她还跟着爸爸学他那奇怪的猫步，觉得跟跳舞一样，好玩极了。
　　倒是包子不知道自己主人们在调侃着自己和那三只猫祖宗，它以为曦曦在跟它玩耍，兴奋地在曦曦脚边跑来跑去，一点也不知道疲倦。
　　……
　　晚餐过后，杨轶和墨菲，还有曦曦、包子在别墅区的湖边绿道上悠闲地散步，曦曦跟包子走到了前面，小姑娘叽叽喳喳地不知道在跟包子说什么，说得正起劲儿。
　　杨轶则是跟墨菲聊起了今天下午发生的事情。
　　“杜导说，我的形象和气质都比较适合这个角色，说白了，就是够酷！”杨轶哭笑不得地跟墨菲说道。
　　“所以你是自己不想演鲁迪，还是不想曦曦去演王小麦。”墨菲怀孕之后，整个人变得耐心许多，她完整地听完杨轶的叙述，再慢慢地问道。
　　杨轶微微皱了皱眉头，说道：“都有吧，我不太希望曦曦过早地接触娱乐圈，娱乐圈的环境比较复杂，我怕她受委屈。”
　　墨菲却好像前言不搭后语地说起了自己的经历：“我很小的时候，就跟我母亲学习音乐，然后六岁的时候，因为那个时候我们家还住在大城市里，有幸登上米国当时一个比较有影响力的儿童节目，演唱歌剧，后来连续被邀请参加了一些节目……”
　　接着墨菲说的是她长大一些之后回到港城当练习生，然后在母亲朋友推动下出道的故事。
　　“虽然我受到母亲的影响比较大，也是过早地踏入了这个圈子，但我觉得这条路我走得并没有错，我喜欢音乐，所以坚持地走了下来。”墨菲似乎有些感慨地说道，“然后我有时候会想，如果不是母亲当时早早地给我打好底子，并且利用她的人脉关系为我铺了一条道路，我还会踏入这个行当吗？”
　　“我觉得这个答案是肯定的，因为我喜欢。但如果没有早期的那些资源，我没有办法这么顺利，相比其他练习生更加顺利地走到现在这一步！或许，我需要经历更多的挫折，需要放弃更多东西，才能实现自己的梦想。或许也因为不愿意放弃，从而碌碌无为，梦想遥不可及……”
　　“现实其实是很残酷的，尽管你和我都想极力地保护曦曦。”墨菲轻轻地说道，“但有时候，过分的保护并不是好事。”
　　“当然，在你我都有能力的时候，肯定不能让曦曦受到伤害，可是，我们可以说为了保护曦曦，也不让她去做自己喜欢做的事情吗？就好像我父亲如果为了保护我，是否可以说不让我去唱歌，不让我走入这个娱乐圈呢？”墨菲问道。
　　“你是说曦曦喜欢演戏？”杨轶有些惊讶地问道。
　　“我不知道，或许是，因为她平时都很喜欢表演节目，也喜欢参加之前幼儿园那个表演，演得丑小鸭可好了！也或许不是，小孩子做事情三分热度，我们也不知道她是不是真的喜欢演戏。”墨菲没有给出一个准确的答案。
　　“但是，不试过，怎么会知道她喜不喜欢，怎么会知道她在这方面是否有天赋？”墨菲说道。


第518章 换一种角度看问题
　　是啊，不试过怎么会知道？
　　墨菲的话，也是让杨轶陷入了沉思。
　　墨菲见杨轶不说话，她便笑着说道：“其实啊，我觉得你陷入了两个误区，一个是你觉得曦曦不应该怎么样，那曦曦自己是什么样的想法，你是否有了解过？”
　　墨菲毕竟是在米国长大的，她一些思想没有中华父母应有的传统，比较推崇自由意志，也就是不能干涉别人思想的自由，包括自己的孩子。
　　除了一些必要的行为规范，墨菲很少会强迫曦曦去做一些什么，比如墨菲曾经尝试地教曦曦一些乐理知识，可是曦曦觉得太枯燥太深奥，不喜欢听，她也便暂时作罢。
　　对于墨菲的这个问题，杨轶轻轻地摇了摇头，曦曦想不想演这个角色？杨轶还真没有问过她。
　　“第二，就是就算曦曦很乐意出演这部电影，那也不代表她就需要一直演电影，就需要和复杂的娱乐圈接触。”墨菲带着一丝笑意地说道。
　　杨轶眼睛一亮，问道：“不需要和娱乐圈接触，这个是什么意思？”
　　“很简单啊！这是你的电影，没有人可以越过你来要求曦曦做什么。所以如果你不想让曦曦接触娱乐圈，拍完电影咱们回家就行了，后面什么宣传、发行，曦曦一概不用参与，也不用受记者、媒体的采访。”墨菲说道。
　　“就跟上次曦曦在演唱会上露个脸，然后就下去一样。她只是去拍电影的，别的跟她毫无干系。”墨菲补充道。
　　如果单纯是演一下电影，跟客串、玩票一样，杨轶倒还可以勉强接受。
　　“也就是跟平时去游乐场、去公园玩一样，我们带着曦曦去拍戏的现场玩几天，然后回来顶多带她去电影院看看她拍的电影，对吧？”杨轶明白了，他笑着说道，“这样一来，即便曦曦真的喜欢演戏，我们也不需要让她过早地接触那些复杂的问题，就单纯地去玩，玩得开心就好！”
　　墨菲点了点头，说道：“没错，不过，我们现在在这里说得再多也没用，你得问问曦曦，看她喜不喜欢演电影，如果不喜欢，前说的都白搭！”
　　杨轶便把正在遛狗的女儿叫了回来，看着小姑娘无辜的大眼睛，他斟酌一下语言，问道：“曦曦，爸爸问你，你喜不喜欢演电影？”
　　小姑娘立刻来了兴致，她拉住了还想往前走的包子，高兴地问道：“我知道演电影，我跟馨儿还有粑粑有演电影呢！”
　　“不是问你有没有演过电影，爸爸是说，上次演完之后，你感觉如何？喜不喜欢？”杨轶哭笑不得地说道。
　　墨菲帮腔：“你粑粑就是问你，演电影好不好玩？”
　　“好玩啊，可是馨儿她们不喜欢，馨儿就是喜欢吃蛋糕，丁湘姐姐做的蛋糕。”小姑娘习惯性地跑题，为此，她还有点小低落。
　　“那假如现在又有演电影的机会，你想不想去试试呢？”墨菲问道。
　　曦曦眨了眨大眼睛，情绪波动有些大，小姑娘愣了一下，才高兴地点点头，挥舞着手上牵着包子的狗绳说道：“我想演电影呀，因为，因为我喜欢演电影。”
　　“你要演的角色是这样的，她是一个不喜欢说话的小姑娘，也不能笑，只能闭着嘴巴，经常要一个人发呆，或者看着什么呆呆的。”杨轶说道，“曦曦，你觉得自己可以不说话吗？”
　　杨轶对此深表怀疑。
　　然而，曦曦听懂了爸爸的话。只见小姑娘两只小手一起捂住了自己的小嘴巴，然后看着爸爸，弯弯的眼睛还带着笑意。
　　杨轶哭笑不得地摇着头，说道：“不行，不说话不是捂着嘴巴，是很内向，还不喜欢笑。”
　　墨菲提醒着曦曦，说道：“就跟你当时演丑小鸭一样，就一直在演，但不能说话，不能笑。对了，也跟你的好朋友琪琪差不多，曦曦你不是跟麻麻说过，她经常一个人坐在一边发呆吗？你就学她的样子发呆给爸爸看看。”
　　曦曦明白了，她高兴地跳了跳，说道：“我知道，我知道琪琪不说话。”
　　“粑粑你看！”小姑娘还很积极地拉了拉爸爸的手。
　　然后，只见曦曦眉头耷拉下来，抿着小嘴，有些忧伤地望着前方。
　　在这一刹那，小姑娘精致的小脸蛋仿佛蒙上了一股愁云，而低下来的小眼睛，也似乎变得有点呆滞。
　　但或许因为曦曦本身就不是自闭的原因，从她的身上并不感觉到冰冷，也没有拒人千里的孤僻。就只是忧伤，跟杨珞琪很像，跟受到排挤的丑小鸭很像，而且也跟杨轶记忆中这部电影里那个有着柔软金发的小女孩一样！
　　厉害了！杨轶有些惊讶地看着小姑娘的表演。
　　不仅是杨轶，墨菲都觉得曦曦的表现有些出乎她这个妈妈的想象。
　　“可以了！”杨轶拍了拍曦曦的小肩膀，感慨道，“曦曦，看来是爸爸小瞧了你。”
　　曦曦马上从刚才忧伤的模样恢复了过来，拉着爸爸的手，笑嘻嘻地摇来摇去，也是爱动地一刻都停不下来。
　　“曦曦，你是怎么样做到的？演得很有感觉！”墨菲好奇地问道。
　　曦曦奇怪地看着妈妈，说道：“麻麻你告诉我的呀！”
　　“啊？”
　　“我要跟琪琪一样，然后就跟琪琪一样，我还会跟琪琪一样笑呢！”曦曦乐不开交地说道，“还会跟馨儿吃东西一样。”
　　说完，她还吧唧着嘴巴，学兰馨贪婪地吃着蛋糕的嘴型和姿势，虽然只是神似，但也是很有意思，逗得爸爸妈妈都笑了起来。小姑娘挺着小胸膛，仿佛得到了表扬，心情大好！
　　等曦曦玩完了模仿游戏，接着带包子继续在前面溜达，杨轶跟墨菲感慨着说道：“原来，曦曦的模仿能力这么强，表演上确实是有点天赋的。”
　　墨菲微微一笑，说道：“那是你没有仔细观察，平时她从幼儿园回来，把在幼儿园发生的有趣事情告诉你的时候，不是经常模仿她班上那些小朋友的样子吗？”
　　“那就让曦曦去玩玩吧！她也喜欢……反正这部戏里，王小麦需要的演技不高，也没有什么台词，让她有点特别的经历，也不错！”杨轶终于在犹豫中下定了决心。
　　“那你呢？”墨菲饶有兴趣地看着杨轶，乐呵呵地问道。
　　“我？我……我不知道……”
　　墨菲微微一笑，说道：“你可是头一回犹豫了，并不是坚定地表态说不愿意哦！说明你还是有想法的。”
　　杨轶皱了皱眉头，困惑地说道：“可是我跟你说过的，我不喜欢抛头露面，如果能呆在家里，或者静静地坐在咖啡店里看书，这就足够了。”
　　“可是，你其实是喜欢拍电影的，对吧？”墨菲说道。
　　“啊？”杨轶有些诧异。
　　“我也是忽然有个很奇怪的感觉，要是说得不对，你可不能责怪我啊！”墨菲挽着杨轶的手，可怜巴巴地说道。
　　杨轶哭笑不得，轻轻地揉了揉墨菲的脑袋，都舍不得敲，说道：“怎么会责怪你？有什么就说吧！”
　　“其实，我觉得你对拍电影这个事情还是挺感兴趣的！”墨菲说道。
　　“没有啊，你没看到我把这个项目丢给杜媛蕾之后，就不管了吗？”杨轶否认道。
　　“不是说你对拍电影的所有环节都感兴趣，向这种琐碎的筹备，你当然不感兴趣。但你对拍摄的过程，对演戏或许还是有兴趣的！”墨菲举了一个例子，“就好像上次拍《童话》，过程中你不是经常到现场去看别人拍戏吗？”
　　“我那时候没别的事情，纯粹是去看看的。”杨轶说道，但他已经有点不那么坚定了。
　　“可是你平时在家里，不都是没有别的事情吗？”墨菲分析道，“你去片场，只是因为你内心有着这样的渴望。”
　　“没有兴趣，你怎么能够写出那么多有趣的故事？如果没有兴趣，你怎么会编出这样一个剧本给小杜？”墨菲紧接着说道，“你不妨问问自己的内心，你是真的不喜欢电影、不喜欢演戏吗？又或者是，你只是因为不想受到过多的关注，而将真实的自己放在了一个小笼子里？”
　　和杨轶相处了这么久，墨菲是这个世界上最懂他的人。这一番话，便将杨轶说得直接站在了原地，怔怔出神。
　　真的是跟墨菲说的那样吗？
　　杨轶想起了自己前世，在自己秘密住宅里，不需要去执行任务的时候，他是自由的，可以在自己的世界里放飞自我。
　　他会拉小提琴，想象着自己跟大卫·葛瑞特，在演奏会现场，从观众席后面出现，当着无数人的面，一边陶醉地拉着“He's a Pirate”（加勒比海盗主题曲），一边潇洒地走下。
　　他也会张着嘴，无声地唱歌，仿佛自己是帕瓦罗蒂，站在紫禁城上，和多明戈、卡雷拉斯一起唱《我的太阳》。
　　他也会拿着手枪，戴着墨镜和圆顶毛线帽，穿着背带裤、圆领T恤，假装自己是让·雷诺，扮演着《这个杀手不太冷》的里昂角色。
　　他喜欢演电影吗？或许没有像墨菲喜欢唱歌一样狂热地喜欢着，但他或许对演电影有兴趣，他想演他喜欢的电影里喜欢的角色！
　　那么，“鲁迪”是吗？
　　是的，这个角色和王小麦是杨轶在这部电影里最喜欢的两个角色，有点像《这个杀手不太冷》的里昂和玛蒂尔达……
　　“粑粑！你们快点呀！”曦曦咯咯的笑声，让杨轶从记忆中回转过来。
　　杨轶继续往前走，然后也跟墨菲说道：“你说的没错，出于一种自我保护的念头，我不希望像明星一样，被媒体关注着。所以，或许是我压抑住了自己原本的渴望。”
　　墨菲似乎有些心疼地紧紧抱了抱杨轶，柔声说道：“可是，现在我们虽然已经被媒体关注了，但生活也还好，并没有想象中的那么糟糕，不是吗？”
　　之前她对曦曦保密的态度，跟杨轶其实也是很相似的。
　　“嗯。”杨轶点了点头。
　　“那就没必要有太多的顾虑，你可以去做自己想要做的事情。如果不喜欢演戏，不喜欢演这个角色，大大方方地跟小杜拒绝了就是。如果你是真的想演戏，又不喜欢娱乐圈，也跟曦曦，跟你出歌现在一样，就单纯地拍戏，不理会那么多复杂的事情。”墨菲说道。
　　墨菲是言传身教，她自己也一样，不喜欢就是不喜欢，就单纯地做自己的音乐，不和别人虚以委蛇。
　　这番对话，让杨轶豁然开朗，仿佛打开了心结一样，他脸上露出了笑意。
　　“我明白了，谢谢老婆大人的指点迷津！”杨轶抽出手，转身抱住墨菲的脸蛋，在她香香的红唇上亲一口，然后笑着说道。
　　这可是户外啊！墨菲的脸一下子红了起来，她看了一眼欢快地在前面跟包子跑来跑去的曦曦，一边锤着杨轶，一边嗔怪地说道：“你怎么又突然袭击，被人看到了怎么办！”


第519章 粉红色的捧场
　　电影什么的只是生活的一个小插曲，第二天一早，杨轶似乎什么都没有发生过一样，准备带曦曦去健身馆玩。办卡快一个月了，要不是兰州凯呼唤，杨轶恐怕都忘记了这回事。
　　杨轶正在打包一些奶粉、小糕点，曦曦蹦蹦跳跳地跑过来，问道：“粑粑，我可以把包子和小乖带去一起玩吗？”
　　“不行哦，我们是去锻炼的，不可以带宠物在身边。”杨轶抬起头，看着曦曦，微微一笑说道，“而且，今天还有你两个好朋友，馨儿和陈诗云，你要跟她们一起玩，还是跟包子一起玩？”
　　曦曦今天因为要去运动，所以穿了过膝的灰色七分裤，上身是枚红色的连帽卫衣，加上微微有些上翘的马尾，显得干净利落，格外朝气有活力。
　　“可是，我们可以一起跟包子玩呀！陈诗云还没跟包子一起玩呢！”曦曦不解地问道。
　　现在曦曦越来越不好糊弄了，杨轶只好跟她解释：“健身馆那边，人很多，把包子带过去，会引起别人不适。我们做事情，可不能光顾着自己开心，还要考虑到别人的感受，你说对吗？”
　　曦曦似乎听明白了，她有些闷闷不乐地说道：“那好吧！”
　　“等下周，你请其他小朋友一起到家里玩，她们就可以见到包子了。”杨轶拍了拍小姑娘的肩膀，安慰道。
　　“琪琪说想来我们家玩，陈诗云也要！”曦曦听了爸爸这番话之后，又变得开心了起来，她高兴地仰着小脑袋跟爸爸说道。
　　杨轶拍了拍小姑娘的脑袋，微笑着没有再搭茬，接着收拾东西。要是搭理她，曦曦可是能够说一个上午都不停下来。
　　……
　　两辆车开到了健身馆，刚下车，兰馨和曦曦便粘在了一起，毕竟曦曦这半个月也是经常不在幼儿园，兰馨可盼着跟曦曦一起玩了！
　　“诗云！”到了楼上，眼尖的曦曦一下子看到了拳击台上的陈诗云，她拉着兰馨，高兴地跑了过去，小手抓在拳击台边缘，跳了跳，“你怎么比我们快？”
　　陈诗云打扮得就跟真正的拳击少女一样，黑色的头套、拳套，还有简单利落的拳击服，她有些酷酷地在台上跟曦曦摆摆手，说道：“因为我跟我爸爸来的啊！很早就起床了，才不像你们睡懒觉！”
　　这小姑娘说话就有些耿直，不过她心地不坏，就是直肠子，说话不经过脑袋而已。
　　曦曦摇着小脑袋，辩解道：“我没有睡懒觉哦，我很早就起床了，然后有跟包子一起玩，所以才来晚了。”
　　兰馨嘻嘻地笑道：“我睡懒觉了，我妈妈叫我起床，我都不想起床。”
　　大人这边，陈国强和杨轶、兰州凯打了招呼，然后说道：“你们先带孩子换装吧，然后再上来，我教她们玩。”
　　……
　　换上了装备，因为之前买的时候，兰馨要了粉红色的配色，所以杨轶给曦曦买的是大红色的拳套和大红色的头套。
　　曦曦带上拳套和头套，顿时整个人都变得喜庆起来，瞧她傻笑着，小脸蛋被挤得看上去有点肉肉的感觉，真的很想上手捏捏。
　　“闷闷的……”小姑娘还乐不可支地跟爸爸说道，“粑粑，我能听到你讲话。”
　　“当然可以，这个头套又不是遮住你的耳朵，这儿还有开孔呢！”杨轶笑道。
　　当然，父女是同款的，杨轶也戴上了喜庆的大红色头套、拳套，换上了拳击背心和短裤，身上跟黑人一样爆炸的肌肉也再也遮盖不住。
　　但杨轶的肌肉注定成不了大家关注的焦点，因为从更衣室出来，杨轶看到戴着粉红色头套、拳套的兰州凯，胖乎乎的兰大哥愁眉苦脸地表现出少女心满满的样子，杨轶忍不住笑出声来。
　　“哎哟，不好意思，兰大哥，我实在是忍不住了。”杨轶一边摆着手，一边笑着说道。
　　“哼哼！”兰州凯有些烦恼地摆了摆手。
　　他有什么办法？说好的要搞亲子套装，但没想到自己女儿挑了粉红色，以他这身材，搞了粉红色的护具，自己都完全不忍直视啊！
　　然而，这个时候，捧场王出现了，曦曦把视线从自己的小伙伴，挪到粉红打扮的兰伯伯身上时候，她好奇地多打量了几眼。
　　“我爸爸跟我的是一样的，好看吧！”兰馨有些得意地说道。
　　曦曦用力地点头，很认真地说道：“好看，超级好看的，兰伯伯超级好看！”
　　“真的？馨儿，曦曦，你们都觉得我穿这套很好看？”兰州凯有些意外。
　　曦曦和兰馨都纷纷点头，曦曦还说道：“我粑粑的也好看，兰伯伯超级好看，我喜欢这个颜色。”
　　不仅是她们俩，台上挂在围栏的绳子上的陈诗云也不甘落后，大声嚷嚷道：“我也喜欢，我以前也有这样的拳套。”
　　得到小姑娘们的一致认可，兰州凯顿时眉飞色舞，有些得意地看向了杨轶。
　　仿佛他在说：“看到没有，你这什么审美观，还比不上小孩子！”
　　杨轶哭笑不得地摇了摇头。
　　……
　　到了拳击台上，陈国强开始给兰馨和曦曦讲拳击的姿势，从基础的开始教她们。
　　陈诗云在一边晃来晃去，她嚷嚷道：“我都学会了，你们怎么还不会啊！”
　　“诗云，不许捣蛋，你同学今天第一次来，又不是跟你一样练了好久！要有点耐心！”陈国强板起脸，责备道。
　　陈诗云撇了撇嘴，不过，她倒没有闹情绪，一会儿，又混了过来，兴致勃勃地当起了爸爸的助教，帮忙教曦曦和兰馨一起摆姿势。
　　“馨儿，你手要放这里，不要放那里，那里不对的！”
　　“曦曦，不要低着头，你这样要挨揍的！”
　　陈诗云还挺热情，叽叽喳喳地叫着。
　　据陈国强后来说的，陈诗云以前都没有这么积极，今天估计是自己的好朋友来了，才兴奋得一刻都不愿意停下来。
　　这个姿势的学习毕竟还是有点枯燥，曦曦还好，她跟爸爸练过剑法，习惯了一个姿势的重复练习，但兰馨就没有那么好的耐心。
　　也是因为看到曦曦没有动弹，兰馨才坚持了快十分钟，终于，她忍不住了，转身蹬蹬蹬地跑到台边，跟她爸爸叫道：“爸爸，我不要学了，我要跟陈诗云一样玩。”
　　也就是想打打拳靶，或者对打，单纯的姿势学习实在是索然无味。


第520章 大拳头的小丫头
　　其实，懒惰是会传染的。
　　兰馨开始叫嚷着无聊的时候，曦曦转头瞧了一会儿，也跟着凑到台边，小声地说道：“粑粑，我也要和陈诗云一起玩，不要学习这个。”
　　“才学了几分钟，你就没耐性了？不行，回去好好跟陈教练一起练习！”兰州凯觉得脸上有些挂不住，责怪地说道。
　　兰馨比较犟，她嘟起小嘴巴，说道：“我不学！”
　　陈国强对自己女儿比较严厉，但对其他小朋友，就不好意思还是板着脸，而且，在健身馆，这样的情况他见得也多了，小孩子不都这样吗？好动、没耐心就是他们的天性啊！
　　所以，只见陈国强走过来，轻轻地拍着兰馨的肩膀，说道：“这样吧，馨儿、曦曦，你们再跟叔叔练五分钟，五分钟之后，可以休息一会儿，那时候你们再跟诗云一起玩，好不好？”
　　“我不要，我不要！”兰馨正在和爸爸赌气的状态里，她的小性子上来了。
　　曦曦倒是比较冷静，她歪着小脑袋想了一会儿，衡量一下这个条件，然后用两个小拳套抱着兰馨的胳膊，劝说道：“馨儿，没关系的啦！只有五分钟，好快的，马上就可以玩了。”
　　为了比划五分钟，曦曦还伸出了一只小手，但拳套是不分指的，只有一个拇指跟拳套分离开来，但小姑娘对自己错误的比划浑然未觉。
　　“诗云，你也要跟两个妹妹一起练习！”陈国强用带着命令的语气说道。
　　“好吧！”陈诗云有些不情愿，但最后还是满不在乎地说道。
　　“我们不是妹妹，曦曦才是妹妹，我比曦曦还有陈诗云都大！”兰馨一下子转移了话题，她好像忘记了刚才的不快一样，大声地为自己“姐姐”的地位辩护着。
　　“我比曦曦大，曦曦是我的妹妹。”陈诗云也大声叫道。
　　“但我比你大，我五岁半了！”兰馨跟陈诗云一个比一个嗓门大。
　　“我也要做姐姐，我麻麻说有弟弟妹妹后我就是姐姐。”曦曦虽然没有大嗓门，但也是不服气地说道。
　　“我也有弟弟妹妹，我妈妈说下个月就有了！”陈诗云兴奋地说道。
　　陈诗云的妈妈怀孕早得多，之前也是她说自己要有弟弟妹妹，所以才让曦曦羡慕起来。
　　“真的呀？陈诗云，那，那我等你弟弟妹妹有了，可以去你家跟他玩吗？”兰馨羡慕地说道。
　　看着三个小朋友们叽叽喳喳地各种偏楼，说完之后，又兴高采烈地一起练习，杨轶和兰州凯坐在下面，对视一眼，哭笑不得地摇了摇头。
　　因为重新激发起了兴趣，陈国强察言观色，教了她们十多分钟，看到小家伙们渐渐又有一些不耐烦的时候，才让她们休息。
　　旁边的拳击台上，兰州凯也已经跟私人教练在练拳，他自己想要减肥，都已经来了健身馆几次，所以，姿势什么的已经学会了。这会儿，私人教练拿着拳靶，招呼着，兰州凯也是一拳一拳打得起劲。
　　杨轶也有自己的私人教练，不过他没有练习的想法，毕竟收着力气，装得跟初学者一样“慢吞吞”地一拳一拳打着，也着实无聊，索性，他留下来照看两个小姑娘。
　　曦曦她们从拳击台上下来之后，被兰州凯的动静吸引了，纷纷地围过去，津津有味地看着。
　　不知道这只是练习，兰馨还兴致勃勃地叫了起来：“爸爸加油！爸爸加油！”
　　仿佛是女儿的加油让兰州凯浑身又充满了力气一样，兰州凯打得更加卖力了！
　　不得不说，胖的人力气都不小，兰州凯带着拳套后沙包大的一拳呼呼地挥过去，还有些气吞山河的气势。
　　逼得私人教练都不得不用卸力的技巧，才能用拳靶接下他一拳又一拳。
　　“好厉害！”曦曦听着拳靶发出嘭嘭的响声，都忍不住惊讶地张开了小嘴巴。
　　可惜，帅不过三秒，这样卖力地挥拳消耗的体能比较大，兰州凯没一会儿便气喘吁吁地停了下来，扒着围栏大口大口地喘气。
　　但他还要扮酷，左手伸出来，不分指拳套刚好可以竖起大拇指，兰州凯就这样，一边喘气，一边冲自己女儿挤眉弄眼。
　　兰馨也是颇为得意，有样学样地对爸爸竖起了大拇指。
　　曦曦跑了上去，她仰着小脑袋大声说道：“兰伯伯，你超级厉害，我，我看到你打那个叔叔，会不会很疼啊？”
　　“哈哈，你是说我疼，还是他疼？”兰州凯被曦曦的话逗乐了，喘着气问道。
　　“就是，那个叔叔疼，要被打飞的。”曦曦为了解释自己的意思，都手脚并用地比划着。
　　“不会，那个叔叔厉害着呢！比我还厉害，怎么会被打飞？”兰州凯摆了摆手。
　　旁边陪练的私人教练闻言，还冲曦曦勾起胳膊，有些得意地展示一下他的肱二头肌。
　　“我的粑粑最厉害，他这里会变得超级大。”曦曦也勾起自己细细的小胳膊，指着没有几两肉的小肌肉说道。
　　杨轶正在打开自己带过来的背包，听到女儿在晒着自己，笑着摇摇头，说道：“好啦，别说了，爸爸和小朋友们都辛苦了，来吃点东西吧！”
　　跑得最快的是兰馨，她刚才还有点累，现在却劲头最足，一脸的兴奋。
　　杨轶给孩子们带了自制的黄桃罐头，还有甜甜、糯糯、粉粉的绿豆糕。有点可惜的是，因为不好带，杨轶最近研制的、曦曦最喜欢吃的草莓酸奶没有做，不然小家伙们肯定会爱不释手！
　　虽然没有草莓酸奶，水果罐头跟绿豆糕还是受到了小家伙们的热捧，兰馨吃了几块，要不是兰州凯喊住了她，她可能都要把肚子吃撑了才罢休。
　　吃饱喝足，休息一阵子，又要开始练习了，只不过，小家伙们提不起兴致继续练拳，只有兰州凯继续跟着私人教练挥汗如雨。
　　见状，杨轶便拿来了一个拳靶，套在手上，笑着跟曦曦说道：“曦曦，你不是说想跟陈诗云那样打拳吗？来，拳头往爸爸这个拳靶上招呼。”
　　曦曦一开始还有一些犹豫，她皱着小眉头，忧心忡忡地说道：“可是，我会打到粑粑，然后粑粑会很疼的。”
　　“不会，你打不动爸爸的，来，没关系，用力，抡起你的大拳头。”杨轶说道。
　　曦曦举起了她带着拳套的手，看了看，才发现这个拳头都快跟她脸蛋一样大了，小姑娘忍俊不禁，咯咯地笑了起来：“大拳头，我是大拳头。”
　　杨轶也跟着笑了起来：“来吧，打这里。”
　　曦曦挥起“大拳头”，打过去，虽然有点偏，可是杨轶接得好，打在了拳靶上。但感受得到，不知道是不是因为笑得身体发软，曦曦的拳头都没有什么力气。
　　“再用点力！你已经打得很好了！”杨轶鼓励着说道。
　　小姑娘来了兴致，渐渐认真下来，“哎、哎”地叫着，一拳一拳地打过来，打在爸爸的拳靶上，发出了嘭嘭的声响。
　　“我也要来！”兰馨本来在懒洋洋地坐着消食，可是看到小伙伴玩得这么开心，她也坐不住了，跑了过来。
　　“等下，我先给你戴上拳套。”杨轶给兰馨戴上拳套，然后自己右手也套上拳靶，他说道，“曦曦打我这只手的拳靶，馨儿打这只手好吗？”
　　两个小姑娘乖乖地点了点头，但接下来，她们就开始将她们的“大拳头”跟雨点一般，往杨轶手上招呼了起来。
　　也得亏是杨轶反应很快，左右开弓，一边挡着，一边还要卸力，防止过大的反震力量会弄伤小姑娘们娇弱的小手腕。
　　“咯咯！”
　　“嘻嘻！”
　　兰馨和曦曦越打越开心，最后两个小姑娘都是看着对方大笑着，然后拳头还打得起劲，不知道有几拳都打歪，还是杨轶匆忙调整拳靶位置，接了下来。
　　“我也要来！”陈诗云本来在跟她爸爸在练习，这会儿，她听到这边的动静，叫嚷着也从拳击台上钻了下来。
　　杨轶故意装得很害怕一样躲着，哇哇叫着：“还来一个？不要，饶命啊！”
　　“不要打我粑粑！”曦曦还维护起了爸爸，可是，她光叫着，并没有拦着自己的小姐妹们。
　　杨轶假装落荒而逃，三个小姑娘开心地追逐着，她们后面也没有想要打人，就是追逐着很好玩。
　　最后三个小姑娘都挂在了杨轶的身上，软趴趴地看着小伙伴笑着，银铃般的笑声在拳击馆里回荡着。


第521章 丁湘的尴尬
　　还有一周时间，杨欢就要参加江城传媒大学的艺考了！
　　这可是老杨家的大事，不仅董月娥一直关心着，杨庆天天打电话过来，替母亲询问杨欢的情况，杨轶也是时不时煮一些汤，送回到咖啡店给杨欢喝。
　　“大哥，天天喝鸡汤，然后丁湘姐还每天晚上给我做好吃的，你看我脸是不是都吃圆了。”杨欢坐在卡座里，一边喝着汤，还一边撒娇着叫道。
　　这些天，杨欢其实压力很大，毕竟她的文化课成绩在正常的高考是考不上江传的，而杨轶在她身上寄予了很大的愿望，加上杨欢经过半年多的大城市生活，也有了清晰的认知，知道农村打工妹的不容易，最好的出路还是她哥给她指的这条，所以杨欢在潜心准备艺考的时候，也不像以前那样可有可无，她自己也担心着落榜的风险。
　　但杨欢向来不喜欢把内心的负面情绪表现出来，所以表面上还是大大咧咧的，该撒娇，还是撒着娇。
　　“得了吧，你身在福中不知福，有丁湘天天给你买菜做饭，还抱怨这抱怨那的。”杨轶责怪着说道。
　　丁湘刚好过来，给杨轶倒咖啡。
　　“我才没有抱怨丁湘姐，我最爱丁湘姐了！”杨欢笑嘻嘻地抱住丁湘的胳膊，说道，“丁湘姐，你说是不是。”
　　丁湘宠溺地揉了揉杨欢的脑袋，说道：“我也没做什么啊！领着杨大哥的工资，还免费住在这么大的房子里，不帮你们做点什么，我自己心里都过意不去。”
　　“没关系，等我考完试，我来给丁湘姐做点好吃的！”杨欢拍着自己胸脯说道。
　　杨欢的手艺还是不错的，从小跟着董月娥学厨艺，之前还给曦曦做过饭菜，得到了小姑娘的赞赏。
　　“你好好考试，争取考进江传，不让家里人担心就好。”丁湘笑着，拍开了杨欢的手，继续在吧台里摆弄咖啡。
　　“你要是什么时候有丁湘这么聪明我就放心了！她场场考试拿第一，还要顾及别的工作，而你，专心准备艺考，我们还要为你操心。”杨轶对比一下杨欢和丁湘，忍不住感慨起来。
　　丁湘确实厉害，她尽管要兼顾着咖啡店的工作，但学习成绩是一点也没有落下，上个学期就是总分第一，只是可惜，其他加分太少，被人抢走了国家奖学金，但纵然如此，她还是拿到了一等奖学金！
　　“人跟人不能比的好不好！”杨欢有些郁闷地说道，“小郭和丁湘姐两个学霸，看书只用看一遍就记住了，我怎么看都记不住。”
　　……
　　临走前，杨轶把霸狼的车钥匙递到了丁湘的面前，之前就已经跟丁湘说过了，这车要留给丁湘用，买菜、买咖啡豆什么的用得上！
　　原因也说过，这车平时很少见，目标太明显，整天给杨轶和墨菲招惹来一堆记者。“就当是借给你开的，等欢欢考完试去学会开车，你们俩都可以开”，这个说法，丁湘还是能接受的。
　　丁湘接过了钥匙，有些为难地说道：“杨大哥，可是我还没有学会开车啊！”
　　丁湘现在就剩下路考没有通过，最后那个理论考试太简单就不用提了。
　　“你没学会开车，就更要练，我已经跟郭子意说过了，让他有空，就开车带你去后山的空地那里练车。”杨轶笑道，“多开几遍，熟练了，自然就会开了。”
　　说到郭子意，丁湘脸上还是露出一丝尴尬。
　　本来没什么的，就是那天丁湘生日，郭子意送了那个水晶发夹，让八卦的杨欢刨根问底之后，一个劲儿地调侃两人，甚至还有撮合这两个好朋友的意思。
　　这就让丁湘和郭子意尴尬了起来。
　　丁湘和郭子意都没有谈恋爱的想法。郭子意是年少无知，在情感上受到几次挫折，之后决定发愤图强，想要先实现梦想再考虑感情问题。
　　而丁湘更不用说，穷人家的孩子，想要拼命努力，哪里有心思去谈恋爱？甚至，丁湘还对爱情有些畏惧，读大学之后，所见所闻，身边好友们的遭遇，让她明白大城市里的爱情没有苗寨里父辈们的情感单纯，人们分分离离，都把爱情当成了一场游戏。她想不明白，也没有精力去多想，索性，不想……
　　丁湘可没有杨欢这么洒脱，这么容易融入到大城市里，她的心里还有着厚厚的心防——只是她自己都没有察觉罢了！
　　“杨大哥，你把车给我了，你待会怎么回去？”丁湘有些不解地问道。
　　“回去坐出租车，然后家里已经买了车，你不用担心我！”杨轶笑着摆了摆手。
　　杨轶可不是跟丁湘开玩笑的，他现在别墅的车库都停满了车，有样式普通、满大街都是的十几、二十万的小轿车、SUV各两辆，还有两辆不同颜色的稍微大型一点的保姆车，外加上一辆杨轶喜欢的悍虎越野车。
　　悍虎越野车不再是霸狼那种皮卡，而是有点像杨轶前世悍马，钢筋铁骨的外型，就好像坦克一般，给人一种凶悍的感觉。
　　不过，别看这么多车，其实七辆车加起来，也没有超过五百万，还比不上帮杨轶“代购”这些车的兰州凯一辆跑车的价格！
　　杨轶这次买车，不用自己去4S店买，兰州凯有人脉给杨轶搞定，几本厚厚的图纸放在杨轶面前，他只需要勾勾画画，挑选自己想要买的车，第二天，地区总经销商的人就把顶配的车开到了他家门口。
　　不过，兰州凯对杨轶的选择有很大的意见：“你买这种隐藏身份的车我没意见，可是你为什么不买一辆跑车？你好歹也是亿万富翁了，开着一两百万的悍虎，掉不掉价啊！”
　　兰州凯说的没错，不提后浪科技公司，杨轶在撒哈拉网上商城的股票都值好几亿，而更别说他现在每个月还有两、三千万的小说、音乐版权收入，杨轶确实早就是一个亿万富翁了！
　　“我们家提倡勤俭节约，墨菲也不喜欢豪车，所以最后决定买的车以实用为主。”杨轶跟兰州凯解释道。
　　杨家提倡勤俭节约没错，他和墨菲确实不想把曦曦养出公主病来，平时吃饭，都要曦曦把碗里的饭菜吃完才可以去玩。
　　墨菲不喜欢豪车也没错，墨菲对生活是追求质量而不追求豪奢，她唯一有追求的只是音乐——只有目前杨轶正在别墅里为她弄的录音棚，不仅所有的设备都是业内顶尖的，其他乐器也配备齐全，就算不用来录歌，用来听歌，也完全是顶级的音乐享受！
　　但墨菲并没有“己所不欲，又施于人”，她没有反对杨轶买豪车，甚至还跟杨轶说：“你想买就买啊！钱赚来不是要花的吗？”
　　但杨轶还是没买，并非他不喜欢，杨轶很喜欢顶级跑车，以前他还顺过中东富豪的超跑，只是，杨轶需要把钱省下来……
　　一年前，他答应曦曦的超级游乐场，虽然曦曦忘记了，但杨轶一直放在了心上。
　　修建一个迪士尼级别的游乐场花费太多，目前杨轶的身家还仅仅是这个数字的一个零头，所以他可不能肆意花钱，不能贪图享受，还得继续努力，挣更多的钱啊！


第522章 被嫌弃了的提名
　　在这个竞争激烈的娱乐圈，如果不经常出现在大家的视野中，再顶级的歌手，也会渐渐地被人淡忘。像墨菲这种实力唱将，拥有不少经典歌曲的歌手还好一些，那种靠脸蛋和身材吃饭的偶像歌手就比较艰难，毕竟在他们的身后，还有无数新人眼巴巴地等着上位，只要稍微不努力、不拼命，就会被取而代之……
　　但别人拼命赶通告，都没办法做到墨菲如今的成绩和地位，还得担心自己这个前浪被后浪拍死在沙滩上，任谁都会对墨菲享受的“待遇”感到羡慕嫉妒恨。
　　这也是为什么，墨菲在镜头和舞台前消失了一个多月，不参加任何通告和节目，就已经有人在综艺节目上酸溜溜地预测怀孕后墨菲人气将会大跌！
　　还有媒体人在老调重弹说墨菲怀孕的事情时，顺带着调侃了天美一把：“天美大概就是业内最倒霉的经纪公司了吧？旗下艺人两次登顶成为华语乐坛的新歌后，结果马上又因为怀孕而进入隐退状态，天美简直是亏成马了！”
　　当然，他最后还是盛赞天美的宽容，毕竟艺人也是人，怀孕了也需要休息，天美没有光顾着自己的利益、没有没人性地压榨旗下艺人，这样的表现被媒体人表扬是“业界良心”！
　　当然，不知道牛美玲看到这个“业界良心”时候是该哭还是该笑，恐怕她也是有苦说不出吧？
　　其实，媒体追踪报道墨菲日常生活的热度已经下降了许多，杨轶从最近在咖啡店附近出现的狗仔、记者们减少的数量上都看出了端倪。
　　不过，一个新闻的出现，让墨菲和杨轶再度走入了主流媒体的视野。
　　由版权协会和音乐协会、央视联合举办的《中华音乐金鸽奖》宣布了去年金鸽奖的提名名单，虽然《最初的梦想》这个专辑是今年的，不能算在去年的评选序列里，但杨轶和墨菲都进入了这个提名名单。
　　首先是墨菲，她去年十二月唱的《最初的梦想》被提名进了年度金曲的候选名单（一共十首）。
　　这里不得不说，评审团的眼光跟大众的还是有点区别，《漂洋过海来看你》居然没有能够成为年度金曲的候选，也是让微播上一些喜欢这首歌的粉丝们大感不满。
　　不满归不满，评奖这种事情，从来就没有什么公平公正一说，所以网民们的骚动对评委会来说没有一点影响。
　　墨菲还被提名成为年度最佳流行女歌手的候选人之一。
　　“这个奖有点悬，毕竟姐你是年末才发力。”墨晓娟跟墨菲说道。
　　杨轶跟墨菲白天如果没有什么别的事情，就会来工作室录歌，录杨轶那两首军歌。墨菲虽然是来陪杨轶的，但到了录音棚，她比杨轶还开心，也算是让孕妇散散心了。
　　墨晓娟今天打电话过来，知道杨轶他们在工作室，便兴冲冲地跑过来，告诉杨轶和墨菲这个提名的消息。
　　“不过也不是完全没有机会，就看姐你要不要公关一下，我们公司的公关能力比较弱，可能需要玲姐出面。”墨晓娟越说到后面，越小声，她知道墨菲不喜欢做这种事情。
　　“杨轶呢？你不是说他也有提名吗？都提名了哪些？”果然，墨菲都没有接下墨晓娟的话茬，反而饶有兴趣地问起了杨轶的提名。
　　“姐夫他被提名了两个奖项，流行音乐这一块的最佳作曲人和最佳作词人。噢，对了，姐夫给陈奕捷写的《好久不见》也入选了年度金曲奖。”墨晓娟说道。
　　网络上支持《好久不见》拿奖的比《最初的梦想》的声音更高一些，只是，还有别的八首歌，在令人难以预料的评审团面前，花落谁家还说不定。
　　“你比我的提名还多。”墨菲推了推杨轶，嫣然一笑道。
　　“奖不奖什么的对我没什么意义，你要的话，全部给你。”杨轶满不在乎地说道。
　　“我也不要呀！小的时候还想拿奖，但现在老了，觉得这些都是浮云！”墨菲摆了摆手，老气横秋地说道。
　　她和杨轶当然是在打情骂俏，沧桑的语气是装的，然后还学了杨轶平时无意间蹦出来的一些新鲜词汇。
　　杨轶笑着捏了捏墨菲的鼻子，说道：“你比我还小半岁，不许说老，知道吗？”
　　墨晓娟无奈地翻了翻白眼，这些提名，别人还求之不得呢！他们却不放在眼里，要是传出去，这得有多气人啊？
　　“咳咳！”墨晓娟打断了他们俩的你侬我侬，说道，“我今天过来，还带了两张邀请函，就是金鸽奖的颁奖典礼，请你们俩出席。”
　　杨轶和墨菲这对夫妻也算是娱乐圈的一段佳话了，他们俩如果出席金鸽奖的颁奖典礼现场，肯定也会受到媒体的关注。
　　“你要去吗？”杨轶看向墨菲。
　　“我不想去，现在都胖了一圈了，不想见人。而且我不喜欢那种场合，里面的人都很虚伪。”墨菲伸出胳膊，用手掌比划着，跟杨轶抱怨道。
　　“肚子里还有一个宝宝，能不胖吗？等生下来，就会恢复过来，别担心。”杨轶笑着说道，“颁奖典礼的话，你不想去就不去，也不是什么大不了的事情，有空，不如留在家里念书或者唱歌给孩子听。”
　　虽然肚子里的孩子才刚刚从胚胎长出了点形状，但杨轶和墨菲已经开始给孩子谋划着胎教的问题。
　　“嘻嘻，我喜欢这样，没有人逼我去做一些不想做的事情！”墨菲巧笑倩兮地说道，“以前在天美，玲姐老是让我出席那些商演，一群老板总是想凑过来，烦都烦死了！”
　　“那必须的，咱们组建自己的工作室，就是为了做自己想做的事情。为了钱抛弃自己的人格、尊严，那活得岂不是很辛苦、很没劲？”杨轶微微一笑，说道。
　　更何况，他们家现在压根不差钱！
　　墨晓娟再度被忽略，她可怜兮兮地问道：“真的不去吗？这颁奖典礼可是今年最大的一场，你们要是不去，那些评委就会对你们有意见，明年可能就悬了。”
　　明年的金鸽奖，也就是今年这些歌的评选，才是墨菲真正有可能获奖的时候！
　　“再说了，姐夫您很有可能获奖的，年度最佳作词、作曲。”墨晓娟补充说道。
　　然而，墨菲和杨轶都坚定地摇了摇头，他们意见都一样，对获奖不感冒！
　　得，没办法。墨晓娟觉得自己得替他们俩走一趟，尽管“代表”也不是很好的选择，可是这样至少可以不用把圈子里的人得罪得太惨……


第523章 观察小鱼的作业
　　曦曦的学期大作业终于来了！
　　春田幼儿园虽然不像学校一样，给孩子们安排考试，可是这个学期也是给即将要升入大班、有一定的动手学习能力的小朋友们布置了一个大作业。
　　这个事情，在前些时候的家长会上，穆老师便有跟家长们交代过。
　　今天，曦曦从幼儿园放学回家，书包里便装着一张跟任务卡差不多的作业卡。
　　墨菲接过去，看着念道：“杨曦……小朋友，请你在父母的指导和帮助下，完成观察小鱼生长的任务，任务周期为一个月，请细心照顾好小鱼，同时对小鱼的生长情况做好记录，并最终灵活地利用多种形式，制作出任务结果报告。”
　　曦曦在一边撑着沙发一跳一跳的，好像还害怕妈妈看不懂，关切地说道：“麻麻，老师说，我们要养小鱼。”
　　杨轶摸了摸下巴，疑惑地说道：“这算是做研究吗？应该是大学或者上了中学之后的课程吧？为什么幼儿园就开始让孩子做这些？”
　　墨菲展颜一笑，向杨轶翻过来卡纸，说道：“很正常啊，这个只是小研究，你看作业卡上都没有什么特别的要求，所以它是一个开放性的作业，而主要的目的，也是激发孩子们对新鲜事物的兴趣，培养他们自己动手研究的能力。”
　　杨轶有些无奈地说道：“曦曦才不到五岁，她能有什么自己动手研究的能力？你看这个任务结果报告，曦曦连字都不会写，她怎么写报告？”
　　曦曦眨着大眼睛听着爸爸妈妈的对话，这会儿，小姑娘不服气地嘟起小嘴巴，说道：“粑粑，我会写字，我会写我的名字呢！”
　　“好吧，但除了你自己的名字以外，别的字你就不会写了啊！这样一来，岂不是到最后这个作业得你妈妈和爸爸我来做？”杨轶有些不解地说道。
　　“报告不一定完全是文字嘛！”墨菲耐心地跟杨轶解释道，“老师不是说，可以用多种形式来完成报告吗？还可以拍照、录音、录视频等等。”
　　“当然，这个报告肯定是要家长的参与，就好像养鱼一样，没有你指导，曦曦怎么可能会养鱼？但这都是一个学习的过程，让她在这一个月坚持做好对小鱼的照顾、观察，以及做记录等等。”墨菲笑道，“即便最后成果不理想，报告做得比较糟糕，那也没关系，重要的是这个过程，曦曦肯定可以学会很多东西，也会成长许多。”
　　墨菲小时候接受的是米国式的教育，那不像国内的应试教育——为了让孩子考试能出成绩，平时布置很多繁琐的作业，给孩子们肩膀上压上了沉甸甸的习题大山。
　　以前墨菲也做过许多跟曦曦一样，需要自己去动手、去研究的作业，不得不说，虽然不是所有的研究她都喜欢，可是毕竟给她带来了许多有趣的记忆，所以她对这样的教学方式还是很认可的。
　　春田幼儿园就是一个中西式教育相结合的幼儿园，墨菲和杨轶当初的选择并没有错。
　　“你说的没错，在玩中学习！”杨轶被墨菲的分析给说服了，他点了点头，开始琢磨要不要教曦曦学会用相机等器材，可以给曦曦买一个不是很笨重的傻瓜式卡片相机。
　　既然是曦曦的任务，最好还是尽可能地让曦曦完成她力所能及的事情。
　　曦曦看到爸爸妈妈讨论完了，她拉了拉爸爸的手，疑惑地问道：“粑粑，可是，可是我们没有小鱼呀！”
　　杨轶拍了拍曦曦的小脑袋，微微一笑，说道：“要小鱼很简单啊！明天爸爸去花鸟市场给你买，等你明天上幼儿园回来，就可以看到小鱼了。”
　　“真的呀！”曦曦喜不自胜地看着爸爸。
　　……
　　第二天，从幼儿园回来的路上，坐在后座上的曦曦和兰馨正在叽叽喳喳地说着话：“馨儿，你要不要来我们家看小鱼鱼？我粑粑给我买了小鱼鱼！”
　　兰馨是有司机接她回家的，但是她喜欢跟曦曦一起玩，所以“残忍”地拒绝了自己司机，硬是要坐杨轶叔叔开的悍虎越野车。以前不行，但现在因为大家都住在一个别墅区，杨轶可以顺便将她送回家，而且杨轶跟兰州凯的关系那么好，司机请示了一番老板之后，只好将自己车上的儿童安全座椅拆下来，装到杨轶的车上。
　　“我才不要看你们家的小鱼鱼。我们家也有，昨天邬奶奶说会给我买小鱼鱼。”兰馨嚷嚷道。
　　邬奶奶是兰馨家的保姆，也是一个厨艺很好的厨师。
　　“那好吧……”曦曦有点遗憾，但她的心早就飞回了家里，盼着要看到自己的小鱼鱼。
　　送兰馨到她家别墅，曦曦终于也回到了自己的家。
　　“麻麻，我回来了！”背着小书包的小姑娘下车之后，便带着摇着尾巴、很欢腾的包子，高兴地一路小跑，还没脱下鞋，便迫不及待地探着小脑袋往里边望着。
　　墨菲正坐在沙发上，手肘支撑在膝盖上，望着茶几上一个漂亮的鱼缸，听到动静，便盈盈一笑，向女儿招了招手：“曦曦，过来，看看这是什么。”
　　曦曦书包都忘记脱下，她欢喜地挤在妈妈的怀里，一起看着茶几上的鱼缸。
　　鱼缸里有四尾小金鱼在优哉游哉地游着，真的很小，就是金鱼的幼苗。不过，虽然小，但每条小金鱼都长得不一样，有金色的，有红色的，还有红色白斑的，跟白色红斑的。
　　不能只买一条，杨轶担心曦曦会把金鱼养死了，多买几条，起码还有备胎……
　　“好漂亮呀！”曦曦大眼睛有些迷离地看着这四条小金鱼，喃喃道。
　　“麻麻为了给小金鱼一个很好的环境，可是跟粑粑花了很长时间搭这个鱼缸哦！以前它们是住在一个很丑的塑料小盒子里。”墨菲笑着跟曦曦说道。
　　这个大鱼缸和里面的材料都是杨轶买回来的，但要自己DIY，所以这两个闲着没事干的夫妻就摆弄了半天鱼缸，用龙骨石堆成小假山，还有一些假的小水草。
　　只是单纯地造景，并非想弄出一个生态鱼缸。他们毕竟不是养金鱼的狂热爱好者，所以也没有想弄得太复杂。
　　但看上去还不错，小金鱼在假山、假水草中间游来游去，好不惬意的样子。
　　杨轶走进来，正好听到曦曦跟妈妈说道：“小鱼鱼好看，然后，然后这个大鱼缸也好看。”
　　小姑娘还转过身子，一边比划着，一边有些不好意思地嘻嘻道：“麻麻，我以为小鱼鱼要住在我们家游泳池里呢！那里有好大好大的水！”
　　“就这么一丁点大小的鱼，住在游泳池里，你怎么找得到它们观察？”杨轶莞尔一笑。
　　晚上，就在曦曦乐此不疲地看着小金鱼的时候，兰州凯打了电话过来。


第524章 草鱼与猫
　　“杨轶，你看了幼儿园布置的那个作业了吗？我怎么觉得我的理解好像有点不太对呢？”刚刚接通，电话那头的兰州凯就叫道。
　　时间回到半个小时之前，因为要谈第二轮融资的问题，兰州凯刚刚从羊城出差回来，他风尘仆仆地回到家，看到自家闺女站在沙发上，远远地看着茶几上一个大脸盆。
　　兰馨缩着脖子又想探着小脑袋，这么模样是又害怕，又好奇！
　　“馨儿，你在干什么？”兰州凯糊涂了，他走过去一看，霍然发现，茶几上那个大脸盆里竟然装着一条长长的草鱼。
　　“我在看鱼呀！”兰馨头也不转地说道。
　　这时候，草鱼扑腾了一下，虽然没有能跳出来，可是尾巴将脸盆里的水拍得飞溅出来，吓了兰馨一跳，兰州凯离得近，都忍不住抖了一个激灵。
　　“邬妈，邬妈！”兰州凯忍不住了，把家里的保姆叫了过来，问道，“什么情况？你把一条鱼放在这里！”
　　邬奶奶挺无辜的，她连忙解释：“不是我要放在这里的，是馨儿说要放在这里的。而且，她还说要养哩！”
　　“养这个？”兰州凯第一反应是自己女儿是不是脑子秀逗了。
　　“穆老师让我们养鱼的。”兰馨感受到了爸爸责怪的语气，便嘟着小嘴，不服气地说道。
　　兰州凯弄了半天，终于搞明白了事情的来龙去脉。原来是兰馨告诉邬奶奶说要鱼，然后邬奶奶就给兰馨买了平时吃的草鱼，而且还买了最大的一条。兰馨也没有嫌弃，她还觉得理所应当是这个草鱼，就让邬奶奶摆在客厅里给她看了。
　　现在，兰州凯就拿着兰馨的任务卡，跟杨轶吐槽了起来：“老师这里明明写的是要她观察小鱼，我理解中的小鱼，不管怎么样，也不会是这么大一条草鱼吧？”
　　电话那头，杨轶和旁边听着的墨菲都已经笑得前俯后仰，乐不可支的墨菲还让杨轶帮忙问：“静姐不在家吗？怎么会犯这么好笑的错误？”
　　吴静静确实不在家，她被姐妹们邀请着一起出国购物去了。
　　“确实不是这种我们平时吃的大鱼，不过我觉得老师也没有限定鱼的种类，只要是小鱼，比较好养，可以供给孩子们来观察就好。”笑完了，杨轶便跟兰州凯仔细地说道。
　　“你给曦曦买的是什么？”兰州凯问道。
　　他主要目的还是要跟杨轶取经，他们家宠物少。
　　“我给曦曦买了金鱼，跟她手指头差不多大小的小金鱼。”
　　杨轶说完，看着旁边抬起头看他的曦曦，便掩着话筒，跟曦曦问道：“曦曦，你的好朋友馨儿，她的保姆给她买错了鱼，现在你有四条鱼，愿不愿意分给馨儿两条？”
　　别问为什么是两条而不是一条……
　　虽然兰州凯不见得会要，但杨轶觉得，自己说之前，先征求一下曦曦的意见比较好。
　　曦曦眨了眨大眼睛，转头看了看自己刚刚到手的小金鱼，眼神格外的不舍。
　　“小金鱼好可爱啊……很漂亮的，会游泳呢！”小姑娘在心里嘀咕着，“可是馨儿没有小金鱼，怎么办？她会不会很难过？”
　　毕竟兰馨是她的好朋友，搬来别墅住之后，兰馨也经常会带一些国外好吃的零食来跟她分享，所以曦曦犹豫了一下，还是点了点头，跟爸爸说道：“好吧，那我给馨儿吧……”
　　杨轶松开了话筒，说道：“兰大哥，我给曦曦买的金鱼有四条，要不给你们匀两条吧！对了，你们家有鱼缸可以养鱼吗？”
　　“有鱼缸，不过好久没用，我让邬妈明天洗干净。”兰州凯笑着说道，“你家那四条小金鱼就算了，留给曦曦养吧，馨儿拿去了，曦曦说不定会难过地哭一阵子。”
　　兰馨就是这样，要是她什么宝贝的东西给别人拿走了，可是会哭好几天的。
　　“曦曦不会啊，她刚才都说，愿意跟馨儿分享。”杨轶说道。
　　“哎，你家闺女这么好！真想跟你换一个！”兰州凯乐哈哈地说道：“哈哈……开个玩笑。替我跟馨儿谢谢曦曦的好意吧！但真的不用，你是没看过我们家这个鱼缸，塞个人进去都可以，你那两条小金鱼太少了，明天我让人给馨儿弄多一点金鱼一起养，不然空空荡荡的，看着也没意思。”
　　兰州凯都这么说了，杨轶也就作罢。
　　挂断电话之前，兰州凯好像想起了什么，说道：“对了，杨轶，别说我没提醒你啊，你们家可是鱼的禁区，三只猫啊！”
　　对啊！猫！
　　杨轶转头看向了正在猫爬架上眯着眼，优哉游哉地荡着尾巴的哆哆，还有两只不知道钻到哪个房间去了。
　　猫可是爱吃鱼的！
　　不过，杨轶不动声色，放下电话之后，先笑着跟曦曦说道：“曦曦，馨儿的爸爸说，他会给馨儿买小金鱼，所以不用拿你的小金鱼了。然后，他说要跟你说谢谢，说你愿意跟小伙伴分享，心灵真美丽！”
　　曦曦先是愣了一下，她还需要一点时间来反应。等弄清楚馨儿不需要自己的小金鱼，自己不用忍痛割爱之后，小姑娘原本还有些依依不舍的表情一下子变得高兴起来。
　　然后她还被夸奖了！
　　墨菲冲曦曦竖起两个大拇指，也粲然笑着夸奖道：“曦曦确实很懂事，没有吝啬，懂得分享，很棒哦！”
　　曦曦喜滋滋地笑着，她扭着身子，有点不好意思。
　　然后心里甜甜的小姑娘转过脸蛋，去看自己的小金鱼，小声地不知道在嘀咕着什么。或许她是在跟小金鱼说话，告诉它们逃过了一劫吧？
　　杨轶跟墨菲走到一边，嘀咕了起来：“……要不是兰大哥跟我说，我都忘记了这回事，咱们家三只猫，这可是把羊送到了狼窝里啊！”
　　“应该没那么夸张，刚才咱们吃完饭，没有管鱼缸，也没看到小乖它们对金鱼动手啊……”墨菲说道，“不过也确实是不得不防，指不定那天它们来了兴趣，就把鱼给吃了。”
　　“怎么防？”杨轶问道，“小乖它们皮得很，上天下地的，那天我们回来，不是还看到它们爬到了屋顶去吗？我觉得这鱼放哪个房间都不安全。”
　　“这样，今天晚上就放在餐厅，用篮子盖着，它们动不了。”墨菲给着建议，说道，“然后你明天再去买一个铁丝网盖子，平时曦曦不在家的时候，我们就用铁丝网盖子盖着，上面压点重物，曦曦要看金鱼了，再给她揭开来。”
　　杨轶明白了，他拍了拍手掌，笑道：“不用压重物，我知道怎么弄，我可以用木头刻一个榫卯结构，将铁丝网卡住，要是我们不打开，铁丝网盖就拿不起来！小乖它们可没有那么高的智商解锁。”


第525章 小摄影师
　　几天过去了，在杨轶的严防死守下，四条小金鱼并没有惨遭毒手。其实小乖它们也没有动这小金鱼的意思，一开始小金鱼到家的时候，它们还饶有兴趣地过来瞅几眼，后面都没有怎么靠近。
　　难道是因为食物充足的缘故？
　　四条小金鱼，曦曦还给它们分别起了名字，不过小姑娘词汇比较匮乏，小金、小红、小白、大白，就这样简单地区分了开来。
　　不过，毕竟金鱼并不是亲人的宠物，曦曦虽然喜欢它们小巧、漂亮的模样，但隔着玻璃缸，也没有交流，很难产生浓烈的感情。
　　所以没几天，曦曦对四条小金鱼的热度就下降了许多，反而活力十足、天天跳来跳去地想要小主人带它出去玩的包子重新得宠，杨轶从他给曦曦的相机里就看到了包子的照片占了最大的份额，剩下的几乎是小金鱼还有小乖的，两部分比例平均。
　　还有零星几张小灰和哆哆的，但那两只似乎对相机不感冒，照片里的它们，要么是一猫脸嫌弃的样子，要么是侧对着镜头，哆哆还有一张照片是跟包子的合影，包子在摇着尾巴，跟着哆哆撒欢地跑。
　　说起来也有意思，三只小猫里，就哆哆跟包子的关系最好，包子有时候瞧上了哆哆吃的鸡肉拌饭（不放盐，但里面有点猫罐头），哆哆看它凑过来，也主动地抬起头，坐在一边看着包子吃。
　　小乖和小灰现在已经能跟包子和谐相处了，可是它们只是不跟包子打架，并不愿意跟包子玩，每次包子屁颠屁颠地跑过来，小乖和小灰便三下两下便跳上了桌子或者沙发，然后睥睨着小短腿只能在下面干着急的包子。
　　就算如此，包子这个心大的家伙，还是天天屁颠屁颠地找小乖它们玩，毕竟小主人不是每时每刻都在家。
　　曦曦现在很喜欢拍照，杨轶送给她一个卡片相机，也教会她怎么按快门，怎么通过屏幕取景，小姑娘把这个当成了自己的新玩具，乐此不疲地到处拍着。
　　……
　　今天，周六，也是杨欢艺考的大日子，杨轶带她来咖啡店，等杨欢考试结束。
　　因为曦曦最近喜欢拍照，所以今天墨菲给小姑娘打扮的也像一个小摄影师，迷彩的小马甲，还戴着一顶灰色的小毡帽。
　　有几个不认识曦曦、来咖啡店喝咖啡聊天的女学生瞧见曦曦经过，还夸她：“哇，小妹妹，你怎么穿得这么酷？”
　　“嘻嘻！”曦曦停下脚步，看向几个小姐姐，不知道说一些什么，只能有些不好意思地笑着。
　　“真的哦，很漂亮！”那几个女生赞赏地说道，“你的爸爸妈妈很有眼光，衣服搭配得很好！”
　　“姐姐，你要我给你拍照吗？”曦曦忸怩了一下，拿起挂在脖子前面的卡片相机，有些腼腆地说道。
　　投桃报李，被这几个漂亮姐姐们说自己漂亮，曦曦自然也是回报以自己最真诚的服务。
　　“还要拍我们啊？”几个女生都笑了起来，“你真的会拍照吗？姐姐以为你只是带着一个道具呢！”
　　曦曦小嘴巴微微撅起来，有点不服气地说道：“我会拍照的，我拍了好多照片，有包子，小乖……”
　　几个女生看到曦曦不开心，连忙哄道：“没有，姐姐不是说你不会拍照，姐姐只是问一下，你这么小年纪会拍照，真的是太厉害了！”
　　曦曦这才展颜而笑，说道：“我粑粑教我了，我粑粑说要自己给小鱼拍照，然后，然后要在这里看，把小鱼放在中间，然后按这里……”
　　如果给曦曦说下去，她能把整个故事都说完，然后再延展到下一个故事上面，说上大半天。
　　还好，有一个爱美的女生笑着说道：“小妹妹，你能不能先等一下，等姐姐补个妆。”
　　曦曦有些不解地眨了眨眼睛，但她还是点了点头。
　　哪个女生都爱美，这位提出要补妆，其他小姐姐们也连忙从包里掏出了化妆盒，补口红的补口红，扑粉底的扑粉底，还有给自己画眉的，本来就一个小打小闹的拍照，被她们严肃地对待起来了。
　　曦曦在一边好奇地看着小姐姐们化妆，不知道为啥，小姑娘还看得津津有味的。
　　“好了！”最早说要补妆的小姐姐“吧吧”地抿了抿涂上淡红色口红的嘴唇，笑着跟曦曦说道。
　　也没用太久，几个小姐姐侧着身，偎依在一块，笑容可掬地面对着曦曦。每个人的姿势都不一样，或者竖着两根手指，或者鼓着嘴巴，或者将自己脸蛋贴向另一个脸蛋大一点的好友。
　　曦曦熟练地打开卡片相机，不过，她手有点快，按到了快门。
　　屏幕进入了相片界面，要先退出来，但曦曦按错了，不知道为啥跳到了设置界面。小姑娘有些困惑不解，眨了眨大眼睛，按来按去，不知道怎么恢复。
　　还好，杨轶教过她一个简单的方法。
　　只见曦曦低着小脑袋，左手将相机抱着，摁在胸前，右手按着开/关机键，好一会儿，确认关机了，才重新开机。
　　几个女生疑惑地看着曦曦一顿操作，还好心地问道：“怎么了？出现故障了？要不要姐姐帮你弄好？”
　　“已经弄好了！谢谢姐姐。”小姑娘还很懂礼貌，甜甜地笑着，两个小手高高地抓着相机，开始看着屏幕取景。
　　曦曦拍照还很麻利，她按下了快门，然后放下相机，抬起小脑袋跟几个小姐姐说道：“拍完啦！”
　　“拍完了？”几个女生笑容僵住了，她们七嘴八舌地叫了起来，“这么快？我表情都没摆好！你都还没喊三二一……”
　　曦曦有些困惑地看着她们，爸爸可没有教过她还喊三二一呀！
　　还好，几个女生还是耐心地教她怎么弄，曦曦便说着“三二一”，给她们重新再拍了一张。
　　“小妹妹，给我看看，看你拍得怎么样！”几个女生兴致勃勃跟曦曦说道。
　　曦曦将自己的相机递过去，虽然要从脖子上取下带子，但小姑娘还是很期盼地望着几个小姐姐，期望能再一次得到她们的夸奖。
　　然而，不到五岁的小女孩拍的照片能有多好看？
　　几个女生一看，大失所望：“第一张表情不好，第二张还糊了。”
　　大人拍照都会手抖，更别说曦曦了，她按动相机快门的时候，经常会抖一抖。尽管这个卡片相机配置还不错，带有最新的光学防抖技术，但抖得太厉害还是会糊掉的，所以，小姑娘拍的照片，十张里有两三张糊掉都很正常。
　　她们小声嘀咕着：“哎，算了，毕竟是小孩子，不要要求太高。”
　　“我们这么小的时候，连相机是什么都不知道呢！”
　　“起码取景还不错，人家都把咱们四个人拍进去了。”
　　所以，她们抬起头，将卡片相机给曦曦递了回去，笑眯眯地说道：“小妹妹，你拍得不错哦！要继续练习，争取越拍越好看，以后再给姐姐拍得更漂亮一些吧！”
　　曦曦听不出她们的潜台词，她抓住了关键句子——“拍得不错哦”，便心情灿烂地蹦蹦跳跳跑了开来。
　　远处比较僻静的卡座里，杨轶已经发现了曦曦这边的动静，不过，他没有干扰她们，而是继续跟郭子意聊艺考的那些事情，虽然是东拉西扯，但他心里还是很紧张，不知道杨欢表现得怎么样。
　　能顺利通过吗？


第526章 不是一个人在努力
　　这个世界的艺考是一天内考完，不分初试、复式、三试，考完之后，过几天会公布评分结果、排名，像郭子意去年那样，虽然知道自己悬了，可是也是等到榜单出来才死心。
　　江城传媒大学电影学院表演系的艺考一共要考三个项目，第一个是朗诵，第二个是才艺展示，最后一个则是表演艺术综合考试，真刀真枪地考演技。
　　杨欢踏入考场的时候，还有一些紧张。她敏锐地发现，明明规则上说明考生一律不许化妆、不许穿增高鞋等，但还是有一些女生化了妆，有些是那种所谓的无痕妆，有些是直接无视规则，化了淡妆，走近了，都能闻到一些味道。
　　但没多久，出来一个面色严肃的女考官，拿着一叠湿纸巾，走向那些化了妆的同学：“你是自己来，还是我们来给你？”
　　这让杨欢看得有些咂舌，终于亲身体验了一把杜媛蕾和她找的一些表演系师姐给她培训时候讲的那些女生心存侥幸结果出了大糗的故事。
　　不过，还是有一、两个化了无痕妆的女生没有被发现，但杨欢没有放在心上，欢姐的心大着呢！
　　一番闹剧之后，杨欢倒是淡定了下来，接下来的两个项目的考试，杨欢都表现得很好。
　　朗诵考试中，杨欢的声音清亮有力，咬字清晰，一篇散文朗读下来，没有出现多少卡顿、破音的现象。
　　而且从外表看，她也没有一些女生那种装出的娇滴滴、惹人生怜的样子，利落的马尾辫、高挑挺拔的身姿，还有不卑不亢的表情，极力地展示了她这个年纪应该有的活力和风采。
　　参加艺考的，基本上颜值都会在线，杨欢跟她们比起来，容貌上只能排在中下的水平，可是杨欢跟杨轶一样，都有着一双大眼，不用美瞳都觉得大的眼睛！明眸皓齿的，让人看得很舒服，也给评委们增添了不少印象分。
　　朗诵考试考完之后，杨欢回到等候的队列中，继续参加接下来的才艺考试。
　　才艺考试就比较多花样了！杨欢前面的考生，要么表演声乐，要么表演舞蹈，也有人表演曲艺，比如有一个来自鲁省的男生，就打着快板说了一段单口。
　　轮到杨欢的时候，她面对着考官们，大大方方地说道：“我要表演的才艺是武术。”
　　武术？
　　后面那些排队的考生露出了惊讶的表情。
　　他们虽然不敢交头接耳，但有些人们心里还是忍不住暗暗地冷笑：“以为武术这个花门是这么容易玩的吗？考官又不是傻子，他们见多识广，真货假货，他们一眼就能看穿！”
　　前几年有不少考生在才艺表演这上面动歪脑筋，觉得表演一些冷门的才艺，比如曲艺类的数来宝、评书、快板等等，也比如杨欢说的武术，更加容易吸引考官的注意。
　　确实是如此，大鱼大肉吃腻了，总会想要来点粗茶淡饭。这个例子不太恰当，可是道理差不多，大多数人表演的都是声乐、舞蹈，偶尔来点新鲜的，考官们自然会喜欢。
　　但渐渐的，考生们发现，这一招不好使，考官们是觉得新鲜，可是一些经过几个月突击练习而表演出来的才艺，反而给考官一种矫揉造作、毁经典的感觉，打分自然不会很高！
　　这样另辟蹊径，反而把自己坑了进去！
　　尽管那些考生们等着看笑话，可是杨欢很淡定，在考官们示意她可以表演的时候，杨欢摆了一个起手式，打起了杨家家传的洪拳。
　　行家一出手，就知有没有！
　　杨欢的身手比不上杨庆、杨轶，可她也是从小练武，沉稳有力地穿拳，步伐利索的腾挪，硬桥硬马的后仰支撑，还有刚中带柔的折身劈挂，顿时让在场的几个考官们看得眼睛发亮。
　　“这可是真功夫啊！”有一个拍电影跟武行经常有接触的考官忍不住跟身边的考官嘀咕几句。
　　当然是真功夫，更何况，杨欢现在打的这套拳，是杨轶在原本家传的拳招基础上重新编排，在不失去洪拳特色的前提下，尽可能地是动作组合显得大开大合，更有观赏性！
　　而且，还有好多朋友，比如郭子意、杜媛蕾、秦雯等人，为杨欢出谋划策，教她在表演武术的同时，保持正面或者侧身面对着考官，避免留给考官一个背身。还有一些表情上的小技巧，这才让杨欢的武术表演看起来更加生动有趣！
　　……
　　“有一个考官在考完才艺环节之后，就跟我说，这位考生，你知道现在中华影视行业的女演员中，多么缺少女打星吗？”咖啡店里，考完试回来的杨欢跟杨轶和丁湘、郭子意，还有几个关心着她艺考情况的朋友们开心地说道。
　　杨欢不傻，她知道考官这样说，肯定是对她有不错的印象，她这一个项目的得分应该不会低！
　　“你的才艺展示是强项，我早说了，欢姐你的身高、身手都无人能比，肯定没问题。”郭子意说道。
　　“谁说身高无人能比，我们组里就有一米七五的女生，腿好长的！”杨欢说道。
　　“前两项加起来只占百分之五十的分值，表演才是重头戏，你表演这项考得怎么样？”正在做着电影项目物资、场地准备的杜媛蕾也抽空来了，她还没有放松下来，追问道。
　　“表演是一个去动物园参观的小品，我们组的人抢角色抢得差点吵起来。”杨欢说道，“他们都抢着要演老虎，演动物。”
　　“因为演动物更加容易出彩。”秦雯点了点头，说道，“不过没关系，我们导师说过，把普通的角色演出门道，才是真正的有本事！你最后演了什么？”
　　“我演扫地的。本来我也想演老虎的，因为我觉得我可以表现得很凶，哈哈！但看他们吵得太厉害，老师都已经皱着眉头要介入了，我也没有跟他们抢，默默地要了一个扫地的角色。杜姐姐不是跟我说过一些表演考试的技巧吗？其中有一个就是怎么样演好普通角色。”杨欢笑道。
　　其实，杜媛蕾教杨欢的，是叫龙套如何吸引导演眼球，这是源自于她之前执导别的学生电影时候发生的一个真实案例！
　　那是一条小卖部剧情，男主演要买一瓶水和一包手指饼，但在跟男配角对话的时候，他忘记自己手上的动作，拿漏了手指饼。
　　旁边一个纯跑龙套的男生发现了，他也是想给自己加戏，就拿起一包手指饼，大声地向店主问道：“老板，这个手指饼多少钱？”
　　间接地也是提醒了男主演这个动作。
　　当然，胡乱加戏是不行的，但学生电影，本来经费就紧张，NG多了就拍不下去了！杜媛蕾觉得这一幕没有特别大的缺陷，也没有再重拍。但经过这个小风波，她倒是发现这个自己给自己加戏的非表演系的男生演技还不错。
　　后来，她在另一幕里，让这个男生换了一套装扮，演了一个小角色，这个男生也抓住了机会，成功地从一个小龙套混上了特约——虽然只是学生电影的特约。
　　杜媛蕾知道，表演考试一般都不会给剧本的，指挥指定一个场景，让考生们自由发挥，这样一来，这个给自己加戏的小技巧就有可能派上用场。
　　杨欢扮演的那个扫地大妈，就在这个小品剧表演出现问题，有同学卡词，陷入尴尬的时候，拿着不存在的“扫把”进场，一边佝偻着腰，左扫右扫，一边用她老家的方言，嘟囔道。
　　“抬下脚，你脚下有烟头……好咯！这个小哥，别站这么远，站这么远看得到什么啊？老虎是关在笼子里，又不是趴在你脚下，这小心翼翼的是整啥子哟！”
　　这段表演不长，也没有刻意抢风头，以至于让人感到反感，但就是出现在了恰当的时机，恰到好处地帮那个卡词的男同学腾出了喘口气、重新整理台词的时间，让整个小品表演能够继续下去。
　　“如果我是考官，我一定给你高分！”秦雯看完杨欢的复演，笑着说道。
　　其他人也纷纷地给予了肯定。
　　“不知道啊，我觉得有个问题，就是我整体的表演时间不多，会不会这让老师们不想给我打高分？”杨欢虽然表演时候心情很好，但她并没有那么乐观。
　　众人沉默了一会儿，他们也说不准，毕竟郭子意他们只是学生，不是考官肚子里的蛔虫。但沉默之后，他们又纷纷安慰起了杨欢：“不会的，表演得好就行了！”
　　“而且你前面应该都能拿高分，总体而言上榜应该没有问题。”
　　杨轶在一边听着他们七嘴八舌地说话，心里大概有了一个底，他笑着说道：“不管考得怎么样，今天欢欢也是表现得不错，然后也是辛苦大家之前给欢欢补习和出主意。今晚我请大家吃顿饭吧！”
　　要去聚餐，大家还是很高兴的，杨欢更高兴，她终于可以从沉重的复习压力中挣脱出来，尽管还要等放榜，和准备后面的高考，但松一口气也是好的啊！
　　“粑粑，可是，可是我的相机没电了。”听爸爸说今晚还有活动，曦曦捧着卡片相机，拉了拉爸爸的裤腿，为难地说道。
　　“没事，我们还要回去接妈妈，回去爸爸给你换一个新的电池。”杨轶微微一笑道。
　　“曦曦，听说你会拍照了啊！待会记得给小姑姑拍一张照片！”杨欢笑嘻嘻地蹲下来，给曦曦一个大大的拥抱。
　　“嘻嘻，好吧，我拍了好多呢！”小姑娘被抱着，往后仰着，吃吃地笑了起来。
　　不过，杨轶他们都不知道，在他们开心地为杨欢考完艺考而聚餐的时候，下午，媒体又爆出了一个关于墨菲的新闻。


第527章 墨菲的下家
　　墨菲要离开天美的消息，其实在天美内部是被控制在了一个很小的范围，只有牛美玲、简绰以及鞠杰知道，所以媒体之前在称赞天美对墨菲的宽容，也是出于一些消息上的不对称。
　　但纸是包不住火的，更何况，他们面对的是渴望揭露更加劲爆新闻的记者们。
　　有一个记者，通过一些见不得人的交易，让某位天美的经纪人透露出墨菲合约到七月份结束的情况。
　　当然，那个经纪人也不知道墨菲是否有跟公司续约，毕竟牛美玲也没有向她们透露出什么消息。
　　可是，记者却从这点看出了蹊跷。
　　解约或许说是家丑密不外传，但续约应该算得上是好事，正常的经纪公司跟自己旗下大牌艺人续约，都会迫不及待地公告天下，以便赶走其他公司觊觎的目光。
　　但天美无论内部、外部都一点消息都没有传出来，这就非常反常了！
　　眼瞧着墨菲的合约也就只剩下了一个多月，现在还没有续约消息传出，恐怕就只有一种可能了！
　　作为一名记者，大胆假设、果断瞎编，都是他们的基本功！
　　于是，在杨欢艺考的这天，一份娱乐晚报当晚的头版头条上赫然写着：“墨菲尚未续约原经纪公司天美，疑似已经被顶尖唱片公司强挖！”
　　墨菲的唱功已经得到业内的普遍认可，今年以来，虽然墨菲让墨晓娟不用理睬，但也一直有唱片公司、经纪公司想要接触墨菲，挖天美的墙角。
　　所以，这个被曝光出来的新闻虽然引起业内一片哗然，但他们并没有觉得这个猜测很荒谬，反而纷纷猜测起了挥锄头的究竟是哪家巨头。
　　网络上，墨菲的粉丝们也激动地七嘴八舌地分析起了墨菲的下家。
　　一般的经纪公司、唱片公司还是挖不动墨菲的，毕竟天美在业内的实力还算可以，而墨菲这种级别的歌手也不会屈尊去一家小公司，所以只能从顶级唱片公司上进行猜测。
　　内地乐坛有六大唱片公司，其中有四家的女歌手中都有着自己的台柱子的，但其中有两个的名气和唱功并没有墨菲好，比如李蔓蔓在的那家唱片公司，所以一共有四家唱片公司有强挖墨菲的潜在需求！
　　会是哪家唱片公司干的好事？
　　不管是哪家，最早曝光这个消息的记者已经赚到了足够多的关注，只是他后续乏力，没有能够给出更多的爆料，毕竟他自己都不知道是哪家公司。
　　比较令人失望的是，最近在八卦新闻上混得风生水起的卓仔也没有能够给出确切的消息。吕越第二天为了蹭热点，也是发了一份总结性的文章，细数墨菲和天美的过去，但整篇内容都是在讲历史，一点建设性的判断都没有。
　　不过，第二天，已经有两家唱片公司相继发声，表示自己没有招揽墨菲的意图，以便安抚旗下艺人的情绪。
　　似乎这个可以猜测的范围又缩小了！
　　……
　　杨轶和墨菲是在晚上吃饭回来，才得知的这个消息，不过，墨菲没有急于澄清或者公布，她也在等天美的反应。
　　第二天，牛美玲通过电话，想请墨菲回去详谈，而杨轶如果想来的话，也可以一同过来商量。
　　毕竟对牛美玲没有什么好感，杨轶没有放心墨菲，便陪她一起去了天美。
　　但这次谈话的进展，让杨轶大感惊讶，牛美玲居然让步了！
　　他们从天美回来的当天晚上，天美娱乐经纪公司的官方微播，便对外发布了一则公告：“经公司和墨菲的友好协商，即日起解除了原天美旗下艺人墨菲与天美的经纪合约，对墨菲的离开，我们深表惋惜，墨菲是一名兢兢业业的艺人，十五年如一日地在音乐事业上投入着自己的热情，也给天美创造了很大的价值和财富。青山不改，绿水长流，天美将和墨菲保持着友好的关系，希望未来能有机会继续合作。”
　　这个公告一出，不只是天美公司上下，整个娱乐圈都为之一震。
　　墨菲真的离开了？
　　她真的和天美解约了？
　　天美内部还好，鞠杰前几天，凭借着被乐评家骂得体无完肤的《那一夜》，顽强地在新歌销售榜上完成了登顶！
　　虽然他的登顶被称作是业内的耻辱，但毕竟成绩摆在这里，谁也不能忽视鞠杰的辉煌。
　　拥有新的一面招牌，天美就算失去了墨菲，也不能说是山穷水尽。
　　但娱乐圈里已经吵翻了！
　　墨菲究竟去哪了？这公告里就说了天美和墨菲解约，没提墨菲的下家究竟是什么，难道墨菲又要急流勇退？怀孕后再度在乐坛消失几年？
　　实际上，墨菲跟杨轶回到家，还觉得有些不真实。
　　牛美玲主动跟墨菲解约，恢复墨菲的自由身，这个举动是他们万万没想到的！
　　以牛美玲这个利益至上的性格，怎么可能舍得提前解约？要知道，即便墨菲不工作了，她的品牌形象还一直在为天美赚着钱，一个月几百万上下呢！
　　或许是因为鞠杰的登顶，让牛美玲大感欣慰，心情很好的缘故？
　　又或者是，她现在终于明白了墨菲背后那个男人的厉害，决定就算舍弃这几百万的利益，也要向墨菲示好，以便能跟杨轶维持一个不错的关系？
　　不过，墨菲没有让焦急的粉丝们等待太久，她跟杨轶商量了一晚上之后，第二天一早，便在微播上也转发了天美的公告，并简单地告诉了粉丝们自己的去向。
　　“感谢大家的关心，我和天美是友好解约的，非常感谢天美十五年来的悉心栽培和玲姐的照顾，希望未来依然能够保持着联系。需要澄清的是我并非要加盟其他唱片公司，离开天美只是自己工作理念问题，未来我和杨轶将会创建自己的工作室，名字都起好了，叫菲轶所思，也会继续努力，给大家创造更多更动听的音乐，这是我们俩的愿望，不会让大家失望。”
　　墨菲的去向有些让业内感到惊讶，但也不能说是意外，毕竟墨菲这种级别的歌手，创建自己工作室再正常不过了！只是，墨菲的粉丝们惊喜的同时，还有一些小小的担忧。
　　明星工作室会面临资源不足的情况，尽管在收歌方面，墨菲有一个老公给她写歌，可是在唱片发行方面，自己组建的工作室，恐怕无论是渠道还是宣传，都做不到唱片公司、经纪公司的水准。
　　别人暗暗窃喜，粉丝们是真地为墨菲感到忧心，他们也不想看到墨菲的唱片卖不出去的情况啊！
　　“不管了，反正以后不管墨菲的唱片在哪个小店卖，我们都要过去购买支持！”有粉丝在评论里面呼吁了起来。
　　天美的提前解约，这就意味着墨菲可以录制自己的新歌了？
　　现在怀孕了三个月，基本上情况也稳定下来，即便不能去参加什么演唱会，在录音棚里录录歌，也完全没有问题啊！


第528章 曦曦学做观察报告
　　杨轶和墨菲在宣布了自己将成立工作室的消息之后，又消失在了人们的视野里，媒体们一窝蜂涌来江城，找不到采访的人，都恨得牙咬咬，但又拿他们没有办法。
　　不过，还是有一些媒体比较机智，他们知道从工商局去了解消息。
　　先是菲轶所思工作室名字注册了下来，虽然注册地址是保密的，但这也说明墨菲确实是离开了天美自立门户。
　　其次，给杨轶之前发布《光荣》单曲的经纪公司也是被神通广大的记者挖了出来，华轶兄弟，这个名字很张扬啊，明显跟杨轶有关！
　　于是记者们又编出了许多吸引人眼球的故事，比如杨轶借着结婚的名义把墨菲拐走的谍战故事，比如墨菲深陷天美泥坑，杨轶神兵天降帮她脱坑的西部牛仔故事。
　　只有天美的公关在疲于澄清，杨轶和墨菲对这些漫天飞舞的谣言无动于衷。
　　直到五月月底，代替杨轶和墨菲他们出现在《中华音乐金鸽奖》颁奖典礼现场的墨晓娟，才在媒体的围堵之下，亲口澄清了墨菲离开天美的原因和他们夫妻俩的现状。
　　“我们离开天美是墨菲和经纪公司友好沟通，最终达成的共识。首先墨菲和杨轶组成自己明星艺人的独立工作室并不稀奇，他们俩毕竟是夫妻。其次墨菲和天美关系一直很好，而且天美的老板牛美玲女士和墨菲也是亦师亦友的关系，牛美玲再三挽留后，知道墨菲去意已决，也很大方地同意了墨菲自立门户，并给予了祝福。这是之前就已经谈好的，只是墨菲也是为了把对天美的影响减少到最弱，直到这个月才向大家公布这个消息。”
　　墨晓娟其实还是对牛美玲产生不了什么好感，但毕竟牛美玲提前放墨菲离开，所以现在在媒体面前，也是给足了牛美玲面子。
　　“杨轶和墨菲不来参加颁奖典礼的原因是他们回去了乡下，杨轶唯一一个亲弟弟要结婚，时间上出现了冲突，所以只能跟主办方说声抱歉。而他们之后的行程……如果有……我也会在未来以《菲轶所思工作室》的名义发出，谢谢大家的关心和祝福。”墨晓娟最后说道。
　　……
　　墨晓娟说的理由倒没有错，在杨欢考完艺考，风波出现的时候，杨轶一家，还有杨欢确实有回五道口村，参加杨庆的婚礼，给杨庆和郑淑仪的大婚好好地庆祝了一番，他还带着杨庆到沛国县的车店里买了一辆能在乡下撒欢跑的皮卡，作为杨庆的结婚礼物送给他们。
　　但墨晓娟还是有撒了慌，这个婚礼跟颁奖典礼没有什么冲突，杨轶和墨菲已经回到了江城。因为回去开了一辆新车，而且开的是最舒服的小型房车（保姆车）的缘故，也没有记者能够掌握杨轶他们的行踪！
　　他们现在在做什么呢？
　　杨轶和墨菲正在教曦曦制作观察报告。
　　经过了一个多星期对小金鱼的观察，曦曦已经积累了一些素材，杨轶帮曦曦从她的卡片相机储存卡里挑选出了一批能用的照片，还用专门打印照片的彩色打印机和相纸打印了出来。
　　“你看这些，都是你之前每天观察小金鱼留下的录音，爸爸也给你按时间重新命名了标题。”杨轶操控着笔记本电脑，但指着书房里的大电视屏幕跟小姑娘说道。
　　“哇……”曦曦毕竟太小了，虽然小姑娘对电子设备有着很浓的兴趣和不错的接受能力，但现在听爸爸说的这些，还有些迷迷糊糊的，没有能够有一个比较清晰的概念，她只能一会儿看着爸爸，一会儿看着屏幕，有些崇拜地发出感叹。
　　好像这些操作多么了不起一样。
　　“放来听一听，我想听曦曦都录了一些什么。”墨菲兴致勃勃地说道。
　　杨轶点了点头，随便点开一个音频。
　　只听见书房的音响里传来了一阵窸窸窣窣的声音，曦曦还疑惑地左顾右盼，想知道这奇怪的声音是从哪里出现的。
　　但很快，有个小女孩迷迷糊糊的声音出现了：“今天……今天……”
　　这声音很像自己的，曦曦眨了眨她的大眼睛，转头看向了爸爸，好像要提醒他，或者向他提问一样。
　　录音的效果很好，尽管有些噪音，但依然能听得到旁边墨菲温柔的声音：“今天是五月二十三日。”
　　“今天是五月二十三日。”似乎是终于没有再去折腾录音笔的麦克风口，小女孩的声音终于变得清楚起来，很明显是曦曦那种清亮、甜软的声音，“我看见小鱼鱼没有长大。”
　　“观察结果说完了？”旁边的，墨菲笑着问道，“你都连续要几天这样说了哦！你要多说一点，比如它们吃饭的情况，吃得多不多啊，然后游泳是有很开心地游，还是不怎么愿意动弹，跟小猪一样懒懒的？”
　　一边坐着，微微张着嘴巴听的曦曦终于确认是自己，而且这些对话，也让小姑娘想起了那天的情况。
　　“粑粑，粑粑，你看！”曦曦有些迫不及待地拉了拉爸爸的衣袖。
　　杨轶低头看下去，只见小姑娘眼笑眉飞地拿着她的录音笔，嘴巴动着，无声地叽里呱啦在说着一些什么。
　　正好，音响里传来了曦曦的录音：“小鱼鱼吃了很多，然后小白吃得最多了，它一定能快快地长大……”
　　原来小姑娘在配音！
　　只见曦曦摆弄了一会儿，便忍不住开心地笑着，跟爸爸说道：“粑粑，我是这样做的，然后说了这么多。”
　　她是在“不厌其烦”地跟爸爸解释着这些录音的录制过程，当然，小姑娘忘了，之前还是爸爸教会她怎么用录音笔的。
　　摆弄完这些素材，杨轶便从大大的笔记本里，取下一张卡纸，这个卡纸是可以通过环形卡扣拆卸下来或者组装上去的。
　　“你先把第一天的这几张照片贴在这卡纸上面，自己选好位置，记得要留下空间来写字和画画！”杨轶跟曦曦说道。
　　照片背面的双面贴是杨轶帮曦曦贴上去的，也教她怎么扣下来，小姑娘现在已经熟练地掌握了摆弄双面贴的技巧，还拿小手指戳着，玩得很开心。
　　要干活了，曦曦还是认真下来。只见抿着小嘴的小姑娘拿着照片在大卡纸上犹豫了一会儿，然后贴了上去。
　　杨轶和墨菲在一边看着，没有干涉曦曦的选择。
　　但曦曦毕竟还是太小了，她不太懂得空间分配，所以贴到后面，发现空出不少地方，但有一张照片贴不上去了。
　　“粑粑，怎么办？”小姑娘抓着最后一张照片，迷迷糊糊的，只能转过小脑袋，可怜兮兮地望着爸爸，向他求助。


第529章 金鱼为什么会变绿
　　其实，教曦曦的这点功夫，杨轶都可以一个人帮她做完这个阶段的报告。但这没有意义，得让小姑娘亲手来做，尽可能让她做一些力所能及的工作，她才会从中学到一些新的东西，也才会有一些新奇的体会。
　　比如，挫折和无奈。
　　照片说大不大，说小也不小，横七竖八地贴了下来，曦曦还有一张贴不上去，如果硬要贴上去，就只能遮住其他的照片。
　　“怎么办？”曦曦最后没辙了，只能用她可怜的大眼睛看向爸爸。
　　“已经贴好的没办法撕下来，撕下来就会弄坏这个卡纸。”杨轶跟曦曦说道。
　　“可是，可是还没有贴上去。”小姑娘将剩下这张照片推到爸爸的身前，小声嘟囔着说道。
　　“这一张既然没有办法贴上去，我们只能放弃，就用已经贴好的这些照片吧！”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，柔声安慰道，“没关系，剩下的这些也足够用了。”
　　“好吧……”曦曦虽然这么说，但她还是有些不舍地看着剩下的那张照片，觉得自己没有做好，小姑娘精致的小脸蛋上也看不到了笑容。
　　杨轶趁着这个机会，拿第二天的照片，还有第二张卡纸，给曦曦做一个示范：“所以一开始你就要做好计划，有多少照片，要怎么样分配空间，比如你可以这样，在还没撕开双面胶的时候，先拿这些照片在卡纸上摆弄一下，如果一开始摆得不好，还可以调整。”
　　曦曦表情很认真地看着，以她聪明的小脑袋，还是不难学会这些简单的技巧。
　　随着后面几张卡纸成功地贴好照片，曦曦也终于笑逐颜开，渐渐地摆脱了一开始挫折带来的影响。
　　接下来，墨菲带着曦曦用彩色铅笔，在卡纸上画画，那些相片周围都有很多狭窄的缝隙、空间，如果留白，就会看起来比较单调。
　　画上一些好看的花纹，或者可爱的图案，会让这个报告看起来增色不少。
　　曦曦挺喜欢画画的，之前在杨轶指导下，尽管没有刻意学习那些绘画技巧，可是小姑娘还是能麻利地画出小鱼、小鸭子等等动物的形象，还像模像样的，并不是胡乱涂鸦！
　　中间，杨轶走开了一下。
　　因为晚餐要喝的八珍鸡汤比较复杂，要用党参、茯苓、熟地、当归身、白芍等八味药调配齐全，洗干净，放在干净纱布袋里，扎口，然后加上宰杀整好而且还先用另一个锅煮几分钟沥血的老母鸡，跟洗切干净的猪肉块，一同放入大砂锅中。
　　中间还要先旺火将水烧开，再加葱、姜、盐、料酒等调料，调小火慢慢炖一个小时！
　　工序非常麻烦，可是这汤益气补血，对墨菲安胎很有裨益，加上也是味道可口、营养丰富，他和曦曦都能喝，对曦曦的健康成长也很有帮助，所以就算麻烦，杨轶也每天换着花样给墨菲和曦曦做好吃的！
　　等调小火慢炖之后，杨轶才回来。
　　曦曦还在认真地画着图案，都已经画了半个小时，而且十来张大卡纸都画得五彩缤纷，但她并没有失去耐心，还是津津有味地低头画着。
　　“曦曦，你画的这个小金鱼，怎么是绿色的？”杨轶在背后看了一会儿，都忍不住笑了起来，“哪有绿色的金鱼？”
　　曦曦抬起小脑袋，看着爸爸，天真地说道：“可是，小鱼鱼它吃了草之后，就会变得绿绿的啊！包子也会变得绿绿的。”
　　小姑娘说的包子变得绿绿的，是因为这个调皮的小奶狗在一天雨后，撒欢地在别墅的草坪上奔跑、翻滚玩耍，结果回来漂亮的黄色毛发变得了脏兮兮的，还沾了不少草屑和草泥。
　　杨轶当时顾不上别的，就赶紧带包子去洗澡，还板着脸训斥了一番这个皮皮狗，都不知道曦曦看到这一幕之后，竟然脑洞大开，联想到这么奇怪的问题。
　　吃草就会变得绿绿的，那为啥大力水手没有变成绿巨人啊？
　　杨轶哭笑不得地想要解释一番，但墨菲拦住了他，没让杨轶影响到曦曦的发散思维。
　　小孩子思维都是天马行空的，这是好事，让她们自由地去想想吧！
　　墨菲刚才也没有闲着，她在每一张卡纸上面，对应地写上了Day1、Day2……的字样，然后曦曦也在周围画上了漂亮的花边。
　　看了一会儿曦曦画画，杨轶便将在大卡纸留空的地方，将曦曦录音里面观察的结果写了出来。
　　虽然说是让曦曦自己动手完成这个观察报告，可是她毕竟还没认识太多字，会写的字更少，所以杨轶也没有为难小姑娘，这些曦曦做不了的工作，他便替曦曦写了出来。
　　一边写着，杨轶还一边跟墨菲笑着说道：“可惜啊，这个不能做电子版本的报告，如果可以的话，我也不用写，直接把录音贴在上面就好。”
　　墨菲莞尔一笑，她说道：“如果是做电子版本的报告，那就没意思了啊！曦曦也没有机会体验自己动手的快乐，而且，电子版本的报告不是更难吗？你觉得曦曦现在已经可以熟练操作你的电脑了？”
　　“你还别说，我觉得小朋友在这方面很有天赋，我不是会用电脑给她放动画片看吗？”杨轶笑道，“后来我发现，她都知道开机键在哪，然后购买下载的动画片放在哪个盘、哪个文件夹里，都可以指着让我给她点开！”
　　“那只是她喜欢的动画片。我跟你说，女人对技术类的东西都不感兴趣的，别说曦曦，你让我学，我都学不会。”墨菲吃吃地笑了起来。
　　曦曦画完了画，杨轶也差不多写完了曦曦的报告，他指着每一张卡纸下面的文字，跟曦曦说道：“这里，你在这里画一条横线，然后写上自己的名字吧！”
　　“我会写我的名字，杨曦，不过好难写的！”小姑娘跃跃欲试，她还不忘跟爸爸妈妈叽叽喳喳说了几句。
　　看着曦曦一笔一划地在卡纸上写着自己的名字，虽然越写越大，虽然两个字大小不均，虽然还写得歪歪斜斜的，但曦曦还是将自己名字的两个字完整地写了下来。
　　写完一张，曦曦便转头望向爸爸，一边眉语目笑，一边眼巴巴地等爸爸的评价。
　　“写得不错，很多大人都不会写你这个曦字，曦曦你会写真的是太厉害了！”杨轶夸奖道，“继续努力，把它写完，咱们一半的报告就要完成了！”
　　“嗯！”小姑娘心满意足地点点头，尽管这么复杂的名字还要写十来遍，但得到了爸爸的夸奖，她写自己名字的劲头更足了。
　　“以后给咱们家二娃起名字，可不能再起跟曦曦这么难写的名字，曦曦现在还不懂得，以后她知道这名字要写一辈子，恐怕就会埋怨坏你！”杨轶忍不住跟墨菲小声地笑道。
　　“那你想给二娃起什么名字嘛？”墨菲嗔怪地问道，“我觉得曦曦这名字就挺好听的。”


第530章 二娃名字初稿和腻歪的新歌
　　曦曦的名字是墨菲起的，她可是想了好几个月，翻着字典好不容易才琢磨出来的。现在被杨轶不是埋怨但胜似埋怨的一通说，墨菲可不乐意了，她抿着嘴，似嗔非嗔地看着杨轶。
　　“还不知道二娃是男的，还是女的，我怎么给他/她取名字啊？”杨轶还没有仔细想过这个问题，只好这样说道。
　　“你给取一个男孩的名字，然后再取一个女孩的名字，这不就得了？”墨菲看出了杨轶的窘迫，故意逗他，“而且，你不是很机智的吗？我觉得你有时候起名字也挺有才华的，只要你认真下来的话。”
　　墨菲说的没错，像“比翼双飞（比轶双菲）”那道菜的名字，还有现在他们工作室的名字“菲轶所思”，看起来都很有意思，但这都建立在杨轶端正态度的情况下！
　　像杨轶给哆哆起的名字，当时面对着三只小英短，他脑袋里不知道在想一些什么，就没有好好起名字，这个“哆哆”听起来多寒碜啊！
　　墨菲现在开玩笑地催着杨轶去想，当然不是真的要现在就定下孩子的名字来，不过，杨轶还是认真地琢磨了一番。
　　只见几分钟后，他犹豫着说道：“我的初步设想是，如果生男孩的话，给他起名字叫杨晔，如果生的女孩，就让她叫杨玥吧！”
　　“这两个名字有什么讲究？”墨菲先不评价，好奇地问道。
　　“曦曦的名字中，曦字一般用来指早晨的阳光，或者指太阳。而杨晔的晔字，同样是日字旁，同样指的是光，指光明、灿烂的样子，还有着才华横溢的美好寓意。”杨轶说道。
　　“如果是女孩的话，杨玥的玥字，一方面包含着月亮的月，与曦曦的太阳相呼应，而且又有着宝珠、神珠的寓意，我觉得比较适合做女孩子的名字。”杨轶侃侃而谈，倒也是显露出了一手真水平。
　　他还得意洋洋地说道：“这两个名字都有一个很好的特点，就是好写！”
　　然而，墨菲一直抿嘴忍着笑，等杨轶说完，才“噗嗤”一声笑出来，说道：“你就没有发现，你起的名字有一个大问题吗？”
　　杨轶有些疑惑地看向墨菲：“什么大问题？”
　　“我们用叠词来叫曦曦的名字，然后你用叠词来叫一下杨晔的名字试试！”墨菲推了推杨轶的手，笑嘻嘻地怂恿道。
　　墨菲刚刚说到叠词的时候，杨轶就明白了，杨晔，晔晔……爷爷……这名字太占人便宜了！
　　“咳咳！这个我考虑不周，回头我再重新想一个好的男孩的名字。”杨轶一脸尴尬地说道。
　　“你念念嘛！”墨菲还乐不可支地说道。
　　杨轶只好转移话题，他看到曦曦写完了自己的名字，便走过去，帮她收拾起来卡纸，按时间顺序叠好，扣进大号硬皮本子里，一边也跟曦曦说道：“曦曦，我刚才跟你妈妈说，关于你弟弟妹妹的问题，爸爸想问问你，你最想要弟弟还是妹妹？”
　　“弟弟还是妹妹？”小姑娘有些迷糊地抬着小脑袋看爸爸。
　　“对，你希望妈妈到时候生的是弟弟还是妹妹？弟弟的话，就好像南昭宇，妹妹则跟馨儿一样。”
　　曦曦困惑地说道：“可是，可是南昭宇不是弟弟，他比我大，他是哥哥。然后馨儿也比我大呢！”
　　“爸爸只是打个比方。爸爸的意思是，弟弟是男生，然后妹妹是女生。”杨轶无奈地笑道。
　　曦曦歪着小脑袋想了一会儿，为难地皱着小眉头，说道：“可是，可是，粑粑，我想要弟弟，也想要妹妹，怎么办？我可以两个都要吗？”
　　杨轶有些哭笑不得，这弟弟妹妹跟布偶娃娃一样，可以随便两个都要的吗？
　　“恐怕不行。”杨轶摇了摇头，说道，“只能要一个。”
　　墨菲怀孕都有三个多月了，前几天杨轶又带她去做孕检，B超检查已经排除了双胞胎的可能。
　　“啊？”曦曦失望地叫了起来。
　　在旁边笑着的墨菲终于忍不住，她过来打断了杨轶和曦曦的对话，说道：“好啦，你就别为难曦曦了，曦曦应该说，无论妈妈生的是弟弟，还是妹妹，你都喜欢，对不对？”
　　小姑娘用力地点着头。
　　……
　　墨菲和天美解约之后，她录制新歌也提上了日程，正好，现在她也可以做一些工作，只要不过分劳累，反而对身体和心理健康都有好处。
　　不过，因为杨轶要推出军歌了，墨菲也不甘落后，打算“夫唱妇随”，也跟着杨轶一起唱军歌。
　　为此，杨轶将自己脑海里为数不多的几首军歌里，暂时割舍不太合适的《军港之夜》，然后将剩下两首歌写出来给墨菲。
　　在刚刚挂牌的菲轶所思工作室的录音棚里，看完杨轶拿出来的这两首歌的歌词，也听了杨轶哼的Demo，墨菲不像金英铭如获至宝一般的激动，她表情有些怪异。
　　“杨轶，你怎么连这样的歌都能写得出啊！”墨菲忍不住了，又是好笑，又是奇怪地问道。
　　第一首还好，墨菲听着都很喜欢，关键是第二首，第二首也好听，只是……只是这个歌由五大三粗的杨轶写出来，很奇怪啊！
　　金英铭是杨轶的忠实粉丝，他拿着第二首歌曲谱，激动地为杨轶辩解道：“不，不奇怪，我觉得这就是杨轶杨老师的厉害之处，他又在音乐风格上做出了创新。这次，他融入了比较老的民歌的元素，还有少数民族的音乐的特色，在器乐上，还增加了二胡……”
　　金英铭洋洋洒洒地说了一大堆，但实际上，墨菲说的并不是这首歌的编曲，而是这首歌的歌词。
　　杨轶倒是听明白了，他有些尴尬地笑了笑，等金英铭说完之后，才跟墨菲私底下解释起来：“我写的这首歌，里面描述的两个对象，并不是指我啊！你也知道，我在遇见你之前，哪里有时间去谈对象？”
　　墨菲心里头的酸意才退了下去，她不解地问道：“那你描述的是谁？”
　　“老罗啊！你别看他现在挺稳重的样子，但我刚来战狼的时候，他还是小年轻一个！”杨轶笑着说道，“他的媳妇是他的青梅竹马，那时候还不是他媳妇，两个人就感情特别好！”
　　杨轶说的这个虽然是自己勉强凑出来的联系，可是他也没有撒谎，罗宗盛和他媳妇的故事确实如此。
　　“我们的部队纪律很严格你知道吧！平时都不允许给家里打电话，要保密，只有在过年过节的时候才能打，然后老罗他给父母打完电话，就给他女朋友打，两个人那个叫腻歪啊！比我写的这首歌还腻歪。”
　　墨菲掩嘴偷笑，说道：“那你把这首歌写出来，老罗听到了，不是会跑来揍死你？”
　　“管他呢！先唱了再说，反正他也打不过我。”杨轶嘿嘿笑道。


第531章 补六一的别墅聚会
　　转眼，已经来到了六月，六月一日过后，杨轶才忽然想起六一儿童节还没有过。并不是他两耳不闻窗外事，而是因为这个世界没有六一儿童节，甚至也没有儿童节的这个说法，所以他也只是将曦曦送去幼儿园，然后将她接回来，没有别的事情发生。
　　杨轶没有这么博爱地为整个世界的孩子感到惋惜，他只是觉得，没给曦曦过一个属于她的快乐节日，有点对不起曦曦。
　　所以，这周周末，杨轶在家里搞一个小聚会，邀请曦曦的小伙伴和她们的父母一起来家里玩，让曦曦和她的小伙伴一起开开心心地过一个迟到的儿童节。
　　其实，上个月杨轶搬家之后，曦曦就有说她的朋友们想来家里玩，可是杨轶那几周都巧地被各种事情给霸占，一会儿是杨欢艺考，一会儿又是刚从老家参加完杨庆婚礼回来，风尘仆仆的，来不及组织……
　　正好，可以一举两得！
　　……
　　周六一早，曦曦便打扮得漂漂亮亮的，又是雪纺衫，又是百褶半身裙，墨菲还给曦曦戴上她最喜欢的蝴蝶发箍，穿上粉红色的长筒皮靴，看上去，美丽中不失可爱，既像是小淑女，又像是童话里那个可爱的小精灵。
　　初夏细碎的阳光洒落在她的发丝上，仿佛松散的发梢也在漫射着金色的光芒。
　　瞧那小姑娘欢快地在草地边跑过，跑到门口迎接她的小伙伴，那银铃般响起的笑声，仿佛又将人带回到了曾经的青春时光。
　　来得最早的不是离得最近的兰馨，反而是杨果和伍玥带着的杨珞琪，两个小姑娘凑在一块，这两个天使般的笑容都看得人们的心都要化了。
　　第二个到的是南昭宇，杨轶比较惊讶的是，南易云今天也来了，他可是上次中风之后，休养了好久！
　　不过，这里得提一个小插曲，南易云病倒之后，郭子意的父亲有去探望南易云。这还是郭子意后来无意间给杨轶提及的，因为去年郭子意帮杨轶在咖啡店招待这些小朋友的爸爸时候，郭子意与南易云有过交流，还听他弹过钢琴，所以有印象。
　　郭子意的父亲，郭正岩可是常务副市长，能让他前去探望，南易云也确实是在书法界有一定的身份。
　　不提这些，杨轶笑着跟南易云打招呼：“南老哥，很长一段时间没有去探望你，你恢复得怎么样？看你现在的样子，精神状态还不错啊！”
　　南易云微笑着跟杨轶点点头，然后慢慢悠悠地说道：“行走、站立，基本上没有太大的问题，医生也说康复表现很好，但现在写字手还有点抖，而且这人的精力，也大不如以前。”
　　看得出来，南易云鬓角的头发都白了许多，看来这次中风，对他的影响还是很大，毕竟也是上了年纪。
　　但杨轶还是安慰他：“没关系，慢慢来，这个调养确实是需要一段时间。”
　　南易云的夫人还有伍玥都有墨菲来招待，她们对别墅很感兴趣，墨菲便带他们到处看看。杨轶就陪着杨果和南易云在客厅里聊天，天南地北地侃着。
　　曦曦则是带着自己的小伙伴们一起跟包子玩，其实杨珞琪挺想跟猫咪玩的，她害怕包子，觉得狗凶凶的，可是三只小英短还挺记仇，它们瞧见那几个熊孩子又来了，早早就不知道溜到了哪里去。
　　包子还挺尽职尽责，它在杨珞琪来的时候，还狐假虎威地在杨轶脚边，四足抓地，龇牙咧嘴地冲杨珞琪叫了一声，把人家小姑娘吓了一跳，然后夹着尾巴，躲到了杨轶的身后。
　　现在，包子知道杨珞琪是好朋友，不是坏人了，它不但不记得自己之前做过的坏事，还腆着脸，用力地摇着尾巴凑到曦曦和杨珞琪中间，想要跟她们一起玩。
　　“琪琪，包子它很乖的，它不会咬人，你不要害怕。”曦曦小手按在了包子的脑袋上，轻轻拍了拍，小黄狗似乎明白了主人的意思一样趴了下来，曦曦便说道，“你看包子多听话，你也来跟它玩玩吧！”
　　杨珞琪其实也没有很害怕，而且她之前在幼儿园还跟曦曦说过她想和包子一起玩的，所以在曦曦的示范下，她犹犹豫豫地也蹲到了曦曦的身边，伸出手去摸包子。
　　包子扬起脑袋，用鼻子去嗅杨珞琪的手，还张开嘴想要舔舔，但杨珞琪可不知道，她吓得连忙缩回了手。
　　“咯咯，琪琪，你不要害怕，包子它没有要咬你。”曦曦看自己小伙伴害怕的样子，有些忍俊不禁。
　　只见曦曦向舔了个空、一脸无辜的包子伸出自己的小手，包子讨好地蹭了蹭曦曦，然后也伸出它粉粉的小舌头，舔了舔小主人软乎乎的小手。
　　原来它是这样的啊！杨珞琪明白了，喜欢到底还是战胜了紧张，重新走到包子身边，跟包子玩了起来。
　　“我也想跟包子一起玩。”南昭宇蹲在一边，他一脸艳羡地看着曦曦和杨珞琪，小声地说道。
　　自从南易云生病之后，南昭宇就变得更加内向，要不是有这几个小伙伴，恐怕他都要成为自闭儿童。
　　曦曦有些不解地看了他一眼，理所当然地说道：“昭宇，你也可以来跟包子玩呀！”
　　小姑娘还特别好心，她站起来，将南昭宇拉过来，让他蹲在自己之前的位置上，然后嘻嘻地说道：“这样，你就可以跟包子一起玩啦！”
　　包子看到又来一个跟它玩的人，高兴地摇着尾巴，从地上爬起来后，抬起两个前脚，搭在了南昭宇的腿上。
　　杨珞琪又是有点小害怕，又是有些惊奇地小声叫了一声。
　　但南昭宇就淡定许多，他对包子的喜爱比杨珞琪还高，他露出了久违的惊喜笑容，小心翼翼地摸着包子的脑袋，嘴上喃喃道：“包子你想跟我玩，我也想跟你玩。”
　　或许这种善意会感染，包子对南昭宇表现得也很热情，它放下前脚之后，一蹦一跳地围着南昭宇打转，还嗅来嗅去，逗得南昭宇都忍不住笑出了声来。
　　曦曦和杨珞琪也看着这一幕，纷纷笑着，欢快地加入了“围攻”南昭宇的队伍。
　　“我的妈妈都不肯给我养宠物，我好想养跟包子一样的小狗狗。”等玩得有点喘气了，南昭宇才抱着包子，跟曦曦沮丧地说道。
　　“那你可以养一只大大的狗，馨儿的狗狗就很大，她说待会儿会带过来一起玩！”曦曦没听清楚，她还给小伙伴支招。
　　“曦曦，昭宇他说他妈妈都不给他养宠物，大大的狗狗也不可以呢！”杨珞琪在一边说道。
　　“这样……”曦曦眨了眨大眼睛，又说道，“可是昭宇你也养了小鱼鱼呢！小鱼鱼也是宠物呀！”
　　南昭宇愣住了，他也发现自己说的话逻辑不对，在那里挠着脑袋，不知道怎么说。
　　曦曦倒是谈到自己的小金鱼很开心，她说道：“我带你们去看看我的小鱼鱼吧！我会给它们拍照呢！”
　　杨珞琪也来了兴趣，她高兴地“嗯”了一声。
　　于是，几个小伙伴聚集在了曦曦的鱼缸前，小姑娘麻利地打开爸爸做的机关，揭开铁丝网，然后给自己小伙伴们介绍起了自己的金鱼：“这个是小白，然后这个是金色的，我叫它小金……”
　　听着曦曦介绍，杨珞琪都好奇地跪在地板上，趴着矮矮的小桌子（之前杨轶为了方便曦曦观察和拍照而特意让人打造的）上，隔着玻璃缸看里面的小金鱼。
　　这会儿，南昭宇终于理清楚了自己的逻辑，他拉着曦曦说道：“曦曦，我是要说，我不喜欢小鱼鱼，但我喜欢小狗狗，但，但我妈妈不让我养小狗狗。”
　　“你不喜欢小鱼鱼？”曦曦有些惊讶地看着南昭宇，她吃惊的小嘴巴圆圆的，眼睛大大的，而且小姑娘还有点婴儿肥，跟鼓起嘴巴的金鱼小妹有点神似。
　　小金鱼这么可爱，你怎么会不喜欢？
　　但南昭宇还是点了点头。
　　“好吧……那我们去跟包子玩吧！”曦曦没有太在意，她还是关心着小伙伴，站起来，拍了拍手说道。
　　“那好吧……”杨珞琪还有些舍不得，不过她没有自己的主见，喜欢跟着小伙伴行动。
　　就在这个时候，杨轶在客厅叫了一声：“曦曦，快过来，馨儿和陈诗云也来了！”
　　“馨儿和陈诗云来了！”曦曦惊喜地叫了一声。
　　南昭宇和杨珞琪都高兴了起来，他们跟着曦曦一块，欢快地跑了出去。又是一阵笑声在房子里回荡着，一路飞扬出去。


第532章 说起来你可能不信
　　包子是一只小奶狗，一只爱玩的小黄狗，它喜欢跟在小主人的屁股后面，找机会屁颠屁颠地跑到小主人面前，摇着尾巴，抬着脑袋，期待着小主人能带它到外边去溜达。
　　它最喜欢的事，就是在湖边的小路上和小主人欢快地跑，然后扑腾着跳起来，和飞舞在花朵上面的蝴蝶玩游戏。
　　但包子依然保持着土狗警惕、看家的天性，它虽然只是一只只有四个月左右大的小母狗，可是，它依然忠心耿耿，在主人们不在家的时候，提高着警惕，支棱着耳朵防止有陌生人入侵。
　　要是有不认识的车辆经过，在房子门口趴着的包子还会站起来，望着篱笆外面，奶声奶气地吼两嗓子，虽然一点威胁感都没有。
　　这天，小主人好多朋友来访，有大大的人，也有小小的人，最后还来了一个胖胖的小女孩，她还牵着一只大大的白狗。
　　这只成年的萨摩耶被照顾得很好，毛发蓬松如覆盖了一层柔软的白雪，确实很漂亮！而且它也很乖，安安静静地趴在那里，吐着舌头，就好像是一只微笑的天使！
　　它的到来，一下子受到了曦曦和其他小朋友的欢迎，她们在楼下，跟兰馨家的大狗玩了起来。
　　包子也是初生狗犊不怕虎，它面对着身材、体积都比自己大十几倍的大狗，也是一点都不害怕，摇着尾巴，跑到萨摩耶跟前，嗅来嗅去。
　　萨摩耶性格比较温和，它面对着活泼的包子，只是左右转头看着它，顶多在包子踩着自己尾巴玩的时候，伸出一个爪子，轻轻地拍了拍包子的脑袋，似乎很宠溺的样子。
　　不过，萨摩耶没有跟包子玩，毕竟它是大狗，被它的小主人和一群小朋友围观着，没有像包子那样动来动去，就乖乖地趴坐在那里，等着她们抱抱。
　　大白狗不跟包子玩，包子也没有恼怒，它依旧欢快地在周围蹦蹦跳跳的，精力十足。
　　小朋友们吃了一些杨轶带出来的糕点，然后叽叽喳喳地说着话，不知道她们怎么聊的，居然决定一起去兰馨的家看看。
　　曦曦、陈诗云等几个小姑娘抢着要牵萨摩耶，倒是没有人记得包子，包子跟到了别墅的院门口，发现小主人没有带自己出去玩的意思，便停下了脚步。
　　杨轶不放心这些小朋友自己出去玩，而且还带着一只大型犬，虽然是性格温顺的萨摩耶，但杨轶还是不放心，他跟几个家长交代一番，让墨菲继续作陪，自己便跟着她们出去。
　　“包子，你要留下来看家，不能出去玩。”杨轶看到包子在院门口徘徊，他可没有空带包子一起出去，他还要照顾五个小朋友，所以指着房子跟它说道。
　　包子听不懂大主人的话，但它骨子里的忠诚，让它明白了主人的意思，它要把守着别墅，今天来了这么多陌生人，可不能让他们把家给偷了！
　　哼哼！
　　包子转头跑回到房子门口，警惕地趴坐着。
　　它还真的发现了动静，院子的篱笆里传来了窸窸窣窣的声响，包子扭头看过去。
　　不过它没有动弹，因为能够闻得到，那是自己人。
　　只见哆哆从篱笆那儿灵活地钻了出来，蓝墨色的大脸蛋望向了包子。
　　要是平时，包子肯定屁颠屁颠地凑上去跟哆哆玩耍了，可是今天不行，包子只能看着哆哆伸了个懒腰，然后麻利地爬到了院子里的树上，在上面眯起了眼睛。
　　看家护院其实还是有点无聊，包子在门口趴了一会儿，便决定进屋子巡逻巡逻，它能听到屋里那些大人们的聊天声音。
　　在客厅里兜了一圈，包子转到了偏厅，瞧见了小矮桌子上的鱼缸。
　　“这是什么？”包子如果会说话，它肯定会在心里这样想着，平时的鱼缸都是用铁丝网锁着的，它都没有机会接触。
　　包子可是经常看到小主人在观察里面的东西，现在看到鱼缸不设防，它的好奇心涌了上来。
　　小矮桌不高，而且包子现在也渐渐长大，尽管这小腿还是很短，但跳上这个小矮桌也是可以的。
　　包子看了看里面，几条小鱼在游来游去。对于小鱼，包子没有什么兴趣，它倒觉得那几条小鱼在穿梭的“石头”有点意思。
　　猫怕水，狗可不怕，它好奇地伸出爪子，伸进水里，拨了拨小假山，顿时，叠着的龙骨石翻倒了一块，吓得里面的小金鱼四处乱窜，游来游去，不知道有没有吓破胆。
　　包子其实也被这动静给吓了一跳，赶紧收回爪子，往后面缩了缩，观察了一会儿，才发现没有什么奇怪的事情发生。
　　有点无趣，不过正好来了，包子也渴了，它便凑过去，伸出舌头舔了舔鱼缸里的水。
　　味道怪怪的，但包子没有嫌弃，喝了两口，但它长长的舌头一卷，不小心将一条慌不择路、送上门来的小金鱼给卷了到了嘴巴里。
　　那活蹦乱跳的小金鱼吓了包子一跳，它打了个喷嚏，把嘴巴里的小金鱼吐了出来。
　　或许吐到鱼缸里，小金鱼可能还有救，可是，包子都把头收了回来，小金鱼被吐到了桌子上，奄奄一息地躺着，没多久就没有了动静。
　　包子歪着脑袋观察了一番小金鱼，还伸出小爪子拨了拨，或许它还在疑惑这东西怎么从鱼缸里跑出来的。
　　“包子，你在做什么？”墨菲的声音忽然传了过来，她要去厨房拿一些水果沙拉，经过偏厅的时候，看到了这一幕。
　　包子也扭过脑袋，看了看女主人，它摇着尾巴，跑到女主人脚边讨好地蹭了蹭。
　　“金鱼！”墨菲在包子挪开屁股之后，才看到了桌子上那只金鱼，她惊呼出声，“包子，你对它做了什么！”
　　包子能够感受到女主人语气中的焦急，它一边摇着尾巴，一边抬着脑袋，一脸无辜。
　　说起来你可能不信，这鱼自己跑来了我的嘴里。
　　如果包子会说人话，它肯定会这样跟女主人解释。
　　墨菲慌忙跑了过去，她小心翼翼地将小金鱼捏起来，放回到鱼缸里。
　　但太迟了……那只可怜的小金鱼，已经一动不动，翻着白肚，飘在水面。
　　而这个时候，墨菲也才发现，鱼缸里一片狼藉，她和杨轶弄了好久的假山都乱糟糟的，更别说其他东倒西歪的假水草！
　　另外三条小金鱼还好，还活着，但瞧它们惊慌躲避墨菲的样子，看来也是吓得不轻。
　　说起来你可能不信，我们金鱼兄弟四人，在自己的地盘游泳，忽然有一只可怕的大脑袋伸了过来，好像天狗一般，吞天蔽日，一舌头把我们一个兄弟给吃了……


第533章 亡羊补羊，未为晚也
　　“包子，你这个小坏蛋！”墨菲看着眼巴巴地望着她的包子，小黄狗也是一副可怜的模样，这让墨菲气也撒不出来。不过现在再怎么责怪包子也没有用，包子又不是人，说的什么它都听不懂。
　　问题是小金鱼怎么办？
　　虽然说死了一条还有三条备胎，但这条最漂亮的金色小金鱼，是曦曦很喜欢的，她要是知道了，岂不是要伤心坏了？
　　想想小姑娘会很难过，然后哭得稀里哗啦的样子，墨菲心里就很慌乱，很难受，不得劲儿。
　　“墨菲，我们准备去兰老板家看看。”伍玥在客厅那儿，跟墨菲说道，“你要不要一起去？”
　　“我也来！正好有事找杨轶。”墨菲勉强地笑了笑，她把死了的小金鱼捞出来，用塑料袋子装着，带了过去。
　　当然，走之前，她没有忘记将鱼缸用铁丝网盖上。
　　到了兰州凯的别墅，曦曦正在跟兰馨，还有杨珞琪、陈诗云、南昭宇几个小朋友一起，扔着小球逗兰馨家的大萨摩耶玩。
　　“我也要来！”只听见小姑娘欢快的笑声，然后墨菲看到曦曦在草地上跑过，追向大萨摩耶，从它的嘴里拿过塑料小球。
　　大萨摩耶也玩得很兴奋，它人立而起，一边吐着舌头，一边两只前爪作揖一般摇着，好像在说：“扔给我吧！扔给我吧！”
　　只见小姑娘将塑料小球高高地抛出，大萨摩耶一个翻身，庞大的身躯还很灵活，猛扑出去，在空中咬住了小球。
　　“好厉害！”曦曦和其他小姑娘又蹦又跳，都纷纷激动地为大萨摩耶喝彩起来。
　　“到我了。”南昭宇仿佛也融入了这个气氛里，欣欣然地跑向大萨摩耶，一边摸着它柔软的毛发，一边伸手找它要球。
　　别人家的狗狗……
　　墨菲看了两眼，便招手把在一边看护着小朋友们的杨轶叫了过来。
　　“你们去玩吧，孩子我来照看。”伍玥正好看到了墨菲和杨轶的动作，便自告奋勇地接替了杨轶的职责，她笑盈盈地走向了小朋友们。
　　带这群天真无邪的小家伙们玩，伍玥也是母性大发。
　　“曦曦之前忘记把鱼缸的盖子关上，然后现在小金鱼死了，怎么办？”墨菲把杨轶拉到一边，小心地打开袋子，跟杨轶难过地说道，“得想一个解决的办法，不然曦曦会很伤心的！”
　　墨菲有过这样的经历，小时候她家的狗狗生病死了，她也是难过得好几天都吃不下饭。
　　杨轶惊讶地看着死掉的金鱼，他皱着眉头问道：“谁干的？小灰？小乖？还是哆哆？”
　　“不是猫，是包子。我去厨房的时候，刚好撞见它在鱼缸边，爪子还是湿的。”墨菲说道。
　　杨轶轻轻地点了点头。不过也是要是小灰它们干的，这小金恐怕已经消失了吧……
　　“我们可不可以给曦曦买一条一模一样的放回去？”墨菲提着建议。
　　“应该没问题，只是，这么急，哪里来得及给曦曦重新买一条带回去？她待会就要带着她的朋友要回家吃点心了，刚才陈诗云跟馨儿都在说这事。”杨轶一边说着，一边琢磨着，然后目光落在了兰馨家大客厅里摆着的那个超大的水族缸。
　　这个水族缸不只是大，兰州凯前段时间还让人整理成了生态水族箱，上百条金鱼在里面游来游去，漂亮得跟海底世界一样。
　　“兰大哥，江湖救急！”
　　……
　　晚上，喧闹的别墅终于平静了下来，小朋友们各回各家。玩了一整天的曦曦还意犹未尽，已经吃完饭的她还在饭桌边绕来绕去，兴奋地跟爸爸妈妈说小伙伴们的趣事。
　　“昭宇说他喜欢小狗狗，不喜欢小金鱼，但是，但是他麻麻不让他养小狗狗，然后养了小金鱼……”
　　“琪琪不敢跟包子玩，然后，然后我告诉琪琪，包子很乖的，琪琪就跟包子玩了……”
　　杨轶听着女儿的讲述，下意识地看了一眼“很乖”的包子，虽然他和墨菲还没有空给包子上一堂思想政治课，可是，包子似乎也意识到自己闯祸了，一直不敢看杨轶。
　　只见它塌着耳朵，缩着脖子，垂着头，可怜兮兮地坐在一边，完全没有平时那个狗来疯的模样。
　　杨轶和墨菲是笑着听曦曦的讲述，并没有给予积极的回应。他们也没敢跟曦曦提及小金鱼，说的话题都避开了鱼，能拖多久是多久。
　　但晚上洗完澡之后，曦曦睡觉前还是想起了自己的小金鱼，今天观察小金鱼的功课还没做呢！于是小姑娘咯咯地笑着，抓着自己的卡片相机，光着脚丫子摇摇晃晃地就要下楼。
　　“等等麻麻！麻麻跟你一起去看。”墨菲有种自己做错了事情，胆战心惊地跟在了曦曦的身后。
　　到了偏厅，曦曦娴熟地打开了机关，将盖子解开，然后看着鱼缸。没一会儿，小姑娘发出了“咦”的疑惑声。
　　“怎么了？有什么不对吗？”墨菲心里一惊，紧张兮兮地问道。
　　难道被曦曦看出来了？
　　“麻麻，这个石头掉了呢！”曦曦指着鱼缸里的假山，大眼睛带着困惑地看着妈妈，说道。
　　墨菲看了一眼，原来是之前包子弄掉的假山，她跟杨轶光顾着将小金鱼补充回来，并没有记得将假山恢复原样。
　　但不是说小金鱼有问题就好！
　　墨菲稍微松一口气，笑道：“没事，可能是爸爸给鱼缸换水的时候，不小心碰倒了，不影响。”
　　“那麻麻你要告诉粑粑，不要砸到小鱼鱼，它们会疼的。”曦曦关切地说道，她担忧的小脸蛋看起来还是有些特别的可爱。
　　“嗯嗯，等粑粑洗澡出来，就告诉他！”墨菲连忙点头说道。
　　曦曦开始给小金鱼拍照，墨菲在一边看着，心还是悬着，一直忐忑地暗自嘀咕：“过关了吗？过关了吗？”
　　“麻麻，麻麻！”曦曦忽然转过小脑袋，跟墨菲高兴地讲着自己的发现，“小金变大了呢！它比小白、大白都大！”
　　小姑娘一惊一乍的，差点让墨菲以为暴露了，吓了一跳。
　　不过，好像曦曦的反应不是难过而是高兴？
　　墨菲想起之前跟杨轶商量过的说辞，心里暗喜：“曦曦现在没有怀疑小金不是原来的小金哦，只是说它变大了，应该是蒙混过去了！”
　　“小鱼也是会成长的嘛！”墨菲柔声说道，“就跟小乖和包子，它们也在长大，对不对？你照顾了小金这么久，它肯定也长大了啊！”
　　“真的呀？”小姑娘高兴地手舞足蹈，她可是一直盼着小金鱼长大，可是每天的观察，似乎很难看得到变化，没想到它忽然就出现了！
　　曦曦一点也没有怀疑自己的话，这让墨菲有些愧疚，她觉得自己是欺骗了曦曦，毕竟小金鱼并不是那么容易就长大的。
　　可是，有时候善意的谎言也是有必要的，墨菲看着曦曦高兴而不是难过的表情，心中的那块大石头也放了下来。
　　“曦曦，这是一个很不错的发现，你可要记录下来。”墨菲跟曦曦柔声说道。
　　“嗯嗯！”小姑娘眉开眼笑地点着头，她在小桌子旁边坐下来，然后掏出自己的录音笔，娴熟地按着录音按钮，然后跟向一个好朋友讲故事一样，高兴地讲起了自己的新发现。


第534章 撒哈拉的主动出击
　　在杨轶这边屡次碰壁，甚至还动用上了中华区总裁许中威的一些人脉关系来向杨轶施压都没有什么效果，全球影业最近和撒哈拉出版社联系的频率降低了许多，看上去，他们又偃旗息鼓的意思。
　　也有可能是故意晾一晾杨轶，似乎他们笃定了没有别人能开出比自己更好的条件！
　　确实如此，除了全球影业，国内一些影视公司也看上了《越狱》的版权，虽然他们没有提出过分的要求，但购买《越狱》影视版权的筹码根本比不上家大业大的全球影业！
　　杨轶不会因为金钱而毁掉自己手里的经典，但他也不会轻易地将自己手里的经典便宜卖给影视公司！
　　所以《越狱》的版权拖了几个月还压在了手里。杨轶倒是没有在意，撒哈拉出版社的卢本杰却为杨轶着急了起来。
　　“不能这么被动，我们要为老板主动出击！”卢本杰在开会的时候，跟手下的人说道，“老板的这本书，是要在国外拍的，所以在国内等着别人求上门不现实，我们可以找精通米国文化的翻译，将《越狱》翻译出来，然后主动找国外的影视公司的人来看！”
　　这是一个不错的办法，任务布置下去之后，撒哈拉出版社便开始物色合适的翻译家。
　　与此同时，杨轶的两本故事书，《曦曦的睡前故事2》跟《西游记》的发行工作也正在进行中。撒哈拉出版社还在各大儿童文学杂志上，购买了广告位为杨轶的新书做宣传。
　　这两本书刚刚在市面上出现，就表现出了不错的销量，当然，是在儿童文学行列中名列前茅的销量，如果放到整个出版物市场上来看，它们的竞争力还是弱了许多。
　　毕竟太小众了！
　　……
　　经过了将近两个星期的等待，六月初，江城传媒大学的艺考成绩终于放榜了。
　　跟京城电影学院一样，江传表演系的榜单也受到了媒体的关注，因为每年都有一些早早成名的年轻明星报考。
　　最受欢迎的当然是京城电影学院，但那个地方就跟挤独木桥一样，即便是有点知名度的明星艺人，也不见得能考得上，而江城传媒大学的表演系则成为一些明星艺人的第二选择，像去年的秦雯，就选择了江传。
　　今年同样有明星报考江传，媒体的报道中，上榜的考生里，就有一个叫廖亦奇的偶像明星，长得还不错，演过一些校园偶像剧，这次到年龄线，经纪公司安排他来考江传的表演系，不知道是想让他来镀金，还是真的希望他好好地磨练一下自己的演技。
　　不过，记者们没有注意榜单中一个不太显眼的名字，杨欢。
　　虽然杨欢曾经因为出现在杨轶身边而被记者们扒过底，知道她是杨轶的亲妹妹，但没有谁将这个名字跟杨轶的妹妹联系起来。
　　是的，杨欢通过了江城传媒大学表演系的考试。查到这个消息的时候，街角的咖啡店又是一片欢腾，杨轶更是笑得嘴角都咧到了耳朵那儿，为杨欢感到高兴。
　　在通过考试的考生中，杨欢排在了中游。
　　没有表现得特别优秀，毕竟杨欢也只是突击学习了大半年，她又不是天才，不可能以骄人的姿态杀到第一名去。但总体来看还不错，没有惊险得几乎落榜，比上不足比下有余，估计杨欢的武术底子还是为她加分不少！
　　当然，不管怎么说，通过了最难的一关，杨欢几乎可以说板上钉钉能够考上江传了。剩下的，只需要等参加半个月后的高考，只要不考砸，通过了并不高的文化试及格分，杨欢就可以成为丁湘、郭子意、秦雯他们的师妹了！
　　“还不能松懈！”高兴过后，杨轶还是板起了脸，扮演好自己这个兄长的角色，跟杨欢说道，“剩下半个月，继续做题，争取高考也能完美通过！”
　　“知道啦！”杨欢抱着杨轶的胳膊，笑嘻嘻地叫道。
　　虽然还没有最终拿到通知书，但杨欢心里还是充满了对杨轶的感激，她觉得自己要不是有这么一个“严厉”的大哥，恐怕自己的人生道路会走上另一个轨道。
　　或许，她不会有机会坐在大学的课堂里，而是跟很多家乡的小伙伴一样，走进沿海城市的大工厂里，踏入那一个个围城，成为厂妹大军中普通的一员。
　　杨欢别看平时大大咧咧的，但她的性格跟杨轶差不多，有些感激是不懂得说出口的，但她会好好努力，用成绩来报答杨轶对她的期望。
　　……
　　千里川树组合告荣华达经纪公司诉讼案，终于得到了开庭审理。不过由于合同纠纷是要在合同履行地或被告所在地法院进行起诉，所以受理的法院是在湘南当地的地方法院。
　　不在自己的地盘上打官司，这也是很正常的事情，霍阳大律师一开始还是信心满满，毕竟这半年里，他也不是收钱不办事。
　　通过电话录音，或者走访其他艺人，甚至动用了一些灰色的手段，霍阳掌握了大量的证据，有关于荣华达经纪公司制造合同陷阱谋夺千里川树原创歌曲的证据，也有它恶意打压旗下艺人、剥削艺人应得的利益的证据！
　　为了避嫌，杨轶没有出现在法庭上，甚至，为了不让无孔不入的记者们抓到把柄，他也没有跟千里川树有过多的接触。
　　卢小树和缪川他们对杨轶的鼎力相助也是感激不尽，不过现在他们穷得只能住宿舍，根本没有什么报答杨轶的资本，到现在也只有在杨轶搬家的时候有机会出了份力气。
　　跟杨欢一眼，他们只能是怀揣着这个感激，继续期许未来，偷偷地创作自己的音乐，希望未来有机会用唱的方式，报答杨轶的恩情。
　　可是，到六月中旬，打了一个多星期的官司终于有了结果，但令霍阳都大吃一惊的，是法院的判决结果出现了反转！
　　原本无数证据都对荣华达经纪公司不利，但最终法院的判决结果却不是同意千里川树组合与荣华达经纪公司解约，而是变成了判荣华达经纪公司向千里川树赔偿经济损失十万。
　　只是赔钱？为什么会这样？
　　霍阳却从法院那边得知是因为荣华达经纪公司认错的态度很好，已经主动地开除了相关经纪人、法务主管，而且也书面向千里川树道歉，所以法院也是从轻判处！
　　他们向千里川树道歉了？
　　千里川树都不知道，所谓的书面道歉，就是他们公司内部向千里川树发的一个邮件，但这个邮箱，还不是千里川树自己的邮箱，是由原来经纪人掌握的公务邮箱！
　　而且，道歉不得到当事人谅解，这算道歉吗？
　　不判处解约，千里川树还有这么多年的合约，岂不是还要继续被荣华达雪藏下去？那十万块经济损失的补偿，这能补偿什么？霍阳的律师费都不止这些了好吗？
　　面对着这个荒谬的判决结果，霍阳都怒了，他当即向省法院进行上诉，要求重判。
　　然而，省法院过几天之后，驳回了他的上诉，维持原判。
　　“这里面有猫腻！”回到江城，霍阳羞愧地跟杨轶解释道，“一定是有人干涉了审判结果，荣华达背后据说有官方背景，现在看来，这个背景很深！”
　　“那怎么办？”杨轶看了一眼原本还怀揣着希望去湘南、但现在沮丧得抱着脑袋的卢小树他们，跟霍阳询问道。
　　“不行，这个案子我要继续帮你们打下去，免费打！”霍阳咬牙切齿地说道，这次失误，简直是砸他的招牌，“我就不信，他们手眼通天，在江南也能呼风唤雨！”
　　霍阳的意思，是他会想办法，把这个案子弄到江南的法院来审理。在江南，他还是有一点人脉关系，不信没办法跟荣华达背后的势力掰手腕。
　　等霍阳离开之后，卢小树走向杨轶，他苦笑着跟杨轶说道：“杨大哥，对不起，给你带来了这么多麻烦，如果实在不行，你也不要为我们的事情费太多心思。”
　　“干嘛要这样想？不要放弃对自己的希望！”杨轶皱着眉头说道。
　　“不是，我和缪川商量过，我们现在这个合同很麻烦，如果僵持下去，被记者发现背后有你的关系，会给你和嫂子带来很大的麻烦！不如我们索性咬咬牙，熬过这六、七年，等到合同失效了，再考虑复出！”卢小树说道，“但我们不会放弃自己的音乐梦想的，以后不管做什么工作，是在超市打工，还是做什么谋生，我们俩都会继续写歌，写我们的音乐。”
　　“等到合约结束，我们再拿着歌来找杨大哥，我们不找别的经纪公司了，就给杨大哥你们唱歌！”卢小树想要以这样的方式来报答杨轶。
　　“你们傻啊！六七年之后，你们都过了最黄金的年纪，而且缺少舞台的磨练，你们觉得到时候还有重来的能力吗？”杨轶责怪地说道，“这个事情，你们不要想太多，现在就在学校里继续上课，别的，我和霍阳会帮你们找一个说法！”
　　杨轶在训斥着卢小树他们时候，林幕安也坐在旁边，一副若有所思的模样。
　　卢小树和缪川现在跟他也是有一个不错的关系，平时也经常一起交流音乐，看到这两个兄弟陷入困境，他有什么办法，可以帮得到卢小树他们吗？


第535章 墨菲要搞什么？
　　由于陈风尘精益求精的态度，磨蹭了半年的《士兵突击》终于拍完了，杨轶也是按照之前跟陈风尘的约定，到现场参加剧组的杀青记者会。
　　不过，今天，墨菲的表现有些怪异。
　　尤其是在杨轶在中午吃完饭，临出门的时候，墨菲好像很不在意地问道：“老公，你知道明天是几号吗？”
　　“明天？明天六月十八日啊！”杨轶奇怪地问道，“干嘛这么问？正常不都是问今天几号吗？”
　　墨菲仔细地看着杨轶的表情，发现他没有任何异样，便笑着说道：“哎，你瞧我口误的，我问的就是今天，今天是十七号。”
　　她还嘟着嘴，有些撒娇地跟杨轶说道：“都说一孕傻三年，我这才怀孕多久，怎么都傻成这样了？”
　　杨轶哑然失笑，揉了揉墨菲的脑袋，宠溺地说道：“哪有傻？别自己吓自己，在家里注意安全。别的不用你操心，记者会不会太久，我到时候接了曦曦回来，再给你做晚饭。”
　　墨菲伸出两个胳膊，勾着杨轶的脖子，声音腻腻地说道：“我要么么哒！”
　　杨轶便在她的唇瓣上轻轻吻了一口，才在她心满意足的眼神中驱车离开。
　　……
　　虽然《士兵突击》是在军区拍的，但陈风尘当然不会在军区开杀青记者会，杨轶来到的，是一家位于滨海区的酒店。
　　来得比较早，杨轶在陈风尘的带领下，和几个主演都碰了碰面。
　　杨轶跟耿厦更熟，而且他对这个憨厚、说话带着浓厚口音的矮个子年轻人有不错的好感，两人在一边，便多聊了几句。
　　主要还是谈下个月就要在江城开拍的《逃犯》电影，杨轶通过跟耿厦的交流中，发现耿厦还是很敬业的，认真地研读了剧本，王励的一些背景情况都能说出来，甚至还分析王励的心理活动，说得头头是道。
　　当然，耿厦跟杨轶交流的时候，声音很紧张，还有些不好意思跟杨轶对视。这是他对自己依旧不够自信，面对杨轶的时候，就好像在面对来给他考试的老师一样。
　　听耿厦结结巴巴地说完自己的看法，杨轶又是欣赏，又是好笑地拍了拍耿厦的肩膀，笑道：“紧张什么？我又不会吃人。你说得很好，要相信自己的能力。”
　　耿厦不好意思地挠了挠头，不知道说一些什么。
　　杨轶见状，便没有再问他问题，索性闲侃了起来：“拍完了《士兵突击》，你有什么打算？”
　　他意识到自己这段话有点问题，便笑着补充道：“我的意思是，你拍完《士兵突击》和《逃犯》之后。”
　　“我还没有计划，我都不知道。”耿厦挠了挠头，窘迫地说道，“大家都说，我应该加一个经纪公司，也有好多经纪公司找了我，但郭老师跟我说，挑选的时候一定要小心，不要中了别人的陷阱，所以我都不知道加哪个为好。”
　　嚯，郭子意那家伙，在耿厦这里就变成郭老师了？
　　杨轶笑了笑，但还是认真地说道：“他说的没错，我现在有两个朋友，就是签了湘南一家叫荣华达的经纪公司，结果那家公司明抢暗偷他们的歌，不给，就把他们雪藏起来，现在在打合同官司，麻烦得很！”
　　耿厦更加担心了起来，他说道：“杨大哥，你说的这个荣华达经纪公司好像也接触过我，不过我没有同意。”
　　“不同意就对了！”杨轶微微一笑。
　　“还有就是，你之前说，让我不要找男经纪人，我都觉得好奇怪，一直没有能过理解为什么不能找男经纪人。”耿厦说道，“上个月，大斌哥说想给我当经纪人，我都没敢给他回应哩！”
　　“大斌哥？”杨轶疑惑地问道，“大斌哥是谁？”
　　“大斌哥是宋大斌啊，陈导剧组里帮忙联系群演的，他是阮助理的老乡，然后他以前经常给我介绍很多工作。”耿厦解释道。
　　耿厦没有好意思细说，大斌哥跟他的交情是靠一场场孜然村的烧烤堆积起来的。而且其实耿厦对大斌哥心怀感激的同时，也保持着一定的距离——他心里觉得大斌哥那种人有点靠不住。
　　当时他还是混迹在各个剧组的小龙套时候，大斌哥对他是颐指气使的，爱理不理，后来他被陈风尘看上，大斌哥还揽功，让耿厦请他吃饭。再到后面，耿厦演着许三多这个角色，大斌哥知道耿厦真的要火了，便开始巴结起了耿厦。
　　前后的态度，那可是天壤之别！
　　这些是杨轶不知道的，但他听说了大斌哥的姓氏，便皱了皱眉头，摇头说道：“姓宋的不行，耿厦啊，我跟你说，我掐指一算，你跟宋姓相犯，所以经纪人前往不要找姓宋的，而且，找个女经纪人好，女经纪人懂得照顾人，男经纪人就不行，而且鬼心思也多。”
　　耿厦还有些迷信，他看着杨轶，稀里糊涂地连忙点头。
　　“最好，你如果有亲戚做这一行的，比如堂妹、表妹的，可以请她们来帮你。”杨轶笑道，“当然，一切的前提，都是先找一个好的经纪公司。”
　　这个杨轶就帮不了他，华轶兄弟虽然是自己开的经纪公司，但那不是随便招人的，杨轶又不是慈善家，跟耿厦又不沾亲带故，也并不是特别铁的兄弟关系，能说几句话提醒一下耿厦，杨轶已经是很够意思了！
　　“谢谢你，杨大哥！”耿厦还是很感激地向杨轶点了点头。
　　就在杨轶正在跟耿厦聊天，等着记者会开始的时候，墨菲在家里接通小区保安处的电话：“嗯，都是我们家的亲戚朋友，这两辆车，让她们进来吧！”
　　没一会儿，墨晓娟的车，还有霸狼出现在了别墅前，墨菲走出去，迎接她们进来。
　　霸狼是郭子意开的，他负责将丁湘送过来，杨欢本来也要来，但她快要高考了，不能分心。今天来帮忙的一共有四个人，墨晓娟跟小艾，还有郭子意和丁湘，够了！
　　墨晓娟一脸兴奋地说道：“姐，你说，咱们这么大动干戈，还被小区的保卫看到了，姐夫会不会知道啊？”
　　“应该不会，而且就算知道，他也不知道我要做什么。”墨菲笑道，“刚才他走的时候，我问他知道明天是几号，他一点反应都没有。”
　　“那赶紧来弄吧！”墨晓娟摩拳擦掌地说道，“就一个下午，时间紧迫！”


第536章 曦曦和妈妈联手的惊喜
　　《士兵突击》这部剧在开拍的时候就受到了极大的关注，一方面是陈风尘执导的原因，由老爷子执导的电视剧，几乎都可以说是年度大戏，而另一方面，这部戏里，陈风尘大量启用新人演员或者没有什么名气、没有演过主角的老戏骨，这也是引起了极大的争议。
　　而在开拍之后，杨轶和墨菲的关系曝光，声名鹊起的杨轶作为这部剧的原创作者，也是为这部剧带来了更大的知名度！
　　今天杀青记者会上，记者们看到杨轶低调地跟在陈风尘等人后面出来，惊喜交加之际，更是兴奋地争相举手，想要提问杨轶。
　　毕竟，这家伙跟他老婆深入简出，基本上见不到人。已经有一个多月没有记者能够采访到杨轶真人了。
　　然而，记者会开始之后，杨轶便在一群记者兴奋地问他和墨菲的一些问题时候，主动地表示：“……今天是《士兵突击》的记者会，还请各位多提问一些关于这部剧的问题，除此之外的问题，还请谅解我不能回答。”
　　他还真的说到做到，这让一些八卦心满满的记者倍感失落。
　　但你有张良计，我有过墙梯。记者们也是聪明绝顶，想着办法来打擦边球。
　　比如，他们会问：“杨轶，《士兵突击》这本书改编成电视剧，你是否在这部剧里扮演什么角色？”
　　或者更加擦边的，是“墨菲是否有在这部剧里客串？如果没有，她现在是否有复出的计划吗？”
　　这一系列拐弯抹角的问题，听得杨轶心中都止不住想要吐槽。
　　还好，陈风尘等老油条都有着很强的控场能力，插科打诨着，还是将记者们的注意力拉回到了电视剧本身上来。
　　……
　　参加完记者会，杨轶告辞了陈风尘，也婉拒了他们聚餐的邀请，开车去接曦曦回家。
　　今天曦曦也有点反常，小姑娘平时在回来的车上，都会兴奋地跟爸爸叽里呱啦地说一大通事情，但今天曦曦却没有，异常地安静！
　　杨轶从车内后视镜里看了一眼坐在后面的小姑娘，她黑色的大眼睛正骨溜溜地转着，不知道在想着一些什么。
　　“曦曦，你今天在幼儿园里，没有什么高兴的事情吗？”杨轶试探着问道。
　　“有呀！”曦曦点了点头，忍不住说道，“申老师教我们说英语了，我也会说potato和tomato，咯咯，粑粑，是不是potato和tomato一样？”
　　小姑娘还忍不住笑得眼睛弯弯的。
　　“potato是土豆，tomato是西红柿，这两个不一样，你得学会区分。”杨轶微微一笑，说道。
　　“我知道呀，粑粑，我是说说起来好像呢！”曦曦眉飞色舞地说道，“然后昭宇他又睡觉了，他不喜欢念英语。”
　　杨轶莞尔一笑。
　　但后面的曦曦好像想到了什么，又赶紧抬起小手，捂住了自己的嘴巴，不说话了。
　　“你怎么了？怎么不跟爸爸继续说你在幼儿园好玩的事情？”杨轶疑惑地问道。
　　然而，小姑娘捂着自己的嘴巴，摇了摇头。
　　什么情况？
　　好在，曦曦从来不是一个能憋得住话的孩子，她看到爸爸不问了，又忍不住稍微松开一点小手，捂得没那么严实，小声嘀咕：“麻麻说，麻麻说不能告诉粑粑。”
　　“啥？为啥不能告诉爸爸？”杨轶耳朵很尖，他好笑地问道。
　　小姑娘好像受到了胁迫一样，她用力地摇头，然后放下手来，嘟着小嘴巴，不依地扭着说道：“哎呀，粑粑，你不要问我啦！好不好？不可以告诉粑粑的！”
　　“……搞什么？神神秘秘的？”杨轶哭笑不得，但还好，马上就要到家了，杨轶准备回去再跟墨菲问个究竟。
　　悍虎缓缓地从打开的栅门开入，包子还是一如既往地跟在旁边，兴奋地蹿跳迎接着大主人和小主人的回来。
　　杨轶下车，但没有看到墨菲迎出来，平时她都有迎接出来的啊！而且正面客厅的窗帘也拉上了！
　　“发生了什么？”杨轶其实也不是一个喜欢变化的人，墨菲这个反常，让他感到有些不对劲，连忙拍了拍正在跟包子咯咯笑地打着转的曦曦，带她一起推门进屋。
　　但刚刚进屋，便听到了“啪”得一声爆响，不是很大，杨轶虽然一下子肌肉绷紧了，但第二时间也是反应过来，没有过火地做一些反击动作。
　　这个声音太熟悉了，当初他给墨菲过生日的时候，就是用的这个礼花炮！
　　果然，在曦曦又惊吓又惊喜的“啊啊啊”叫声中，漫天的碎彩纸打着转儿飞舞而下，落在了他和曦曦的头发上、肩膀上。
　　跟着一同进来的包子也被撒了一些在脑袋上，它摇了摇头、抖了抖身体，便将碎彩纸给抖了下去。
　　杨轶转头，看到了埋伏在一边、笑靥如花的墨菲。墨菲丢下彩礼炮，张开白如玉的胳膊，娇笑着叫道：“老公，生日快乐！”
　　杨轶这时候也看到了，整个客厅都布置得像是生日派对的现场，各种气球、彩带，也是跟自己之前给她们布置一样，很用心。
　　对啊，自己的生日……
　　杨轶脑筋一下子转了过来，前身对这个不太重视，自己也压根没有把这个放在心上，所以都忘了，今天，不，应该说明天是自己的农历生日！
　　杨轶是过农历生日的，跟墨菲不一样。
　　如果说是明天的话，杨轶也想明白了，难怪今天中午，墨菲会问他明天是几号！
　　“谢谢你，谢谢你记得我的生日。”杨轶轻轻地搂住墨菲已经有点丰腴的腰间，有些感动地说道。
　　曦曦在一边也不甘寂寞，她蹦蹦跳跳地说道：“粑粑，粑粑，我也知道你的生日，麻麻告诉我的！麻麻说，不可以告诉粑粑，因为要给粑粑惊喜。”
　　杨轶转头，看向眼笑眉飞的小姑娘，她拉着爸爸的裤腿咯咯地笑着，似乎也想得到爸爸的夸奖。
　　“爸爸说，怎么曦曦今天从幼儿园回来，为什么不要跟爸爸说话，原来是要给爸爸过生日啊！谢谢你，曦曦，爸爸也很高兴。”杨轶将小姑娘抱了起来，在她嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，然后笑着说道。
　　曦曦笑嘻嘻地，在爸爸怀里缩着脖子躲起来，好像被爸爸亲了有多害羞一样。当然，她也是太高兴了，正在搞怪呢！
　　杨轶没顾得上跟曦曦多说，他伸出右手，揽着墨菲的腰，跟她一起往客厅走去，一边也好奇地问道：“你一个人布置了这么多花样？那岂不是要累坏了？”
　　墨菲偎依在杨轶的怀里，笑道：“我哪里做得了这么多？其实是有请晓娟、小艾，还有小郭跟小丁她们来帮忙啦！”
　　“那她们呢？”杨轶耳朵动了动，没有再感觉得到别的动静。
　　“她们回去了，明天她们在咖啡店再给你送礼物，因为明天其实才是你真正的生日。今天我是想单独给你过，陪你跨过凌晨，咱们一家在一起。”墨菲坐在沙发上，抱着杨轶的胳膊，可怜兮兮地看着杨轶，说道，“我有点小自私，你会不会不开心？”
　　“怎么可能？我觉得你为我的生日，动了这么多脑筋，也是太不容易了！”杨轶笑着，揉了揉墨菲的脑袋。
　　不得不说，女人在布置上还是很有一套，比杨轶做得还好，就连一脸不乐意地呆在猫爬架上的小乖、小灰和哆哆三只小猫，都穿上了小背心，上面分别是我爱你的三个字符“I，心，U”。
　　“嘻嘻，今天你也不用辛苦地做饭菜，因为已经做好了！虽然是小丁做的，但我有打下手呢！”墨菲说道。
　　这会儿，在一边玩着的曦曦抬起小脑袋，她兴致高昂地叫道：“麻麻，我还要吃蛋糕。”
　　“嗯，还有蛋糕！”墨菲笑着点了点头。
　　“好吧，今天那我就当一把啥也不用做的寿星公！”杨轶乐呵呵地说道。
　　“而且，今晚还有给你准备了惊喜哦！”墨菲咬了咬下唇，媚眼如丝，在杨轶耳边说道。


第537章 怯雨羞云情意浓
　　今晚还有惊喜？
　　杨轶看到墨菲眼神迷醉的模样，顿时也猜到了惊喜是什么。这自从墨菲怀孕之后，他就憋了几个月，用手或者其他部位的不算，听到墨菲的呢喃，杨轶这心里的野火已经开始燎原了！
　　看了一眼曦曦，杨轶只能压低声音，凑在墨菲晶莹的耳边，嘀咕道：“瞧你说的，我都想跳过前边这些节目，直奔主题去了！”
　　墨菲却撩完了杨轶，笑嘻嘻地从他怀里起来，说道：“那可不行，主题是你过生日，我跟曦曦可是给你准备了一些小节目。”
　　晚上，吃完饭之后，杨轶的生日派对也便开始了。
　　墨菲说和曦曦准备的一些小节目，主要还是唱歌。毕竟墨菲也只是昨天偷偷跟曦曦说了这个事情，没有特别的排练，只能是表演她们会的东西，想要整出特别多的花样也不可能。
　　第一个节目是她跟曦曦合唱《大王叫我来巡山》，主角是曦曦，小姑娘现在唱这首歌已经很娴熟了。
　　“大王叫我来巡山，我把人间转一转，打起我的鼓，敲起我的锣……”只见穿着可爱的兔子图案小睡裙的曦曦，笑容灿烂地站在爸爸妈妈的面前，一边扭来扭去，好像一个在花间跳舞的小精灵。
　　当然，曦曦也会有忘词的时候，这时候墨菲便带着她唱两句：“太阳对我眨眼睛，鸟儿唱歌给我听……”
　　接着，曦曦大眼睛亮了起来，顺着这个词儿，声音清亮地唱着：“我是一个努力干活，还不粘人的小妖精。”
　　这里小姑娘还自己配了动作，可爱地用两根食指，指着自己的小脸蛋，扭扭捏捏地，好像夸张话剧里的小妖精一样。
　　然后她自己也觉得有些害臊，扑到了爸爸的双腿间，吃吃地笑了起来。
　　曦曦表演完之后，墨菲则给杨轶表演两个小节目，一个是她拉小提琴，墨菲拉小提琴的技术不算高超，但毕竟也是从小学的，她拉了一曲这个世界比较有名的小提琴曲《秋季恋歌》。
　　柔和缠绵的曲调里，杨轶和墨菲温情对视着，要不是曦曦在一边拉着被迫人立而起的包子咯咯笑着跳来跳去，这个气氛就浪漫得快比得上圣诞节前夜了。
　　那个时候，杨轶也是给墨菲拉了一个小提琴曲，叫《爱的礼赞》。
　　墨菲的第二个节目，是当初杨轶向墨菲求婚时候唱的《当你老了》。这首歌墨菲很喜欢，杨轶跟她说，这首歌其实女歌手唱得更好听，墨菲便爱不释手，还研究了好久这首歌的各种唱法。
　　“……只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹。”墨菲认真地唱着，那颤巍巍的小尾音用的，真的是情感浓郁。
　　杨轶一边听歌，一边注视着墨菲姣美的脸蛋，心中有万千感慨在涌动。
　　“风吹过来，你的消息，这就……是我，心里的歌。”墨菲也是深情地望着杨轶，一只手轻轻地抚在她饱满的胸部，一只手动情地伸向了杨轶。
　　杨轶微微一笑，牵上了墨菲的手。他不满足于只听歌了，还跟在了墨菲的歌声后面，轻轻地合音，将这个清唱的歌声里又多了几分人声和出来的韵律。
　　节目表演完，一边拉着可怜的包子伴舞的曦曦还意犹未尽，她跑到爸爸的怀里，仰着小脑袋，说道：“麻麻唱歌好听。”
　　“对，妈妈唱歌好听，你唱歌也很好听，我们家两个可爱优雅的女士唱歌都很棒！”杨轶疼爱地用两只手揉着曦曦的小脸蛋，笑着说道。
　　“嘻嘻。”得到夸奖，小姑娘心满意足地笑弯了眼。
　　接下来是拆礼物和吃蛋糕。
　　曦曦给爸爸送的礼物倒没有什么新意，还是一幅她用彩色铅笔画的画，不过简陋的画画里，可是有着丰富的剧情。
　　“这个厉害的人是粑粑。”曦曦指着画里一个有脸也有身子的长条人，然后再指着前面一个大大的“狗”状生物，说道，“然后粑粑打败了大灰狼，一拳头就打败了大灰狼，把曦曦和麻麻救了出来。”
　　“曦曦和妈妈在哪里？”杨轶笑着问道，其实他已经看见了。
　　曦曦可是很认真，她连忙指着画里的一颗大树，上面两个小小的火柴人：“曦曦和麻麻在树上，树上有一个大房子，然后曦曦和麻麻住在大房子里。”
　　“这是树屋啊！你从哪里学来的？”墨菲好奇地问道。
　　“电视呀！我看到有好大的房子，然后建在了树上，然后还可以住在里面，很好玩的。”小姑娘以为爸爸妈妈不懂，连忙站起来，小手比划着给爸爸妈妈描述起来。
　　吹蜡烛，吃蛋糕，值得一提的是，包子这个小吃货腆着脸，也想凑过来分一杯羹。
　　“包子，你也要吃吗？”曦曦这个善良又天真的小姑娘，看到包子在自己脚边钻来钻去，还扒着自己的小裙子直立起来，她便想分包子一些，尽管她也超喜欢吃蛋糕，有点舍不得。
　　“包子不能吃蛋糕。”杨轶听见了动静，他跟曦曦说道，“蛋糕里有奶油，它消化不了，会拉肚子的。而且这个是巧克力蛋糕，里面还有巧克力，包子绝对不能吃，吃了对它的生命有危险。”
　　曦曦惊讶地看着爸爸，听完后，她连忙将自己手上的那一小块蛋糕举高高，还嘟着小嘴巴说道：“包子，你不能吃，粑粑说你不能吃的。”
　　一晚上，整个别墅都充满了欢声笑语，直到粘人的“小妖精”被墨菲哄睡着了。墨菲才转头，嗔怪地推了推坏笑的杨轶，说道：“你快去洗澡，就剩你没洗了！”
　　“要不一起来吧！”杨轶拉了一下墨菲的手，嘿嘿一笑。
　　“不行！快去啦！”墨菲不肯。
　　杨轶只好转身进去了浴室。
　　等他系着浴巾出来，大大的卧室里只有曦曦在床上甜甜地睡着，墨菲却不见了。
　　“哪儿去了？”杨轶很好奇，他走到床边，看到一张墨菲留下来的纸条。
　　“来次卧！”言简意赅，上面还用口红画了一个唇印。
　　杨轶热血涌了上来，又好奇，又有些激动地从主卧出来，走向二楼的次卧，心中仿佛有一匹野狼在嚎叫：“嗷嗷！”
　　当然，出于礼貌，杨轶还是轻轻地敲了敲门。
　　“进来啦，还敲什么门！”墨菲的笑声传了出来。
　　“那我进来咯！”杨轶迫不及待地推开次卧的门。
　　推开门的一刹那，杨轶仿佛进入了一个梦幻般的世界，没有开灯，只有床头那淡红色的灯光，如轻纱般笼罩。
　　且不说不说房间里其他布置，这大床上面，外沿如同蚊帐般悬挂着千丝万缕，一只只精致、五颜六色的纸鹤被绳子串成了帘，看起来，就好像一道精美的盖头，等着新郎伸手去掀开。
　　原来，这两个月墨菲叠的千纸鹤，都用在了这儿啊！杨轶说为啥墨菲一直在叠，却没有看到有什么成果出现呢！
　　杨轶还有一点不知道的，这个房间的布置，其实没有找人帮忙，都是墨菲自己一个人完成的，特别是制作这个千纸鹤帘子，花了她好多天的时间和精力。
　　隔着千纸鹤串成的帘子，杨轶能看到他魂牵梦绕的佳人，正侧腿坐在床上，皓白修长的胳膊、如玉般皎洁的玉腿，仿佛只有一块红布覆身，若隐若现的，最令人心动的是佳人那一抹娇羞。
　　不知道为啥，杨轶忽然想起了柳永的《斗百花》：满搦宫腰纤细，年纪方当笄岁……如描似削身材，怯雨羞云情意。
　　但现在不是背词的时候啊！
　　“这其实才是今天你的生日礼物。”隔着千纸鹤帘子，墨菲羞意浓浓地小声说道，“不是我们婚礼的那天没有洞房吗？我想……”
　　说到后面，墨菲都不好意思说下去了。
　　“你的身子可以承受吗？”杨轶有些担心地问道。
　　“嗯呢，可以的，一般三四个月后就可以了。上次婚检，我还特地问过医生，只要不那么激烈……”
　　这番话，不是情话，胜是情话。这呢喃软语，好像一个曲儿撩人心弦。
　　杨轶那还忍得住，他拉开帘子，终于可以看清，看清墨菲红红的脸蛋，好像喝了酒一般迷醉，同样迷醉的是她的眼神，还有那红艳的肚兜。
　　其实，有些渴望，是相互的。
　　这一夜，没有狂风骤雨，毕竟只是春末夏初，温和连绵的细雨伴随着清亮的蛙鸣，将缠人的曲儿唱到了天明。


第538章 交作业的小姑娘
　　杨轶生日过后没几天，便到了曦曦交学期大作业的时候。
　　这天一早，杨轶送曦曦去幼儿园，下车后，杨轶提着装着那个大号活页笔记本的袋子，准备带曦曦进去。
　　“给我拿，粑粑给我拿！”小姑娘还特别积极，她兴奋地在爸爸身边跳着，伸出小手。这是她的作业，辛苦了一个月才弄出来的大作业，自然也是想自己拿着，迫不及待地要展示给别人看了。
　　“有点重，你拿不了吧？”杨轶迟疑了一下。
　　因为都是一张张大卡纸，所以这个活页本也是有一定的规模，别说卡纸了，就是中间搭扣的那一圈圈圆环，都沉甸甸的。
　　“我可以的。”曦曦仰着小脑袋，自信满满地跟爸爸说道，“粑粑，我的力气超级大的。”
　　杨轶心里觉得好笑，不过还是将袋子拎到曦曦的面前，小姑娘抓着袋口，接了过去。
　　有点吃力，不过曦曦还是拎了起来。
　　袋子都快垂到地上了，曦曦舍不得自己的作品被弄脏，便小手臂举着，将袋子拎得高一些。
　　“可以吗？”杨轶有些担忧地看着女儿。
　　“我可以的！”曦曦还是很有自信地回答，尽管有点憋着力气说话的感觉。
　　别说，小姑娘跟爸爸一样，平时看起来不显山不露水的，但骨子里有着一股令人惊讶的力量！
　　她居然坚强地将袋子一直拎着，从幼儿园门口，到大楼下面，然后上了楼梯，最后拎着走进了中班的教室。
　　后面不放心跟着的杨轶一直看到曦曦走进教室，他都有点不敢相信自己的眼睛，想不到自己女儿有这么大的耐力。
　　不过，曦曦已经进去了，杨轶便没有跟上去夸奖她，而是跟穆老师打声招呼之后，便转身离开。
　　他还要赶去江城市第十六中学，杨欢在这个考点参加高考！这是第二天考试，明天还有一天，虽然郭子意帮忙开车送考，可是杨轶还是有些不放心，要过去在考场外，跟其他家长一样，翘首等候，焦急地盼着杨欢能顺利做完试卷。
　　……
　　还是要回到春田幼儿园，穆老师从教室外面走进来，正在兴奋地叽叽喳喳说着话的小朋友们还没有反应。
　　“小朋友们，请大家都回到自己的座位上，马上就要开始上课咯！”穆老师温柔地笑着，轻轻拍手招呼道。
　　“嘎嘎、咯咯！”小家伙们还没从兴奋状态中走出来，一个个更大声地欢叫着，三三两两地跑回到自己的位置上，这教室里欢声笑语连成一片，都快把天花板给掀翻了。
　　好不容易，穆老师让孩子们都安静了下来，她笑着说道：“老师今天看到所有小朋友都将自己观察小鱼的作业带来了，是不是啊？”
　　“是！”每个孩子都挺着胸膛，高兴地回应道。
　　“穆老师，穆老师，我的作业放在那里！”陈诗云还觉得不满足，大声地跟穆老师说道，好像她生怕穆老师不知道一样。
　　她开了个头，其他小朋友也纷纷指着教室里放书包的柜子，七嘴八舌地跟穆老师说起了自己作业的下落。
　　“我的也放在那里，然后我的作业超级大的。”曦曦也是随大流，热情地叫道。
　　“好，好，好！大家先停一下。”穆老师哭笑不得，只好努力控场，说道，“老师知道，但老师希望大家先安静听老师说，然后呢，待会每一个小朋友，一个接着一个地带着你的作业交上来，给大家看看你一个月观察小金鱼的成果，然后穆老师点评一下，好吧？”
　　终于，课堂有了一点秩序，每个小朋友都展示了自己的作品。
　　因为没有限定这个报告怎么做，所以小朋友们递交上来的作业，五花八门的，各种样式的都有。
　　最简单、也是应用最广泛的，就是跟写日记一样，一个厚厚的日记本，上面记录着每天小朋友们跟小金鱼的故事。
　　这个还有进阶版！杨珞琪提交的作业，估计是大学教授杨果指导下做的，直接用了实验报告的那种A4软皮的小本子，上面密密麻麻地写着观察的结果。
　　显然，这些文字都是爸爸妈妈代写的，但穆老师每个小朋友都念了几段，这简单的记录，确实是小朋友的口吻，只是经过了父母的润色而已。
　　所以不能完全算是爸爸妈妈代写作业。
　　还有家长直接弄了一个相集，拍着小朋友喂养小金鱼的画面，除了照片背面贴纸写的日期，就没有了别的字样。
　　但这个观察报告也挺有趣的，这个小朋友得到了穆老师的表扬。
　　……
　　“那么接下来，是杨曦小朋友的作业啦！”穆老师笑眯眯地看向了曦曦。
　　小姑娘早就坐不住了，欢快地应了一声，便从自己的位置上站起来，蹬蹬蹬地跑到柜子那儿，吃力地拎过来自己的作业，递给穆老师。
　　“哇，杨曦，你的作业这么大的一份啊！”穆老师虽然已经见过了，但接过来的时候，还是忍不住惊叹起来。
　　“嘻嘻！”曦曦扭了扭小屁股，不好意思地站在穆老师身边笑着。
　　穆老师取出活页笔记本，然后在她的桌子上翻了开来，越看穆老师眼中的笑意就越浓。
　　“穆老师要特别地表扬一下我们曦曦小朋友，因为虽然其他小朋友的观察作业也做得很好，但是曦曦小朋友做的这个作业，却是穆老师见过最有趣、最有创意的！”穆老师粗略地看了几页之后，便抬起头，笑眯眯地说道。
　　这样被老师当众表扬，而且是郑重其事的表扬，曦曦可是好久没有体验过了，她欣喜地看着穆老师，小胸膛挺得高高的，小手在身后交织着，可以看得出她有多高兴。
　　“大家看，这个作业里，有拍好的小金鱼的照片，还有每天的观察记录。”穆老师举起了曦曦的作业，跟小朋友们展示了起来，“这里还画满了花纹和图案。”
　　“哇，好漂亮！”台下的小朋友们都被曦曦的作业给吸引了，纷纷羡慕地叫了起来。
　　“我知道，曦曦会拍照，她拍了很多照片，还有跟我拍照呢！”兰馨得意地用她那大嗓门给穆老师和其他小朋友们介绍起来，她在为曦曦感到骄傲，但这高兴劲儿，好像她才是被表扬的一样。
　　“真的吗？”穆老师其实已经在活页笔记本第一页杨轶简单地介绍这个报告形成的流程中看到了曦曦的分工，但她还是笑眯眯地问道，“曦曦你居然会拍照？这么厉害？”
　　“我粑粑教我的啦！”小姑娘被这么多小伙伴崇拜地望着，心里又是感到高兴，又是感到有些不好意思，她两个小手在身前扭动，一边解释道。
　　“那曦曦，你告诉大家，这个大大的作业，那些是你做的吧！”穆老师笑道。
　　“我，我拍了照，然后粑粑让我贴上去，然后我有画画，嗯……穆老师，穆老师，我有用录音笔说话，但我不会写字……”小姑娘叨叨唠唠地说了很多。
　　“所以说是你爸爸帮你把这些观察报告，写上去的对吗？但我看到这里的签名好像是你写的呢！”穆老师笑道。
　　“嘻嘻，我会写我的名字啦！”曦曦眉开眼笑地跟穆老师说道。
　　“非常棒，穆老师很喜欢，希望以后其他小朋友也可以向曦曦学习，努力用更多有趣的方式，完成你们的作业，越是能够发动你们的思维，做出创新的小朋友，就越能够获得大家更多的掌声和穆老师给的更高的分哦！”穆老师让曦曦坐回去，她还意犹未尽地说道。
　　没有什么意外，曦曦这个图文并茂而且制作用心的学期大作业，是所有的小朋友中完成的最好，也是参与度最高的。
　　评完所有的作业之后，穆老师给曦曦颁发了这个学期最后一朵小红花。
　　曦曦也终于体验到参与、努力和坚持带来的成功的喜悦，一个月的努力换来的这个成就感，可是无与伦比的珍贵！


第539章 假期的计划
　　咖啡店，一阵阵的欢呼声中，背着书包、好学生打扮的杨欢跟着杨轶走了进来，看到这一幕，她也是开颜欢笑，两个胳膊抬起来，冲大家摇着手，背了许久的重负似乎终于卸了下来。
　　“恭喜欢欢，你终于从高考的独木桥里走了过来。”墨菲走在前头，她抱着一束花，是她亲自挑选的，明亮的黄色、淡淡的粉红色以及优雅的紫色，三种颜色的花组合而成，看起来很漂亮。
　　杨欢接过花，甜甜地跟墨菲笑道：“谢谢嫂子！”
　　不只是墨菲，像丁湘、郭子意还有其他朋友们都纷纷跟杨欢恭喜和祝福着，毕竟高考确实不容易，大部分人都经历过。
　　这个热闹，持续了好一会儿，才消停下来。
　　“欢欢，接下来的假期，你打算怎么样利用？”墨菲坐在吧台边，好奇地问道，“去旅游吗？”
　　很多学生都选择毕业游，不只是大学毕业生，高中毕业生都开始流行去旅游。这已经成为了社会的一种习以为常的现象！
　　杨欢笑着说道：“我已经做好计划啦！我先回家一趟，陪陪爸爸妈妈，然后回来江城，等丁湘姐放假，我要跟丁湘姐一起，去她们家苗寨看看。等我们从山上回来，就去京城拍电影，跟小郭去年那样，去跑龙套，积累演戏的经验。”
　　“丁湘也去拍电影？”墨菲有些惊讶地看向丁湘。
　　丁湘窘迫地连忙摆摆手，说道：“我是陪欢欢一起去的。”
　　“丁湘姐是去当我的经纪人。”杨欢笑嘻嘻地说道，“嫂子，之前你不是说想让丁湘姐当经纪人吗？正好，她也可以利用假期学学，晓娟姐也很支持丁湘姐假期跟我一起出去呢！”
　　这个墨菲倒没有在意，她只是微微一笑，说道：“原来是这样，挺好的，正好丁湘跟着，也可以照顾你的生活。”
　　杨轶走过来，听到了她们的对话，便笑着说道：“丁湘以前什么兼职都做过，还自己摆过摊，她算得上是有丰富的社会经验，欢欢胆子大，也有身手，就是没有什么社会经验，就怕她傻傻地被人骗了。有丁湘在，两人互补，我就不用太担心。”
　　这事情，杨欢之前有跟杨轶提过，但杨轶可不放心杨欢一个女孩子在外面，而且还是混在那种鱼龙混杂的影视城，后来杨欢说丁湘会陪她一起去，他才勉强同意。
　　其实郭子意陪她们一起去更好，毕竟郭子意去年去过，对那一带比较熟悉，而且这家伙比丁湘还会跟那些人打交道。
　　不过，郭子意这个假期要拍电影，跟杨轶一块拍《逃犯》，没有空。
　　而且，杨轶也不太放心郭子意这家伙，虽然是朋友，但他觉得郭子意做他妹夫是绝对不可以的！这家伙，去年杨轶跟他初识时候，他还天天在江传的校园里溜达，以一个高中生的身份，嬉皮笑脸地想要去看漂亮的小姐姐。
　　太花心！就算郭子意对杨欢也没有这意思，但杨轶还是要提防着，要让郭子意离自己的妹妹远一点。
　　“我觉得到时候会是我保护丁湘姐。”杨欢有些不服气地嘀咕道。
　　墨菲将话题转了回来，她还是有些不解地说道：“欢欢，你为什么不去一些旅游景点旅游？比如南海，或者去我老家宝岛玩都可以啊！难得考了这么一个大考，我还以为你会让自己放松一下。”
　　“是不是舍不得出去玩啊？没关系，你哥不给你钱，嫂子给你钱，出去旅游又不是什么坏事。”墨菲还以为杨欢是不好意思跟她哥要钱。
　　而且杨轶也确实限制着杨欢的零花钱，不想让她有了点钱之后，就大手大脚地花钱，然后以前听淳朴的一个姑娘被金钱俘虏，慢慢变坏。
　　“不是这回事呢！”杨欢笑嘻嘻地跟墨菲说道，“不是我大哥的原因啦，主要是我对丁湘姐的老家挺好奇的，想去看看，其次，我和丁湘姐的时间都不多，去旅游时间又太少。”
　　墨菲还是觉得有些惋惜。
　　……
　　第二天，杨轶还是来了咖啡店，墨菲在楼上，帮杨欢收拾行李，待会就要送杨欢去搭火车回老家了。
　　杨轶没有什么事情，索性在楼下咖啡店，让丁湘磨一杯咖啡给她喝。
　　“丁湘，正好这个假期，你们都要出去。而且假期客人也不多，我决定重新装修一下。”杨轶指着咖啡店的内饰，跟丁湘说道。
　　这个想法，在过年后就有了，当时他跟曦曦在魔都的街头逛街，刚好有机会看了一下别人家文艺范儿的咖啡店的装饰，顿时觉得自己的咖啡店还有很大的改进空间。
　　不过，墨菲和他关系忽然被曝光，以及后面那一大堆烦恼事，这个念头被搁置了下来。
　　杨轶来咖啡店的次数也没有以前那么多，自己和墨菲的事情多起来是一个原因，而另一个原因，也是因为咖啡店前段时间被狗仔们盯得很紧。
　　现在围在咖啡店甚至江传附近的媒体记者、狗仔们已经纷纷撤走了，毕竟杨轶不怎么出现，即便出现，那也只是重复的生活杂事，如果不是什么特别劲爆的爆料，根本吸引不了观众们的注意。
　　再加上杨轶和墨菲关系很稳定，几乎找不到可以叮的缝，这夫妻俩太低调，搞得都不像明星，那又有什么好追踪报道的呢？
　　要知道，这个娱乐圈竞争很激烈，杨轶他们不想上新闻，还有大把的明星矫揉造作，假冒绯闻也要上头条，狗仔们才没有那么多的耐心陪着杨轶他们天天玩日常。
　　对于杨轶的话，丁湘好奇地问道：“杨大哥，你要怎么样装修？”
　　就好像捧哏一样，丁湘这个问题问得恰到好处，杨轶兴致勃勃地说道：“我打算换一下这些座椅，因为你有没有发现，我们这个咖啡店整体是木质结构的，我想把原来玻璃钢桌子换成木制的，然后沙发也换上相应的色调会比较适合。”
　　“那岂不是要花很多钱？”丁湘有些惊讶地说道。
　　“钱不是问题，问题是我们怎么样把这个咖啡店设计得更好看，更有感觉。”杨轶笑道，“以后，我可是还想来这里看看书，喝喝咖啡，在家里到底是差了一点感觉。”
　　杨轶都想好了，在设计上，他会用一些花草，将他的专属卡座隔开，虽然还是处在同一个空间里，但其他的客人是没办法看到卡座里有没有人或者在发生着什么，保证了私密性。
　　到时候墨菲都可以一起来看看书，听听歌，整天呆在家里，对孕妇来说并不是一件好事。
　　“墙纸要换，然后这些隔断我打算拆掉，改成用可以种花的阶梯型小书架来替代，用绿色的植物，以及自己培育的鲜花，来增加咖啡店的自然气息。”杨轶有很多的想法，只是还没有彻底糅合起来，“吧台这面墙，我想弄成白板，我每隔一段时间，可以在上面画上一些画，当然，也欢迎客人在上面涂鸦……”
　　杨轶说的这些装修，都只是在装饰层面的变动，不需要动用上气味浓烈、对身体不好的油漆等等复杂的材料。
　　因为还是不断地有客人上门，丁湘也忙了起来，所以杨轶和丁湘聊了一会儿，便回到自己的卡座。他越想越兴奋，便拿起一叠便签纸，将自己脑海里浮现的念头给记录下来。
　　这时候，咖啡店的大门再次被推开。
　　“欢迎光临。”丁湘抬起头，但马上愣住了。
　　这个长得有点帅气的男生她见过。


第540章 假装的偶遇
　　学霸的记忆力就是好，还差几个月就过去了一年，丁湘还是能认出来，当初在开学迎新活动中，远远看过几眼的汤开泰的样子。
　　这个公子哥还是跟当时见到的一样，有些阳光的小帅气。但丁湘知道这个家伙做过的坏事，无论是因为不爽郭子意的戏份而故意鸽杜媛蕾的电影，还是千里川树被合同欺诈而雪藏，丁湘现在看汤开泰，那所谓阳光的小帅气，都是假惺惺的伪装。
　　丁湘脸上的笑容微微收敛了起来，不过，她毕竟是服务生，不是老板，内心的憎恶，不能摆在脸上。
　　她不冷不热地招呼着汤开泰，然而，汤开泰的注意力不完全放在她的身上。
　　一进门，汤开泰便左顾右盼，就跟在找人一样，最终，视线落在了角落正在自己卡座上勾勾画画的杨轶身上。
　　汤开泰眼睛一亮，不过他不动声色，转头走向了丁湘：“小姐，来一杯圣多斯。”
　　他还露着迷人的微笑，故意地寒暄道：“早就听说了，江传后门有一家咖啡店的咖啡做得比较正宗，今天刚好没有拍戏，就过来瞧一瞧，没想到，服务员都是这么漂亮的一个女生。”
　　丁湘倒没有看出他的本意，只是以为汤开泰是单纯的搭讪。
　　当街角的咖啡店的服务员，丁湘其实也没少碰到男生献殷勤，毕竟杨轶做的这制服还是很诱人，将丁湘苗条的身材、盈盈可握的腰肢体现得淋漓尽致，有些对小麦色皮肤还比较喜欢的男生便对丁湘发起猛烈攻势，各种花式要电话，只是可惜，丁湘对他们的殷勤没有给予任何反应。
　　丁湘冲汤开泰点了点头，一句话茬都不接，冷淡地转过头，开始磨豆子，一会儿，给他端了一杯圣多斯出来。
　　“咦！”对丁湘的冷淡，汤开泰有些诧异，他撩妹的功夫可是经过无数实战考验的，怎么在丁湘这里就没有效果了？
　　不过，汤开泰暂且没有将这事太放在心上，因为他还有更重要的事情。
　　只见他掏钱，端起咖啡，冲丁湘微笑着点头示意，便往杨轶的方向走去。
　　“哎，你不能坐那边。”丁湘反应过来，连忙走出吧台，刚想让汤开泰不要打扰杨轶的时候，汤开泰便惊呼着叫了起来。
　　“咦，你不是杨轶吗？”汤开泰小心翼翼地端着热腾腾的咖啡，还一惊一乍的，让人都快以为他烫到手了。
　　杨轶皱着眉头抬起头。
　　汤开泰还不知道自己早就被认出来了，他还假情假意地表达着自己的惊喜：“杨轶，我在很多报道上看见过你，你是墨菲的老公，也是写了很多歌的大创作家，我是你的粉丝啊！”
　　这拙劣的演技，跟他的人品一样糟糕！
　　杨轶用眼神对赶来的丁湘示意一下，让她不用管。然后不动声色，心中带着讥笑地继续看着汤开泰的表演。
　　“真的，我是你的粉丝，虽然我其实也是一个演员、歌手，以前我是童星出道，不过不算大明星……”汤开泰一顿解释，对自己的身份极力地描述，“但我真的是你的粉丝，我很喜欢你的歌，比如你写给陈奕捷的《好久不见》，我可以给你唱一遍。”
　　业内有传闻，说杨轶不随便给别人写歌，他只会给唱功好的歌手写歌，像陈奕捷、墨菲，都是顶尖唱将。
　　不过，不知道为啥，也或许是被恭维得太多了，汤开泰对自己的唱歌水平有着迷之自信。
　　汤开泰想要在杨轶面前展示自己的歌喉，所以他都得寸进尺，将端着的咖啡放在了杨轶的桌子上，清清嗓子，准备要唱了！
　　“停停停！不要唱。”杨轶还是有些忍不住了，他可不想这个人唱自己的歌，直接叫停了汤开泰。
　　汤开泰一脸迷茫地看着杨轶。
　　“别假装偶遇，从你进门那一刻，你的视线就一直落在我的身上。所以，你根本不是来喝咖啡的，是专程来找我的吧？”杨轶索性揭穿他。
　　汤开泰愣了一会儿，才尴尬地笑了笑：“杨先生真的是观察敏锐，这都被你发现了。”
　　然而，杨轶还是低估了汤开泰的厚脸皮，他直接在杨轶前面坐了下来，笑容满面地说道：“既然这样，我正式地介绍一下我自己，我叫汤开泰，是一个演员，也是一个歌手，我父亲是湘南电视局的一把手，相信以后，我们还是有很多合作的机会。”
　　被揭穿之后，直接把自己的背景得意洋洋地炫耀出来，而且还习以为常的样子，让杨轶忍不住想起前世那个坑爹的“我爸是李刚”。
　　相比起来，杨轶觉得自己认识的另一个同是娱乐圈的公子哥可爱多了。
　　“我知道你是汤开泰，呵呵，不过，我对你没有什么好感，你应该知道的。”杨轶呵呵一笑，冷淡地说道，“我投资过《童话》这部微电影，哦，对，你以前还拍的时候，那还叫《爱的胡同》，只是，你当时的做法，很是令人不齿。”
　　“所以，你觉得我对你会有什么好感吗？”杨轶觉得自己不把他撵出去，已经算是很克制了。
　　“这，你说的是这个事情？我是有苦衷的……因为那个时候家里有点急事……”汤开泰听杨轶一提《爱的胡同》，立刻想起来这件事，但他的应变能力不够，支支吾吾着，找的借口错漏百出。
　　索性不找了！汤开泰悻悻地说道：“杨先生，我觉得我们可以不要太把过去的事情放在心上，你和墨菲的发展，也是要有电视台的支持，在湘南，那是我爸的地方，就算到了别的电视台，我爸也有关系，我们总有合作的时候。”
　　这可以说隐隐约约有些威胁的意思了！
　　“而且，我想请你给我写歌，也不是想蒙骗什么，我们互利共赢。”汤开泰还是冷静了下来，露出笑容，跟杨轶说道。
　　杨轶淡淡地看着他：“请走吧，我是不会给你写歌的。”
　　“可是你都还没有听我唱过歌。”汤开泰在挣扎。
　　杨轶伸手朝向外面，送客：“不管你唱得有多好，比陈奕捷都好，我也不会给你写歌。”
　　详细的他没说，汤开泰的人品太差，但杨轶没有在这个店里就直接掀翻桌子，他可不想汤开泰知道自己跟千里川树的联系，如果知道了，对千里川树的翻盘无益。
　　“你！”汤开泰脸上变得有些阴晴不定。
　　不过，最后他还是没有像杨轶期盼的那样大吵大闹，或许还是怀揣着一丝希望，汤开泰悻悻地站起来，说道：“杨先生，我希望有朝一日，你能改变你的看法，《爱的胡同》没有你想的那么简单。”
　　至于有什么不简单，汤开泰还没想出来。
　　说完之后，汤开泰憋了一肚子气，气冲冲地走了出去，丁湘从吧台出来，还差点被他撞到。


第541章 军歌小专辑发布
　　杨欢回家了。
　　虽然高考还没有知道成绩，但通过艺考要求的文化试成绩线应该不会有问题，毕竟杨欢以前是按照正常的高考读的高中，即便成绩不理想，那也是相对普通考生而言，她平时做试卷，还是可以超出艺考要求的分数线一两百分。
　　所以，只要她高考能正常发挥，翻水水的可能性并不大。
　　而杨欢回家的几天后，墨菲终于在歌迷们千呼万唤之中，更新了她的微播——“明天，我和杨轶将会联手推出四首单曲，或者说是小专辑，全新的主题，突破性的尝试，不过都是大家都没有听过的新歌，希望你们能喜欢！”
　　终于要出新歌了？看微播的意思，墨菲自己也有份，不再仅仅是杨轶的单曲。
　　墨菲的歌迷们真的惊喜交加，甚至有些不敢相信自己的眼睛！
　　要知道墨菲的上一条微播，还是杨欢高考期间，曦曦完成学期大作业获得了小红花，而墨菲高兴地拍了小红花的照片和曦曦观察小金鱼成果的照片发出来的状态。
　　晒娃的微播虽然也很有趣，可是歌迷们更想看到的，是墨菲新歌的消息！
　　这次一下子来了四首新歌，甭管墨菲能唱几首，消失了几个月终于有新作出现的墨菲发布这样的消息，都足以让歌迷们感到欣喜若狂。
　　……
　　第二天，没有晚点，中午十二点更新的网络音乐库，杨轶和墨菲的四首新歌也准时出现在了人们的视野里。
　　“《咱当兵的人》、《说句心里话》”这是杨轶唱的。
　　“《十五的月亮》、《兵哥哥》”这两首则是墨菲唱的。
　　等等！
　　这四首歌什么鬼？
　　为什么看起来像是军旅歌曲？
　　难怪叫小专辑，原来是军歌主题的小专辑！
　　不说歌迷们有些凌乱，闻腥赶来的媒体们也是对着电脑目瞪口呆，他们在此之前，完全没有收到任何杨轶演唱这四首歌的风声，更不知道他们怎么就掏出了四首军旅歌曲。
　　原本两个唱流行歌的，忽然跑去唱军歌，那不是扯淡吗？
　　这就好像一直在唱正统流行音乐的刘德华忽然唱了一首《屯儿》一样，让人有些难以接受。
　　但不管杨轶和墨菲这对夫妻发什么神经唱起了军歌，好多一部分等待了好久的歌迷还是将信将疑地购买了这四首歌来听。
　　一时间销量最高的，还是《十五的月亮》，这首歌看起来比较不像是军旅歌曲，还稍微跟流行歌的歌名有点挨边。
　　然而，开始听起来，它还依然是一个完完全全的军旅歌曲！
　　“十五的月亮，照在家乡，照在边关……”
　　如果静下心来，一些歌迷们还是不难发现，这些军旅歌曲并没有他们想的那样难听。
　　特别是墨菲唱的《十五的月亮》。
　　那独特的复古唱腔，加上墨菲温柔、婉转、清亮的嗓音，将这首歌的柔情和坚毅演绎得淋漓尽致。
　　“啊，丰收果里有我的甘甜，也有你的甘甜。军功章啊，有你的一半，也有我的一半……”尤其是这一段的高音，高而不尖，高而不厉，更是将普通人都无法唱出的喉音表现得游刃有余。
　　如果说《十五的月亮》是复古，那么《兵哥哥》则是又多了一层民风的元素，而且墨菲在这首歌里，更是将自己吊嗓子的唱法玩得出神入化。
　　“想死个人的兵哥哥……”从第一句，墨菲就开始将音调提高到令人听得鸡皮疙瘩都起来的那种高度，如果非得形容，那只能说像唢呐一样的高亢，而且是几乎没有降下来的高亢，仿佛她的嗓子就是这样的声音一样。
　　好听是好听，可是歌迷们也是被这首歌的歌词雷得不轻！
　　好歹，《十五的月亮》还有一点文采，《兵哥哥》这里就几乎成了一些对唱的山歌一般直白！
　　像后面这些歌词，什么“我真想给他，给他送去一团火”，还有什么“兵哥哥啊兵哥哥，妹妹心中的星一颗”，跟“妹娃要过河，是哪个来推我嘛……”不是有异曲同工之妙吗？
　　当然，墨菲唱的这《兵哥哥》，倒没有露骨的挑逗，都是用朴实、平白的言语，来描述军人驻守在外，媳妇照顾家里的不容易，以及描述媳妇在挑起责任的时候，依然怀揣着对心上人的柔情。
　　“夜晚他是我枕上的梦，白天他是我嘴里的歌……”这句歌词，墨菲虽然唱得调子高扬，可是通过特别的咬字发音，歌词里浓浓的情意，都在这歌声中传达了出来。
　　特别是“枕”字上面音调的小爆发，更是柔情千转，听得令人心儿乱颤。顿时，整首歌里那个军人伴侣的形象一下子活了起来！
　　认真听的歌迷们，都能感受得到，仿佛在这一刻，他们看见了夜晚昏黄的灯光下一位抱着心上人的来信，一边掉着金豆子，一边嘴角流露着幸福笑意的小媳妇。
　　无论是情意绵绵的《十五的月亮》，还是坚强多情的《兵哥哥》，无论是气势如虹的《咱当兵的人》，还是刚毅中带着柔情的《说句心里话》，这些歌都将杨轶和墨菲的唱功体现得淋漓尽致。
　　真正喜欢听好歌、喜欢欣赏音乐里的内涵的歌迷们，在放下最初有些误解的疑念，认真听完之后，都能够在这些歌曲中找得到他们喜欢的东西。
　　然而，并非所有的歌迷都是发烧友，并非所有的歌迷都上了年纪，还是有相当一部分歌迷，他们或许年纪不大，听歌就是为了爽而来，或者觉得杨轶和墨菲就应该唱情情爱爱的流行歌曲！
　　奔着他们俩的名声而来，却听了四首老掉牙的军歌，也着实是令他们感到恼火。
　　所以第一天在这些歌的评论下面，就出现了不少给分很低、很低的差评。
　　“弃坑，退货，唱什么歌不好，偏偏要改变自己的风格，去唱什么垃圾军歌！”
　　“是杨轶和墨菲你们夫妻俩飘了，还是我们的大刀举不起来了？等了几个月，你们给我们玩了这么一出？”
　　“军歌真的不好听，听两句话就关了，在这里奉劝其他要买的歌迷，不要上当受骗，这次所谓的小专辑，四首歌都很糟糕，不再是原来的首首经典！根本不值得我们花钱去买！”
　　当然，这些偏激的差评只占到一部分，有些歌迷们对这四首歌虽然不是很喜欢，但还是给出了比较中肯的评价：“不得不说，杨轶写的歌，质量还是不错的，墨菲和杨轶的演唱也很精彩，只是可惜，我不太喜欢军歌，欣赏不来。”
　　“墨菲颠覆自己的《兵哥哥》其实闭上眼睛去听，还是很有意思，这高音很让人沉迷。只是想到她曾经唱《听海》这么深情的歌曲，对这个军歌就有些接受不能，给个中评吧！”
　　在这些评论中间，还有一些表示自己对这些歌很满意很喜欢的评论，甚至还有一些或许是退伍军人或者有着军人背景的歌迷们给予了洋洋洒洒、长篇大论的评价，说得声泪俱下，仿佛这四首歌触动了他们一些特殊的情怀和记忆一样。
　　这四首歌在发布的头一天便吸引了无数人的关注，而这褒贬不一的评价，真的是令人感到惊讶。
　　媒体记者们深知吃瓜群众们已经无比渴望知道墨菲和杨轶做出颠覆性的改变的原因，所以他们也纷纷挖掘起了这背后的新闻。
　　可是，杨轶和墨菲依然采访不到，这可怎么办？
　　没关系，没有新闻，可以编嘛！
　　第二天，有相当一部分媒体通过杨轶最近的一些行程，挖掘出一个可能：“发布四首军旅歌曲，杨轶和墨菲并非是想在音乐道路上做出突破，他们其实只是在为杨轶的作品改编的同名电视剧《士兵突击》在造势！”
　　是啊，六月份，杨轶不是参加过《士兵突击》的杀青记者会吗？
　　在他们文采斐然的描述中，似乎杨轶和墨菲在酝酿着一个大阴谋：通过忽然发出四首军旅歌曲，炒一炒军人情怀，以便为《士兵突击》后面的宣传做好声势的铺垫。
　　只是，他们也在抨击：“杨轶是不是有点太过分了，人民军队是严肃的，不可侵犯的，怎么可以允许你们煽动大家对军人的感动，从而达到你们获利的目的？”
　　似乎，这个说法还有理有据，一些吃瓜群众们并不喜欢这种价值绑架的炒作！还蒙在鼓里的杨轶和墨菲一下子被推上了风口浪尖。


第542章 四方来援
　　一些媒体兴风作浪，墨晓娟自然不会坐视不管，正好，华轶兄弟公司的公关部门新成立，这个是一次实战考验的机会。
　　在媒体上舆论出现的当天晚上，小艾管理的公关部门，便通过“菲轶所思工作室”官方微播，向外界发声：“杨轶和墨菲最新发布的四首新歌，与《士兵突击》的宣传无关，也并非像某些媒体说的价值观炒作，之所以发布四首军歌，是因为杨轶以前是一名军人，他想为老部队的战友们创造一些属于军人的歌曲。”
　　与此同时，墨菲和杨轶的帐号也转发了这条微播，算是他们也参与的一次澄清。
　　说起来还有点意思，可能是身边的工作人员提醒了陈风尘，老爷子第二天也开通了自己的微播，并且申请成为认证大V。
　　老爷子人老心不老，电脑操控得还很娴熟，虽然只是一指禅，但他还是打出了自己想要说的话，通过转发这条微播，风趣地表示：“小杨不要把话给堵死嘛！听了你和墨菲这四首歌，我都想把它们拿来当主题曲、电视剧插曲了！”
　　当然，老爷子还单独发了一条微播替杨轶澄清：“这确实是一个误解，熟悉杨轶的人，会知道他是一个多么惫懒的人，别说炒作，就连普通的宣传活动他都不稀罕参与。作为《士兵突击》的原作者，这部剧开拍之前的新闻发布会他不想来，杀青记者会还是请了他好几次才能让他来到现场。试问这样一个不食人间烟火的优秀创作者，怎么可能会做出更加出格的道德绑架炒作？”
　　如果说，杨轶和墨菲的自我澄清，并不太能够令人信服，那么陈风尘的发声倒是额外的有力量。
　　媒体上原本对杨轶的指责开始偃旗息鼓，反而，一些脑子灵活的记者，丢下了对杨轶新歌的报道，跑去京城找陈风尘。
　　陈风尘比杨轶好采访多了，老爷子被记者缠得没办法，便挑了一个比较熟悉的媒体，接受了他们的专访。
　　在这个专访里，主要的话题还是《士兵突击》，但记者还是问到了杨轶。
　　陈风尘还是很乐意跟他们说起自己和杨轶相识的过程，毕竟杨轶和墨菲的关系都已经公开了，一些当初不能说的事情也不需要保密。
　　杨轶和陈风尘的相识，居然还是陈风尘亲自找上门！
　　这个大爆料让记者跟打了鸡血一样兴奋了起来，陈风尘可是大导演，德高望重，杨轶居然让他找上门。
　　还好，陈风尘也是深知一些记者们喜欢玩的弯弯道道，他直接把话讲透了：“你也别说是我三顾茅庐，当时杨轶还不知道我是谁，也不知道我怎么会去找他！我也是见到小杨的作品实在太优秀，担心会被别人抢走影视版权，便直接通过出版社要到小杨的地址，从而找到他本人。”
　　“说起来还很有意思，杨轶确实没有认出我，倒是当时墨菲也在，小墨唱过我一个电视剧的片尾曲，她把我认了出来！”陈风尘想起来，还忍不住乐呵呵地笑了起来，“而且，看到杨轶的时候，我还有些惊讶，因为觉得创作得出《亮剑》这样作品的作者，应该是一个像我这样上了年纪，对过去的战争历史比较有感触的老人，但没想到，居然是一个年轻人！年轻得过分啊！”
　　陈风尘有些唏嘘。
　　“那陈导，您对杨轶的看法是怎么样的？因为他很少出现在媒体面前，所以很多粉丝们都很渴望知道真实的他是怎么样的一个人！”记者顺着陈风尘的话头问道。
　　陈风尘想了想，说道：“小杨是一个很有才华的孩子，无论是他的音乐创作，还是他的文学创作。对吧？这些不用我说，大家都有目共睹。但我还想说，小杨他还是一个比较低调、努力的人，低调，这是我们现在浮躁的娱乐圈比较缺少的优秀品质。”
　　“所有人都知道，娱乐圈太容易赚钱了，中华大陆，有十几亿中华人，市场实在太大，蛋糕太大，随便分一点，都能赚得盆满钵满！所以太多人涌了进来，但他们只是想赚钱，绯闻、炒作，今天炒小鲜肉，明天炒漂亮的小花，只要把流量炒起来，就不怕没钱赚。但他们能拿得出什么样的作品？经得起时间的考验吗？”陈风尘早就对新世纪以来娱乐圈浮躁的氛围感到反感了，这回就借对杨轶的评价一吐为快。
　　“我不说别的，就说上个月很火的那啥《那一夜》，对吧？我有助理也在听着歌，那个词不堪入耳，完全不知道那个什么歌手是怎么样写得出这样的歌曲！你看我都不记得他的名字！”陈风尘说道。
　　鞠杰无意中躺枪了，而陈风尘更不知道，这背后的始作俑者，还是他正在大夸特夸的杨轶。
　　陈风尘依然侃侃而谈，他拿杨轶来当正面例子：“我看有些媒体惊讶杨轶创作的速度，但这么旺盛的创作状态，你们有想过背后他付出过多大的努力吗？要是像那些小鲜肉一样，天天在媒体面前招摇，天天通告都完成不了，哪有什么精力去创作？正是因为他又足够的低调和努力，他才会创作出这么多经典又让人爱不释手的作品。”
　　“陈导也喜欢杨轶的新歌吗？”记者问道。
　　“当然，我听这几首歌，脑海里一下子都浮现出了很多很多年前我当兵时候的回忆，都六十多岁的人了，还哭得跟孩子一样。”陈风尘一点都不遮掩地感慨道。
　　陈风尘的专访还没有被报道出来，在网络上反应有些迟钝的杨轶的粉丝们终于听到了杨轶的新歌，不得不说，这些粉丝里，大多都是从《士兵突击》那时候跟过来的，对部队有着特别的情节，听了这几首军歌，都觉得很有感触。
　　自然不会像普通的歌迷一样，他们对这几首歌格外推崇，还忍不住安利给了身边的朋友。
　　而他们很快也从杨轶个人网站的论坛上了解到那些媒体对杨轶的抨击，顿时，他们就不痛快了，纷纷声援起了杨轶。
　　“你们知道什么？杨轶唱军歌，再合适不过了好吧？”
　　“跟杨轶吃过饭的老沐都说杨轶亲口证实过自己是军人，人家当过兵，凭什么唱军歌就是炒作？”
　　“这么好听的歌都喷，这个乐坛是脑子犯病了吗？”
　　“如今的流行乐坛似乎越来越容不下老歌的存在，但我就喜欢杨轶这种老歌创作，希望有同好的朋友们都来支持杨轶，不要让传统成为历史！”
　　陈风尘以及许多喜欢杨轶这首歌的老一辈艺术家们的声援，加上越来越多人被这几首歌的优秀吸引的人们的发声，终于撼动了原本谁都要掺上一脚的责难。
　　原本，西南军区的文艺团、宣传部门还正在筹备着对杨轶的宣传计划，他们也知道媒体上出现了误解，也接到上级的批示，要为杨轶正名，可是没等他们慢吞吞地做出回应，这报道上的舆论风向已经发生了一百八十度的逆转。
　　媒体们都在称赞杨轶和墨菲勇敢做出的突破，乐评家们居然意见出奇一致，纷纷给予了这四首歌很高的评价。
　　军歌要火？


第543章 曦曦学游泳
　　别看乐坛一时间被杨轶和墨菲的新歌搅动了神经，似乎很多媒体都在报道这四首歌，似乎很多吃瓜群众也在关注这四首歌，但军歌重新火起来，其实是一个幻觉。
　　毕竟，时代是在前进和发展的。年轻人中间，喜欢这些曲风复古的歌的毕竟在少数。
　　尽管无意中借着舆论的东风，成绩最好的《十五的月亮》杀到了新歌销售榜的前十，但也仅仅局限于此，后继乏力，也随着热度下降而逐步滑落。
　　当然，这也跟杨轶和墨菲压根不参加什么打榜节目，不接受综艺节目邀请，缺乏宣传力度有关系。
　　更何况，它们还被乐评家一边倒地给予了好评，事实证明，乐评家们的眼光其实跟大众还是有点不一样。最终四首歌不愠不火地排在了前三十名，销量不好不差，没有能够重现杨轶之前写一首歌火一首歌的神话！
　　不过，杨轶和墨菲对这个成绩还是很满意的。
　　“我们又不是RMB，怎么可能能够得到所有人的喜欢，只要有人喜欢我们的音乐，还有这么多人觉得我们这四首歌唱得好听，这就足够了！”墨菲为此还安慰了墨晓娟。
　　墨晓娟对这个成绩失落了好久，因为这个小专辑，是墨菲独立门户之后的第一战，没有一炮打响，总给人一种墨菲走了一步臭棋的感觉！
　　也确实有一些唯恐天下不乱的媒体在嘲讽墨菲离开天美，更借题发挥：不是不接受媒体采访吗？不是喜欢低调吗？作为明星，一点曝光度都不要，还想要成绩？呵呵！
　　当然，它们不可能如此直白地嘲讽，不仅绕着弯，还举了很多例子来评述，但表达的意思确实如此。
　　但那又如何？杨轶和墨菲不知“悔”改，还是依旧我行我素地在娱乐圈特立独行。
　　当然，这些都是后来发生的事情。
　　……
　　自从发了歌，外边就风波不断，但在他们家的别墅里，依然风平浪静，依旧快快乐乐地过着他们的小日子，杨轶和墨菲都没有将外头的影响带来到家里。
　　这天一早，杨轶笑着跟放暑假在家的曦曦说道：“今天，爸爸教你游泳吧！”
　　今年的夏天来得比较晚。也是小暑过后，太阳好像才晃晃悠悠地醒了过来一样，高高地在天空中炎炎地照耀着大地，渐渐开始散发出它的威严。
　　气温上升后，别说给曦曦穿外套了，就算让小姑娘穿着小背心在外边荡秋千，一会儿回来也是满头大汗。
　　这么炎热的天气，杨轶终于想起了他们家还有一个游泳池！
　　让物业的人过来清洗干净泳池后，正好，今天没有什么事，杨轶便将游泳池的水放满，准备一家人好好享受一下私人泳池带来的便利。
　　“游泳！游泳！我要游泳咯！”听爸爸这么一说，曦曦都按捺不住高兴的心情，满屋子欢快地跑起来，咯咯的笑声不绝于耳。
　　不明真相的包子也屁颠屁颠地跟在小主子背后，舌头耷拉着，欢快地蹦来跳去。
　　一会儿，曦曦穿着儿童版的连体泳衣，欢快地出现在了泳池边。
　　曦曦穿的泳衣有点保守，跟小裙子一样，不过很修身，把小姑娘修长的胳膊和小腿都展现了出来，倒是小肚子跟其他小朋友一样，都是圆圆鼓鼓的，可爱极了。
　　她跑得飞快，墨菲拉都拉不住，一边跑着，一边还咯咯地笑着：“麻麻、粑粑，快点来呀！”
　　“不能直接下水，你要等爸爸教你。”墨菲肚子有点规模了，她也是穿着泳衣，看得出来，身材也丰腴了不少。为此，她还觉得不好意思，要不是自家的私人泳池，没有外人在，她都不愿意出来游泳。
　　毕竟女人都是爱美的，谁想让自己现在有点变胖的模样被别人看到？
　　但墨菲照顾不了曦曦，她只是在旁边泼着水，慢慢适应了水温后，才走下泳池，一个人在一边慢慢地游着。
　　孕妇还是可以游泳的，只要注意一点小问题就好，而且游泳对身体和对未来的分娩有好处。
　　在关水的杨轶没一会儿也出现在了泳池边，他穿着宽松的泳裤，但身材好没办法，背面看，虎背熊腰，肩膀宽大浑圆，正面看，厚实的胸肌和健壮的腹肌更是令人咂舌。
　　“来，曦曦，你先跟爸爸一起，做一会儿拉伸的热身动作，待会儿游泳的时候，才不容易抽筋。”杨轶看到小姑娘急不可耐的样子，也知道她想快点下水了，但还是坚持着说道。
　　“那好吧！”曦曦有点小失望，但她还是满怀憧憬，跟爸爸做起了热身动作。
　　好在，之前学舞剑的时候，杨轶已经教过曦曦热身运动怎么做，没一会儿，热身完毕，杨轶带曦曦慢慢地下水。
　　没有游泳圈，这可是曦曦第一次下水游泳，但杨轶就是想要女儿摆脱游泳圈的依赖，快点学会游泳。
　　杨轶先走到水里，然后拉着曦曦的手，让她一步步沿着阶梯下水。
　　这个私人泳池放满了水，能有一米四的深度，对普通成年人来说也只是到胸口，更别说杨轶和墨菲这两个身高不普通的家伙。杨轶在这样的水池里扑腾都不过瘾，但这个程度，还是很危险，因为足以没过曦曦的小脑袋！
　　要下水了，曦曦一开始还兴致盎然，脸上都是激动的笑容，但随着阶梯慢慢往下，水位渐渐地漫到了她的胸口，小姑娘脸上的笑意消失了。
　　“粑粑，我害怕。”曦曦再下了一个台阶，忽然发现水都跑到脖子上来，她急忙后退一步，小脸蛋慌慌张张地看着爸爸。
　　刚才想到要玩水很高兴，但小姑娘从来没有想过，这水会这么深啊！
　　虽然不懂得后果如何，但内心里天生的恐惧已经蔓延开来。
　　“不怕，快要呛水的时候，爸爸会把你抱起来。你先试试，看自己能不能靠蹬水浮起来。”杨轶劝慰道。
　　“我不要，我不要。”曦曦缩回手，在胸前轻轻的摇着，有些进退两难。
　　她也舍不得离开泳池啊！
　　这样看起来不行，杨轶皱了皱眉头。
　　旁边，慢慢地仰泳的墨菲仰起头，看了杨轶他们一眼，笑道：“你要慢慢让曦曦适应一下水才行啊，都说要你给她买游泳圈，你都不信。”
　　要什么游泳圈，爸爸就是女儿最大的保障！
　　杨轶走过去，弯下腰，微笑着说道：“这样，爸爸抱着你下水，然后一直扶着你，不会让你喝到水，好不好？”
　　杨轶不知不觉，也被曦曦传染了一些滥用“然后”的坏习惯。
　　曦曦犹豫了一下，想要游泳玩水的渴望还是战胜了恐惧，她伸出小胳膊，紧紧地抱着爸爸的脖子，让他抱着自己走下了水。
　　杨轶半坐半游着，带着曦曦泡在水里。小姑娘小脚丫胡乱地蹬，但够不着底，有时候还蹬在爸爸的腰上。
　　“粑粑，粑粑，你不要放手，我害怕。”曦曦现在脚不着地，很没有安全感，便紧紧地抱着爸爸的脖子，还紧张兮兮地说道。


第544章 吓坏的小姑娘
　　杨轶灵机一动，想了一个办法，他伸出一只腿，弯曲着，让曦曦站在上面，然后哄道：“好啦，你放松。游泳可不能抓着爸爸的脖子，反正爸爸会抱着你，不会让你掉到水里的。”
　　曦曦将信将疑，她犹犹豫豫地松开了一只手，另一只小手还打在爸爸的脖子上，小身子在水里颤颤巍巍的，好像踩着爸爸的大腿都要滑倒一样。
　　杨轶两只大手几乎将小姑娘小小的腰肢包揽，虽然只是夸张的说法，但这个支撑的力量，让曦曦在水里的身体稳若磐石，不会跟她想的那样滑倒。而那被墨菲的游泳推得微微有些涌动的水花，在曦曦眼里就好像巨浪一般，也没有将她拍飞。
　　小姑娘稍微感到一些心安，她紧张但又忍不住用松开的那只小手拍了拍水面。
　　“啪啪！”水花飞溅，还有的飞到曦曦自己的脸蛋上。
　　“咯咯……”小姑娘忍不住转头望向爸爸，尽管紧张得有点皱眉，可是她那双大眼睛写满了笑意，玩得很开心的样子。
　　这比浴缸里那点水好玩多了，泳池毕竟是泳池啊！
　　“曦曦，看妈妈！”墨菲水性很好，她刚才还是在蛙泳，现在翻了个身，便变成了仰泳，优哉游哉地浮在水面上，还可以稍微侧过头，跟曦曦打着招呼。
　　“麻麻好厉害。”曦曦站在爸爸的腿上，羡慕地看着妈妈。
　　她倒不是能够欣赏出墨菲的游泳有多强，小姑娘纯粹是羡慕墨菲能够这样自由自在地玩水，不像她这样，只能轻轻地拍着水面，不敢掀起波浪，好像害怕动作一大，就要被水吞没一般。
　　“你也可以的，来！”杨轶看曦曦稍微适应了一下，便没有再磨蹭，直接一只大手抱着她的腰部，一只大手托着她的小脑袋，将她打横，脑袋稍微浮出水面，其他身体都浸泡在了池水里。
　　很简单粗暴。
　　而曦曦也不出杨轶所料，吓得闭着眼睛，哇哇哭起来，小手小脚在水里扑腾着。
　　她太害怕了，那一刹那，都以为爸爸把她丢在了水里不管了，也不管自己脑袋还是在水面，她就很伤心地闭着眼睛大哭。
　　也是求生的本能，小姑娘扑腾得很用力，小手小脚有时候将水花砸得飞起。还好杨轶托得稳，曦曦才不会掉出去。
　　墨菲看见杨轶这样教曦曦，有些紧张地在水里站起来。
　　“没事，别担心。”杨轶跟墨菲笑着摇摇头，然后他没有别的动作，只是在曦曦的耳边，轻轻地哄着，“你哭什么啊？爸爸不是还在这吗？你看爸爸还是保护着你的啊！”
　　杨轶前世学游泳的时候，可没有什么人教。为了生存，没比曦曦大几岁的他，便咬着牙跳进了亚马逊河，在水流湍急的激流里挣扎，最终他活了下来，也学会了游泳。
　　相比起那个时候，杨轶教曦曦游泳已经非常温和了，从头到尾都没有红过脸责怪，还慢慢地哄着，然后还扶着曦曦的身子，让她在一个“安全”的状态下学游泳。
　　可是，杨轶还是高估了自己女儿。
　　曦曦可是小姑娘啊！不是皮糙肉厚的小汉子！
　　这一个惊吓，让曦曦哭得停不下来，似乎心里的委屈都快堵上了嗓子眼一样：爸爸怎么可以不要曦曦？
　　让曦曦扑腾了一会儿，杨轶发现女儿的哭泣没有能够被哄下来，他也担心小姑娘会抽筋，只好将她重新摆正，拖着小屁股，抱在了怀里。
　　在爸爸的怀里，终于感觉到安全感了！小姑娘此刻就好像一个吓坏的小猫咪，蜷缩在爸爸胸前，委屈巴巴地小声啜泣，一只小手还不放心地抓着爸爸的胳膊。
　　“好啦，好啦，干嘛这么害怕，爸爸都跟你说，有爸爸保护着你，你不用担心，只要跟妈妈那样游泳就好了啊！”杨轶无奈地哄着她，还轻轻地拉下曦曦揉眼睛的小手，“不要擦，现在手脏，揉眼睛会把细菌揉进去。”
　　“粑粑不要曦曦了。”小姑娘终于开了金口，哽咽着，很伤心地说道。
　　“怎么不要曦曦？爸爸在一直保护着你啊，你没感觉到吗？爸爸还托着你的小脑袋，不会让你呛到水……”杨轶哭笑不得地说道。
　　哄好曦曦，确实需要一点功夫。不过还好，小姑娘被哄好之后，她不错的接受能力也体现了出来。
　　刚才也确实是没有危险，所以没有再从头磨蹭，在爸爸的“哄骗”下，小姑娘终于尝试着被爸爸托着，浮在水面上扑腾着水。
　　曦曦适应了这种感觉之后，便高兴地玩了起来。
　　现在这个扑腾水的姿势，比之前的那样有意思多了。而且，曦曦还是手脚并用，小脚丫也拍起了大大的水花。
　　“咯咯！”小姑娘努力抬起来的小脑袋，还是忍不住发出了动听的笑声。
　　“没错吧？爸爸没有骗你，有爸爸保护着你，怎么可能会让你被水给吃掉呢？”杨轶笑着说道。
　　被水吃掉的这个说法是曦曦自己创造的。
　　虽然这个时候，曦曦没有闲暇回应，但杨轶相信刚才吓得哇哇叫的女儿应该又对自己有了信心。
　　现在是让曦曦感受一下在水里的感觉，等小姑娘扑腾得有点累，不想动弹了，杨轶便带她到泳池边的沙滩椅上坐下。
　　刚才游累了，便上岸倒水喝的墨菲拿着曦曦的浴巾过来，盖在湿淋淋的小姑娘身上，虽然天气很热，但湿身还是比较容易着凉，小孩子的抵抗力可没有大人那么好。
　　“好不好玩？”墨菲刮了刮曦曦的小鼻子，笑着柔声问道。
　　“好玩，我喜欢游泳！”曦曦小脸蛋很是兴奋，她忍不住跟妈妈比划着手说道，“我可以打水，打得好高呢！”
　　“你这个不叫游泳，你这叫玩水。”墨菲忍俊不禁地笑道，“游泳要跟妈妈那样，不用你爸爸抱着，你看你爸爸，游得多厉害！”
　　杨轶安顿好曦曦之后，自己也扎进泳池里，游了几个来回，过过瘾。
　　曦曦睁着大眼睛看爸爸，那个在水里跟离弦之箭一样游得飞快的身影，姿势跟墨菲比起来不算标准，但每一次摆腿、摆臂，都充满了力量的健美感！
　　“粑粑好厉害！”小姑娘崇拜地看着，喃喃自语。
　　杨轶没忘记，他今天不是玩水的，他要负责教曦曦游泳。所以，游了一会儿，他便从泳池里出来，走到了曦曦身前。
　　“粑粑，我要跟你一样，游泳，超级快的唆，到那里，然后唆，游泳回来了。”小姑娘好像也不累了，她活力十足地在爸爸面前蹦来蹦去，叽叽喳喳地说道。
　　“好，那爸爸现在就教你游泳，不过，得先学游泳的姿势，学自由泳，学好之后，你在水里游泳，也可以跟爸爸一样快。”杨轶欣慰地笑道。
　　当然，游泳不是一朝一夕便能学会的，但这个夏天还长着呢！


第545章 不是儿子，我是女儿
　　《逃犯》这部电影终于开拍了，大部队今天来到亭山区的一家私人诊所。虽然是第一天的拍摄，但拍摄的进度并不会是从最开始的监狱场景开始的，毕竟这部电影是有孩子的，应该优先把孩子的戏份拍完，以免到后面不好安排。
　　曦曦也跟着爸爸来到了片场，拍电影的那些人很多都是熟面孔，比如掌控摄影机的汪超，处理灯光的朱立扬，这些都是杜媛蕾搭建剧组的班底，多年的合作，彼此也是非常熟悉了，汪超和朱立扬的技术也是值得信赖。
　　上回《童话》剧组里的化妆师龙霓这次降了一级，她给新聘请的化妆师萧然打下手。这场戏的化妆比较复杂，像郭子意，他就需要被化得苍老一些，老年妆这种复杂的化妆手法，不是龙霓能做到的，所以龙霓要跟着萧然学习。
　　以前曦曦经常跟爸爸到《童话》的片场玩，这些熟悉的面孔，也是让曦曦没有觉得环境很陌生。
　　反而，今天因为墨菲想看女儿第一次演戏也跟来的缘故，有爸爸妈妈在身边，曦曦表现得很活泼，一会儿好奇地拉着爸爸的手，让他带着自己看这个诊所的构造，看那些盆盆罐罐，一会儿还主动地跑到耿厦面前，好奇地看着他。
　　今天的小姑娘打扮得很严肃，因为要拍电影，杨轶跟墨菲早就在家里给曦曦换上了“戏服”——其实也是杨轶让人给曦曦量身裁衣做的小学生校服。
　　白色的有领衬衫，蓝色羊绒系扣外套，再加上一条长长的垂到小脚的蓝色校服裙。外套是进来这私人诊所，在有空调的环境下才穿上的，但整体看起来，小姑娘的可爱中又多了几分书卷气，俏生生的，惹人怜惜。
　　小姑娘乌黑油亮的头发也被墨菲拉直，如同瀑布一般，垂在背后，在灯光的照耀下，折射出漂亮光滑的色泽。前额的刘海也被修剪齐整，看上去，小姑娘多了一分与年龄不太符合的严谨气质。
　　当然，现在看不出来，现在的曦曦眨着大眼睛，脸上还带着笑意，动来动去的，跟活泼可爱的小精灵一样。
　　要不是杜媛蕾还安排曦曦试镜，试镜中的小姑娘出色地表现出了王小麦畏惧、淡漠又可怜的诸多特点，杨轶都很难相信曦曦能演好这个角色。
　　“你好，小妹妹你好。”耿厦有些坐立不安，他挠了挠头，憨笑着跟曦曦打招呼，“你是杨轶大哥的儿子吧？”
　　一紧张，他还口误了。
　　“咯咯，我不是儿子，我是女孩，我是我粑粑的女儿啦！我的粑粑叫杨轶。”曦曦听出了问题，忍不住咯咯地笑了起来，跟这个小个子叔叔之间的陌生感一下子消除了许多。
　　“对，对，你是你爸爸的女儿！”耿厦自责地说道，“你看我这个紧张的，说的话都不对。”
　　曦曦这回没有接他的话茬，而是惦记着自己之前的问题，好奇地看着耿厦说道：“叔叔，你是要演我电影里的粑粑吗？我粑粑才是我真正的粑粑，然后我粑粑说你要假装是我的粑粑，不过只有电影里是我的粑粑……”
　　前两天，杨轶给曦曦讲戏、将她要扮演角色的故事的时候，小姑娘还纠结了好久，也是杨轶解释清楚电影里的王小麦不是真正的她，然后电影里王小麦的爸爸不是她的爸爸，曦曦才理解并且接受了这个安排。
　　所以，今天曦曦跟耿厦说话的时候，还大费周章，说了一大通，难得这么饶舌的话小姑娘都没有说乱掉，在她心里显然是对这些关系弄得很清楚。
　　但这一番“我粑粑不是我粑粑”的绕口令，把耿厦给弄晕了。
　　他稀里糊涂地抓耳挠腮，为难地说道：“不好意思，小妹妹，你能不能再说一遍。”
　　杨轶走了过来，拍了拍曦曦的小脑袋，笑着跟耿厦说道：“没事，她就说你只是拍电影的时候，扮演她那个角色的父亲。”
　　“不是我的粑粑！”曦曦点了点头，有些意犹未尽地补充着说道。
　　“对，对，我当然不是你爸，你爸是杨大哥。”耿厦憨笑了起来。
　　……
　　第一个镜头是王励带着王小麦从门口进来，碰见了刚刚睡醒从楼上下来的兽医老爷爷郝石，主要的对话还是扮演王励的耿厦，和友情出演郝石的江传电影学院老教授、老戏骨向江磊老师完成，扮演小麦的曦曦没有台词。
　　不过这个角色也确实如此，王小麦在这部电影里，基本上都不用开口，只需要用眼神和动作来演戏。
　　虽然曦曦记忆力不错，但不用记台词，对小姑娘的能力也是一种解放。
　　“好啦，各位各就各位！”杜媛蕾手里攥着一个扩音喇叭，喊道。
　　要开拍了，杨轶蹲下来，给曦曦最后再整理一次衣服，墨菲也是在一边，抚着自己的大肚子，一边紧急地给曦曦加油鼓劲：“曦曦不要紧张，你可以的，麻麻相信你！”
　　“没必要紧张，你就跟当初试镜时候那样演就好，爸爸觉得你非常棒。”杨轶也是轻轻地搭着曦曦的小肩膀，柔声说道。
　　小姑娘眨了眨大眼睛，不知道长大了一些的缘故，还是什么其他的原因，她没有去年表现的那样，小脸蛋紧紧地绷着，而是小舌头吐了吐，有点小调皮地咯咯一笑，说道：“我没有紧张啦！”
　　不过，一点都不紧张是不可能的！
　　到耿厦过来，将曦曦带到门外准备拍摄的时候，没有看到爸爸和妈妈的曦曦终于意识到自己要拍戏了，要面对那些大镜头了，小姑娘轻轻地握起小拳头，紧张的表情开始流露在了她的小脸蛋上。
　　“没事，导演刚才说了，待会你跟着我，走进去，然后背对着镜头，看着向老师就好。”耿厦很用心地准备自己的戏份，所以虽然他也有点紧张，但台词是滚瓜烂熟地铭记在心，而且拍过太多镜头的他，也算是有了经验，看到曦曦微微低着小脑袋，知道她跟自己一开始拍戏时候一样，好心地安慰道。
　　曦曦抬起头，大眼睛眨了眨。孩子们虽然不谙世事，但她们单纯的心灵就跟一面镜子一样，能够清楚地照出别人对她的态度。曦曦就能感受得到，这个小个子叔叔，是在很好心地帮助她。
　　“嗯！”小姑娘声音小小的，给予了回应。
　　“别的你都不用管，跟着我的脚步，跟在我的身后，叔叔会帮你的！”耿厦也仿佛感受到了曦曦的信赖，他顿时责任感爆棚。
　　“好，开始！”导演的声音传来出来。
　　“走！”耿厦小声说道，他夹着那个小熊玩偶，拎着一个黑色的行李袋，推开门走进去。
　　曦曦慌忙小步跟着。
　　头一回拍重要的戏份，曦曦的表现会如何呢？


第546章 不能让女儿比下去
　　从门口进来，曦曦忍不住先望了一眼爸爸妈妈的方向。
　　杨轶和墨菲坐在椅子上，其实比曦曦还紧张，仿佛这个表演是一个大考一样。但看到曦曦望过来，他们俩都纷纷露出笑容，冲曦曦竖起大拇指，给她鼓励。
　　然而，小姑娘这一望就不行了，导演喊了停。
　　原因很明显，这一望就卖出了破绽，那里空无一物，有些自闭、内向的小麦也不应该东张西望的。而且曦曦的脸蛋也进到了镜头里，她看到爸爸妈妈时候那下意识的欣喜表情也不对！
　　杜媛蕾没有责怪曦曦，她还担心小孩子接受能力弱，走过去夸奖和安慰了曦曦一会儿：“没关系，你表演得很棒，只是这个镜头里，刚才每个人都有那么一点小瑕疵，不只是你，耿厦叔叔，还有向爷爷都演得不太好，我们一起齐心协力，把它演好，好不好？”
　　曦曦没有玻璃心，小姑娘一开始还觉得是自己的问题，有点自责，现在责任分担，营造出了团队合作的氛围，她也是责任感满满地挺着小胸膛点点头。
　　具体问题出在哪些方面，在导演耐心地讲解中，曦曦明白了。
　　杨轶最后在旁边帮腔，总结道：“就两点，待会进门的时候，你不要把头看向爸爸妈妈，反正爸爸妈妈在这里，看着你的表演，相信你一定可以表现得很棒！然后第二点是你要扮演小麦，她是不说话，也不会笑的，曦曦，你知道怎么演小麦这个角色。”
　　其实这个镜头不太需要表情控制，因为曦曦是背对着镜头的。但杨轶还是比较希望曦曦能有一点职业精神的，所以要求多了一些。
　　“我知道啦！”曦曦有些迫不及待地说道，“我要跟耿厦叔叔去演戏了，粑粑、麻麻拜拜。”
　　嚯，这么积极？
　　曦曦出去之后，杨轶和墨菲面面相觑，都有些意外。他们可不知道曦曦现在是责任感爆棚，她卯足吃奶的劲，要把这个镜头演好，跟耿厦叔叔，跟向爷爷一起努力！
　　这个镜头没有再出现问题，曦曦跟着耿厦走进来，站在她该站的位置，也没有转头四处张望，只是用她有些忧愁的大眼睛看着向爷爷，跟乖乖女一样站在那里。
　　“过！”等耿厦和向江磊简单的几句对话完，杜媛蕾满意地点了点头，“下一个镜头！”
　　趁着汪超等人牵着摄影机换位的时候，杜媛蕾还抽空向曦曦竖起了大拇指，夸奖她刚才不错的表现。
　　对于小朋友而言，导演就跟老师一样。她们的夸奖，就跟领到小红花一样，曦曦看到杜姐姐的大拇指之后，小脸蛋顿时绽放出了灿烂的笑容，心里充满了成就感。
　　接下来是耿厦和向江磊的一段对话镜头，这个镜头不用曦曦出现，所以曦曦可以回到爸爸妈妈身边休息一下。
　　“拍得很好。”杨轶拍了拍扑到自己怀里偷乐的小姑娘的脑袋，笑着说道，“爸爸都不敢相信，你居然这么快就拍完了一个镜头，也只有NG一次哦！”
　　“NG是什么意思？”曦曦眨了眨大眼睛，好奇地问道。
　　“就是只用重新拍一次啊！你知道，你的郭子意叔叔，拍戏有时候还NG好几遍！甚至十几遍！”杨轶跟曦曦解释道。
　　“那我是不是很厉害呀？”小姑娘笑得眼眉都弯弯的，晶莹的眼睛跟小星星一样漂亮，但有些不好意思地小声问道。
　　“嗯，很棒了！”杨轶夸奖着。
　　“但要保持，不能骄傲。”墨菲在一边提醒道。
　　……
　　演得更好的是耿厦！
　　其实，耿厦扮演的王励，跟杨轶记忆里那个由马丁·肖特扮演的帕利还是有不小的出入，但他憨厚的面相，以及有些拘谨、窘迫、自卑的笑容，更加能够体现出角色的处境！
　　几乎可以说接近本色出演，耿厦和老戏骨向老师的对戏也是令围观的人们大呼过瘾，一个将窘迫潦倒的王励演绎得有模有样，一个则是将拥有臆想症的兽医老人演得让人忘记他以前是什么模样！
　　在他们的带动下，曦曦接下来的戏份拍得也比较顺利。
　　向江磊慈祥地笑着，弯下腰，好像逗猫一样，伸出手，弯曲着手指，在曦曦吹弹可破的小脸蛋上轻轻挠了挠。
　　小姑娘小嘴巴闭着，带着忧愁的大眼睛望着向爷爷，但她的表情是从始至终都保持着淡漠，没有变化。
　　其实还是笑场了两次，曦曦忍不住的，她被向爷爷疼爱的表情和逗猫一样的动作逗乐。
　　但小姑娘想到自己不能重新拍电影太多次，就很认真地忍住了，在第三次，完美地拍出了小麦的冷漠。
　　“这段拍得出乎我的意料，我都以为曦曦要NG十来遍才能过的，没想到曦曦这么棒，真的，比我想象中还要优秀！”曦曦也收获了“杜老师”激动的夸奖，这让她觉得整个人都开心得要飞起来了。
　　……
　　“我还要演电影。”曦曦在妈妈身边蹦蹦跳跳的，乐不可支。
　　“还要一会儿才轮得到你，现在是你爸爸跟耿厦叔叔的镜头。”墨菲带着曦曦换了一个位置，找到好的角度观看杨轶的表演。
　　“粑粑演电影也超级厉害的！”因为要开拍了，曦曦终于安静了下来，她坐在妈妈的身边，倚靠着妈妈的胳膊，小声说道。
　　其实曦曦哪里知道那么多，她只是单纯对爸爸充满了信心。
　　杨轶不知道女儿给自己寄予了厚望，虽然以前也时常幻想过自己当主演，演电影里自己喜欢的角色，但这真的是赶鸭子上架。
　　只见他躺在简陋的“病床”（桌子搭的）上，板着脸、闭着眼睛，就跟前世电影里鲁卡斯一样，凶相外露。
　　毕竟有“金手指”，杨轶是看过原电影的，而且跟硬盘一样可以读取的记忆，让他能够完完整整地记得角色在镜头里的一举一动，记得角色每一分每一秒的表情。
　　加上冷酷本来就是他的本色，根本不需要演，脸庞一板，硬朗的线条就给人一种凶巴巴的感觉。
　　幸亏生活中的杨轶已经柔和了许多，平时都是笑着的，才有那么多孩子喜欢他，曦曦也才无时无刻粘着他。
　　但别看病床上的杨轶演得挺像那么一回事的，实际上他的心里还是很紧张。
　　不仅因为杨轶不知道自己演得怎么样，而害怕自己演不好，他还暗暗担心，假如自己NG太多次，被自己女儿比了下去，岂不是有点太没面子了？
　　“停！”怕什么来什么，杜媛蕾忽然喊了停。
　　杨轶张了张嘴，转过头，有些不好意思地望向杜媛蕾那边。
　　不过，杨轶过分担忧了，杜媛蕾没有走向他，而是走向了耿厦，她说道：“耿厦，你这里动作不对，应该要把包和小熊放下去。”
　　“不好意思，导演，我给忘了。”耿厦也想起来了，他连忙点头说道。
　　“好，各机位准备！”杜媛蕾潇洒地拿着扩音喇叭，准备回去。
　　“啊？杜导，我呢？”杨轶问道。
　　“啊？”杜媛蕾也有些疑惑，她看向杨轶，“你演得挺好的啊，表情到位，待会跟刚才一样演就好了！”
　　杜媛蕾说得没错，杨轶模仿原来人物模仿得很到位，把鲁迪对王励的不满、不屑，还有无奈、无语都表现了出来。
　　“哦哦！”
　　杨轶心里暗暗松了一口气，他还以为是自己的原因导致了这个NG。
　　不过，还是要努力啊！
　　不能给女儿比了下去。
　　……
　　就在片场热火朝天地拍着电影的时候，参观完开机的郭子意回学校了。
　　他今天没有什么戏份，本来应该在片场帮忙的，但他跟丁湘约好了，趁着学校开始放假，咖啡店的客人不多，而且杨欢还没从老家回来的这几天空闲里，开霸狼带她到后山空旷的地方，教她学开车。
　　但郭子意到咖啡店之后，看到眼前这一幕，顿时火冒三丈。


第547章 愤怒的铁拳
　　那天汤开泰被杨轶直接拒绝愤然离开之后，其实并没有死心。
　　他不知道杨轶正在帮千里川树打官司，不知道杨轶无比清楚他的为人以及一些在娱乐圈的所作所为——霍阳律师搜集的那些资料里有，他只是以为杨轶对他有意见是因为杜媛蕾的关系。
　　毕竟从明面上，汤开泰只能知道杜媛蕾当初要拍的那个《爱的胡同》后来是被改编成了《童话》的，《童话》的编剧就是杨轶，所以他和杨轶唯一的联系，或许就是他曾经弃演过《爱的胡同》！
　　一定是这个女人在杨轶面前搬弄是非！汤开泰对杜媛蕾可以说是恨得咬牙切齿。
　　不过，假如是这样，汤开泰觉得自己还有修补杨轶对自己看法的机会，毕竟在他看来，当时追杜媛蕾的那个死胖子依然演了《童话》的主角，所以杜媛蕾跟杨轶应该没有什么关系。
　　等汤公子忙完别的事情回来江城，他便重新启动了接近杨轶，让杨轶为自己写歌的计划。
　　不过这一次，汤开泰没有再直接去找杨轶，而是找了个杨轶没有在的机会，来到“街角的咖啡店”。
　　“欢迎光……”正在看书的丁湘听到铃声，连忙抬起头来，热情地招呼，但她话刚说了半截，眉头就皱了起来。
　　“美女，你好！”汤开泰阳光地笑着，皮肤白皙的他，确实有点阳光大男孩的帅气。
　　“你怎么又来了？”丁湘对他没有什么好感，但咖啡店里还有别的客人，不好对他太过刻薄，只能皱着眉头，小声说道，“我们老板都说不会跟你合作了。”
　　“我不是来找他的。”汤开泰坐到了吧台前面的高脚凳上，似乎无意地将一把三叉戟的车钥匙轻轻放在了台面，然后笑眯眯地跟丁湘说道，“我是来找你的。”
　　汤开泰并不认识丁湘，不知道论年级，丁湘还是他的师姐。汤开泰还以为丁湘只是很普通的打工妹，所以在丁湘面前故意表现得自己很有钱。
　　他是想通过接触丁湘，然后让丁湘替自己说好话，从而找机会再度拉拢到杨轶。他就不信自己父亲这个职位，还有明星不想来巴结的！
　　然而，汤开泰的那些小伎俩对丁湘没有什么作用！
　　首先丁湘根本不知道他那串东西是什么，车钥匙？豪车的车钥匙跟霸狼这种级别的车车钥匙根本不一样，而且丁湘也不认得车的标志，她哪里会有想法去整天盯着街上的车或者汽车杂志看呢？所以瞥了一眼，丁湘还以为只是一个挂坠。
　　其次，丁湘根本就知道汤开泰这个人不是什么好鸟！他对卢小树他们做过的事情，丁湘可是一清二楚。
　　丁湘眉头皱得越深了，但毕竟她现在是服务生的身份，来者是客，不好意思用很重的语气，只能是言语中带着远远的距离感，说道：“如果你要喝咖啡，还请点单。”
　　车钥匙这招不灵了？
　　不过汤开泰没有太放在心上，而是换了策略，他撑在吧台上，深情款款地看着丁湘，温柔地说道：“我不是来喝咖啡的啊，我是来找你的，我想跟你合拍一张照片。”
　　不得不说，汤开泰确实是颜值在线，本来就属于娱乐圈里那种比较受欢迎的奶油小生，而且他还很会穿衣打扮，看起来就好像是很绅士的棒子国欧巴。
　　然而，丁湘依然不假颜色，她直截了当地拒绝：“不行，为什么啊？”
　　为什么你想要跟我合照，我就要跟你合照？这种有点咄咄逼人的搭讪女生的方式，丁湘都觉得很讨厌！
　　但汤开泰没看出丁湘眼里流露出来的嫌恶，他还以为丁湘那句“为什么”是问他怎么会突然想给她拍照。
　　就等这句话啊！
　　汤开泰心里得意着，但脸上依然深情地跟丁湘说道：“因为跟你拍照之后，我就可以向我的朋友们证明，这个世界上确实是有天使的！”
　　这招，他以前在酒吧里对一些漂亮的女生用过，屡试不爽，很轻易就要到了她们的电话。
　　然而，汤开泰不知道，丁湘不是普通的女生，她不但对汤开泰这煽情的表述无动于衷，还微微后退两步，揭穿他：“天使是什么样的我不知道，但我知道绝不会是我这样，皮肤这么黑，还长得这么丑的！”
　　“不会啊！我觉得你的肤色很健康，而且在我的眼里，你很美，没有谁能比得上你的容颜。”汤开泰还假装很激动地叫道，“谁说天使一定是白人？我们黄种人中间也可以有天使，像你这么漂亮的天使！”
　　这一番对话，不仅刚好让走到门口的郭子意听到，还引起了店里其他客人的注意，不过他们还以为只是店里俏丽的服务员被搭讪了，偷偷地在自己的位置上笑着。
　　像汤开泰这么直白搭讪的好像不多，不过谁让汤开泰长得帅？打扮得跟明星一样！如果他搭讪店里别的女客人，说不定能成！
　　“你不要大声嚷嚷好不好！”丁湘有些焦急了，她说道，“我们还要营业，请不要影响到别人。”
　　“反正只是打工，老板又不在，不如你跟我走吧！我带你去吃西餐，带你去买衣服，天使也是需要精心打扮的，你这套制服，太委屈你的身材了！”汤开泰还试图伸手去拉丁湘的手，殷勤地说道。
　　“哎，你这人怎么不讲道理，要耍流氓啊？”丁湘有点忍不住了，她很想抄起吧台里面的书砸在汤开泰的头上，只是她还有一些担心，担心跟汤开泰闹大了不好。毕竟她也是知道汤开泰父亲的身份，拿不准会不会对杨大哥有影响。
　　然而，在丁湘还在权衡的时候，汤开泰身后传来一声怒喝：“放开丁湘姐！”
　　丁湘愣了一下，她抬起头，看到郭子意气急败坏地杀了出来。汤开泰也转过头，但他看到的，只是一个沙包大的拳头。
　　胖子，也有胖的好处！
　　郭子意没有什么身手，但他挥出这一拳，却是结结实实地打在了汤开泰的眼眶上，将汤开泰打得直接从高脚凳上滚到地板上。
　　不过没有大碍，只是有可能明天眼圈会黑起来。
　　汤开泰捂着眼睛，狼狈地爬起来，剩下一只眼睛瞪着郭子意，气急败坏地骂道：“死胖子，你敢打我？”
　　郭子意平时几乎不跟别人红脸，更别说动手打人，他也不知道为什么忽然这么生气，看到汤开泰在“调戏”丁湘，手都抓到了丁湘的手腕上，他的脑袋顿时炸了，推开门就冲了过来。
　　他现在揍完汤开泰，手还有些颤抖，不知道是紧张的，还是自己痛的。
　　“打你又怎么了？”郭子意咬着牙说道。
　　“你，你！”
　　“谁让你来对丁湘姐动手动脚？”郭子意有些外强中干地叫道，“你什么你？打的就是你！”
　　“我，我只是跟这个服务员说几句话。”汤开泰握着拳头，但又不敢跟郭子意厮打，郭子意体型摆在那里（毕竟年纪小，长身体的时候，郭子意这一年还长高了许多，快一米七五了）。
　　“谁不知道你的意图？告诉你，杨轶大哥不会给你写歌，死了这条心吧！别来骚扰我们丁湘姐了！”郭子意见汤开泰怂了，他胆气壮了起来，挺了挺胸膛，说道，“滚远点，这里不欢迎你！”
　　郭子意知道汤开泰之前来过的事情，丁湘跟他聊过，只是之前郭子意并不在意，觉得杨轶已经搞定了。
　　汤开泰退了一步，觉得丢不起这个人，咬了咬牙，扭头就走：“你们给我记住！”
　　郭子意看着汤开泰离开，他才松了一口气，刚才那个挺着脊梁的勇士消失不见了，而是一脸不好意思地转头看向了丁湘。
　　“你没事吧？”丁湘终于回过了神，她想起了刚才看到郭子意颤抖的手，便伸出手，担忧地说道，“手给我看看。”
　　“没事。”郭子意连忙摆手。
　　“给我看看！”丁湘抓住郭子意的手，仔细地看看，没有什么伤痕，她才放下心，眼里流露着感激，嘴里却又有些担心地嗔道，“你干嘛那么冲动啊？其实他也动不了我什么的。而且，你不是不知道我的力气比较大，我要不是担心影响不好，我就把他踹出去了。”
　　“没事，他那种人就是欠扁，打了也白打！”郭子意嘿嘿地笑道，他恢复了之前的模样，还吹嘘道，“而且你没看到，他就一个纸糊的，我一拳就给撩到了。”
　　“你就嘚瑟吧！”丁湘没好气地说道，“要不是他父亲是什么湘南电视局的局长，我担心杨大哥会受到影响，我早就把他赶出去了，还轮得到你？”
　　“而且，以后你也要吃这行饭的，你打了他，你的前途不会受影响吧？”丁湘忧心忡忡地看着郭子意问道。
　　“哈哈，一个小局长有什么可怕的！”郭子意摆了摆手，不屑地笑道，“安啦，丁湘姐，我是家里人要我低调，才不像他这样拿着我爸是谁谁谁招摇过市。哼，真的要比家世，我也不怕他啊！”
　　“还有杨大哥。”知道一些内情的郭子意嘿嘿一笑，说道，“杨大哥就更不用你担心了，他有军方背景，而且马上就要晒出来了，谁敢动他！反正，你以后见他不爽，就把他拎着丢出去，我保证他不敢吭一声！”
　　“你……别整天这么莽撞啊！”丁湘有些无语。
　　“对了，丁湘姐，我刚才听到，好像他说你是什么天使，天使的？”郭子意想到了什么，笑嘻嘻地冲丁湘抖了抖眉头。
　　“你想说什么？”丁湘皱起眉头问道。
　　“哪有你这么黑的天使啊！啧啧，你说他这人得有多虚伪啊！”郭子意打趣着说道。
　　“……”


第548章 挂档的手误
　　“怎么样，我说得没错吧？杨大哥肯定不会在意我们的做法。”郭子意眉飞色舞地跟丁湘说道。
　　汤开泰在杨轶的咖啡店被揍了，这事情当然要知会一下杨轶。但杨轶反应很平淡，只是回复了一个知道了。最多，他也只是额外叮嘱丁湘和郭子意保护好自己，别的没什么，揍了也就揍了。
　　“但杨大哥也没有赞同你的做法，如果是他，他肯定会想别的办法来处理这件事。”丁湘看到郭子意有些飘飘然，不想他也变得纨绔，便跟气球一样戳破他，说道，“要是杨大哥赞同的话，他也早就出手了，那还轮得到你？”
　　这里就属郭子意身手最差，丁湘比他力气大，杨欢功夫又好，更别说杨轶。
　　其实，丁湘也有点高估杨轶了，杨轶只是在拍电影，他没有闲暇和丁湘多说。实际上，听到汤开泰被郭子意揍了，杨轶心里还为郭子意叫好！
　　杨轶把丁湘也是当成了自己妹子，跟杨欢一样看待，要是他看到汤开泰抓着丁湘的手，调戏丁湘，说不定他也会出手！
　　等丁湘这边中午忙完，郭子意便带她去后山学车。
　　江城传媒大学背靠的这座小山，绕过去之后，有一大片空地，足球场大小。以前据说就是要规划来做大学城的足球场的，但平整了那儿的土地之后，不知道什么原因，足球场这个项目被撤掉了。
　　不管什么原因，这块地方，正好适合丁湘用来练车。
　　地方平整，没有石块、树木的障碍，可以开直道，也可以练习转弯，比起公路上车来车往的危险，这里简直就是练车的天堂。郭子意已经带丁湘来过几回了！
　　“挂档，加速。”在开着窗子的车里，只听见郭子意在叫着。
　　霸狼是手动档的汽车，也有自动档，但杨轶喜欢挂档时候那种雄赳赳的加速感，便没有买自动档。
　　丁湘其实已经掌握得了基本的开车技巧，她背这些东西不要太快，只是她开车跟蜗牛一样，就挂了二档，慢慢吞吞的，不敢开快，好像开快了会失控一样。
　　“会不会太快？前面要转弯了。”听到郭子意的提醒，丁湘还有一些犹豫。
　　“离尽头得远着呢！而且转弯时候，你只要控制好方向盘，慢慢打，速度快点没什么！”郭子意指着前面，无奈地说道。
　　“好吧……”丁湘犹犹豫豫地应了下来，然后步骤还算熟练，踩离合，左手控制好方向盘，右手往前推档位。
　　然而，她右手的动作不标准，档位操作杆直接就推着到五档的位置去，结果车子发出了一阵阵无力的响声，而且车子明显变得无力起来。
　　“什么回事？”丁湘开车的经验不够丰富，一下子便慌了神。
　　“档位挂错了，踩离合！”郭子意反应了过来，他叫道。
　　丁湘依言踩了一脚离合，然后便感觉到自己放在档位操作杆上的右手被郭子意按住。女生的手毕竟纤细，丁湘也不例外，郭子意轻松地将她的手连同球头一起抓住，拉下，准确地挂回到二档。
　　“重新来，踩油门，再挂档。”郭子意若无其事地跟丁湘说道。
　　丁湘却有些发呆，坐在驾驶座上，眼睛盯着前方，但精神却不知道飘到了哪儿去，好一会儿，她才反应过来。
　　“噢噢！”只见她脸颊有些微红，也不知道是为自己刚才的失误感到窘迫还是什么别的原因，慌忙踩油门，松油门，踩离合，换三档。
　　这回丁湘倒是做对了，毕竟脑子聪明，所有动作整齐有序，一气呵成。
　　“好，加速……保持这个车速，开始转弯。”郭子意说道。
　　看起来，他根本没有受到刚才动作的影响。但谁知道呢？郭子意他心里其实还是掀起了一点波澜。
　　刚才因为着急，直接抓着丁湘的手帮她换挡了，郭子意都没有反应过来，等他反应过来，收回手的时候，“错误”已经不可挽回。
　　郭子意有点担心丁湘会特别在意，把自己当成汤开泰那样的登徒子。所以他想假装什么都没有发生过一样，但暗地里，郭子意脑海里都被刚才那柔软、冰凉的触感给填满了。
　　“嗯……好。”丁湘也没说什么，就老实地开车，车里的气氛隐隐地有些尴尬。
　　……
　　在私人诊所的片场，杨轶和曦曦正在拍今天最后一个镜头。
　　剧情是王励带王小麦来跟鲁迪认识，因为王励要去办假护照，他需要鲁迪帮忙照顾王小麦，然而，一开始鲁迪还很不耐烦，他现在已经很烦了，更不想一个小屁孩来烦他！
　　然而，有些镜头，就跟《这个杀手不太冷》里，玛蒂达和里昂第一次相遇一样经典！虽然这个电影里，王小麦不说话，也没有玛蒂达那句“生活是否永远如此艰辛，还是仅仅童年才如此”的经典对白，但王小麦和鲁迪的第一次见面也注定成为经典。
　　尽管，这个镜头开拍之后，因为曦曦被耿厦牵着走进来，看到躺在床上的爸爸，都忍不住眉开眼笑而导致NG几次，但责任感满满的小姑娘最终还是努力地调整了过来。
　　“我看到粑粑不能笑。”重新开始前，曦曦还跟耿厦说道。
　　她也不是非得跟耿厦说话，只是她想把自己的想法嘀咕出来。
　　“对，暂时你就把你自己当成是小麦，把我当成你的爸爸！”耿厦弯下腰握着拳头，给曦曦加油鼓劲。
　　“开始！”随着导演一声喊，耿厦在门口一伸手，拉过曦曦走过来。
　　曦曦小小的手，被耿厦大手轻轻抓在手心，她小小的身子却依然显得很孤单。小姑娘清秀的小脸蛋，小巧的嘴巴合着，大大的眼睛透露着忧愁，就这样呆呆地看着她“第一次见面的鲁迪叔叔”。
　　杨轶扮演的鲁迪没有出篓子，他很好地控制住自己的表情和身体。
　　只见刚才还显得很不耐烦的“鲁迪”变得犹豫起来，虽然还挂着一点不耐烦，但更多的，是不知所措。
　　似乎他在“小麦”那清澈的眼眸，和默默地注视下，心灵得到了拷问。
　　他可以骂打乱他出狱后生活的王励是笨蛋，是蠢透了的傻瓜，但面对着天使般精致、可爱、可怜的“小麦”，什么火气都不见了，手都不知道往哪里放。
　　这一系列小动作，简直是将鲁迪外冷内热的性格体现得淋漓尽致！
　　“拍得好！”杜媛蕾在监视器里看着，都忍不住握着拳头在心里叫好。
　　接下来，主要是曦曦的镜头。
　　先是耿厦和曦曦讲述他要“小麦”照顾“鲁迪”时候，小姑娘直勾勾地看着镜头，也就是看病床上的鲁迪，从头到尾表情都未曾变化。
　　但从“小麦”对“鲁迪”的注视，这个镜头里足以表现出了“小麦”对“鲁迪”的好奇，或许纯真的小孩，才能看得到“鲁迪”心中粗鲁掩盖住的真诚吧？
　　接着，是曦曦出去的时候，小步子慢慢走着，忽然她慢慢转过身，侧身、回头，表情不变，依然是用那忧愁得令人心碎的眼神看着爸爸。
　　虽然这都是剧本里要求的，因为刚才王励跟小麦说鲁迪病了，跟一个小宝宝一样需要照顾，所以虽然自闭，但小麦似乎也在可怜着鲁迪。
　　这一回眸，让杨轶显得很不自在，也似乎心都软了。
　　等曦曦走出房间门之后，杜媛蕾终于挥着手，激动地握着拳头，说道：“好，过！”
　　其他人也都如释重负，欢笑着，纷纷地鼓起了掌。
　　这个镜头，是一条过的啊！摄影机里的曦曦，表现得太好了！
　　“你知道吗？姐姐都完全没有想到你会这么棒！尤其是最后，演得真好，那个小眼神，看得姐姐都不想让你停下来。”杜媛蕾对曦曦大夸特夸。
　　曦曦不知道是不是天生的，她从扮演的状态中很轻易地脱离出来，小姑娘被“杜老师”这么夸着，又是高兴，又是不好意思，小手在身后交织着，吐了吐小舌头笑了起来。
　　“耿叔叔说，说我要演小麦，不能把我粑粑当成我的粑粑。”曦曦还跟对方解释了起来，“然后，然后不能笑哦！”
　　“没错，虽然你笑得很可爱，但在拍电影的时候，不笑也很漂亮！”杜媛蕾也是宠爱地揉了揉曦曦那柔软的头发。
　　曦曦嘻嘻地笑着，跑回到了爸爸妈妈的身边。
　　自然，她也收获了爸爸妈妈的夸奖，小姑娘今天的表现堪称优秀啊！


第549章 一场闹剧
　　两天后，杨欢从家里回来，跟丁湘踏上了游历苗寨的旅程。街角的咖啡店也正式暂停营业，开始由杨轶安排的装修公司接管，它们将会按照杨轶的要求和提供的图纸对咖啡店进行重新的装潢。
　　而杨轶、郭子意等人也在片场拍摄他们的电影，似乎风平浪静的，没有任何波澜。
　　但涌动的都是暗流，隐藏在了表面。
　　被郭子意揍了一顿之后，汤开泰当然吞不下这口气，他咬牙切齿地回到湘南，回到自家的地盘上，开始盘算着报复的念头。
　　不过，让汤开泰感到郁闷的是，对于揍他的郭子意，他似乎无从下手！
　　这个家伙，就是一个名气很小的路人明星，报纸上不见报道，而网络上能搜到与郭子意相关的新闻，也只是与《童话》这部微电影有关，或者也只是与《童话》这首歌有关！
　　但郭子意就跟杨轶一样，平时低调得很，根本不参加什么综艺节目，所以汤开泰也不可能说在湘南的各个电视台封杀郭子意！
　　不过，冤有头，债有主，自己被人用拳头在咖啡店里羞辱，一切的根源还是杨轶！
　　汤开泰觉得自己应该找办法修理一下杨轶，让杨轶看看自己是不是只会空口说白话！
　　相比起郭子意，杨轶家大业大，好对付多了！
　　比如，杨轶的书也是在湘南的各大书店中进行销售着，汤开泰借着自己父亲的名头，找到管理图书出版的相关人员，请他们帮忙，以杨轶写了思想不正、会误导广大人民群众的书（比如《白夜行》）的理由要求湘南各大书店对杨轶的所有作品进行下架处理！
　　这个理由是经不起推敲的，而且这种自上而下处置行动，成效非常好，几乎是一夜之间，湘南各大书店的书架上，已经没有了杨轶的书。
　　这个消息，自然很快地传到了杨轶的耳朵里。
　　“我们一些相熟的湘南书店老板偷偷告诉我们，这可能是因为老板你得罪了什么人。”卢本杰在给杨轶打电话，说完情况之后，他跟杨轶传达着这些小道消息。
　　湘南，杨轶用屁股想都知道谁在搞事情。
　　“损失严重吗？”杨轶语气平静地问道。
　　“说严重倒不严重，我们现在书籍的销量，大部分是通过网络进行售卖，尤其是经济发展还不错的湘南省，它们那有百分之七十是通过网络销售，只有百分之三十受到影响，但这里有一些读者如果在实体店买不到书，也会来我们撒哈拉网上商城购买。”卢本杰跟杨轶说道。
　　以汤开泰的背景，是不可能影响到网络上的销售，或者影响到庞大的版权组织！
　　“那这件事暂时就这样，你不用管。”杨轶跟卢本杰说道。
　　杨轶是根本没放在心上，他觉得网购会成为趋势，正好可以借着这个机会，杨轶要看看受外力推动之下，会不会有更多人投奔网购。
　　然而，杨轶和卢本杰根本没有想到，湘南范围里书店收到的关于杨轶的书的相关禁令，没几天就撤下了。
　　杨轶都还没有想好要怎么样对付汤开泰，自己的书就重新得以上架，毕竟都畅销书，书店也不想损失客户。
　　但汤开泰就这样偃旗息鼓了？
　　确实如此，这场闹剧背后，是军方公布了杨轶作为西南军区的形象代言人，这个直接从军方最高层下达的“身份认证”，让许多有心人警惕了起来。
　　（军队形象代言人，这个是娱乐产业高度发展之后的特殊产物，就像文工团里面那些特别出名的明星一样，这个世界里存在着军队形象代言人，主要也是挑选品行优秀的艺人，来提高军队的形象，以便提高每年征兵时候年轻人参军的积极性！）
　　虽然到现在，杨轶还没显露出他完整的背景，但有军方这样的背景，就注定了杨轶不是随便可以拿捏的小白作者，管理图书出版的领导不敢拿自己的前程开玩笑，便主动地撤回了关于杨轶作品的禁令。
　　这在湘南上演的闹剧，来得快也去得快，但最终还是平息了下来。
　　但杨轶成为军区代言人的同时，西南军区也在自己的官方网站上给出了杨轶的介绍。
　　这介绍里没有什么特别劲爆的内容，因为杨轶出自特种部队的消息都被隐藏了起来，只是告诉了大众，杨轶曾经是一名出色的士兵，而且退役的时候，军衔还达到了军官的级别。
　　媒体们如同闻到了腥味的猫咪们一样，纷纷对这个新闻进行报道，但他们更感兴趣的，是杨轶曾经是军人的身份，这个之前只是工作室自己的一面之词，现在终于得到了证实。
　　而更多被转载报道的，是随着公告一同发出来的杨轶的两张照片。
　　第一张是杨轶在西南军区那些战士面前唱歌的照片，由军队自己的宣传人员拍的，照片里的杨轶整齐地穿着军装，笔挺地站在台上唱歌。
　　不得不说，杨轶穿着军装，整个人的精神气质都提升了许多，本来只是硬朗、冷酷的脸庞，一下子变得格外帅气。这也是让记者们称赞不已，说杨轶确实有军人的特质。
　　而第二张照片就更加让记者们、粉丝们感到疯狂，这是一张老照片！
　　照片有些泛黄，那时候可没有数码照片可以保存很久。照片能够追溯到很多年前，那时候杨轶还没进入战狼，他只是有着半个特种部队之称的尖刀排的一名普通的士兵。
　　照片上，杨轶脸上涂着迷彩，端着步枪卧在地上，正在进行实弹射击。虽然迷彩让人看不清楚杨轶的肤色，可是还是能依稀地看出那个时候杨轶面貌的青涩。
　　但年轻时候的杨轶是不苟言笑的，他大大的眼睛微微眯着，就好像老鹰一样，注视着自己的目标，浑身散发着凶悍的气息，熟悉现在杨轶的人看起来会觉得好陌生。
　　不过，这毕竟是十多年前的照片了，年轻版的杨轶还是让粉丝们在微播上炸开了锅。
　　“这么酷的吗？现在我就知道杨轶是居家好男人，没想到以前当兵的他还有这样酷炫的一面！”
　　“上得了厅堂，下得了厨房，我们墨菲果然是娶了一个好男人啊！嘎嘎！”
　　“看着杨轶这张从军照，终于明白《士兵突击》怎么会将一个普通的故事写得如此动人？怎么会将一个普通的角色写得栩栩如生？原来，杨轶真的是经历过，他自己真的当过兵。”
　　“看着杨轶的这些照片，再听听杨轶的军歌，也能明白杨轶这些歌并不是无病呻吟，为军人的奉献精神点个赞！”
　　虽然杨轶无意成为明星，但随着军方身份的公布，杨轶受到的关注也越来越多，就好像他微播“曦曦家的大厨”，名下的粉丝渐渐突破了五百万，快追上墨菲了！


第550章 团宠曦曦的生日
　　有句老话，叫“上帝关上一扇门，同时也会为我们打开一扇窗”，杨轶还在为怎么样处理汤开泰这个麻烦的时候，卢本杰再度找了过来，告诉他一个好消息。
　　不过不是湘南那边的好消息，这个已经是几天之前的事了。
　　下午，在临时搭建起来的银行片场，卢本杰高兴地告诉正坐在椅子上等候自己镜头开拍的杨轶：“老板，您的《越狱》，被米国的伍尔夫电视台看上了，他们想和你谈版权转让的问题。”
　　伍尔夫电视台？这家可是大型网络电视媒体公司，跟前世的HBO有点像，母公司更加实力雄厚，是跟全球影业同属于八大影视制作公司之列的时光集团。国内引进的米剧里，有不少还是从伍尔夫那里获得的版权。
　　只是，伍尔夫在国内没有分公司，所以怎么会被他们看上？
　　杨轶提出了这个疑问：“他们怎么会知道我的书？该不会是全球影业许总这么好心，给他们推荐的吧？”
　　这当然是不可能的！
　　卢本杰笑着告诉杨轶，他们是主动出击，请翻译家帮忙将《越狱》的第一季翻译出来，然后给各大影视公司都发了邮件，将这部作品直接呈到那些制作人的台面。
　　这不，伍尔夫电视台率先上钩。
　　翻译？杨轶明白了，自己忘了这茬。
　　有些作品，他可以自己翻译到国外去啊！杨轶的英文水准也是跟母语使用者一个级别的，像《越狱》这种，本来就是他翻译加自己组织的小说，完完全全可以翻译成英文著作，卖到国外去！
　　当然，最主要的还是影视版权，他可以让更多的影视公司看到，不用只跟一个全球影业在磨蹭！卢本杰给了他一个不错的思路。
　　这个暂且放在一边，杨轶还是比较感兴趣伍尔夫电视台的意向。
　　它会不会跟全球影业的许中威一样，把自己当成傻子？
　　事实上，一开始还真是的，毕竟是资本至上的地方。伍尔夫头一份邮件就想要压价，利用中华人对米国电视市场不理解的缺陷，便宜拿下《越狱》的版权。
　　撒哈拉出版社为杨轶组织的谈判团队也不是吃素的，伍尔夫的人联系上来，专业、严谨的谈判团队顿时让他们收起了轻视之心，再加上撒哈拉还扯着大旗，告诉他们群狼在伺，包括全球影业这样的大公司一样虎视眈眈，并不只是他们伍尔夫（wolf）这一匹狼盯着《越狱》的电视版权。
　　伍尔夫的人终于端正了态度，正经地跟撒哈拉谈起了版权转让的价格。
　　“嗯，谈判上，你们比我专业，这个我信任你们。”杨轶点了点头，跟卢本杰说道，“不过，我希望在谈判结果出来之前，伍尔夫一方，先拿出他们的诚意，我不是说钱，而是要给我一个拍摄的计划，导演是谁，预计投资有多少等等！这些需要写到合同里，我不希望我的作品被一些新人导演给毁了！”
　　卢本杰一边在本子上记着，一边点头。
　　谈完这件事，卢本杰收拾一下东西，准备离开了。
　　“老卢，你一会儿有什么安排吗？”杨轶笑着问道。
　　“啊？没有什么大事，我打算回出版社，老板，您有什么吩咐？”卢本杰愣了一下，摇摇头说道。
　　“没有的话，就留下来吧，一会儿，大家给我女儿过生日，正好，你也一起热闹热闹。”杨轶微笑着说道。
　　……
　　今天是七月十三日了，又到了曦曦的生日。小姑娘跟墨菲一样，都是过着新历的生日。
　　今天杨轶其实没打算大动干戈，跟去年一样，在家里，他和墨菲给小姑娘搞个小Party，然后一家人温馨地给曦曦献上祝福，这就足够了。
　　但谁让郭子意这个家伙很有心，他从以前跟杨轶的聊天中，记住了曦曦的生日，还把小姑娘在这天要过生日的消息告诉了全剧组！
　　经过这几天的相处，无论是杜媛蕾、耿厦，还是剧组其他人，都对聪明伶俐、还很会聊天的曦曦喜欢得不得了！
　　像化妆师萧然，他给郭子意化老年妆的时候，曦曦还兴致勃勃地跑来观摩，一边看着，一边崇拜地问萧然一些稀奇古怪的问题。萧然不但不觉得烦，作为一个资深化妆师，他居然在曦曦这里找到了久违的成就感，小姑娘好奇的大眼睛，让萧然感到每描一笔眉都跟创世纪一样伟大！要不是曦曦太小了，他都恨不得倾囊相授！
　　还有扮演兽医的老戏骨向江磊教授，老爷子更是格外疼爱这个小姑娘，他自己的戏份拍完之后，还留了下来，自告奋勇地当起了曦曦的表演老师，指导曦曦后面的一些表演。在他指导下，曦曦也是越演越好，而他那蓬松的白发也是被曦曦越玩越稀疏。
　　这么一个剧组的开心宝，曦曦要过生日的消息传开之后，剧组全体成员一致决定要给曦曦一个大大惊喜——大家一起给她过生日！
　　这个计划是两天前决定的，而且一直在悄悄进行，包括杨轶和墨菲都参与了保密，根本没有让曦曦知道。
　　不过，有个问题是，今天曦曦没有来，因为是拍银行抢劫的镜头，小姑娘没有戏份。这是之前就做好的拍摄计划，租下来的场地不能延期，只能是按照计划进行拍摄。
　　当然，问题也很好解决。
　　墨菲带着曦曦，坐着兰州凯家保镖开的车，连着来凑热闹的兰馨大小姐一起，在下午太阳没那么烈的时候，才过来片场，给正在拍戏的杨轶探班。
　　这个借口不错，完全瞒住了没有一点怀疑的曦曦。
　　这不，小姑娘来了。
　　“李叔叔，我跟麻麻过来，看我粑粑，我粑粑在里面拍电影。不是耿叔叔，杨轶才是我真的粑粑！然后这是我的好朋友，她叫馨儿，她也是来看我粑粑的，你可以，可以让我们进去吗？求你了，不要不给馨儿进去，好不好？”
　　远远的，传来了曦曦清亮悦耳的声音。
　　经过几天相处，曦曦是已经跟剧组所有人都混熟了，包括维持现场秩序、防止外人混进来的保安叔叔都说过话。
　　墨菲也是有意地锻炼曦曦组织语言的能力，让她来跟保安李叔叔打招呼呢！


第551章 节目前的小刁难
　　曦曦的声音传进来的时候，众人正在准备着给小姑娘的惊喜，不过，他们还没准备妥当，顿时乱成一团。
　　还好，控场能力最强的导演在！
　　只见杜媛蕾拿起扩音喇叭，走到片场，也就是临时搭的“银行”中间，对着所有人说道：“别急，我让老李帮忙拖着。音乐伴奏准备好了没？OK，还有麦克风，OK。其他人都穿好服装了吧？道具组把道具分发下去，今天还来了一个小女孩，记得刚才我们临时做的改动，小郭、杨老师，还有沙怀安老师，麻烦你们待会把道具给那个叫馨儿的小女孩……”
　　在她的梳理下现场慢慢变得井然有序，大家有条不紊地准备着，就连汪超等人，都架好了摄影机，还是设置着轨道车的。
　　在片场外边，曦曦正在跟保安李叔叔周旋着。
　　“她真的是你的好朋友吗？她的全名叫什么？”为了拖延时间，保安李叔叔也是努力地给自己加戏，拿着一个小本子，装模作样地要做记录。
　　“她叫馨儿，嗯，全名？馨儿叫兰馨。”曦曦真的以为保安李叔叔是在尽职尽责地保护着大家，所以也是老老实实地说道。
　　兰馨拉着曦曦的手跟在一边，她也是一脸认真，绷着小脸蛋，小声说道：“但是大家都叫我馨儿。”
　　“是的，馨儿，可是李叔叔是在问你的名字，要说全部名字。好像，好像我叫曦曦，但我全部的名字叫杨曦。”小姑娘还帮着保安李叔叔，跟自己的小伙伴解释起来。
　　“兰馨？这个名字怎么写？你知道怎么写吗？”里面还不行，保安李叔叔继续“刁难”着小姑娘。
　　“啊？李叔叔，我不会写字，我，我不知道馨儿的名字。”曦曦张了张小嘴巴，连忙摆手说道，“可是，可是我会写我的名字。”
　　“只会写你的名字那不行，你是没有问题的，可是我们要确认你好朋友的身份，我们要她的名字啊！”保安李叔叔尽职尽责地说道，“馨儿小朋友，你会写你的名字吗？”
　　怎么这么麻烦？
　　兰馨也懊恼地说道：“我不会写我的名字，我的名字太难写了。”
　　小胖妞此刻终于认识到学会写自己名字的重要性。
　　“但，但我可以让我麻麻写，我麻麻会写的，是吗？麻麻？你会写馨儿的名字吗？要全部的名字哦！李叔叔说要……”曦曦只好转头向妈妈求救。
　　墨菲知道里面的状况，她一直跟杨轶保持着联系，这会儿，她看着两个小姑娘面对着“坏坏的”保安李叔叔束手无策的样子，心里一直在偷偷地乐着。
　　这会儿曦曦求救了，墨菲连忙收起脸上的笑意，一本正经地说道：“当然，麻麻来帮你写。”
　　墨菲的表情控制挺捉急的，要是换了大人，看到她不是很正常地收起笑容，肯定会狐疑，可是曦曦和兰馨两个小姑娘一点也没有多想，带着期盼的眼神看着妈妈，看她将兰馨的名字写上去。
　　“好的，麻烦你们稍等，我要找人查证，一旦确认了兰……馨小朋友的身份，我就给你们放行，好吗？”保安李叔叔还演上瘾了，他严肃又不失温和地跟两个小姑娘说道。
　　还配着动作，保安李叔叔拿着小本子，端详了一会儿才念出兰馨的名字。
　　这会儿，里面杜媛蕾的声音也传了出来，正好，曦曦听到了杜媛蕾念到了兰馨。
　　“馨儿，李叔叔，杜姐姐她在说馨儿呢！”曦曦兴奋地跟保安李叔叔说道。
　　“是的，我已经跟导演汇报了这件事情，所以她说会马上核查兰馨小朋友的身份，请稍等片刻。”保安李叔叔睁着眼睛说瞎话，他刚才几乎是跟杜媛蕾一前一后念出兰馨的名字的，哪有时间去汇报？
　　但两个小姑娘一点也没有发现这个破绽，她们有些遗憾，但还是很乖巧地点了点头。
　　“李叔叔，你要快点哦！”曦曦有点不放心地说道。
　　“你要快点哦！”兰馨也跟着小声说着。
　　不过，兰馨有点心不在焉，因为她第一次来，周围的一切对她来说都很新鲜，所以左顾右盼着，还踮起小脚丫，往里面张望。
　　好像她踮起小脚丫就能超过面前这个叔叔，从而看到里面的情况一样。
　　还好，里面的准备工作，很快的，也终于完成了。
　　保安李叔叔有些不舍，但还是要做着他的谢幕演出。
　　只见他装模作样地跟对讲机一顿说话：“什么？确认了？嗯，嗯，嗯……”
　　“确认了？”曦曦听到这句话，有些焦急的大眼睛顿时亮了起来，欣喜地望着保安李叔叔。
　　“你好，杨曦小朋友、兰馨小朋友，你们的身份都已经经过确认，可以进入电影拍摄现场，祝你们玩得开心！”保安李叔叔让出门口，还很悲壮地并腿敬礼，将他最后的戏份演完。
　　“嘻嘻，谢谢李叔叔！”小姑娘欢喜地拉着还有些迷糊，不知道发生了什么的兰馨，开心地跑进了门，而墨菲带着后面帮忙拎着探班专用的奶茶、咖啡的兰馨的保镖，也是微笑地跟保安李叔叔点了点头，走过去。
　　当然，黑色西装的保镖根本不用再确认一次身份。
　　只是保安李叔叔还有些意犹未尽，望着保镖的背影砸了咂嘴：“好像演戏还挺有意思的？”
　　谁也不知道，年纪刚过四十的保安李叔叔当了好多年保安，一直没有什么出息，但这一次，他沉寂了多年的心活跃了起来。
　　等《逃犯》拍完，下定决心出去闯一闯的保安李叔叔辞掉了保安的工作，毅然投身到了京城的影视基地，成为了一个依然没有名字但乐在其中的专业龙套。
　　只不过，有些可惜的是，在未来的龙套生涯里，李叔叔没有再能够拥有如此多的台词和镜头。
　　……
　　曦曦拉着自己的小伙伴，欢喜地跑进去找她的爸爸，但刚刚进入片场，小姑娘愣住了。
　　她这是进入了童话世界吗？
　　虽然片场还是银行的配置，可是几乎每一个人，都穿着童话角色一般的道具服！比如耿厦叔叔，他就打扮得跟爸爸讲的童话故事《杰克和豆茎》的杰克一样。
　　尖尖的帽子、农夫一样的马甲、还有翘起的靴子。
　　“哇！”兰馨看到这一幕，都忍不住叫了起来，“好好玩！”
　　还有这个模样的拍电影？
　　“我也觉得好好玩，麻麻，麻麻呢？”曦曦看了好一会儿，总觉得有点不真实，转过头，却没有能够看见跟在后面的妈妈。
　　“在这呢！”墨菲不知道什么时候就已经出现在了场地中间，她拿着一个麦克风笑盈盈地说道，“曦曦，馨儿，今天可是一个特殊的日子，大家给你准备了一个节目哦！”
　　这时候，练过形体的杜媛蕾跳着芭蕾舞步，矫健地来到了曦曦和兰馨的面前，笑眯眯地说道：“两位小公主，请允许我，来带你参观一下这个美丽的《童话镇》吧！”


第552章 精心营造的童话镇
　　曦曦和兰馨两个小姑娘被现场的热闹给弄得有点发懵，大家穿着道具服，打扮成了一个又一个卡通角色，虽然在电视里没有的，在现实中也还没有周边出产，但每个都打扮得极具角色的特色，还算是跟杨轶给曦曦讲的那些故事、画的那些漫画比较相符。
　　像狼头、鸭子头、老虎头，也像耿厦叔叔那样打扮得很像古代农夫小哥，曦曦扭着小脑袋，还能看到爸爸带着长长的鼻子，那是匹诺曹，曦曦可是一眼就认了出来。
　　片场的音响不知道什么时候传出了动静，先是上发条的咔嚓咔嚓声，声音很清晰，一开始让人还有些摸不着头脑。
　　这是杨轶早早就做好的伴奏，他原本就打好主意，在曦曦生日的时候唱这首歌给她听，墨菲跟他在曦曦还没有放假的时候，便已经在工作室把这首歌学会了。不过，原本杨轶可没有想过要搞这么多的花样，还是前天郭子意“泄露天机”，众人“群情激愤”，想要给曦曦过生日，他才想出了这个主意。
　　发条拧紧之后，仿佛是音乐盒被启动了一样，音响里传出了情绪饱满、悠长婉转的口哨声，伴随着吉他的轻扣浅弹，音乐拉开了这个“梦幻之旅”的序幕。
　　杜媛蕾牵着还没有回过神的曦曦和发懵的兰馨的小手，笑着、跳着，带她们往前走。
　　站在中间，拿着麦克风，墨菲轻柔地唱了起来：“听说白雪公主在逃跑，小红帽在担心大灰狼……”
　　墨菲现在的唱功已经有点臻于至境，只见她带着微笑，带着点鼻音地轻轻哼唱，那歌声里蕴含的浓浓爱意便令人陶醉。
　　太好听了！
　　不愧是墨菲啊！现场参与这次盛会的人们，都忍不住看了场地里的墨菲一眼，平时她不显山不露水的，安安静静地坐在一边看曦曦和杨轶演戏，甚至都让人想不起她还是一个大歌星。现在终于开了金口，果然，墨菲还是墨菲！
　　而这时候，主角却是曦曦小朋友！
　　曦曦亦步亦趋地跟着杜姐姐，眼前一个个卡通角色跟着歌词的推动在眼前晃过。
　　“听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅。听说彼得潘总长不大，杰克他有竖琴和魔法。”
　　曦曦看到带着高帽子、脸上扑着厚粉、眼眶描红的朱立扬哥哥蹦蹦跳跳地跑来，跟小丑一样，向她扮着鬼脸，而与此同时，带着丑小鸭头套的某位演员，也是做着展翅高飞的动作！
　　还有，唱到杰克的时候，扮演杰克的耿厦有些反应迟钝，慌慌张张地掏出一把彩纸，往天上一扬，仿佛在施展魔法一般，漫天的彩纸悠悠转转地飘落下来。
　　很好玩啊！小姑娘隐隐约约明白他们在做什么了，但这有趣的一幕，还是让小姑娘忍不住眼笑眉飞，乐了起来。
　　当然，不只是这么简单！
　　“听说森林里有糖果屋，灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋……”
　　只见杜媛蕾嫣然一笑，松开两个小姑娘的手，绕到曦曦她们面前，从旁边人的手里，接过了棒棒糖，然后转身弯腰，如同跳舞一般，将两个棒棒糖分别递到了曦曦和兰馨的面前。
　　兰馨先接了过去，看到棒棒糖，小胖妞顿时喜笑颜开，别的什么都不管了。
　　而曦曦接过棒棒糖之后，她有些惊奇地看到，灰姑娘丢了的玻璃鞋，居然出现在了杜姐姐的手里。
　　虽然那不是真正的玻璃鞋，只是看起来像玻璃的塑胶小舞鞋，道具组还是很给力的，不知道从哪儿让人做了这双鞋子，刚好是曦曦的尺码。
　　小姑娘有点儿迷糊，她被杜媛蕾揽在怀里，然后迷迷糊糊地被脱掉脚上的小鞋子，穿上了“玻璃鞋”。
　　这是要变成公主了？曦曦看着脚上的“玻璃鞋”，穿着怎么感觉不说，这看起来还是很漂亮的，晶莹发亮，还有镶钻（当然也是假的），小姑娘觉得自己一下子美美的。
　　“为什么给我穿这个鞋子？”小姑娘忍不住了，一边咯咯地笑着，一边带着稚气的声音问道。
　　然而，杜媛蕾却对她笑着，竖着手指在嘴巴上，轻轻地摇了摇头。
　　还没完！
　　“小红帽有件抑制自己，变成狼的大红袍……”墨菲唱到了这里，顿了顿。
　　而扮演小红帽的龙霓跑了过来，将那件小小的红色披肩外套给曦曦套上，顿时，穿着红色披肩外套的曦曦，就好像选美夺冠一样，俏生生得很漂亮！
　　顺手，龙霓还将自己那顶小红帽戴在了正在跟棒棒糖的糖纸较劲的兰馨头上。
　　“馨儿，你变成小红帽了。”曦曦眉开眼笑地指着兰馨说道。
　　兰馨眨了眨眼睛，她看了看曦曦，但精神有些游离。
　　不用过多回味，杜媛蕾又带着两个小姑娘，继续跟那些角色扮演中的叔叔阿姨们玩了起来。
　　不得不说，现场很多人都多才多艺，像向江磊老爷子，他笑眯眯的，也是掏出了几个球，玩起了杂耍抛接球，还有萧然，这个大化妆师还跳起了踢踏舞，简单地踢踢踏踏跳了一段，然后跟曦曦击掌。
　　“嘻嘻，嘻嘻！好厉害。”小姑娘看得都入迷了，抬着小脑袋，大眼睛弯着，脸上满是开心的笑容。
　　伴随着这些欢乐的，还有墨菲美妙的歌声：“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折。川流不息扬起水花，又卷入一帘时光入水……”
　　这里的歌词曦曦她们可能无法理解，可是在现场其他人听起来，都忍不住为之感到迷醉，心里或许都腾起了万千感慨。
　　这些孩子还是幸福的啊，有大人们给她营造的童话世界，懵懂的童年跟歌词里说的一样，缤纷多彩！
　　只是，这时光不要过得太快，看着小姑娘的长大，总有种让人感慨时光的河流川流不息，一去不复返的惆怅。
　　不过没关系，很快歌声又变得活泼起来。
　　“听说阿波罗变成金乌，草原有奔跑的剑齿虎……”
　　戴着虎头面具的男演员跑来跑去，而打扮成鸟人的郭子意笑嘻嘻地迎了上来，将一双道具翅膀给兰馨戴上。一下子，兰馨就变成了带着小红帽的小天使，只是可能飞不起来。
　　“听说匹诺曹总说着谎，侏儒怪拥有宝石满箱……”
　　戴着长长鼻子的杨轶也终于走了过来，他微微笑着，拿出一个小小的魔杖，上面镶着红色的宝石，递给了曦曦。
　　“粑粑，你的鼻子跟匹诺曹一样，咯咯，粑粑你说谎了。”曦曦见到爸爸之后，眼中的笑意就更盛了，她拉着爸爸的手，一边说着，一边忍不住贴着爸爸，无意间，那浓烈的眷恋感都从细微的动作里体现了出来。
　　虽然童话镇很好玩，但小姑娘可不像爱丽丝，她心里觉得神奇的同时，也多少有些慌张，想要跟爸爸在一起呢！


第553章 飞舞的泡泡和笑声
　　小姑娘抓着自己的手，为了不耽误接下来的表演，杨轶只好代替了杜媛蕾的工作，笑吟吟地接过沙怀安老师递过来的公主王冠，给曦曦戴上。
　　“那我是不是变成公主了？”曦曦伸手摸了摸自己头上的王冠，乐不可支拉着爸爸的手说道。
　　在爸爸身边，她可以不用被这些奇奇怪怪的表演给吓到，可以全身心地投入，去享受应有的快乐，这时候她的笑容也是最灿烂的。
　　听到曦曦的话，杨轶微微一笑，说道：“当然，你变成公主了。今天是你的生日，所以你可以成为公主。”
　　小姑娘身上穿着红袍，右手抓着一根镶着红宝石的魔法杖，脚上还穿着晶莹的水晶舞鞋，看起来确实是像一个小公主呢！
　　墨菲没有停歇，她接着唱歌，而曦曦也是跟着爸爸，继续游历着这个盛大的派对。
　　“……小人鱼把阳光抹成眼影，投进泡沫的怀抱。”
　　只见刚才表演过的向老爷子又掏出了新的玩具，他跟拔剑一样，将吹泡泡棒给抽了出来，不过这个吹泡泡棒不是那种大大的可以撑开的泡泡剑，上面跟平时吹泡泡的小型玩具一样，一个个圈并排陈列着。
　　向老爷子轻轻一挥，许多泡泡在空中飘飞了起来，虽然少了阳光的照耀，没有五颜六色的很漂亮，但在灯光的折射下，也是显得晶莹好看，一下子吸引了曦曦和兰馨的注意力。
　　兰馨好像也是第一次见到这种玩具，她张着小嘴巴，都忘记了吃棒棒糖，惊奇地看着向爷爷跟变戏法一样，“变”出了一个个泡泡。
　　“好厉害啊！”兰馨羡慕地说道。
　　“我也想玩，向爷爷，我也想玩。”曦曦按捺不住了，将魔法杖往爸爸的手里一塞，兴高采烈地跑上去，两只小手抱在身前，期盼地用她的大眼睛看着向爷爷。
　　“来，给你！”向江磊老爷子当然是笑眯眯地递过来给曦曦，还教她怎么用，“你要将这个放到这里的肥皂水里，拉出来后，沿着一个方向挥动，就会有泡泡自己出来了。”
　　曦曦已经迫不及待地挥动起来，不过一开始只是出了几个泡泡，在她按照向爷爷的指示重新沾满肥皂水之后，再度的挥动，许多小泡泡在曦曦的身前飘飞了出来。
　　小姑娘穿着水晶舞鞋，戴着漂亮的公主王冠，转啊转，跟魔法一样，泡泡围绕着她漫散飞出来，也是好看极了。
　　“这个会不见掉！”兰馨是泡泡的追随着，她欢喜地扑了几个泡泡，发现泡泡在自己的手上会破碎不见，连忙大声嚷嚷着，把这个发现告诉曦曦。
　　“真的吗？”曦曦便拿着那个小棒棒，也追逐着刚才自己弄出来的小泡泡。
　　小泡泡没飞很远，曦曦追上了几个，打破之后，她也惊奇地叫着：“真的耶！”
　　表演其实也差不多了，两个小姑娘玩着泡泡，都忘记了别的，只剩下她们的笑声和墨菲的歌声相交融。
　　不过，曦曦都没有注意妈妈唱了什么，这个歌词对小朋友们来说太深奥了，不过，里面有一串串爸爸讲述的故事里的名字，联系起来，跟BGM一般，作为背景音乐还是挺有趣的，听着歌儿，看着大家的表演，曦曦和兰馨都玩得很开心。
　　最后，趁着场面失控之前，墨菲刚好也唱到了尾声“让所有很久很久以前，都走到幸福结局的时刻……”，所有人围成一圈，由杜媛蕾喊“一、二、三”，然后齐声向曦曦喊道：“曦曦，生日快乐，祝你开心快乐、幸福每一天！”
　　虽然不算是什么特别有文采的祝福语，但每个人都很真挚地向曦曦表达着自己的祝福。
　　玩得有些忘形的曦曦已经被爸爸抱住，杨轶要求她听大家的祝福。
　　“你要跟大家说谢谢哦！你看叔叔阿姨还有爷爷们都为你的生日，准备了这么好看的节目，是不是？”杨轶在她耳边小声提醒着。
　　小姑娘还是很乖巧的，她偎依在爸爸的怀里，说道：“谢谢！”
　　……
　　给曦曦过生日，这个小节目其实是仓促准备的，只有杜媛蕾一个根据杨轶的歌做出大概的策划。而其他的表演，像向老爷子的三球杂耍，像萧然的踢踏舞，完全是每个人凭借自己的才艺自己即兴的表演。
　　多少还是有些瑕疵，很明显能感觉得到有不满意的地方。
　　但没关系，瑕不掩瑜，两天内筹备的一个给曦曦庆祝生日的小节目，能做到这种程度已经非常好了。
　　更何况，主角儿曦曦可是乐在其中。
　　“你觉得自己玩得开心吗？”杨轶接过来墨菲的麦克风，还做起了现场记者，笑着采访起了曦曦的感想。
　　“开心，嘻嘻！”曦曦面对着这么多人，还是有点小害羞，说完之后，便扑在了爸爸的怀里，扭捏了起来。
　　“那你觉得叔叔阿姨的表演怎么样？好不好看？有没有觉得很惊喜？”杨轶看了看大家，然后笑着继续问着曦曦。
　　“好好玩，好多我都认识呢！”曦曦忍不住跟爸爸说起来自己的发现，“耿厦叔叔是杰克，它会爬着豆豆的树到天空上……都超级好玩的！”
　　自己的表演得到受众的认可，围着曦曦的大伙们也纷纷地相视一笑，向江磊老爷子更是看着卖力解说的曦曦，越看越喜欢，伸出他的大手，疼爱地揉了揉她的小脑袋。
　　……
　　曦曦的生日派对在一片欢声笑语中度过了，兰馨也没有空手而回，她收获了吹泡泡“神器”，她如获至宝地抱着，回到别墅都不撒手。
　　听兰州凯说，后来兰馨玩着玩着，发现肥皂水用完了，再也弄不出小泡泡，她还伤心地大哭起来。
　　还好，保姆奶奶知道这东西，给她弄了点肥皂水，可以再次甩出泡泡，兰馨才破涕为笑。
　　曦曦也收获了许许多多的礼物，小姑娘在开心地拆礼物和回味着这个生日的快乐中，告别了四岁，终于成为了一个五岁的小姑娘！
　　……
　　热闹过后，电影还是要继续拍的，不过，两天后，拍银行门口遭遇围剿的场景的时候，墨菲皱着眉头，拿着杨轶的手机走过来。
　　墨菲说道：“杨轶，这个电话你得听听，欢欢的，好像出事了！”


第554章 丁湘的家乡和她的故事
　　时间回到两天前，从老家回来，跟丁湘一起开启她“冒险”一般的毕业旅行的杨欢来到了湘西的大山里。
　　准确的说，丁湘的老家是湘西省茅塔市岩叶县土车乡的一个僻远的山脉里。
　　去一趟她家，可折腾了，杨欢跟丁湘先是坐火车到市里，然后坐五个小时的长途车到岩叶县（因为山路十八弯，绕来绕去，这条国道就走得很费劲）。
　　到了岩叶县，丁湘告诉杨欢，以前读书的时候，她都是自己慢慢走回去。不过现在好了，有公路修到了土车乡，丁湘和杨欢便搭乘三轮载客车（也就是一个摩托车头接着一个大包厢），坐车到了土车乡。
　　这个载客车还是敞篷的，一路吃灰吃土，两个女孩都有些灰头土脸的。
　　不过还好，杨欢能接受，她本身就是从农村出来的，这种场面以前也是她的常态，所以，她还跟丁湘调侃着笑道：“丁湘姐，我发现我们的老家虽然都是农村，但还是有点差别的，我的老家是在盆地里，而你的老家却是在山上。”
　　到了土车乡之后，丁湘带着杨欢先找一个小旅馆住下，因为夜幕已经降临了。她们休息一晚，第二天一早吃了早餐，买了一些包子带在身上，才继续出发！
　　接下来的路程，对杨欢来说就是一个大挑战了，她要跟着丁湘一起徒步，走着陡峭的山路，半翻半绕走过三座高山，差不多是过了晌午，才来到丁湘家的苗寨山下。
　　她们还要沿着危险如天梯一般的石阶爬上去，虽然一路上风景很秀丽，而且越爬越高，越能透过山林缝隙，望到远方的层峦叠嶂、郁郁葱葱，但杨欢都没有什么心思去东张西望，心里只想尽快到丁湘的家，然后好好歇歇。
　　真的是两天一夜，到了太阳已经明显西斜，距离下山不远的时候，杨欢和丁湘终于到家了！
　　没有特别大的惊喜，这是一个贫穷、落后的小村寨，老旧的建筑，除了是木制的结构以外，其他的跟杨欢很小很小时候，记忆里那个贫穷、破旧的五道口村差不多。当然，现在的五道口村已经好很多了，就算没有杨轶，村里的人们也住上了砖瓦房，有了杨轶，更是一步一步地奔向幸福的小康生活。
　　不过，这个叫白尧寨的寨子，人们还是很热情的，见到丁湘和杨欢，都叽里呱啦地说着苗语跟丁湘和杨欢打招呼，还有一些寨里小孩子，光着屁股也跑到杨欢面前好奇地打量着她，那灵动的黑眼睛还是有着他们这个年纪的活泼。
　　“你们好啊！”杨欢虽然很累了，但还是高兴地从自己的背包里，掏出一些小糖果分给这些小朋友。
　　这个是跟她哥学的，杨轶每次回老家，都会带糖果给村里的小孩子。
　　“阿叔阿婆他们问你是从哪里来的，我跟他们说，你是我的同学，过来我们这里玩，然后他们都很高兴，说欢迎你。”丁湘帮杨欢翻译着苗语。
　　“谢谢，谢谢叔叔、阿姨、爷爷、奶奶！”杨欢连忙回话，感激地向对方点头。
　　苗寨的人们也是热情地继续说着。
　　丁湘翻译：“大家都说，没有提前说，所以没有准备什么，太失礼了。然后要请你到家里吃饭，然后要杀鸡欢迎你。”
　　“这么热情！”杨欢有些受宠若惊，不过，谁都要请她去家里吃饭，她哪里有分身之术？
　　“要不还是算了吧，我觉得大家生活都挺艰难的，鸡鸭养起来也不容易。我去你家简单吃一些就好！”杨欢还是冷静下来，她经历过苦日子，所以能为别人着想。
　　丁湘其实也是这么想的，但阿叔阿婆们的热情是他们寨子的传统，所以她没好意思提醒杨欢。
　　现在杨欢自己婉拒了，丁湘也帮杨欢组织着语言，劝回了乡亲们。
　　回到丁湘的家，杨欢也见过了丁湘的奶奶，康复后的老奶奶身体还算硬朗，虽然腰已经佝偻了，耳朵也不那么好使，但还整天在寨子后面的小田地里种菜、养鸡，自给自足，尽量不麻烦别人。
　　丁湘的奶奶也是拉着杨欢说了好多话，一些话就算丁湘都听不清，翻译不出来。
　　陪老人家坐了一会儿，丁湘便忙着做晚饭，她和杨欢中午只是吃了几个包子，已经饿得咕咕叫了。
　　“电话打不出去，这山里没信号。咦，丁湘姐，我来帮你吧！”掏出手机要给杨轶报平安的杨欢遗憾地走回来，看到丁湘在做饭，也要帮忙打下手，丁湘都拗不过她。
　　“你爬了一天的山，累坏了，应该先歇一歇的。”丁湘洗米的锅被杨欢抢走，只好拿了一个木盆洗菜，“打电话的话，要到乡里才行，这边没有信号塔，哎，我都忘记跟你说了。”
　　“没事，明天再说！本来爬上来还觉得很累，但看到这么多热情的乡亲，我又不觉得累了。”杨欢笑嘻嘻一边洗米，一边说道，“丁湘姐，你的身体素质比我还好啊！我从小练武，都没有你体力好，爬一天山居然还没累趴下！”
　　“我习惯了！”
　　杨欢跟丁湘闲侃起来：“不过，话又说回来，你老家的状况比我想象中的还要糟糕。我以前以为，我们老家那么偏僻，很穷了，但没想到，你们这儿比我们那最穷那时候还要穷！我们老家起码还能修路，但在你们这个山上，根本看不出有修路的可能。”
　　丁湘轻轻地叹息，说道：“是啊，我以前以为，我读了书出去，一定能找到办法让寨子里的乡亲们过上好日子。现在……”
　　丁湘有些说不下去，脸上沉沉的受挫表情已经说明了一切。
　　“无法改变，只能走出去。”杨欢想到自己走出农村后的经历，忍不住轻声说道。
　　丁湘轻轻地笑了笑，说道：“是啊，不过老一辈人的思想是很难左右的，只能寄希望于年轻一代。我也希望弟弟妹妹们跟我一样，都有机会走出大山，到外面的世界去看看。”
　　“读书……读书是改变命运的最好途径。”杨欢已经不是没有半年多前的她，增加了阅历的杨欢对读书改变命运这个说法有了深刻的认知。
　　“以前我们山里有一个学堂，是以前一个考了秀才的老爷爷建立的，但他很早就去世了，后来乡里给我们派了一位民办教师，叫陶树平。我跟着陶爷爷识字、学算数，陶爷爷不会英语，但他真的很尽职尽责，很耐心地教我们基础知识。直到一天，陶爷爷跟我说，丁湘，你应该到乡里读书，去读初中，才能学到更多的东西……”丁湘好像回忆一般，跟杨欢说起了往事。
　　在陶爷爷的帮助下，丁湘走了出去，但在她读高中的时候，陶爷爷的身体不行了，生病去世，但陶爷爷还是留下了一笔钱，资助丁湘读完高中。剩下的路，当然是丁湘自己一个人打工、攒学费，慢慢闯了出来。
　　“后来呢？陶爷爷去世之后，学堂怎么样了？”杨欢听得两眼泪汪汪的，她擦了擦眼角的泪花，问道。
　　陶爷爷离开之后，学堂再次荒废下来，虽然陆陆续续来了几个民办教师，但并非每个人都跟陶爷爷那样有着无私奉献精神，一个个被白尧寨这个苦地方给吓到，最长的呆了两个星期，然后全都跑了！
　　丁湘倒是想读完高中就回来教书，可是寨子里的阿叔阿婆们不同意，他们说丁湘是白尧寨第一个大学生，不能不去读书，她要给孩子们树立一个榜样！
　　“那可怎么办？又有一代人没有读书的机会。”杨欢忧心忡忡地说道。
　　“没事，现在已经好了。”丁湘脸上露出了一丝笑容。
　　上个寒假，丁湘回家，不仅是带她奶奶下山去看医生，还到乡里，找到了解决没有老师愿意来寨子里教孩子们读书的办法——她个人出钱，给民办老师增加补贴，用钱来留住他们，而且还是请了两个老师，轮流上山授课，解决了他们在山上长年累月没有办法跟家人团聚的难题！
　　杨欢听完丁湘云淡风轻的讲述，她脸上满是惊讶的表情。
　　“难怪，丁湘姐，我说你怎么平时都舍不得花钱！”杨欢很感动地看着丁湘说道。
　　是啊，这就说得通了！
　　之前杨欢和郭子意还一直觉得很奇怪，为什么杨轶给丁湘已经很高的工资，但丁湘一直都舍不得花！她甚至都舍不得给自己买一套新衣服，平时穿来穿去都是那几件老衣服！
　　杨欢不一样，她虽然没有大手大脚地花钱，但毕竟家庭条件好了之后，她也没有跟以前那样拮据，该花的钱也舍得花。平时她约丁湘去逛街买衣服（很普通的步行街），丁湘都百般推脱，甚至还拿以前墨菲送给她的衣服跟杨欢说：“我有这么多新衣服，都穿不过来了呢！”
　　对了！郭子意还曾经跟丁湘建议，让她在江城贷款买房，这可是只赚不赔的投资，但丁湘也没有答应。
　　原来，她省下的钱都用在了这里。


第555章 丁湘受骗和杨欢的困境
　　然而，丁湘太急于想让寨子里的孩子们获得良好的基础教育，忽视人性的险恶，或者说在得知可以有办法让老师上山之后，她没敢往坏的方向想。
　　晚上吃完饭，杨欢陪丁湘去走访那些正处于上学年纪的孩子们，她们听到那些孩子和乡亲疑惑地表示并没有老师授课、孩子们又回到了原来无人看管状态的时候，丁湘彻底傻了。
　　怎么会这样？丁湘难以置信地说道：“我看到他们给我发的照片，弟弟妹妹他们不是还在上课吗？”
　　“哦，刚开始一个月还是这样，两个老师轮流来，但后来还跟以前一样，老师不来了。咱们这个苦地方，哪有老师呆得下去？”乡亲跟丁湘说道。
　　可是，不对啊！为什么上个月，丁湘打电话会乡里，那个乡教育股的官员还告诉丁湘，说孩子们的成绩还不错，比以前有提升了一些？
　　值得一说的，是丁湘自己掏钱给老师增加补贴，是她自己做的决定，根本没有跟寨子里的长辈们说过，因为她知道如果她说了，寨子里淳朴的乡亲们是不会愿意她做出这么多牺牲的。
　　这也是为什么，没有老师，丁湘这半年，都没有收到寨子里任何人的知会。
　　“等等，你的钱还是照样给了的？我记得丁湘姐你刚才说过，你每个月都给乡里打钱？”回去的路上，杨欢瞪着眼睛，跟失魂落魄的丁湘说道。
　　丁湘神色惨淡，她轻轻地点了点头。
　　“哎，我知道了，一定是你们乡里的那些贪官把钱给吞了！”杨欢立刻拍着木质的墙壁，焦急地说道，“丁湘姐，这个我都听说过很多次了，我们以前县里也是，因为穷嘛，国家扶贫，那钱总是没有办法发到我们农民的手上，全给那些当官的给吞了……”
　　杨欢几乎猜到了真相。
　　土车乡比起竹邑镇还要穷，丁湘每个月打回来的四千块钱（除掉必要的生活费和学费），在这样的穷地方，几乎抵得上好几个公务员的工资，绝对称得上是一笔“巨款”！
　　这一笔钱摆在这些穷怕了的官员面前，岂能不动心？
　　更何况，原本白尧寨的老师来一个跑一个，但那个位置还是有财政拨款的，就好像《驴得水》里面代吃空饷的驴一样，跑掉的老师，津贴还每个月按时发下来，但是是谁拿了呢？
　　这答案早就呼之欲出了！
　　可以说，就算丁湘不给这笔钱，白尧寨依然不会有老师来，因为这钱拿顺手了啊！
　　而现在，丁湘又傻乎乎地打钱过来，这么一笔“巨款”，难道贪了之前的钱的人，会因为良心过不去而放过这笔钱吗？
　　怎么可能！
　　所以，教育股的人，利用白尧寨无法通讯的特点，设下了瞒天过海之计！
　　一开始，他们确实是请了两个民办教师上山去给孩子们授课，而且所有的照片都有让人提前拍好备用。
　　但好景不长，丁湘继续回江城上课和工作，而两个民办教师轮流授课，还没想要逃跑，这些人便迫不及待地用莫须有的原因，辞退了两个老师。
　　接着，他们又请了一个老师上山讲课，但工资很低，那个老师没几天又跑了，工资也不要。后来，他们演都懒得演，根本就没有再有老师上山。
　　而他们拿着以前的照片忽悠丁湘，甚至还催着丁湘每个月把钱打过来，至于以后丁湘发现了怎么办？他们就没有在乎太多！
　　现在有钱先捞到手，以后丁湘发现后不给钱了，他们也已经捞够了本！
　　当然杨欢和丁湘是不知道这么多的，但第二天天还未亮，丁湘和杨欢便迫不及待地下山，找到以前那两个民办老师，知道这两个老师工作的时候，也只是领了微薄的基本工资和根本没有丁湘说的那么多的补贴！
　　这些官员，在演戏的时候，都舍不得把钱给这些老师啊！
　　丁湘也是忍不住了，她跟杨欢在太阳快下山的时候，堵住了乡教育股的门，刚好堵住了股长王德胜。
　　在丁湘的质疑中，王德胜推了推自己的眼镜框，不慌不忙地说道：“丁湘小同志，你不要着急，有话慢慢说嘛！”
　　王德胜不仅一点也不感到羞耻，他还对他们做过的事情矢口否认，而且把责任推到了白尧寨偏远、荒僻上面！
　　“老师都不愿意到山上去，你叫我们怎么办嘛？我们也是在努力地给你们寻找老师。不要着急，老师肯定会有的，我们乡里对白尧寨孩子们的教育问题是非常重视滴……”王德胜打着官腔说道。
　　杨欢憋着一肚子气，她抓着拳头责问道：“为什么你们欺骗她说老师还在，而且学生们成绩也有进步？寨子里的孩子们根本没有上学！”
　　“小同志，你不懂，就不要乱说，乱说话是要负责任的。我们乡里是衷心地希望每一个孩子都能得到教育，但现在老师短缺，孩子们只能自己先看看书，等我们把问题解决了，自然就有老师给他们上课了嘛！”王德胜绕来绕去，根本没有回答杨欢的问题。
　　“那她的钱呢？你们没有给寨子里请老师，把钱还回来！”杨欢身体有些颤抖，胸膛里的怒火正在翻滚着。
　　“钱？这是丁湘同志自愿捐赠到乡里的，虽然还没有能够用到白尧寨，但它确实是在发光发热，帮助其他贫困村寨的孩子读书，我们还是要感激丁湘同志的。不过你们请放心，这个老师下个学期一定会给白尧寨配备到位，不会让孩子们没有书读，我们都是为了孩子们好，你说是吧？”王德胜还笑眯眯地看着丁湘，就好像在看一座金山一样。
　　“是你大爷！”丁湘还神情黯淡，不知道该如何责怪或者维权的时候，杨欢终于忍不住了。
　　只听欢姐一声怒气冲冲的娇斥，她一拳将王德胜给揍翻在地。
　　跟郭子意打在汤开泰眼眶上的那一拳如出一辙，杨欢一拳也闷在了王德胜的眼眶上，但这力道是不一样的。
　　杨欢从小练洪拳，尽管现在她很疲倦，手脚也有点发软，但怒气加持下的一拳，还是打出了猛虎下山般的气势。
　　一拳KO！
　　王德胜被她打翻在地上，晕了过去。
　　“啊！打人啦！”教育股一个女人尖叫了起来，她叫叫嚷嚷着，要乡里的警卫把杨欢抓起来。
　　还好，这时候丁湘回过了神，她连忙拉着还在那里气愤地数落着王德胜的杨欢，逃了出来。
　　冷静下来后的杨欢才意识到自己好像闯祸了，外头还传来了警车的笛鸣。在这个地方，那可是别人的地盘，乡里那些官员都是土皇帝般的存在！丁湘也是谁也不认识，要是被抓了，那可是叫天天不应，叫地地不灵！
　　杨欢和丁湘躲了起来，都不敢回旅馆，然后慌忙打电话给杨轶，告诉他情况。还好，到乡里手机有信号！
　　杨轶听清楚这事的来龙去脉，没有责怪杨欢，也没有太过惊慌，而是冷静地跟她们说道：“寨子就先别回去，这样，找个办法，你们先去市里，他们绝对猜不到你们不但不往家里跑，反而跑出来。然后在市里等我，我现在就过来！具体怎么处理，等我到了再说。”
　　“欢姐跟丁湘姐出事了？我也去！”郭子意不知道什么时候听到了动静，他妆都没卸，焦急地凑在了杨轶身边，说道。
　　杨轶右手还拿着道具手枪，他轻轻地顶了顶郭子意的胸口，说道：“你去干什么？你能干什么？还担心我没有办法解决啊？”
　　杨轶还是提防着郭子意，生怕他要搞一个什么英雄救美，让自己妹妹感动得以身相许，那可不行！而且，杨轶也没有想过借用郭子意父亲的势力，他大概已经有了解决问题的思路，非暴力的思路。
　　“我也担心丁湘姐和欢姐啊！杨大哥，你就让我一起去吧，我们俩一起去，还互相有个照应。”郭子意可怜兮兮地恳求道。


第556章 你的问题都不是问题
　　最终，杨轶还是带上了郭子意。虽然他提防着小郭，那只是他作为大哥保护自己妹妹的天然反应，但杨轶对郭子意并没有什么偏见，两人还是很好的朋友关系。
　　坐最近的航班，杨轶他们来到距离茅塔市最近的城市，不过由于茅塔市没有机场，所以杨轶他们还得从邻近城市坐了几个小时的汽车，才抵达目的地。
　　这时候，杨欢和丁湘已经到了市区，杨轶他们找过去的时候，两个女孩正住在一家酒店里，忐忑地等着杨轶的到来。
　　“大哥！”丁湘开的门，杨欢惊喜地从床上下来，小跑两步，但又有些负罪感地停了下来，低着脑袋，不知道说一些什么。
　　她觉得自己惹了大麻烦，还害得大哥不远千里跑来茅塔市。
　　“好，没事就好！”杨轶带头走进来，摸了摸杨欢的脑袋，也对着丁湘微微一笑，“别的不用多想，我会想办法帮你们把问题给解决了的！”
　　丁湘看到了从杨轶身后走出来的郭子意，不由地愣了一下：“你怎么也来了？”
　　“我来帮忙的啊！”郭子意笑嘻嘻地说道，他的笑容，将酒店房间里紧张的气氛冲淡了不少，“我在想你怎么这么笨，居然拿钱给这帮蛀虫，然后一个多学期，没有监管，到现在才发觉。”
　　丁湘抿了抿嘴，脸色又黯淡了不少。这件事，对她的打击是很大的，她怀揣着一颗火热的心来帮助自己的家乡，却没想到遭遇了这么一番恶心人的事！
　　“小郭，你别哪壶不开提哪壶好吧！”杨欢不满地说道。
　　“不是，我的意思是，丁湘姐你不应该考虑得这么不周全。你至少应该跟我们商量一下，解决你们寨子里教育问题的办法有很多嘛！”郭子意连忙说道，“我这是在关心丁湘姐。”
　　“从丁湘的立场，她这么做是没有错的，而且，这是很伟大的奉献。但小郭也没有说错，丁湘，你这么大的事情，也不跟大家商量一下，什么事情都往自己的肩上扛，太不把我们当朋友了啊！”杨轶笑着和稀泥。
　　丁湘红着脸，连忙摆手，不知道她是在否认自己奉献的伟大，还是否认杨轶说自己不把他们当朋友。
　　“哎，大哥，你们都不知道，丁湘姐她家有多偏僻，从乡里到她们寨子，差不多要走一天，全靠脚爬山，所以很多问题不是你们想的这么简单。”杨欢忍不住帮丁湘说几句。
　　“不说那些，过去就过去了，我跟小郭这次来，就是为了给你们解决问题的。不只是解决那些贪了丁湘的钱的人的问题，还要解决丁湘你最挂念的寨子里教育的问题。”杨轶说道。
　　丁湘有些难以置信地看向杨轶，说道：“真的能解决吗？怎么样才能让孩子们上学？”
　　“这个我还不知道，但有专业人士来帮你们解决！”杨轶微微一笑道。
　　因为还要等人，杨轶和郭子意先在酒店里开房，在杨欢、丁湘她们隔壁住下。
　　“对了，你们怎么逃出来的？”郭子意好奇地问丁湘，“那个王德胜应该是你们那个土车乡的地头蛇之一，坐客车应该很容易被他们发现吧？”
　　“李老师帮了我们，她家里有车，平时运货的，把我们悄悄送了出来，到县里才坐大巴车过来。”丁湘说道。
　　“李老师是谁？”郭子意不解地问道。
　　“李永恒老师啊！就是之前王德胜他们请来的民办老师，后来又找个借口辞退的那两个中的一个，不过李老师人比较好。”杨欢抢着说道。
　　“男老师？”郭子意不知道为啥，忽然这么问，心里有些酸溜溜的感觉。
　　“不是男老师，人家是女老师好不好！”杨欢忍不住笑出了声，“不过也真是的，李永恒这个名字挺像男人的名字。不过，李永恒真的是女的。而且我还蛮佩服她的，以前她一个女老师，都能爬那么远的山去给孩子们上课！”
　　……
　　竺璐彦是第二天赶到的。
　　杨轶跟竺璐彦虽然一直有联系，因为他每个月都有给梦想小学项目捐款，不对，现在改名叫希望小学项目，但是他们俩却是有一年多没有见过面了。
　　可能经常往山沟里跑的缘故，竺璐彦比起一年前肤色更加黝黑，也更加瘦了！
　　“给你们介绍一下，这位是竺璐彦。”杨轶还没说完，他顿了顿，想着用什么样的话来介绍竺璐彦，想是否要讲竺璐彦的身份。
　　这时候，郭子意惊讶地说道：“我想起来了，竺璐彦，去年全国十佳优秀男青年，我还在报纸上读过你的事迹！”
　　郭子意记忆力确实是好，他一脸崇拜地看着竺璐彦说道：“为了女朋友，你放弃了在京城的生活和工作，然后毅然投身到乡村教育行业，你的希望小学项目，让很多偏远山区的小孩都有机会读上了书！”
　　竺璐彦愣了一下，跟郭子意握了握手，笑道：“你过奖了，我没有报纸上写的那么伟大，我也只是做了一些很普通的事情，然后希望小学这个项目，杨轶大哥也是有出钱出力，这个名字还是他起的。”
　　竺璐彦没有跟郭子意明说，那个什么十佳的荣誉，其实也是有他背后家族的人在推动，如果可以选择，他都不愿意要这个虚名，太假了！
　　“但这个有意义的项目是你发起的，我只是动动嘴皮子，帮你把梦想小学这个项目名改成希望小学的项目。”杨轶笑着说道，“小郭说得没错，你确实做了实事，做了很有意义的事情！”
　　但他们的对话，还是让郭子意、杨欢、丁湘他们感到惊讶，尤其是郭子意，他隐约了解过竺璐彦的背景，根本没想到这样的人跟杨轶还有关系！
　　郭子意觉得自己已经算是老虎扮猪了，表面上看人畜无害，看上去就是一个普通的胖子，但实际上背景深厚，还是一个官二代。
　　但现在看来，更加深不可测的是自己这个杨大哥啊！
　　明面上那些就不说了，背地里还有军方的身份，不只是西南军区，江南军区的大佬们据说跟杨轶关系也不错——不然怎么允许《士兵突击》在江南军区拍摄？现在，他又认识一个自己都惹不起的大人物！
　　相比之下，杨大哥才是真正的扮猪吃老虎啊！
　　不过，竺璐彦跟普通的二代不一样，他不喜欢客套，寒暄了一会儿之后，便开始跟杨轶商量起了对策。
　　“王德胜那些人的问题好解决，我来之前已经给了湘西省教育厅领导一个电话，他们会帮忙查，有问题的坚决处理。”竺璐彦云淡风轻地表示。
　　这个在杨欢和丁湘看起来很严重的问题，竺璐彦根本都不觉得是问题。
　　只是小乡镇的小官员，在他们眼里太渺小了。更何况，这事情上面，他们占着理，根本不需要动用违法的手段，从上面下一道命令，让纪检部门的人依照程序、依照客观事实去调查、抓捕、查处几个贪官，有什么困难的呢？
　　丁湘和杨欢面面相觑，根本想不到这个问题这么轻松地便被解决了！
　　“小竺，主要的问题，还是怎么样让寨子里的孩子都有书读，你给想个办法，或者在白尧寨也建立一个希望小学，设个点，我可以承担这里面的费用。”杨轶说道。
　　“这个我们还是先去实地考察一下再说吧！”竺璐彦笑道，“没有调查，就没有发言权。”


第557章 友谊的小船说翻就翻
　　杨轶没有在湘西呆太长的时间，竺璐彦的关系还是过硬的，两天功夫，王德胜等相关人员都已经被查处，唯一的可惜是丁湘之前捐的那些钱都已经被他们挥霍一空，尽管还能追罚回来一些，但也不可能退回给丁湘。
　　不过，丁湘并没有难过，因为因祸得福，她虽然钱没了，可是在杨轶和竺璐彦的帮助下，白尧寨希望小学重新开办了起来。
　　用的是原来小学的地方，只是由希望小学项目出资，请了之前愿意来教书的李永恒老师还有另外两个土车乡的民办老师，让他们给孩子们授课。并且，希望小学项目，会定期邀请一些大学生志愿者来跟孩子们交流，帮助孩子们开拓视野。
　　丁湘不需要再拿自己的钱来补贴学校，杨轶出了钱，当然，杨轶也跟丁湘表示，如果未来丁湘真的挣了钱，也欢迎她向希望小学项目捐款，这就是个人的慈善行为了！
　　值得一提的是，现在希望小学项目已经做得很大了，不只是杨轶每个月捐赠的那点钱，声名鹊起之后，来自社会的捐款也增加了许多，竺璐彦他们也有更多的能力去帮助更多的孩子。
　　郭子意整个过程里倒真的没有能帮到什么忙，因为他病了。
　　这家伙还是太逞强，本来以他的身体素质，是根本爬不上山的。但他还是打肿脸充胖子，不对，他本来就是胖子。硬撑着爬上山之后，郭子意就累倒了，在杨轶他们忙着勘察地形，分析对策的时候，小郭同志就躺在床上，舒舒服服地享受着丁湘的照顾。
　　当然，郭子意也没有这么厚脸皮，他挣扎着跟丁湘保证，等他回去江城，一定让人送一批图书、文具、书包等等来给寨子里的孩子们，他不是过来拖后腿的，一定会有自己的贡献！
　　杨轶带着郭子意先行离开，因为他们还要回去拍电影，都已经耽误了剧组好几天的时间，不能还继续在外面逍遥。
　　而丁湘多等了几天，确认这次不会再有问题，才放心地离开。她和杨欢再度启程，按照她们原本的计划，去京城，跑龙套历练去了！
　　杨轶他们离开，白尧寨的读书声已经朗朗响起，这个窝在深山里的小村寨似乎又焕发令人欣喜的朝气。
　　……
　　时间过得很快，这个七月在纷纷扰扰中过去了。
　　《逃犯》电影的拍摄比较顺利，尽管中间因为杨轶的事情耽误了几天，可是杜媛蕾趁机拍了没有鲁迪的戏份，所以进度没有拖慢，预计在八月中旬就能拍完。
　　杨轶另一部作品，《越狱》的版权转让问题有了眉目，伍尔夫电视台那边表现出了足够的诚意，他们不仅向杨轶的谈判团队，展示了自己的拍摄计划，还给出了不错的利润分成条件。
　　而更有诚意的是，他们还派出了一个团队来中华访问，其中包括计划中将会指导《越狱》的导演帕尔顿·易，这个导演对《越狱》很感兴趣，自己要来和杨轶面谈，以便了解原作者的想法，最大程度地还原这个故事的诸多细节。
　　“帕尔顿·易？易这个姓氏，他是华人吧？”杨轶好奇地问过来告诉他这个消息的卢本杰。
　　杨轶对这个世界的导演还真的不够熟悉，国内的倒是有些了解，但国外的导演，他就知道几个经常出现在报纸上的大导演名字，其他的就没有过多的关注了。
　　“是的，易先生是米籍华裔，不过他长得比较像白人，据说母亲是德裔。”卢本杰看着自己的小本子，汇报道。
　　“他什么来头，有拍过什么作品？”杨轶比较关心的是这个问题。
　　卢本杰告诉杨轶，帕尔顿·易导演的作品其实不少，有电影，也有电视剧，他的代表作是《犯罪思想》，著名的犯罪剧情电视剧，主要讲的是一支由行为分析专家组成的警察队伍，利用他们心理学知识，来分析出罪犯的思想，从而破获疑难的案件地故事。
　　“这部电视剧我好像听说过，挺有名的，好像还拿过不少奖。”杨轶的记忆被触发了，他好像看过关于这个米剧的介绍。
　　“是的，这部电视剧在开拍以后，就获得过许多大奖，包括米国电视界最高奖项，艾米奖。”卢本杰跟杨轶说道。
　　这么说来这个帕尔顿·易确实是有点真才实学，而且还是拍犯罪剧情的电视剧，想必拍《越狱》也会比较容易上手。杨轶对他来了点兴趣，决定在跟对方见面之前，先看看他的电视剧，研究一下对方是否真的符合自己的预期。
　　……
　　八月份，后浪科技旗下的脸书上线了一款网页游戏《友谊牧场》，这游戏虽然是添加在脸书网页里的，但它并不是插件形式的存在，无须下载安装，只需要点击脸书内部的一个按钮，便可以登陆到这个游戏里。
　　为了宣传这个网页游戏，杨轶还亲自为它在微播的广告中编写了一条广告语：“友谊的小船说翻就翻，请珍惜你们的友谊，谨慎偷菜。”
　　头一句话不愧是前世的网红，在后浪公司暗中推波助澜之下，没几天，这句话便红遍了大江南北，甚至还被广大的网民活学活用。
　　比如，乘坐在友谊之船的两个好朋友，一个人突然瘦了，友谊的小船说翻就翻；或者乘坐在友谊之船的两个好朋友合影，只给自己P图，友谊的小船说翻就翻……
　　一时间，微播上的段子横飞，同时也带着《友谊牧场》这款游戏走进了许多人的视野。
　　当然，一开始《友谊牧场》的人气不是很旺，只是少量想要尝鲜的网友们点开了它。
　　但这一点开，他们就跟中了邪一样，再也难以摆脱。
　　种菜、除草，这些简单的养成类游戏的操作倒没有什么新鲜的，让他们开始疯狂的，是他们发现可以去偷别人的菜，还可以放虫做恶作剧！
　　一种奇特的欲望的满足，让最开始玩这个游戏的网友们渐渐地沉迷了进去。
　　而脸书上为数不多的玩这个游戏的好友，已经不能满足他们的需求，于是，呼朋唤友，越来越多人加入进来，沉迷进去。
　　脸书的注册量大幅度增加，而且微播帐号可以通用的情况下，越来越多人注册脸书，然后加入到偷菜游戏中，甚至，还有人为了偷菜，调好闹钟半夜起来玩游戏。
　　这几乎成了一个社会现象！
　　几乎在城市里，身边十个人中间，有五个人是玩偷菜的，他们上班都在津津有味地聊着偷菜的事情。
　　媒体们也忍不住报道了这款简单却又爆发出现象级魔力的游戏。
　　是什么让它如此火爆？
　　有人猜测是简单、易玩的缘故。
　　有人认为是因为偷菜满足了人们窃取的贪欲。
　　也有人猜是因为它的互动性，和朋友，网络上的朋友、生活上的朋友都能一起互动，自然增加了耐玩度。
　　这里，媒体还引用了某大学教授提出的一个专业名词“弱交互”。跟其他“强交互”的游戏不一样，《友谊农场》这款游戏是不需要好友同时在线的，这就减少了许多不便，从而方便人们随时随地地玩这款游戏。
　　不过，《友谊农场》火了，杨轶却没有感到乐观，因为他看到与《友谊农场》绑在一起的脸书虽然注册量上涨，但用户的粘度不高，人们在脸书上玩游戏，很少会在上面发表自己的感想，或者写一些日记、上传一些照片。
　　玩偷菜的一些喜悦或者牢骚，他们都发表在了微播上。
　　杨轶让人做了一个排行成绩一键分享的功能，脸书和微播都可以选择。
　　但很少有人直接分享到脸书上，他们甚至不厌其烦地等待跳转，来到微播上发布自己的成绩。
　　“这样看来，要大力发展的是微播而不是脸书，要给微播开发手机软件，尽早布局移动端。”杨轶知道一些发展轨迹，只是没想到，脸书这类社交网站，在国内确实是没有办法发展起来，“等《友谊农场》热度下降，恐怕脸书的热度也会同样下降。是时候，考虑一下SNS的报价，把这个项目趁着它还火的时候，尽早变现，应该是最好的选择！”
　　SNS的地位跟杨轶前世的扣扣差不多，都是聊天软件行业的霸主，而它们一直眼热杨轶的脸书，想将它做成SNS空间，然而，杨轶有设置了专业壁垒，所以SNS只能向后浪提出收购意向。
　　这个收购意向很早就有了，在去年微播开始火起来的时候，SNS就盯上了后浪。当然，财大气粗的SNS想的是微播和脸书一起拿下，但杨轶是不可能卖掉微播的，现在脸书倒还有一定的可能。
　　正好，借着《友谊农场》的东风，脸书大火了一把，比起之前的状态，SNS对脸书的渴望会更大，杨轶能折现的，也会更多！
　　当然，杨轶也会留一手，他注册了国外脸书的版权，卖给SNS的只有国内的脸书。国外的脸书，杨轶无暇顾及，他可能还会再卖一遍，而那个价格可能就没那么简单了！


第558章 神奇的胎动
　　“吱吱吱……”知了重重叠叠、此起彼伏的叫声，似乎在宣泄着对这个夏夜的恼怒。
　　太热了！
　　太热了！
　　江城地处江南水乡，湿度比较高，夏天尤为闷热。晚上也一样，就算让人心慌的热量消散了一些，屋子里头依然闷得让人感到窒息！除非开空调，不然，很难在屋子里待下去。
　　杨轶就是在外面乘凉，这个时候，他一个人在二楼的大阳台上，舒服地坐在躺椅上，一边剥着橘子吃，一边用眼睛撇着摆在一边的电脑看视频。
　　心静自然凉，他耳朵里将知了的叫声屏蔽掉，还能感受到从山里吹来的凉风，虽然很轻微，但安抚心里因为热量带来的焦躁。
　　唯一的缺点是有蚊子的骚扰，杨轶洒了点花露水在身上才避免了它们的骚扰。
　　电脑里播放的正是帕尔顿·易执导的《犯罪思想》，墨菲说里面的情节有些渗人，而且少儿不宜，所以把杨轶推到了楼上书房让他自己看。杨轶在书房不想开空调，便搬到了阳台上，一边吹着夜风，一边看得津津有味。
　　但这会儿，楼下的墨菲忽然惊呼一声：“老公，你快下来看！”
　　正在看险象环生的犯罪剧情的杨轶愣了一下，慌忙打开纱门进屋，以为楼下发生了什么大事。
　　杨轶刚刚快步走到楼梯口，低头便看到曦曦小小的脑袋，这小姑娘，正咯咯笑着带着包子在往上爬。
　　或许是品种的优势，包子长得很快，才半岁的小土狗，现在的身材，比另外三只英短中最大的小灰还要高大，修长、有力的腿部，也是让它能够轻松驾驭楼梯或者沙发等高高的障碍。
　　不过，包子的胆子并不大，在面对三只小猫，它还是无条件地选择怂。有时候，调皮的小乖伸出爪子去拍趴在地上的包子的脑袋，包子只是抬了抬眼睛，好像很委屈地看着小乖，根本没有一点反击的念头。
　　“粑粑，粑粑！”曦曦看到了爸爸，迫不及待地给爸爸通风报信，“麻麻肚子会动，麻麻说是里面的小宝宝，然后，然后……”
　　瞧她兴高采烈的样子，杨轶悬着的心也终于可以放下来。
　　原来是胎动啊！
　　杨轶乐呵呵地笑了起来，他弯腰将还在说话的女儿给抱起来，让她坐在自己的大胳膊上：“走！我们一起去看看！”
　　五岁的小姑娘，其实已经有些沉甸甸的了，更何况曦曦长得比较高，跟人家六七岁的孩子差不多。但在爸爸的怀里，小姑娘还是稳稳当当地坐着，爸爸健壮有力的大胳膊给予了她最有安全感的支撑。
　　包子都欢快地跑在了前头，但回头一看，小主人又被大主人抱下去了！
　　可它还没有玩过瘾，这点小运动量在小黄狗面前根本不算什么。
　　疑惑地望了一会儿，确认小主人没有继续带自己玩耍，包子才委屈地呜呜两声，摇着尾巴跑下去。
　　这家伙智商很高的，刚来家里那时候，它还随地大小便，后来杨轶就把它的便便拿到一楼的卫生间，拉它过来闻气味。
　　只是教育了两次，包子就再也没有到处排泄，这让杨轶准备好的那些奖励教育法都没有机会实施。甚至，后来它还学会了冲厕所，上完厕所之后，踩一脚冲厕所的踏板，看着自己的便便被冲掉之后，才屁颠屁颠地跑出去。
　　还有就是那次包子弄死了曦曦的小鱼，虽然杨轶后来忘记惩罚它了，但小家伙还是知道自己做了错事，好几天都精神不振，后来也没有再撕咬家里的东西，跟乖宝宝一样！
　　现在包子也一样，它只是呜呜地发出一点声音，都没有大声叫喊，把小主人叫回来，因为它知道大主人不喜欢它吵吵闹闹。
　　相比起另外调皮捣蛋的三只英短，包子真的是太听话了，也得到了主人们的宠爱。（小乖它们：喵？宠爱？哼，本喵不稀罕！跟你们玩，是本喵看得起你们！）
　　……
　　杨轶抱着曦曦下来，看到依靠在沙发上坐着看电视的墨菲，墨菲因为怀孕圆润了一些的俏脸正眉头舒展、眼含笑意，手上还轻轻地摸着自己的肚子。
　　墨菲见到杨轶，连忙招手，欣欣然地说道：“老公，你快过来，刚才小宝在踢我。不知道待会还会不会踢！”
　　因为曦曦已经是宝宝了，墨菲和杨轶还没确定好给新的孩子起什么名字，索性，就叫他/她小宝。
　　之前墨菲也感受到小宝的胎动，不过那个时候幅度不大，就跟蝴蝶扇翅膀一样，也是最近才渐渐幅度大了起来。
　　杨轶还没有能够看到过呢！小宝好像很调皮的样子，动了一下子，但每当他跑过去，就不动了，这让杨轶感到心痒难耐。
　　曦曦被爸爸放下来，她高兴地在妈妈另一边，撑着沙发，一跳一跳地跟爸爸说道：“粑粑，我看到了，小宝宝真的会动！他，他还踢了我的手！”
　　“让我看看。”杨轶脸上露出喜意，还有一些忐忑地蹲在了一边，伸手去摸墨菲鼓起来的肚子。
　　他不知道会不会还跟前几次一样，竹篮打水一场空。
　　曦曦在旁边，眨着大眼睛，看着爸爸的动作，她也在期待着。
　　不过，这个等待有点久。几分钟后，小姑娘憋不住了，她嘟囔着说道：“真的啊，刚才小宝宝有在动呢！麻麻说小宝宝在踢……”
　　就在这个时候，杨轶感到了手上传来一阵动弹感，不过不在手下，而是在旁边，他惊喜地跟曦曦说道：“曦曦，先别说话，好像又动了！”
　　“对，他/她在踢我。”墨菲抓着杨轶的手，让他摸到里面胎儿动弹的地方，“在这儿，你感受到了吗？”
　　杨轶嘴巴咧得高高的，笑意已经盈满他的眼睛，他都不知道说些什么，只知道点头。
　　这种生命的动感是很奇妙的，没办法用言语形容，杨轶只感觉到幸福在洋溢。
　　刚才被爸爸说不要说话，但曦曦在一边又忍不住了，看到爸爸不说话，她便转过来，挤到爸爸的怀里，拉着爸爸的衣服说道：“粑粑，我跟你说，小宝宝也踢我的手了，他踢你的手了吗？”
　　杨轶和墨菲对视一笑，现在小宝宝的动弹又平息了下来，杨轶便抽回手，揉了揉曦曦的小脑袋，疼爱地说道：“对啊，他踢我的手了，但不知道他是用手还是用脚碰的。”
　　“好好玩的，是不是？”曦曦咯咯地笑着说道。
　　“对啊，很神奇。爸爸就是有点遗憾，在妈妈怀你的时候，没有能够陪在妈妈的身边，没有经历过你踢妈妈的时候的感觉，没有能摸过。”杨轶虽然是在跟曦曦说，但他是看着墨菲，眼里流露着歉意。
　　“不要说以前啦！再说了，曦曦睡觉时候那么爱动，也没少踢你吧！”墨菲很开朗地笑着，跟杨轶调皮地眨了眨眼，说道，“这也算是一个弥补了。”
　　过去的事情，墨菲已经不再介怀，她只想跟杨轶携手面对未来。
　　“不是，麻麻说我是天上掉下来的，跟仙女一样，跟小宝宝不一样，所以粑粑看不到的。”曦曦没有能够感受得到爸爸妈妈之间的情感交流，她反而是兴致勃勃地跟爸爸探讨着“科学”，很认真、很焦急地要告诉爸爸不是他想的那样。
　　“哈哈！”别墅里的笑声，都盖过了屋子外头的蝉鸣。


第559章 无中生有的绯闻
　　一个小小的胎动，就能让杨轶和墨菲开心好长一段时间。但生活并非总是顺人心意的，尤其是孕妇的心思，更是难以琢磨，难以让人适应！
　　墨菲其实已经很不错了，她怀孕之后，整个人温婉如水，不但没有了以前那种对待外人时候冷冰冰的感觉，而且平时都是带着温和的笑容，有时候她跟杨轶去片场，一些没啥名气的龙套小演员看到她，都很好奇为啥墨菲没有一点大明星的架子。
　　可是不知道为啥，随着肚子越来越大，最近墨菲开始发起了脾气。
　　有些时候脾气还来得莫名其妙！
　　比如厕所里没有纸巾了，她喊杨轶拿过来，杨轶因为电话稍微耽误了一下，等他过去，墨菲便忍不住抱怨起来。
　　发脾气倒没有什么，杨轶看过资料，说孕妇在怀孕期间情绪不稳定，这是很正常的事情，所以他也是默默地适应。
　　但问题是，墨菲发完脾气之后，又莫名其妙地红了眼眶。情绪波动比较大的时候，她还啪嗒啪嗒地掉起了眼泪，坐在马桶上委屈得跟因为调皮、被爸爸打了屁股的曦曦一样。
　　杨轶瞧着墨菲可怜的样子，心里又是怜惜，又是无奈。
　　他是不会因此觉得恼火或者不耐烦的，毕竟他看过照顾孕妇的指南，知道这是必须经历的过程。
　　可是，总不能让墨菲这样难过下去啊？
　　她情绪波动比较大，对她和对肚子里的孩子都不是什么好事！
　　然而，杨轶积极地寻找解决的办法，可是墨菲自己都不知道自己为啥这么容易难过，杨轶根本不知道从何下手。
　　……
　　《逃犯》的电影拍摄渐渐到了末期，越来越多的外景，也终于让记者抓拍到了杨轶，报纸上纷纷报道起了杨轶拍电影的新闻。
　　杨轶去拍电影，这倒是新鲜事，毕竟杨轶有作家、歌手的身份，却没有一个演员的身份——不要把他在《童话》里客串不到一秒的镜头当成演戏。这个报道还是吸引了不少歌迷、书迷们的关注。
　　但还不够轰动，不就是拍电影嘛，有什么稀奇的？谁知道他是客串还是主演？而且娱乐圈一天有好几百部电影、电视剧在拍摄，杨轶又不是偶像明星，他的粉丝群体对这种新闻也只是看了一眼，便抛在了脑后。
　　但一心想搞出一些大新闻的记者们不满足于这种程度的爆料，他们觉得在这部电影里，还能挖掘出一些什么惊爆人眼球的大新闻。
　　这时候，有一些神通广大的记者从电影审批部门那里拿到了消息，这部名叫《逃犯》的电影的编剧是杨轶，而导演，则是拍了《童话》那部火遍全国的微电影的导演杜媛蕾。
　　谁都知道《童话》的编剧也是杨轶，而且杨轶还在里面写了歌和打广告，这难道是巧合吗？
　　甭管是不是巧合，擅长捕风捉影、无中生有的记者来了劲头，他们开始煞有介事地编造出一条绯闻：《模范丈夫还是渣男？杨轶疑似在墨菲怀孕期间出轨女大学生导演！》
　　是的，这个标题很长，但也足够吸引人们的眼球。
　　他们还很巧妙地利用法律的漏洞，用疑似这种模棱两可的词语，避免了以后被追究诽谤责任的麻烦！
　　不过，内容却没有标题这么劲爆，通篇里没有一个实锤，完全是几张片场完全没有任何暧昧的照片，真的是“开局一张图，内容全靠编”。
　　正所谓“最高明的谎话，永远是七分真三分假”，他们给出来的论据中，杨轶（原住址）和杜媛蕾都在江传是真的，杜媛蕾拍杨轶写的微电影《童话》是真的，现在杨轶跟杜媛蕾又合作拍电影，那也是真的！
　　但所谓的有目击者看到杨轶和杜媛蕾拥吻，所谓的有小道消息说杨轶给杜媛蕾买房，全都是小编凭空捏造的！
　　这样的新闻，编得让人很难做出正确的判断，还是有很多粉丝信以为真，更是很多媒体凑热闹纷纷转载，一下子炒得沸沸扬扬。
　　有一些媒体还幸灾乐祸地细数杨轶和墨菲关系确定之后的新闻，然后表示“秀恩爱，死得快”，从而证实了明星的婚姻应该保持低调，以免导致后面真的决裂了，过去的种种美好都成为别人的笑谈。
　　这可不是杨轶为了新电影恶意炒作，他完全是躺枪，被这种无良的记者给拖下了水。
　　尽管墨晓娟他们的反应并没有很慢，菲轶所思工作室的官方微播还发布了公告，一边澄清，说这是子虚乌有的事，一边还警告那个报社，让它们收回这个不实的报道，否则会追究他们诽谤的法律责任。
　　然而，效果并不明显，杨轶和墨菲的微播没有更新，网友们都以为小两口真的是闹矛盾了，粉丝们都急坏了，甚至还有一些偏激的粉丝跑到杨轶微播“曦曦家的大厨”下面破口大骂。
　　……
　　但杨轶和墨菲都干什么去了？
　　他们俩在想着解决问题的办法，不过，不是网友们以为的闹矛盾，这个要解决的问题，也不是信任危机。
　　杨轶一开始还以为墨菲是真的吃醋了！
　　他看到外面的新闻之后，啥也顾不上，就麻利地跑回家，将墨菲扶到沙发上（其实不用扶），然后有些激动地笑道：“我知道你为啥不开心了！你是不是因为我跟杜导拍戏，心里觉得不痛快？在吃杜导的醋？”
　　墨菲有些莫名其妙地看着杨轶，摇了摇头，说道：“没有啊……”
　　“一定是的！”杨轶笑呵呵地伸出双手揉了揉墨菲的脸蛋，笑道，“我看到外面的报道，也不知道是那个无良记者瞎编的，说我跟杜导有私情，然后还在你怀孕期间出轨，我跟你说，你可千万不要相信这些人的鬼话，我可是清清白白的，这辈子就爱你一个人！”
　　墨菲听到了杨轶的表白，又是感动，又是好笑，她拍下了杨轶的手，嗔道：“谁跟你说我吃醋的啊？我都说没有吃醋啊！”
　　墨菲只是情绪会有波动，但并不是抑郁，大部分时候，她还是心情很好的，比如现在，她都是笑着说话。
　　杨轶愣住了：“不是吗？我还以为你之前老是发脾气，是因为这个原因，看到我在片场拍戏，想多了。”
　　“我是这样爱吃醋的人吗？”墨菲噘起嘴巴，说道，“你和小杜怎么样，我还没看出来吗？平时你拍戏我会跟着过去看，然后就算不拍戏，你也会回来陪我，哪来的时间出轨？我就算有时候会因为别的事情，吃那么一丢丢醋，但也不至于因为你跟一个女的接触就胡思乱想，就无中生有地怀疑你吧？”
　　还真是这样，墨菲其实已经不像当时跟杨轶相处到相恋期间那么容易吃醋了，不然，丁湘岂不是比杜媛蕾还更值得怀疑？杨轶跟丁湘接触的时间，比跟杜媛蕾接触的时间还多！
　　“那究竟是什么原因？你会时不时地发脾气，然后还会哭。”杨轶挠了挠头，问道。
　　不知道为啥，杨轶其实此刻更愿意墨菲是吃醋的，因为这样他起码还能知道原因，可以找到解决墨菲情绪波动问题的办法，现在墨菲证实她不是吃醋，杨轶就纠结了起来。
　　“对不起，我也知道我这样做不太对。”墨菲看到杨轶纠结的模样，情绪低落了下来，很是自责地说道，“我不该对你大吼大叫，我不应该这样的啊，怎么可以变得这么野蛮？”
　　杨轶心疼老婆，连忙将她抱在了怀里哄着：“没事，没事，我也不是在意你发脾气，我只是担心你的身体，想帮你解决问题而已，你知道你为啥会觉得不开心吗？”
　　墨菲轻轻地将脑袋依靠在杨轶的肩膀上，说道：“我也想了几天，不知道是不是这个原因，我觉得怀孕之后，整个人都没有什么精神，没有事情做，很无聊，无聊着就不知不觉烦躁起来了！”
　　这就是原因！


第560章 风萧萧兮易水寒
　　墨菲因为无聊而产生的焦虑，确实是一件很棘手的问题。即便杨轶知道原因，也很难找到合适的解决办法。
　　因为墨菲不是一般的孕妇，她和其他女人不太一样，杨轶按照书里教的那样，教墨菲做一些家庭手工，比如串串珠子什么的，墨菲根本提不起兴趣，甚至还因此感到更加烦躁了！
　　“曦曦，过来。麻麻跟你说，你不可以这么调皮，拿自己的玩具扔来扔去，是在干什么？”墨菲有时候控制不住自己的脾气，曦曦稍微玩得过分一些，她便板起脸，责备着小姑娘。
　　“麻麻，是包子它，它喜欢玩。我扔给它，然后它可以接住。”曦曦有点被妈妈的严肃给吓到，怯生生地抓着两只小手，小声地解释道。
　　“不管包子怎么样，你都要有教养，不能乱扔东西，要跟包子玩，你应该拿着正经的逗狗球，在爸爸的监督下，在户外扔给包子接！”墨菲显然是烦躁了，她平时可没有这样严肃地责怪女儿，就算有，声音也是温和的，不像现在这般气愤。
　　小姑娘低着小脑袋，情绪有些低落。
　　杨轶都无法置身事外，他过来，揽着墨菲的肩膀，哄道：“好啦，好啦，多大点事啊，曦曦是闹了点，但爱玩是每个孩子的天性，你不是跟我说不要扼杀她们的天性吗？”
　　“可是这也做是不对的，越来越皮，一点也不淑女……”
　　哄住了墨菲，杨轶回头看曦曦，小姑娘瘪着小嘴巴，委屈巴巴地站在那里，就差抹眼泪了，没办法，他只要转头去哄女儿。
　　墨菲的气来得快，也消得快，而且她不是死不认错的人，等她冷静下来，便懊恼地回去抱着曦曦道歉：“曦曦，对不起，刚才麻麻又乱发脾气了，麻麻不是不喜欢你，而是真的有时候脾气控制不住。”
　　曦曦听了爸爸的解释之后，已经没有那么委屈，这会儿，只见小姑娘乖巧地依靠在妈妈的臂弯，然后抬起她的小手，摸了摸妈妈的脸蛋，嘻嘻地笑道：“麻麻，我没有关系的啦！”
　　“粑粑说，麻麻是因为要生小宝宝，才会……才会……”曦曦想不起烦躁这个词怎么说了，憋了好一会儿，才跳过了说道，“麻麻会生气，但是粑粑说麻麻不是真的生气，也不是在骂我呢！”
　　“嗯，是的，你能体谅麻麻，麻麻觉得好开心。”墨菲搂着女儿，脸蛋贴在小姑娘嫩嫩凉凉的小脸蛋上，感动得几乎要热泪盈眶。
　　“体谅麻麻！”曦曦觉得自己又学会了一个词，笑得眼睛都是弯弯的。
　　不过，无论是学做手工作品，还是学画画，都无法让墨菲消除心中的烦躁，墨菲只是喜欢音乐，其他的都没兴趣。可是杨轶带她去工作室录歌，墨菲都觉得索然无味，怅然若失。
　　这究竟是什么回事？
　　或者墨菲的无聊，并不是因为无所事事，而是因为能跟她交流的人太少了？
　　杨轶觉得自己应该搞一个小派对，请曦曦的小伙伴们一起过来玩，顺便带上她们的妈妈们，让墨菲能跟妈妈团一起聊聊天，或许这样，墨菲就能消除心中的郁闷，重新变得开朗起来。
　　……
　　不过在此之前，杨轶还要继续拍戏，《逃犯》快拍完了，曦曦的戏份也早就拍完了，可是他跟耿厦，还有郭子意的戏份几乎贯穿了整个电影，所以白天，杨轶还要继续到片场去工作。
　　今天倒是有点额外的事情，帕尔顿·易，也就是来自米国的大导演到了，杨轶抽个时间，跟他见个面，交流一下《越狱》的剧情。
　　杨轶见到帕尔顿·易的时候，很难辨认得出这个五十多岁的老男人是有中华血统的，因为帕尔顿·易跟其他老外一样，眼眶凹陷、眉骨高耸，肤色也比较白，只是头发是黑色的，跟黄种人一样纯粹的黑。
　　“杨轶，我觉得你的名字很像我的姓氏，很容易弄混，所以我更希望能够叫你杨。”帕尔顿·易很热情，见面便笑呵呵地跟杨轶聊了起来，仿佛是多年不见的老友一样。
　　“你可以叫我里昂。”杨轶微微一笑。
　　他们还是用英语交流，因为帕尔顿·易的中文很糟糕，就算简单的一些问候语他都说得很糟糕。
　　“我的父亲在我很小的时候便去世了，我学中文的机会并不多，这是一个遗憾。”帕尔顿·易惋惜着说道，“不过，我的父亲有给我起一个中文名字。”
　　“叫什么？”杨轶饶有兴趣地问道。
　　“衣嘴悍！”帕尔顿·易用他别扭的中文发音说道。
　　“什么？抱歉，我没有听清楚。”杨轶听得莫名其妙的。
　　帕尔顿·易只好借过一张纸，从兜里掏出钢笔，在上面写出自己的名字，递给杨轶看。
　　帕尔顿·易的中文书写倒还不错，至少他把自己的名字写得很好看，有种隶书的感觉。
　　“易水寒。”原来是这个名字，神特么衣嘴悍。
　　杨轶有些哭笑不得地看向帕尔顿·易，帕尔顿·易还满脸期盼地看着杨轶，说道：“怎么样？我可是一直有练习书写我的名字，然后给粉丝签名也会用这个，我觉得很好看！”
　　“是写得不错！不过你这个名字，应该是来自一句中国古诗。”杨轶说道。
　　“我知道！”帕尔顿·易，不对，应该叫他易水寒，五十多岁的大导演高兴得跟孩子一样，念道，“轰叫叫西衣嘴悍，duang猪衣西西卟副黄。说的是一个杀手的故事。”
　　“是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”杨轶纠正着他的发音，不过他没打算跟易水寒在中文发音的问题上纠结下去，“易先生，我们还是谈谈你对我这部戏的理解吧！你要怎么拍摄？”
　　易水寒在谈到工作的时候，还是认真了下来，他蓝色的眼珠透出了睿智的神采，只听他讲述道：“《越狱》这部戏，每个演员都很重要，我们会挖掘合适的演员。你这部作品给了我很大的惊喜，因为几乎所有的角色又拥有着鲜明的特性，而且我看到你还给他们画了像，虽然我们不能按照你的图像找出一模一样的演员，但我觉得为了尽可能地还原故事的精彩，至少也应该挑选差不多类型的演员……”
　　除了讨论演员，易水寒也讲到故事的剧情，当然，这里也没有多少好说的，因为基本上书里都已经梳理了原来电视剧的剧情，易水寒几乎可以直接按照杨轶的剧情进行拍摄。
　　但易水寒意犹未尽，他还跟杨轶讲述了自己想要用到的拍摄手法，以及一些剪辑手段，这些都涉及了一些技术层面的东西，要不是杨轶在片场看杜媛蕾拍戏时候，了解了一些，可能他都不能听懂。
　　“这是一部拍出来会很精彩的电视剧，只是，我希望你在电视剧拍出来播放之前，不要将这本书卖到米国，不然，都剧透了所有剧情，这对我们的观众们来说，可是太糟糕了！”易水寒还幽默地跟杨轶说道。
　　“当然，谁让我写得太详细和太周全了？”杨轶忍俊不禁。
　　杨轶跟易水寒的交流比较顺利，易水寒确实是一个优秀的导演，除了中文比较蹩脚，其他方面还真的无可挑剔，也不是纸上谈兵，易水寒拍过的电视剧里，体现出他拍这种悬疑的犯罪剧情很有一手，很能通过紧凑紧张的节奏来抓住观众的眼球。
　　加上谈判团队的价格谈判也到了尾声，《越狱》的影视版权给伍尔夫电视台已经几乎是板上钉钉的事情。


第561章 两个小姑娘制作邀请函
　　来撒哈拉出版社和帕尔顿·易见面的同时，杨轶也将自己新书的稿子递给了卢本杰，等他跟帕尔顿·易谈完出来，卢本杰还在办公室里看这新书看得入迷，就连杨轶敲门进来，他都没有听见。
　　直到杨轶走近了，卢本杰才恍惚地抬起头来，他一边指着手中的打印稿件，一边看着杨轶，张了张嘴，但刚才看的时候满肚子想要跟杨轶说的话，都不知道从哪里开始说起。
　　“让人难以置信，真的，我完全没有想到小说还可以这样写。”卢本杰在努力地表达着自己的惊奇，但任何的描述似乎都觉得有点乏力，“你跟我说，这本书将会融合一些网络小说的特点，真的很难想象会是以这样形式来体现，太神奇了！太精彩了！”
　　“是吗？我也这样觉得。”杨轶笑着回应，他当年读这本小说的时候，也是有着这样的反应，满心佩服作者的脑洞，居然可以写出如此设计精妙、环环相扣，不是推理小说却胜似推理小说的作品！
　　为了符合国内的特色，杨轶还是将人物名字替换成中华人姓名，以及背景略做调整，可是他并没有对原文有过多的修改，不像《逃犯》和《白夜行》那样，他舍不得打乱原文的叙事顺序和节奏。
　　将书留给卢本杰去安排，杨轶便回到了家。
　　……
　　不过，经过一番商量，派对的举办地点从杨轶家的别墅挪到了兰州凯家的大别墅，主要是因为兰老板家的大别墅有着一个很大、很漂亮的泳池，泳池还分大人区和儿童区，儿童区的水深最高不过0.9米，而且可以自行调节，最低可到0.5米。
　　“我们那泳池，还是恒温的，不过现在夏天没开。小杨、小墨，我跟你们说，这不是吹牛，你们冬天过来玩，就跟泡温泉一样舒服！”兰州凯挥着手，得意洋洋地说道。
　　架不住兰老板的热情，杨轶便决定换地方，不过，开派对之前，要先通知其他小朋友和他们的家长，欢迎他们全家过来一起玩。
　　这个时候，曦曦和兰馨，两个小姑娘正在床上玩闹。她们在拳击馆还没有玩过瘾，就拿起了床上叠成豆腐块的被子、枕头打起了拳击。
　　不得不说，在小朋友们眼里，什么简单的游戏，只要跟小伙伴一起玩，都是很有趣的！
　　瞧她们跪在床上，然后卖力挥动着小粉拳打在软软绵绵的被子上面，然后还发出悦耳的笑声。这还不够，她们还扭着小屁股，挪到对方那里，挤成一团，抢着打小伙伴的枕头。
　　“哈哈哈，曦曦，你都压到我了。”兰馨这大嗓门，大大的笑声隔着卧室的门都能听到。
　　“我没有压你啦，嘻嘻，我都没力气了。”曦曦乐不可支，笑得浑身发软，靠在兰馨的后背上，软趴趴地笑着。
　　“曦曦，馨儿，来，现在给你们一个任务！”墨菲拿过来一叠纸卡，微笑着走进了卧室。
　　“什么任务？”曦曦翻了个身，小脑袋抬了起来，头发有些凌乱，跟刚睡醒一样，但那双大眼睛看起来很灵动，绝对没有睡意，“麻麻，什么任务呀？”
　　“有任务？”兰馨也是转过来，兴致勃勃地叫道。
　　其实也不是什么大任务，就是让两个小姑娘一起制作邀请函，邀请函上面的字是杨轶刚才写好了的，模拟着曦曦和兰馨的语气。剩下的，就是曦曦和兰馨在这三张邀请函上签上自己的名字。
　　这不算难，曦曦已经能够很熟练地书写自己的姓名，而兰馨自从那次被保安李叔叔拦在门口，她回去之后也认真地跟妈妈学写自己的姓名，现在虽然写得歪歪扭扭的，但还是能看得出来。
　　不过，曦曦和兰馨却不满足于这些。
　　“馨儿，我想在上面画画。”曦曦还没等兰馨写完，她便将自己脑子里突然冒出来的想法说了出来，“这个不好看，画画就好看了。”
　　“好啊，我也要画画！”兰馨点了点头，小姑娘也是来了兴致。
　　兰馨跟曦曦接受的教育还是不太一样，除了上幼儿园，兰馨有时候还要去学一些别的东西，比如学画画、学弹钢琴，兰老板想给自己女儿最精英的教育，所以也是请了家教在家里教兰馨这些艺术。
　　这种有点超前的教育方式的好坏不说，兰馨现在还是能画画的。
　　所以，得到小伙伴的同意之后，曦曦高兴地跳下椅子，跑去书架上，拿出自己的彩色铅笔，五颜六色的彩色铅笔还是让兰馨羡慕地哇了一声。
　　当然，兰馨家也有画笔，而且还有许多颜料，不过那都是水彩的。
　　“我要在这里画一条彩虹！”曦曦兴致勃勃地指着给杨珞琪的邀请函说道。
　　“那我在这里画一头小猪，我要用这个红色画。”兰馨也挑出了一支粉红色的画笔，头也不抬地说道，她说画就画，已经开始用笔描了起来。
　　曦曦画了一半，忍不住抬头看了一样自己小伙伴的画画，忍不住咯咯笑了起来：“馨儿你画了猪。”
　　“对啊！然后我还要画猫咪，我喜欢你们家的猫咪！”兰馨说着，手上的动作却不停。
　　就这样，三张奇奇怪怪的邀请函送了出去，接到邀请函的小朋友们，将会带着她们的爸爸妈妈，在这个周末来馨儿家玩，然后杨轶叔叔会给她们准备很多好吃的！
　　……
　　墨菲没有在意媒体上编造出来杨轶和杜媛蕾的绯闻，杨轶也便没有再去理会，以为工作室发表一个澄清的公告就可以了，但他们还是小巧了媒体的八卦程度。
　　在有心人的推波助澜下，杨轶和杜媛蕾的绯闻越演越烈，而且杜媛蕾以前的感情史也被揭露了出来。
　　当然，这回媒体们倒是用事实说话，真的曝光出了杜媛蕾以前那段不堪回首的恋情——和高中同学在大学相恋，爱了三年、纠缠了一年，直到男朋友劈腿。
　　这么私密的事情，能够知道的只有杜媛蕾在本科期间的那些同学，刚好，有一个是在湘南的电视台工作。
　　消息来源就很难查了，而且也没有查的意义，因为杜媛蕾深藏在心里的伤心事全部被曝光。还有一些照片实锤，完完整整地将杜媛蕾的悲剧展示了出来，将杜媛蕾破碎的心再次撕碎，用盘子端出来给天下人观赏。
　　但别人的难过，却只是无良八卦媒体的狂欢，他们用这个作为引子，得意洋洋地揭露为什么杜媛蕾会“插足”杨轶和墨菲的婚姻。
　　“这是被劈腿之后的破罐子破摔啊！她被第三者插足，现在她却当起了第三者，而以杜的痴情程度，想必肯定是要逼杨轶和墨菲离婚的！”
　　这还有完没完了？
　　杨轶本来还不看这些八卦媒体的报道，但第二天，看到杜媛蕾强颜欢笑，坚持不让自己的情绪影响到工作，但上午拍完戏之后却忍不住在一边抹着眼泪，杨轶远远地看到小杜肩膀一耸一耸的，很伤心的样子，才从郭子意他们那里得知了这个消息！
　　都是身边的朋友，包括汪超、朱立扬他们，都知道杜媛蕾的为人，而且龙霓跟杜媛蕾最早，她知道报纸上确实是揭了杜媛蕾的伤疤。
　　杨轶当时是沉默的，等晚上回到家，他和墨菲商量一番，便自己拍了一段视频。
　　包括怀孕后一直不愿意出镜的墨菲都到了镜头前面，跟着杨轶一起拍这个段视频，用他们依然恩爱的表现来澄清着这个绯闻。
　　当然，最主要的，他们是力挺杜媛蕾，盛赞杜媛蕾的导演能力和工作的敬业：“我们评价一个导演不应该以她的样貌、身材甚至感情历史作为标准，而是应该从她的作品出发，无论是纪录片XXXX，还是《童话》微电影，小杜是一个非常优秀的青年导演，虽然她现在还是学生的身份，也只是第一次执导一部真正意义上的电影，但我们对她有信心。”
　　与此同时，杨轶和墨菲都呼吁媒体在做娱乐新闻报道的时候，都有点良心：“请不要捕风捉影，恶意伤害到一个无辜的孩子！”
　　短视频发上微播之后，之前有跟杨轶、墨菲有过联系，知道事情真相来龙去脉的圈内好友都纷纷为杨轶和墨菲转发，不只是陈奕捷、陈风尘，还有骆歆跟鞠杰等等。
　　甚至，不少深受八卦媒体困扰的没有多少交情的明星们也纷纷转发，并且为杜媛蕾加油鼓劲。
　　虽然有点亡羊补牢的感觉，但风向逐渐扭转，媒体上也不再是一边倒地谩骂杜媛蕾的声音，越来越多人的安慰和支持，也让杜媛蕾重新振作了起来。
　　伤疤会在，还是血淋淋的，但希望总有愈合的一天。


第562章 跟鱼儿一样游泳的曦曦
　　在风波中，《逃犯》电影终于拍完了，杜媛蕾和汪超等人没有休息，全身心投入到了电影的剪辑中去。这些工作，杨轶是帮不上忙的，他倒是放了假，有时间陪墨菲和曦曦一起玩。
　　终于到了周末，虽然两天前下过一场大雨，可是天气没有因此凉爽一些，透蓝的天空，挂着一个大火炉一般的大太阳，晒得地面滚烫滚烫的，就连空气都热烘烘的，小姑娘们在外面跑一阵子，小背心都被汗水给弄湿了。
　　但这也无法阻拦她们的热情，几个小朋友开心地在草地上跑来跑去，还好，院子里的栽种的桂花树在努力地撑开浓密繁茂的枝叶，为她们遮挡着灼热的阳光。
　　这是兰州凯家的超级大豪宅，接到邀请函的杨珞琪、陈诗云和南昭宇小朋友都带着他们的爸爸妈妈来兰馨家玩。
　　当然，见到杨轶和墨菲，几个家长还忍不住笑着调侃他们：“还好，报纸在骗人，当时看到报纸上的新闻，我们都傻眼了，觉得你们两口子关系这么好，怎么会出问题，然后还想，要是你们俩不好了，曦曦怎么办！”
　　“我可以帮忙照顾一段时间，我们家老南，以前盼着生儿子，现在又惋惜怎么没有生女儿。”南昭宇的妈妈开玩笑地说道。
　　大家都在开玩笑，墨菲还是明白的，她挽起杨轶的手，笑着晒了晒她跟杨轶的感情，说道：“哪有哪有，杨轶对我好着呢！新闻里那些八卦千万别相信，都不知道有多少假的。”
　　……
　　这个夏日派对，最大的主题当然是游泳消暑，这也是小朋友们最期盼的。
　　给他们换上泳衣之后，小家伙们迫不及待地跳到水里。浅浅的儿童区池水，也就漫过他们的大腿，低下头，还能透过清澈的池水看到自己的脚丫子，所以他们都不觉得害怕，跳进去之后，还玩闹了起来。
　　最兴奋的还是兰馨，她难得有这么多好朋友陪她一起游泳，到水里后，就迫不及待舀水向小伙伴们洒了起来。
　　“啊！啊！”曦曦被泼了一脸水，刘海都湿了，她激动地尖叫着，高昂的叫声，显露出了她不错的肺活量。
　　“怎么了？”杨轶刚刚转身，听到女儿的叫声，连忙扭过头来，以为出了什么事。
　　“馨儿她把水弄我脸上了。”曦曦好像在告状，但并不是告状，小姑娘抹了抹脸蛋，然后小嘴巴都咧出了灿烂的笑意，显然，她也是乐在其中。
　　还没等杨轶回话，泳池里就热闹了起来。
　　陈诗云奋起反击，朝兰馨泼水，刚刚下水的南昭宇看到这一幕，腼腆的小男生只穿着小裤子，似乎也变得活泼起来，他兴奋极了，小手摆动着，有样学样朝小伙伴们泼起了水。
　　正好，泼在了正在乐呵呵地“隔岸观火”的杨珞琪身上，吓得琪琪小姑娘连连尖叫。
　　“昭宇！”曦曦扭过了小脑袋，顾不上跟爸爸说话了，她咯咯地笑着，和杨珞琪一起反击起来。
　　顿时，泳池闹成一团，小家伙们打起了水仗，不算特别激烈，可是他们的叫声都跟着飞扬的水珠一般，在空中荡漾。
　　杨轶笑着摇了摇头，真的是拿这些小家伙们没有办法。
　　倒是兰馨家的狗，萨摩耶大白狗在泳池边徘徊，好像有点焦急地左转转、右转转，不知道是想要下水，还是在担心这些人类孩子会溺水。杨轶走过去，拍了拍它的脑袋，安抚了一下，笑道：“你可不能下水，现在是小朋友在玩。”
　　打水仗闹了一阵子之后，伍玥还是来叫停了她们，她不太放心，因为虽然儿童泳池这边池水不深，但躺下之后还是会将小家伙们的脑袋给淹没的，所以她还抱着一堆小游泳圈分发给小家伙们。
　　“我不要游泳圈，我会游泳。”兰馨摇了摇手，大声说道。
　　兰馨刚才就游了一下，胖胖的小姑娘在水里跟鱼儿一样灵活，倒也是让杨轶感到有些惊讶。不过也不难想象，毕竟兰馨家里有游泳池，从小就学游泳的，而胖一些，脂肪多浮力也大，她比曦曦更容易学会游泳。
　　曦曦也跟着兰馨摆了摆手，不过她就比较讲礼貌，说道：“谢谢阿姨，但是我也不要，因为我也会游泳呢！”
　　说完，曦曦还跟兰馨对视着，两个小姑娘咯咯地笑了起来，也不知道在乐什么。
　　“她在家里学了一个多月，确实是会游了。”杨轶跟伍玥微微一笑，解释道。
　　“妈妈，我也不要游泳圈。”杨珞琪是喜欢跟着曦曦玩的，看到曦曦都不要了，她费力地想将套着的游泳圈解下来，不过有点麻烦，因为臂弯在阻碍着。
　　“你不行，你要用游泳圈，你都不会游泳，怎么可以逞强？”伍玥说道。
　　杨果这时候走了过来，他也走到泳池里，跟女儿微笑着说道：“好啦，这样，爸爸教你学游泳，等你学会了，也可以跟她们一样不用游泳圈游泳。”
　　……
　　开始游泳了，大人池那边，就兰州凯跟陈国强在游泳，不过他们也是游了两个来回，就靠在池边，跟身体康复了、但还不是很利索所以不能下水的南易云胡侃。
　　墨菲、吴静静等妈妈团也没有怎么游，她们更多的像是在泡澡，靠在距离儿童池比较近的地方聊天，伍玥还有南昭宇的妈妈其实有点不放心孩子的，不过儿童池那边有杨果和杨轶在，问题不大。
　　“曦曦，我跟你比赛游泳好不好，我比你游得快，到那里！”兰馨游到了曦曦的身边，指着对岸，说道。
　　“好啊！”曦曦高兴地在池子里站起来，点点头说道。
　　“我也要跟你们比！”正戴着泳圈，胡乱蹬着水的陈诗云也过来了。
　　杨轶看到了那边的动静，只是默默地照看着，然后收回视线，拍了拍南昭宇的屁股，微笑着说道：“好了，姿势就是这样，你试着游一下，如果能游起来，就说明你可以游泳了！”
　　当然，杨轶是哄他的，南昭宇还没学过游泳，套着泳圈，就知道踩着池底慢慢挪动，杨轶看不下去，便给他上一课。当然，真的教他游泳是不可能的，毕竟时间太短了。
　　能教他怎么样接着泳圈浮起来，然后手划脚蹬，在水面上能够朝着自己的目标游动过去，学会这些动作这已经很不错了！
　　在南昭宇开始蹬水的时候，那边三个小姑娘已经开始了。
　　曦曦喊的“三、二、一”，随着小姑娘软糯的声音落下，三个身影在水里划动着往前游了出去。
　　陈诗云不会游泳，她只会抱着游泳圈蹬水，所以渐渐地掉在了最后面。
　　兰馨游得很好，她“起跑”的反应最快，一下子游出了很远，而且跟青蛙一样，脚蹬着，小脑袋一沉一浮，换气保持着不错的节奏！
　　曦曦跟爸爸学的是自由泳，已经出师的小姑娘泳姿很优美。
　　当初哭着喊着不敢下深水的小姑娘在学游泳的过程中，表现出了让杨轶都意想不到的良好水性，她学换气的速度，都比她学会自由泳的速度快！而学会了换气，曦曦自然也很快学会了游泳！
　　虽然到现在只是学会了自由泳，但可以看到水里的小姑娘，细细的小胳膊不时翻出水面，划出亮晶晶的优美弧线，而她的小脚丫也跟桨一样，有节奏地拍打着水面，翻滚的水花，推动着小姑娘快快地往前游着。
　　曦曦长得高，两条腿都很修长，所以在水里，她就好像一条美丽的小剑鱼，划出银色的水波，游得又好看、又迅捷。
　　虽然因为喊号子，起步慢了，但曦曦最终还是追上了兰馨，两个小姑娘不知道谁快谁慢，反正几乎是游到对岸，然后同时出水。
　　两个小姑娘还在那儿叽叽喳喳地讨论着谁才是第一的时候，欣慰的杨轶已经收回了视线，转头看向墨菲她们。
　　眼见耳闻，这一幕，杨轶忽然想明白了墨菲真正不开心的症结所在。


第563章 开心幸福得像孩子一样
　　女人们最喜欢聊什么？八卦、衣服、化妆品……不过墨菲她们这个妈妈团这回没有聊这些，而是围绕着墨菲这个她们都熟悉的大明星，问一些娱乐圈的事情，然后聊着聊着，就唱了起来。
　　唱墨菲的歌！
　　杨轶看过去的时候，她们正在乐呵呵地唱着：“陌生的城市啊，熟悉的角落里……”
　　一个挺伤感的歌，她们齐声唱之下，悲情的气息早就荡然无存，笑声还夹杂在其中。
　　不得不说，这首歌确实是传唱率很高，比难度大的《听海》还要受欢迎，妈妈团们每个人都会唱，尤其是吴静静，她唱得还挺好听的，毕竟全职妈妈，有的是时间哼歌。
　　“你们先等等，这个高潮部分，我想听墨菲来唱。”吴静静却没有想要抢风头，她笑着招呼大家停下来，说道，“以前总是听唱片，墨菲的演唱会有没有机会去看，今天不管怎么说，我都要听一听墨菲的现场演唱！”
　　其他妈妈也都拍手欢呼，伍玥都笑弯了腰，说道：“对啊，咱们这是在班门弄斧呢！”
　　墨菲也没有推辞，她坐在池边，脚丫子轻轻地玩着水，要不是大大的肚子，都有种少女般的俏皮，只见她带着开心的笑颜，轻轻地接着她们刚才唱到的地方，哼起来：“在漫天风沙里，望着你远去，我竟悲伤得不能自已……”
　　不愧是墨菲，这一段音调本来应该微微上扬，而且节奏有点急促的部分，这个时候她竟然变换了唱法，虽然不像原来的唱法那样带着浓郁的忧伤，但轻慢的哼声，别具风格的咬音，让这段歌词在欢乐的气氛中，也能很好地融入进来。
　　在儿童池这边，杨轶听着墨菲的歌声，再扭头看着她此刻眉目间飞扬的神采，恍惚着，杨轶仿佛看到了怀孕前的墨菲。
　　他若有所思地看着，浑然不顾套着游泳圈的南昭宇小朋友，南昭宇游着游着，姿势有乱了，就跟狗爬一样乱扒着水，半天才挪动一点点距离。
　　……
　　晚上回来，游泳之后就很累了的曦曦没多久便睡觉了。
　　杨轶照顾好曦曦后，从楼上下来，正好，洗完澡的墨菲正在客厅里削苹果。晚上她还是容易饿，不过孕妇是不能乱吃夜宵的，吃多了增加肠胃负担，而且容易摄取进过多的能量！
　　“你要不要吃苹果？我切一半给你吧！反正我也吃不了这么多。”墨菲一边说着，一边将苹果切了一半，然后笑着递给杨轶。
　　墨菲的心情很不错，笑盈盈地看着杨轶，清澈的眼眸中没有之前那种负担和焦躁在隐藏，显然，今天她的情绪得以舒缓，整个人也轻松了不少。
　　杨轶接过了苹果，咔嚓地吃了一口，然后微笑着问道：“老婆，我问你，你是不是很想唱歌啊？”
　　“啊？”墨菲觉得有些莫名其妙。
　　“我的意思是，你之前说你觉得很无聊，是不是因为没有机会唱歌？”杨轶补充着说道，“我说的不只是咱们在录音棚或者在家里练唱，而是真的有观众，有粉丝在台下，然后你能为她们献唱的那种唱歌。”
　　不仅仅是唱歌那么简单，杨轶也有想过写新歌给墨菲唱，但效果不明显，而今天墨菲之所以这么开心，是因为那几个妈妈也在听墨菲唱歌，自己的歌声得到了聆听，也得到了欢呼和喜欢，这才是墨菲心情大好的真正原因。
　　墨菲愣了一会儿，她自己仔细地想了想，一想到在观众面前唱歌，心里头确实是有一股这一个月以来折腾了她好久的闷气涌了上来。
　　想明白了的墨菲瘪了瘪嘴，两只手抓着杨轶的衣摆，一脸难过地说道：“老公，我想开演唱会，我复出之后，就才开了三场演唱会！”
　　是啊，很早很早以前，墨菲就跟杨轶说过，她不在乎销量，也不在乎什么大奖，她只是希望自己能继续唱歌，希望能站在舞台上，唱歌给喜欢自己的粉丝们听！
　　难怪杨轶刚来到这个世界时候，还没复出的墨菲脾气这么冲！
　　也难怪现在怀孕了，除了录音，基本处于停工状态的墨菲会偶尔发脾气！
　　墨菲太想开演唱会了，先是五年的隐退，然后好不容易开了三场演唱会，又被怀孕的问题打断……能不忧郁吗？
　　但墨菲跟杨轶撒完娇之后，马上自己又担心杨轶感到为难，连忙摆了摆手，说道：“其实，也不是非得开演唱会不可，我也没有那么想，现在我也没有这个条件开演唱会啊！”
　　杨轶心疼地揉了揉墨菲的脸蛋，说道：“是就是，还否认什么？现在是困难和症结都摆在了面前，我们要一起想一个相对折中的解决办法！”
　　“什么办法？”墨菲眼巴巴地看着杨轶。
　　“我想到了一个，你听听可不可行啊！”杨轶说道，“就是咱们可以抽取二十到三四十个粉丝，请他们过来江城，然后开一个你的铁杆粉丝见面会，时间不用太长，两个小时左右，视情况而定，然后在这个见面会里，你可以给粉丝们唱歌，不用太拼，多点休息，而且在休息期间，与粉丝谈谈心，让一些粉丝说说她们喜欢你的歌之后可能发生的故事……”
　　杨轶洋洋洒洒地说着，墨菲倾慕地看着他，认真地听着，越听到后面，墨菲表情越迷离，显然是被杨轶描绘的景象陶醉了！
　　这算是小型的演唱会，还很休闲的样子，可以跟粉丝们有更多的沟通，墨菲已经在想象着自己在几十个粉丝面前唱歌的景象了！
　　“怎么样？这个办法可不可行？当然，我知道对你来说也有点困难，因为你不太想要这个时候让粉丝看到……”杨轶笑道。
　　“没关系，没关系的！我很开心，我觉得可以的！”墨菲连忙摇头又点头说道。
　　“既然这样，明天我打个电话，跟晓娟说一下，让她给你先尽早安排一场看看效果。”杨轶笑着说道。
　　“老公，你真好，给我想出了这么好的主意！”墨菲心情大好，还抱着杨轶的胳膊，甜腻腻地说道。
　　杨轶的胳膊被墨菲的胸脯夹着，怀孕之后，本来规模就不小的那个宝地又大了不少，而且也更加柔软，这一夹，杨轶觉得精神都振奋了起来。
　　不过有点可惜的是，怀孕期间，虽然可以同房，但也不能太频繁、没有节制，而他们前天才……
　　“我要你陪我一起去，然后你给我伴奏。”墨菲脑袋搁在了杨轶的耳边，跟小孩子一样，撒娇着说道。
　　“好，当然陪你去，不陪着你我哪放心。”杨轶有些心猿意马但也只能压抑着，说道。
　　“嘻嘻，还是老公好！”墨菲现在的情绪，幸福得感觉要飞起来了。
　　这才是正确的怀孕期情绪嘛！
　　太开心了，墨菲在杨轶肩膀上，还继续说着：“老公，我觉得我有时候真的给你带来很多麻烦，因为我喜欢的事物真的没有多少，然后不顺心的时候脾气又糟糕，很难让人接受的。”
　　“没有，这是怀孕时候情绪化的表现，那书你也看了啊，不怪你。”杨轶亲了亲墨菲的额头，心里的骚动稍微平息了一些。
　　“我要是跟你这样就好了！”墨菲忽然说道。
　　“跟我怎么样？”杨轶好奇地问道。
　　“你很容易满足啊！而且也超有耐心的，无论是对我，还是对曦曦。”墨菲呢喃道，“而且你的兴趣很广泛，每个都做得很好，就算不能写书，还可以写歌，或者写剧本、拍电影，永远都不会觉得人生没有趣味，不像我，好像不能唱歌，就觉得跟这个世界割据开来一样，你每天的生活都是很有意义的……”
　　墨菲还在嘟囔着，但杨轶却愣住了。
　　自己每天的生活都很有意义？
　　真的是这样吗？


第564章 杨轶想要做的事情
　　墨菲说自己每天的生活都有意义，杨轶可不这么看的，因为他每天的生活里，除了看着曦曦一天天长大让他觉得充实以外，别的事情并不算有意义。
　　写书、写歌，墨菲觉得他在书房里是在创作，可是杨轶自己知道，这些都不是自己的作品，就算是有些时候，为了符合这个世界的设定，杨轶需要对这些作品进行艺术性的加工，可是按照这个世界的版权逻辑，这些作品依然是他抄袭的！
　　当然，在法律上没有人能够追究杨轶的责任，谁知道这些作品来自另一个位面的地球？
　　但对于杨轶自己而言，就算厚着脸皮一点也不在意，可是无法否认的是，他的人生价值其实没有能够得到体现。
　　照顾妻儿的责任感，掩盖了杨轶的这种内心的空虚！
　　以前杨轶以为，自己重活一世，可以趁不再有杀手组织追杀，好好地享受普通人的生活，睡到自然醒。然后还有漂亮、单纯的妻子在怀，可爱、懂事的女儿爬在背上，不羡鸳鸯不羡仙。顶多写点前世的东西换换生活费，似乎这样的生活已经足够，平平淡淡地过一辈子就好！
　　然而，事实并非如此。
　　杨轶做不到睡觉睡到自然醒，他依然维持着前世一样的早起习惯，坚持锻炼，让自己的身体保持在一个不错的水准。
　　他也并没有能够像杨过一样，甘于急流勇退，可以跟心爱的小龙女在古墓里一呆便是几十年。
　　墨菲拉着他去唱歌，杨轶去了，他虽然是迫于形势，也并不像墨菲那样享受舞台，但不得不说，在几万人注视下唱歌，杨轶内心得到了很大的满足，就好像人生达到一个里程碑级的成就一样。
　　杨轶觉得自己不喜欢抛头露面，最好是藏在幕后，能做什么做什么，但墨菲告诉他，他喜欢拍电影，所以他去尝试了。
　　当然，杨轶后来发现自己并不像郭子意那样，对拍电影有着特别深的执念，但他确实喜欢扮演自己喜欢的电影角色，演好了“鲁迪”，将原本那个冷酷但善良的大个子还原出来，甚至还融入了自己的理解，演得更好，杨轶觉得自己的内心也能得到满足！
　　平淡、幸福的生活是没错的，杨轶并没有嫌弃，也并不会从此改头换面，过上奔波劳碌而不顾家庭的生活！
　　但杨轶觉得，自己也应该找到自己想做的事情，从而为之奋斗，创造属于自己的价值。
　　否则，他内心的空虚终有一天会爆发出来。
　　但杨轶想做什么呢？
　　直接想这个问题是没有答案的。
　　杨轶开始挖掘自己前世的记忆，自己前世喜欢做什么？
　　唱歌不太算，毕竟他前世的嗓子和脸是被破坏过的，对于流行音乐，他最多只能是欣赏，不能哼唱。
　　写作？或者说创作属于自己的小说？这个有点困难，杨轶喜欢读书，文笔也不错——这一世对那些小说的成功改编可以看出来。可是真的让他写小说，杨轶又缺少创作的灵感。
　　那他真正喜欢的，可能就只剩下纯净的音乐了！
　　曾几何时，他坐在空旷的庇护所的正中间，带着超HIFI的耳机，聆听宗次郎的《故乡的原风景》，在那美妙的陶笛声里，仿佛灵魂飘出来，似乎能够感受到作者的乡愁，那个场景是，他的灵魂搭乘着高速飞驰的列车，穿梭在无边无尽的田野上，经过一道道山川河流……等他摘下耳机，不知道何时已经泪流满面。
　　是的，虽然他不知道自己的故乡是中华大陆的哪个地方，可是在音乐上，这并不妨碍他对这个曲子产生情感共鸣！
　　当然，不只是《故乡的原风景》这种用特殊乐器演奏的音乐，还有很多，像久石让先生的《伴随着你》（也就是大家误称的《天空之城》）、优美浪漫的《卡农》、淡淡却扣人心弦的《雨的印记》等等，当然，也有国内的《夜的钢琴曲》，小提琴版的《梁祝》等等。
　　太多太多纯音乐，用乐器演奏，美得令人窒息！
　　杨轶前世也会尝试着自己去演奏这些大师的作品，虽然他的几个基本乐器玩得还不错，但挑剔的耳朵还是能够听得出一点差距，所以一直在练，知道他到了这个世界。
　　在这个世界里，他对弹奏纯音乐的练习少了，或许因为墨菲的原因，他把更多的精力放在了流行音乐上，当然，能够唱歌，而且还能自由驾驭不同音域的唱歌，还是一个比较让杨轶感到兴奋的事情。
　　但现在仔细一想，杨轶还是喜欢着纯音乐的，只是他还没有走这条路而已，即便墨菲送给他一把小提琴。
　　不过，在这个方面，杨轶怎么样才能体现自己的人生价值呢？还是跟以前那样，抄抄写写，把前世那些经典纯音乐给搬过来吗？
　　但这样一来，跟他之前做的事情有什么区别，又谈何创造价值、实现意义？
　　杨轶当晚在床上想了好久，终于，他做出了一个决定。
　　“我要自己作曲！”杨轶告诉自己。
　　作曲并不是一个简单的事情，并不是说说就能成为久石让的，就算是科班出来的学生，也不见得就能写出能勉强一听的曲子来！
　　而且杨轶想要作曲，还不是一般的曲子，他想要创作出像《雨的印记》、《梁祝》这种传世经典！
　　这个野心，似乎有点大到没边，也似乎有点不自量力。
　　天才和疯子只有一墙之隔，他不算是天才，估计这么想只能是疯子，或者傻子。
　　当然，杨轶不会为了创作属于自己的经典，而不将前世的那些经典搬过来，那可多可惜啊，他还想自己弹奏着玩玩呢！
　　但杨轶觉得，无论这个疯狂的想法有多难实现，自己也应该去试一试。
　　从学习基础的作曲开始，从破碎的小段曲子创作开始，从最简单的钢琴或者小提琴器乐开始，杨轶已经给自己想好了要走的路。
　　创作一个曲子或许不太难，但创作一个传世经典的曲子绝对不是一个努力就能成功的目标。
　　杨轶甚至打算将它当成自己的人生目标，不需要太着急，不需要将自己的生活割据开来，不需要像贝多芬一样将自己折腾成那个模样。
　　没关系的，杨轶可以利用自己闲暇的时间，比如曦曦去上学，然后墨菲去工作的闲暇时光，甚至是在平常普通的生活中，在和家人的旅行中，慢慢地学，慢慢地积累，多去听这个世界的音乐，汲取养分，多去拥抱这个世界和生活，从中获取灵感。
　　有生之年，只要能够创造出一首属于自己的经典音乐，这就算是实现了自己的梦想！
　　当然，就算到最后创造不出来，杨轶觉得没有关系，这个创作的过程，肯定也会让自己成长，也会创造出价值，这也是让自己活得有意义的一种体现。
　　杨轶觉得，自己有必要到校园里去进修一番了呢！


第565章 新街角的咖啡店
　　墨晓娟接到杨轶的通知，便开始安排公司的人在微播上组织墨菲铁杆粉丝参加墨菲的粉丝见面会的名额抽签。
　　这个粉丝见面会因为不收取门票费用，而且还限制人数，一下子就引起了很大的轰动，粉丝们纷纷转发评论、艾特好友，就等着抽奖，希望能够成为幸运儿，来跟自己的偶像近距离交流。
　　有些有钱的粉丝也参与了进来，对她们来说，门票的费用并不算是什么问题，但墨菲确实是大半年难得一见，这次机会太难得了！
　　粉丝见面会不算什么新鲜事，但利用微播转发“抽奖”来发放名额，这别出心裁的做法还是引起了一些媒体的报道，而且墨菲怀了六个多月，再次露面，这也挺出乎人们意外的。
　　只是可惜，在一些记者向“菲轶所思工作室”求证的时候，墨晓娟遗憾地告诉他们，这个粉丝见面会是私人性质的，不会请媒体朋友进行报道。
　　媒体上面是怎么样讨论的，杨轶没有在意，看到墨菲积极准备着这次粉丝见面会，脸上洋溢着开朗的笑容，他心里的担心也终于可以放下了。
　　……
　　几天后，街角的咖啡店重新开业。
　　花了一个多月的时间，咖啡店终于装修完，也除掉了气味。所以杨轶提前一天来打扫干净后，便开车载着墨菲和曦曦过来玩。
　　这个重新开业就跟一年前的第一次开业一样，没有轰轰烈烈的仪式，甚至也没有张灯结彩，杨轶就是把门打开，把招牌挂上，然后邀请请三两个亲朋好友来喝咖啡、聊聊天。
　　新的咖啡店很有气氛，新换的木制咖啡桌，实木骨架和天然海草藤编织的圆背咖啡椅，包括隔断、书架都用暗雅色调的木板制成，就连琉璃灯具，也加上了木斗外壳，整体的基调很一致，给人一种和谐的感觉！
　　而除了装上黑板留出涂鸦空间的那面墙以外，其他的墙、柱子上贴的墙纸，上面的图案都是残垣断瓦，不过残垣断瓦中间，还有鸟雀在上头“跳跃”！
　　每一只鸟雀的种类都不一样，有的是跟鹰一样有着褐红色的羽翼，有点则是白色的……有只小鹩哥还是通体乌黑，只有嘴巴是橘红色的，它歪着脑袋，那一双跟花椒粒差不多大的眼睛似乎透过墙纸，望着外面，看上去栩栩如生。
　　这些残垣断瓦，还有这些鸟雀，搭配着卡座隔断上巧妙栽种的绿萝，还有书架上垂下来绿萝的枝蔓，整个咖啡店都体现出了一种生机勃勃的感觉！
　　这让街角的咖啡店这个名字多了一层神奇的意思：走过街角，忽然发现一间神奇的咖啡店，这是一次邂逅，美丽的邂逅！
　　踏进咖啡店，就会有一种奇怪的想象，仿佛是城市退化，人们回归那美丽的大森林，而原本浮躁的心灵，在此刻忽然平静了下来。
　　当然，原本不浮躁的心灵，在此刻是欢悦的。
　　“哇，粑粑，我喜欢这只小鸟，它最好看了！”曦曦就是这样，她来到咖啡店，就好像刘姥姥进了大观园一样，眼睛不够用，蹦蹦跳跳地四处发掘着新咖啡店的美。这不，小姑娘跟百灵鸟一样，悦耳的笑声传来。
　　“是吗？爸爸现在过不去，你过来给爸爸妈妈说一下。”杨轶说完，和坐在吧台前面卡座上的墨菲对视一笑，端了一杯牛奶过去给墨菲。
　　他们有自己的专属卡座，在吧台后面，很隐蔽，由书架和隔断，还有嫩绿色的绿萝藤蔓、叶子遮挡着，只能有一个容得下一人进入的口子通过。而且本来上面是通通透透的，只是一人高的范围遮挡了别人的视线，也不会让人觉得不透气。
　　杨轶还是比较喜欢咖啡店的环境，加上下个学期，他可能会去江传旁听关于作曲的课程，来江传的时间会很多，顺便也可以带墨菲出来散散心。坐在他们的专属大卡座里，从门口过来，一般人都不会发现那里还有人，给杨轶他们提供了一个私密的空间。
　　去旁听是胡颂南老爷子（小楼的原主人）帮他安排的，虽然老爷子已经退休多年，但他毕竟是古典音乐学院的老教授，有些关系在，杨轶去旁听一些课程，又不是不正当地谋取学位，这还是很好解决的。
　　当然，现在咖啡店没有客人来，墨菲也没有坐在里面，毕竟视野不够开阔。
　　这会儿，小姑娘带着满脸的笑意，开心地跑过来，嘴上说道：“哎呀，你们怎么不过去看啊？真的好漂亮呢！”
　　曦曦的抱怨，没有等别人回应，便迫不及待地自己继续说下去：“粑粑，麻麻，我跟你说，一开始我以为是真的小鸟，还怕它飞走了！”
　　杨轶看她挥舞着小手，跟小鸟拍翅膀一样，忍不住笑起来，说道：“那你怎么办？是要上去捉它吗？”
　　“不是的，我不敢捉它，我害怕它咬我。”小姑娘连忙摆手，嘟着小嘴巴解释道，“但它不是真的呀，后来我才发现它是在墙上的，咯咯！”
　　曦曦自己说着，自己都笑了起来。
　　“那你说这只鸟长得怎么样？为什么你觉得它很漂亮？”墨菲说道。
　　然而，曦曦却摇了摇头，振振有词地说道：“不是啦，麻麻，我说的很漂亮的鸟不是这只，是那只，很小的。然后也不可怕的！”
　　这只那只，杨轶和墨菲都快被她搞混了。
　　“那你说说你觉得漂亮的那只，比如，它长得怎么样？羽毛是什么颜色的？然后有什么特征？”墨菲引导着，让曦曦用自己的语言去描述。
　　这对曦曦来说，是一个挑战，只见小姑娘耷拉着眉毛，微微低着头发了一阵子愁，有点为难，但一会儿后，她眼睛一亮，抬起头，兴奋地说道：“麻麻，它真的很好看，就这样圆圆的，然后跟球一样，然后，然后……我也不知道它什么颜色，像桌子一样。”
　　曦曦会的词汇还是少了一点。
　　“桌子一样的是棕色。”杨轶提醒着。
　　“嘻嘻，好吧，它是棕色的呢！”曦曦想起来爸爸以前跟她讲过这个词，印象更深刻了一些。
　　“麻麻，你跟我去看好不好？看了你就知道了！”曦曦拉着墨菲的手，撒娇道。
　　毕竟描述起来还是太辛苦，百闻不如一见啊！
　　墨菲只好站起来，跟着热情的曦曦过去看，杨轶也跟去瞅了一眼。
　　曦曦觉得最漂亮的小鸟其实不能说是最漂亮的，那是一只棕头鸦雀，一身棕色的羽毛，纯色的鸟怎么也不能算是最漂亮的。但它确实是最可爱的，圆乎乎的小脑袋，看不到脖子，整个小身子就是圆乎乎的，比麻雀还圆，感觉就跟小肉球一样。
　　这样的小身材，加上小巧的嘴巴，还有黑褐色、圆溜溜的小眼珠，简直就是一个萌物，比愤怒的小鸟还可爱！这也难怪曦曦喜欢它！
　　曦曦带着妈妈继续参观咖啡店，杨轶则是迎来了自己的客人。
　　郭子意是第一个赶来的，虽然他拍完戏后，回家住几天，但临近开学，他也回来了学校。
　　“比以前漂亮了，但跟以前比起来，总觉得缺少了一些什么！”郭子意绕了一圈，跟墨菲和曦曦打了招呼，然后便溜回吧台跟杨轶说道。
　　“少了什么？”杨轶给他倒了一杯咖啡，笑着问道。
　　“人啊！以前有丁湘姐在。”郭子意说道。


第566章 相识是缘分
　　丁湘和杨欢还在京城，据说杨欢演了几个龙套之后，终于有一个机会演能够露脸的小角色，是一个古装剧里主角身边的小丫鬟，出镜两集，最后小丫鬟为了护主而中箭身亡领便当。
　　这一个小角色拍下来，估计得等到快开学的时候才能回来，所以她们赶不上咖啡店的重新开业了！
　　杨轶也正因为如此，他卷起袖管，亲自上阵，回到吧台“掌勺”。
　　“最早期的时候，咖啡店也不只是我一个人吗？那时候哪有丁湘？”杨轶鄙夷地看了郭子意一眼，说道，“要是欢欢在，肯定说你不是想念丁湘，而是想念丁湘做的蛋糕！”
　　“嘻嘻，都一样。”郭子意没有不好意思，还得意地笑了起来。
　　杨轶跟郭子意有说有笑，仿佛真的回到一年前。那个时候，他没有什么特殊的身份，郭子意也没有展示出自己的背景，两人的交情就是这样，口无遮拦，随意调侃。
　　当然，杨轶心中这些莫名的感慨，不是因为郭子意。小胖子这一年除了长高了，没有什么别的变化，他本来就不畏权势，知不知道杨轶的身份，也不会左右他对杨轶的态度。
　　但别人就不一样了！像汪超、朱立扬他们，杨轶成为大明星之后，他们根本不敢跟去酒吧那时候那样，在杨轶面前放肆说一些荤段子。
　　“对了，杨大哥，欢姐的录取通知书寄回来了吗？”郭子意关心地问道。
　　杨欢高考成绩在月初就有了，不高不低，但还是轻松地过了艺考要求的文化试分数线，所以江城传媒大学的录取通知书也是早早地寄了过来。
　　只是，杨欢这个马大哈，当初在艺考榜单出来的时候，把收件地址写成了家里的地址，录取通知书直接寄回到了五道口村，只能麻烦杨庆重新寄回来。
　　“嗯，这个不能出差错。”杨轶笑着点了点头。
　　“今天咖啡店重开业，都有谁来啊？”郭子意好奇地问道，“怎么半天就我一个人？”
　　“还是那些人，留在学校的，就小杜、汪超、小朱，然后小林的女朋友也会过来。至于为什么半天没人，因为我通知他们是下午过来，正好听说你在学校，顺便约你一起吃中午饭，才让你上午过来。”杨轶嘿嘿一笑。
　　郭子意脑袋磕在吧台上，委屈地叫道：“我的大哥，我还以为你要搞什么大仪式，睡觉都没睡饱，一大早起来洗脸刷牙、弄头发，结果一个上午就我一个人在这里？”
　　“这不，还有曦曦跟墨菲她们吗？”杨轶微微一笑。
　　虽然也是照顾杜媛蕾她们剪片子日夜颠倒的作息，不过在杨轶的心里，就算是朋友，也是有些需要区别对待的。
　　墨菲和曦曦正推开门，去看外面的花圃，听到这话，墨菲回头，跟杨轶莞尔一笑，暖暖的阳光落在她的发梢，漫散着金色、红色的光芒。
　　“我觉得，我们应该带包子过来玩的，包子可喜欢这边的花了。”曦曦还在跟妈妈说这话，声音和门口的风铃一般悦耳。
　　“它过来，可能就要把花糟蹋了，小狗狗不知道轻重……”
　　门关上，咖啡店又安静了下来。
　　郭子意只好跟杨轶有一搭没一搭地聊天：“林幕安去哪了？我听说他还在参加湘南台那个叫什么歌动青春的选秀比赛？”
　　“对，之前是海选赛，不过中间间隔了一段时间，这个月举行总决赛，冉瑾跟我说，他杀到了八强。对了，这周末是最后一战，直播，八强角逐最终的全国总冠军，希望小林他能实现他的梦想！”杨轶还是为林幕安拿到这样的成绩感到高兴的。
　　“但我觉得不妥啊！湘南台是敌台，那个汤开泰的老爹不就是湘南电视局的领导吗？林幕安怎么跑到人家地盘去？”郭子意皱着眉头说道。
　　“就算是湘南台，也不至于在这么大的节目上暗箱操作，加上小林跟汤开泰又不认识，谁会无缘无故去针对他啊！当然，不能说完全没有黑幕，不管怎么说，他现在拿到八强的成绩已经很不错了，如果真的因为被针对而丢了冠军，那也没关系”杨轶淡定地说道。
　　林幕安在这次总决赛中，甚至包括这次海选赛，他终于没有再固执地要一直唱粤语歌，粤语歌反而成为他的杀手锏，时不时拿出来，当成奇兵，让他能够一路过关斩将，杀到八强！
　　这跟林幕安在咖啡店静下心来，给客人弹奏音乐，给客人唱歌，这些修身养性的锻炼不无关系。
　　在一份报纸里，林幕安接受记者采访时候，就谈到了自己这段经历，他说是在咖啡店里打工，让他的歌声变得更纯粹，也更能打动人，而一个良师益友偶尔的指导，也让他的唱功有了很大的提升。为了避免给杨轶带来麻烦，林幕安没有告诉记者自己是在哪家咖啡店打工。
　　当然，这份报纸杨轶没看过，以林幕安那个木讷的性格，也不会拿这份报纸来找杨轶邀功。
　　听杨轶的话，郭子意耸了耸肩膀，笑道：“那就祝他好运吧！虽然我不看好他在湘南台的前途，而且，我觉得，他压根没必要去参加那些选秀节目，跟杨大哥你好好学唱歌，或者也签在你公司下面，怎么都比到处闯荡碰壁好啊！”
　　郭子意这么说也不是没有道理的，因为那些选秀节目，基本上都是为一些唱片公司挑选人才服务的，一些唱片公司跟电视台合作，不仅出钱，还出大牌明星站台当评委，电视台赚了节目的收视率和广告费，而唱片公司则可以在后面直接签约那些优秀歌手，而且这些优秀歌手都不用他们宣传，通过选秀节目已经有一定的名气，这是双赢的模式，是半公开的秘密。
　　“人各有志，相识是缘分，至于未来如何，谁又能说得清楚呢？”杨轶倒是没有把这些太放在心上，他淡定地说道，“就好像你一样，你现在是华轶兄弟旗下的艺人，但未来你想单飞，无论是去别的电影公司，能有更多的资源，或者是跟我和墨菲一样，自己开工作室，我都不会拦着。”
　　“不是，我哪里是想走啊？”郭子意连忙摆手说道，“我是为杨大哥你打抱不平，当初请林幕安回来，不也是为了培养他吗？”
　　“这个你是误会我的初衷了。”杨轶愣了一下，笑了起来，“首先，请小林来咖啡店，是因为我确实是觉得他是一个好的歌手，也是一个有梦想的人，而他在追梦的时候，遭遇了挫折。正好，我们咖啡店也需要这样一个为大家演奏的业余音乐人，所以我决定帮帮他，让他拥有继续追梦的勇气！至于未来的路怎么走，他如何追逐自己的梦想，这完全要通过他自己的努力！”
　　“包括你也一样，我会为你加油，为你喊六六六，但并不会帮你成功，帮你成为影帝，一切都需要你自己努力。”杨轶看着郭子意说道。
　　郭子意得意地笑着说道：“那当然，要是需要你来把我栽培成影帝，我这个梦想完成得还有什么意思？一点成就感也没有！”
　　嚯，小胖子还有着自己的小傲娇。


第567章 游乐园第一步
　　“就是这个道理，所以我要说的你误解的第二点，就是华轶兄弟这个公司成立的初衷。它绝不是要做成像天美这种奔着利益去、要赚大钱的经纪公司，如果是这样，我还不如不搞这个公司，就跟墨菲两个人经营一个小工作室，做我们自己的作品就足够了！”杨轶接着说道。
　　“它成立的原因，就是为了给我的兄弟、妹妹提供一个不用担心被坑的平台。并不是随便谁来，我都愿意签他们。”杨轶还特意瞥了郭子意一眼，着重地说道，“你也别往公司里带人，咱们公司不招呼外人。”
　　杨轶指的当然是耿厦，当时拍电影时候，郭子意还眉飞色舞地给耿厦说着自己签约的经纪公司，还好杨轶及时地拉住了他。当然，后来耿厦也签了一家业内名声还不错的影视公司，是向江磊老爷子瞧他无依无靠，帮他推荐的。
　　郭子意不好意思地吐了吐舌头，说道：“好吧！我知道了。”
　　“就是这个道理，我不希望华轶兄弟成为影响我们兄弟感情的定时炸弹，所以不要期望公司能给你带来多大的资源，你要是想去别的公司，我也绝对不会拦着你。”杨轶很郑重地跟郭子意说道。
　　他对这个很看重，因为一个小经纪公司赚的钱根本不放在他的眼里。
　　现在脸书国内的项目准备要卖给SNS了，SNS出到了五亿的高价，而杨轶还不满意，还在让谈判团队继续跟SNS谈，他觉得就算卖，这个目前这么火的脸书也应该卖到八亿。
　　虽然只是国内部分，但杨轶心目中脸书按照前世不断下跌的人人的市值来看，它也至少有三十亿的潜力。当然，现在SNS不可能傻到花三十亿买一个还没经过股市考验的项目，要不是《友谊农场》炒热了脸书，他们可能最多出到两、三亿。
　　如果能卖到八亿，杨轶也满足了，而且有这八亿，他就有钱可以提前为给曦曦的游乐园做前期的打算——比如买几块地先屯着。
　　以地皮的涨幅来看，绝对比把脸书留在手里等它值三十亿再卖出去划算（何况不一定能做到这种程度）。至于怎么买地，杨轶都想好了，他要跟兰州凯合作，兰州凯可是房地产大亨啊！
　　不说脸书能卖多少钱，就说目前占据了网购市场大半壁江山的撒哈拉网上商城。两个月前，兰州凯去羊城跟傅俊谈妥了第二轮融资，第二轮的百分之六的股份，花了兰州凯四个亿！这远远超出了杨轶和傅俊最开始的预期！
　　要知道，最开始他们想整个百分之十五的股份也只要四个亿！谁知道第二轮融资的时候，撒哈拉网上商城的市值就被估到了五十亿！
　　虽然在当时确实有点高估，但谁都看得出它的潜力不止这点！
　　撒哈拉网上商城之所以能从大半年前的两三个亿市值涨到现在这样，是因为杨轶从一开始，就给撒哈拉网上商城指明了正确的发展道路，撒哈拉网上商城才避免磕磕碰碰。而随着物流覆盖范围扩大，更多人用上更方便的撒哈拉网上商城，它的市值也自然水涨船高。
　　当然，兰州凯也是乐意掏出这四亿的，因为两个月后，撒哈拉网上商城不再是只值五十亿。因为撒哈拉网上商城的手机软件推出，提前进军还未被重视起来的移动市场，现在撒哈拉已经被认为只要上市，就能达到七、八十亿甚至更高的市值！
　　这也就是说，理想化的话，这个时候，杨轶把他手中百分之三十四的股份卖出去，他差不多能拿到二十五亿的资金！
　　要不是杨轶隐藏得太深，公司也没有上市，股东信息不公开，否则媒体们就会惊叹杨轶原来也是大富豪了！
　　正因为如此，杨轶太有钱了，他压根看不上一个小经纪公司能给他创造的财富。更何况，钱能跟友谊、感情相比较吗？
　　杨轶赚钱，也只是为了给女儿搞一个游乐场，否则他干嘛费心思去折腾这几个科技公司？
　　所以，如果华轶兄弟公司会影响到他和朋友、亲人之间的感情，杨轶是不允许它存在的！
　　扯得有点远了，见杨轶说得这么郑重其事，郭子意无奈地摊了摊手，说道：“好吧，杨大哥，我明白你的意思，不过现在我并不想走。”
　　杨轶跟郭子意在这里讨论着林幕安，他们不知道，这个闷葫芦一样的大男生，正在酝酿着一个大事件。
　　……
　　微播转发抽奖的效率很高，两天后，三十名粉丝的名单已经在江城公证处的认证下火热出炉。
　　墨晓娟也是很卖力地搞这次活动，因为这算是菲轶所思工作室成立以来第一个大项目，憋着一股劲要做出成绩给天美的人看的墨晓娟当然要精心策划。
　　墨菲跟墨晓娟一样，她也兴致勃勃地参与进来，就连寄出的邀请函，都跟前世那些手机发布会的邀请函一样，做得很别致。
　　一个精致的小盒子，里面装着一张墨菲签名的白金唱片，还有一把手掌大小、代表着通行的钥匙。
　　当然，与其说是钥匙，不如说是工艺品，因为这是杨轶亲自设计的，它的两边对称的齿纹，结合着把手的形状，正好像是墨菲的“菲”字！
　　白金唱片不贵，钥匙打造也很便宜，但唱片上的签名、这个钥匙所代表的意义，绝对让整个邀请函成为粉丝圈中的香馍馍。
　　即便菲轶所思工作室的官微上已经承诺将会将这个钥匙制作成周边进行售卖，这第一批钥匙所蕴含的价值也是后面那些无法具备的——对于一些狂热粉丝而言。
　　收到“邀请函”的三十名粉丝迫不及待地在微播上将拍下的照片晒出来，这又引起了许多粉丝的羡慕嫉妒恨，但没办法，谁让这三十名粉丝太幸运了呢？
　　粉丝见面会都还没开始举行，已经有人迫不及待地要墨菲公布第二次粉丝见面会的消息。
　　按照计划，幸运的三十名粉丝将会在下周的周末来到江城，当然，路费自负。而她们需要手持“通行证”，也就是钥匙，才能进入菲轶所思工作室的办公楼。
　　墨菲将会带她们参观自己和杨轶的工作室，然后在特别布置的活动厅，开始粉丝见面会的表演。
　　虽然还有一个星期，可是墨菲整个人都早早地处在了兴奋的状态中，不仅早早地准备好了要演唱的曲目，还琢磨着要和粉丝们聊一些什么话题。
　　这倒是好事，只要不过分劳累，看到墨菲笑颜常在，自信飞扬的样子，杨轶就觉得很值得。
　　墨菲真的是把这个当成演唱会来对待，她周五这天在家里坐不住，还想去公司，和墨晓娟、小艾她们了解活动厅的设备布置。
　　而杨轶开车送墨菲去公司之后，就带着曦曦去幼儿园。
　　今天也是春田幼儿园新学期注册的日子，曦曦要成为读大班的小姑娘咯！


第568章 曦曦的外国插班同学
　　今天的春田幼儿园比往常更加热闹，因为除了杨轶这样带着孩子来给新学期报名的家长以外，还有不少慕名而来的家长和孩子们聚集在幼儿园楼下，听老师们介绍春田幼儿园的教学模式、教学特色、对比其他幼儿园的优势等等。
　　其实去年杨轶跟墨菲给曦曦择校的时候，也跟这些家长一样，拿着宣传单，挤在人群中间，只是新来的家长们大多都是给孩子们报新一年的小班的，而当时杨轶过来，直接给曦曦报了中班。
　　“曦曦！”刚准备上楼，楼上一个小脑袋探出来，带着欣喜的笑容。
　　杨轶和曦曦不约而同地抬头一看，原来是杨珞琪，小姑娘今天带着一个大头花，看起来是娇柔和狂野的交融，倒也比较有趣。
　　“咯咯！琪琪，你也来了呀！”曦曦开心地跑上去，两瓣薄薄的小嘴在笑，明亮的眼睛也在笑，弯弯的眉梢也在透着她的欢喜。
　　刚才曦曦就在四处打量，找着熟悉的面孔，漫长的两个月假期，虽然她玩得很开心，也偶尔能见到自己的小伙伴，但曦曦还是想念他们了！不过她就看到了王希隽、王希芸兄妹和他们的妈妈，兄妹俩已经报完名，准备离开，所以没有能够跟曦曦有过多的交流。
　　两个小姑娘聚在一块，这两个天使般的笑容都快将楼道铺洒上了折射不进来的阳光。
　　杨轶和正在排队报名的杨果寒暄一番，大人之间聊的话题就比较无聊了，不足为道。
　　开心了一会儿，杨珞琪忽然想到了什么，她拉了拉曦曦的手，小声嘀咕道：“曦曦，我想跟你说。”
　　“你说吧！”曦曦说话的时候，嘴角依旧上扬，勾画着如恬静的弯月般漂亮的弧线。
　　“我跟我爸爸，刚才有看到外国人。”杨珞琪说起这个的时候，小身子还缩了缩，似乎要躲在曦曦的背后一样。
　　“外国人？”曦曦困惑地眨了眨大眼睛，有些反应不过来。
　　“好奇怪的，她头发不一样。”杨珞琪小声地说道，“然后我爸爸跟她爸爸说话了。”
　　小姑娘这边说着，杨轶也听到了，他有些诧异地问杨果：“咱们这层楼不是只有大班吗？怎么会有外国人？”
　　“有插班生，今天来了一个插班生，来自瑞典的小女孩，她爸爸是沃尔汽车的高管，今年被调到中华。”杨果跟杨轶说道。
　　瑞典成年人基本上都会说英语，而杨果本来就是英语教授，和外国人对话自然不是什么问题，估计他刚才就有跟对方聊过。
　　不过，外国人究竟是怎么样？杨珞琪描述得不明白，曦曦听得好像云里雾里，但很快，她就亲眼看到了。
　　没一会儿，一个身材高大的中年人推开门走出来，杨轶对瑞典比较熟悉，前世他在斯德哥尔摩没少惹事，对方就是典型的瑞典人，金发碧眼、皮肤白皙，就连眉毛也是金色的。
　　不过，可能是想的事情比较多，他的发际线比较高，前额有点秃……
　　跟在他身后的，是一个斯斯文文、腼腆害羞的小女孩，不过虽然看起来呆了一点，但她长得很高！曦曦一米二多的身高，都已经是同龄孩子中身材比较高挑的了，就连陈诗云都比她矮一点点，可是跟这个瑞典小女孩比起来，曦曦还要矮上一截。
　　杨轶估计，这个瑞典小女孩都快有一米三的身高了！
　　见到那个瑞典大人和瑞典小女孩，杨珞琪好像看到怪物一样，缩在了曦曦的身后，还忍不住跟曦曦嘀咕道：“曦曦，你看，你看，她头发不一样，然后怪怪的呢！”
　　曦曦眨了眨眼睛，她也是好奇地看着那个外国小女孩，看得对方都很不好意思地躲到她爸爸的大腿后面。
　　“杨，到你了！”瑞典中年男人跟杨轶、杨果都友好地笑了笑，然后跟杨果爽朗地说道，似乎，他对杨果这样能够说熟练地说英语跟他交流的人比较喜欢。
　　“谢谢，大卫，你们一切都顺利吗？”杨果用英语问道。
　　“是的，我给路薇莎（Lovisa）报了名，希望她能在中华学会说中文。”大卫有些宠溺地拍了拍自己女儿的肩膀，那个高个子的小女孩抱着爸爸的腰，她似乎白长了这么高的个子，根本不像陈诗云那样肆无忌惮，反而害羞得不行。
　　“这会是一个不小的挑战。”杨果感慨道，“中文并不好学。”
　　“是的，刚才老师也说了，而且她还比较担心路薇莎的交流，毕竟路薇莎的英语水平都不算特别好。”大卫说道。
　　在大卫跟杨果聊天着的时候，曦曦和杨珞琪也躲在一边，看着路薇莎，那个外国小朋友，小声地说着话。
　　“不是怪怪的，外国人头发不是一样的，不是黑色的呀！”曦曦跟杨珞琪说道。
　　小姑娘记忆力不错，她还跟杨珞琪说起了自己的见识：“我的外公家，还有黑人呢！黑人叔叔很黑的，然后头发都是一点点，卷卷的，嘻嘻！”
　　说着，曦曦自己都乐得笑了起来。
　　“卷卷的？”杨珞琪有些惊奇，她在脑袋里很难描绘出这样的画面，但好奇心已经战胜了她的害怕。
　　这边，杨果皱起了眉头：“那怎么办？她如何跟小朋友、老师交流？”
　　“It's ok！”大卫却很乐观地笑了起来，“孩子的语言能力很强，以前有教育专家将来自不同国度的孩子集中在一起，通过合理的引导和培养，他们能在交流中学会多种语言，我也相信路薇莎能够自己面对这样的挑战，然后战胜它！对吗？路薇莎？”
　　大卫拍了拍路薇莎的小脑袋，但这个小女孩有些忧郁，她抬起头，蓝色的眼睛望着父亲，小声说道：“爸爸，我想回家。”
　　她用的是瑞典语！
　　杨轶莫名有些熟悉感，他会一点瑞典语，毕竟以前也在斯德哥尔摩、马尔默、哥德堡等城市执行过任务，当然，他的瑞典语会的有限，仅限于简单的日常对话，更别说复杂的书写。
　　“你可以尝试，路薇莎！”杨轶有些技痒，忍不住开了口，“在这里，你可以交一些朋友，比如，我的女儿，曦曦，你可以和她成为朋友。”
　　这一开口，不仅是大卫和路薇莎吃了一惊，就连杨果也诧异地看向杨轶。
　　杨果听不懂瑞典语，可是他也算是语言专家，听得出杨轶和那个小女孩说的话音调、语速差不多，基本上能判断出是同一门语言。至于哪一门语言，这还要问吗？
　　杨轶这个家伙还会瑞典语？
　　杨果甚至都不知道杨轶会英语，结果杨轶摸出一门瑞典语，杨果岂能不惊讶！不过也只是惊讶，他对杨轶了解不像墨菲那么多，自然不会瞎怀疑一些什么。
　　不得不说，这熟悉的语言，一下子给了大卫，尤其是给那个叫路薇莎的小姑娘一种特别亲切的感觉。她都忘记了跟爸爸抱怨，缠着要回家。
　　“喔，你会说瑞典语？抱歉，我不应该质疑，我只是太惊讶了！”大卫高兴地用瑞典语说道。
　　“就一点点，比较普通的对话，我觉得还是用英语对话比较好，因为你说得快了，我都听不懂。”杨轶微微一笑。


第569章 Hej！泥嚎！
　　曦曦对自己名字的反应还是比较敏感的，爸爸刚才念到“曦曦”两字的时候，正在眉飞色舞地跟小伙伴从黑人说到自己见过的红头发的人的曦曦停了下来，她扭头看向爸爸，困惑地眨了眨眼睛。
　　杨珞琪刚才也在全神贯注地听曦曦讲故事，这会儿，她回过了神，跟着曦曦一起看向她的爸爸。
　　“曦曦，你的爸爸在说什么呀？”杨珞琪听不懂。
　　“我也不知道，我粑粑，我粑粑说什么，我不懂诶。”曦曦在怀疑自己刚才是不是听错了。
　　两个小姑娘嘀嘀咕咕，但大人们聊得很开心，因为用了英语，杨果也参与进来，只见他们哈哈一笑，然后转头找向自己的女儿。
　　“曦曦，过来。”杨珞琪被杨果叫过去，曦曦也被爸爸叫过来，杨轶微笑着，给女儿介绍起了对面这个瑞典小女孩，不，应该说是小姐姐，因为路薇莎比曦曦大，还差两个月就满六岁，但大卫跟国内人的想法不一样，他不希望自己的孩子过早地接受小学教育，应该要满年龄，甚至大一点再去学校，那样对孩子的成长有帮助。
　　或许吧……
　　“这是路薇莎，她和她的爸爸来自瑞典，唔，也就是外国人。她不会说中文，然后英语也不算很好……”在爸爸的介绍声中，曦曦和瑞典小姐姐相互对视着。
　　两个小女孩眼神里也充满着好奇，曦曦觉得对方蓝色的眼眸很漂亮，跟玻璃珠一样，而路薇莎稍微紧张一点，她躲在她爸爸的腿后面，但也是打量着曦曦，不知道是不是在想为什么这个黑头发的女孩头发这么长。
　　“我不要，我害怕。”旁边杨珞琪小小的声音传了过来，杨轶转头看去，正好看到了杨果无奈甚至有些难堪的表情。
　　看来杨珞琪还是害怕，她头一次见到跟自己头发还有眼睛都长得不一样的人，心里头第一念头是逃避。
　　当然，也是因为杨珞琪胆子比较小的缘故，要是换了陈诗云那个小姑娘，她估计就围着路薇莎，好奇地将人家看得都觉得不好意思吧？
　　大家的注意力被吸引了，路薇莎看到另一个漂亮的女生扭捏着，虽然她听不懂中文，可是杨珞琪死命抗拒的样子，她还是隐隐地能够明白对方似乎有点不能接受自己。
　　路薇莎说不出心里此刻是什么感受，但她眼神里流露着失落。
　　还好，还有曦曦，杨轶怕杨果尴尬，便轻轻地拍了拍女儿的小屁股，笑道：“去吧，你给路薇莎打个招呼，说Hej！Lovisa！”
　　Hej！这发音像“嘿异”，第一个音是第四声，然后第二个音很短。这是瑞典语中你好的意思，当然，如果发音不太准确，可能人家听来，就跟我们听外国人说“泥嚎”差不多。
　　不过，并不难学。
　　大家瞩目中，曦曦有点犹豫，不知道是因为对方是陌生人不好意思开口，还是觉得自己不知道爸爸在说什么。她依靠在爸爸的膝盖上，扭头看看爸爸，看到爸爸鼓励的眼神，然后也听到爸爸再度的重复。
　　小姑娘终于鼓起勇气，向那个金发碧眼的女孩摇了摇手，小声学着爸爸：“Hej……Lovisa……”
　　说完，曦曦还扭头回去看向爸爸，不知道自己有没有说错。
　　杨轶冲她竖起大拇指，其实发音有点不太标准，那个女孩的名字念得不准确，可是瑕不掩瑜，曦曦跟外国小朋友打招呼了呢！
　　杨轶心中高兴着，但他不知道，其实在曦曦眼里，在以前见过那么多长得不一样的人的小姑娘眼里，她并没有国籍之分，路薇莎是个陌生的女孩子，比自己高，仅如此而已，她对待路薇莎，就跟对待一年前的陈诗云一样。
　　没有什么额外的区分，只是还不亲近，还是陌生人，也还没有任何友谊，只有不变的好奇。不过现在的曦曦跟一年前的曦曦不一样，她胆子大了许多，不会像以前那样，躲避着人群。
　　路薇莎看着曦曦，感受到了对方的善意，也或许是她听到同龄人之间第一句能够听懂的话，所以她探出的小脑袋忍不住露出了一丝笑容。
　　“你也要回应她啊，人家跟你打招呼了，回应她，她叫xixi。”大卫也在鼓励着路薇莎。
　　路薇莎胆子其实没有她表现出来的那么小，或许只是因为环境不同的缘故，她都不喜欢这里，想要回去，但现在，情况貌似有些变化。
　　仿佛雨后天晴，明媚的太阳在云朵后面探出了头，这个潮湿的世界焕然一新，山川、田野，一望无垠，让人觉得心旷神怡。
　　高个子的小姐姐，路薇莎羞答答地抬起她的左手，在腮边跟曦曦打着招呼，然后也是用她的语言说道：“Hej！xixi……”
　　路薇莎的发音也比较奇怪，但两个小姑娘对视着笑着，曦曦觉得跟语言不通的朋友交流很好玩，而路薇莎也觉得自己好像多了一个来自中华的友谊，欣喜了起来。
　　瞧她们的笑容，美得好像阳台边的花朵此刻都失去了颜色。
　　……
　　大卫很忙，简单地交流之后，便带着女儿离开了，而杨轶和杨果也赶紧给自家女儿报名。在此时，湘南电视台附近的一个酒店房间里，有一个男人正拿着一叠东西，跟林幕安交流着。
　　“签了它，我们保你进前四，而且会全力支持你，争第一也不是问题！”那个男人苦口婆心地劝着林幕安，“你是一个很有潜力的苗子，我们都明白，你的假声唱得很好，应该说是八强中the best！但规矩你也应该明白，我们明苏唱片公司，下血本支持这样一场选秀比赛，是不可能给别人做嫁衣的，如果你不签，抱歉，你也只能停留在八强，人们只会记得走到最后的人。”
　　“我现在对你们也不够了解，签的又是长约，我无法冒险。”林幕安摇了摇头。
　　“难道你签了荣华达或者骏奇？”那个男人变了脸色，“它们哪有我们好？论资历……”
　　那个男人使劲地贬低着另外两家同样赞助了这届“歌动青春”大赛的竞争对手，同时也在不断地吹嘘着自己唱片公司的实力。
　　林幕安还是摇着头，他低着头，对方看不出他的眼神。他只是小声地说道：“我是来唱歌的，不是来找唱片公司签约的。”
　　那个男人脸色一僵，有些悻悻地说道：“你太天真了，娱乐圈，你没有一个公司作为后台，你以为你真的能走下去？”
　　“或者，你以为别人也会跟你一样不签约，然后可以侥幸浑水摸鱼？”那个男人呵呵一笑，说道，“那你真的是太高估了你的竞争对手，华东赛区的安雷，已经被我们签下，其他两家估计也有不小收获，现在就你还没有被签下来！我瞧得起你，觉得你比安雷更有潜力，所以如果你签约，公司会把所有资源给你，支持你成为冠军！”
　　这个男人还想劝说林幕安，但他说得口干舌燥，林幕安依然不为所动。
　　“抱歉……”林幕安抬起头，眼神里流露着真挚的歉意，“我会考虑，但不会是现在。”
　　“不是现在，那就晚了！你以为我们这个承诺是永久的吗？你以为可以拖到你上了舞台之后，拿了冠军之后再翻脸吗？我告诉你，小林，我从地区比赛过来就一直很看好你，但如果你还不肯签约，这次大赛只能跟你说声抱歉！”那个男人还是抛出了狠话，他有些气恼地挥了挥手，说道，“我再给你半天时间考虑，今晚晚餐之前，给我电话，否则，抱歉，我们的合约，你再想签，不会再有任何可能！”
　　这个男人气鼓鼓地离开。
　　“对不起。”林幕安轻轻地叹息，不过他也没有太遗憾，因为对方虽然表现得很惜才的样子，但给出的七年合约他也看过，里面有太多的陷阱。
　　他在咖啡店，也经常跟千里川树交流，聊音乐，聊他们的处境，从中也知道了许多新人歌手经常会碰见的合同陷阱。
　　不知道过了多久，林幕安放在桌子上的手机亮起来，他拿起来看了一眼，上面来电提醒显示着“荣华达经纪人”和一串号码。
　　林幕安没有犹豫，直接按掉。
　　然后林幕安将手机轻轻放下，这手机是女朋友给他买的，林幕安舍不得磕着。
　　明天的舞台，要好好准备了，这可是直播啊！夺冠甚至四强无望了，但他至少还有一次登上大舞台唱歌的机会！


第570章 皮球是球，所以皮酒也是酒
　　周六晚上，街角的咖啡店在暖黄色的灯光沐浴下，透着温馨的光芒。
　　“呼呼！”郭子意抱着一箱啤酒，上面还颤颤巍巍地横放着两大瓶橙汁饮料，气喘吁吁地搬过来。这是他白天时候买的，跟杨轶说这么热闹的场面，就喝咖啡，有什么意思？
　　冉瑾刚想起身帮忙，汪超便一个跨步跑了上去，嘴上叨叨着说道：“小胖子，你叫我帮你啊！瞧你累的！”
　　两人一起把啤酒箱放在了地上，然后郭子意喘了两口气之后，便露出一口白牙，嘿嘿一笑，双手很嘻哈地比划着，问道：“谁要啤酒？谁要饮料？”
　　顿时，大家都纷纷笑了起来，汪超、朱立扬他们纷纷摆着手，叫嚷着：“我要啤酒！”
　　“我也要啤酒！”墨晓娟满脸春风地笑道。
　　她其实很忙，尽管墨菲和杨轶没有什么行程，但她管理着工作室和公司几十号人，还要准备墨菲的粉丝见面会和下个月发布的“新歌”——也是以前跟杨轶唱过但没发布的歌。所以，墨晓娟今晚加明天，难得给自己放一天假，也是豪迈地要喝起酒来！
　　“好嘞！客官请稍等！”郭子意还有模有样地演着店小二，手里好像抓着毛巾一样往肩上一搭，然后弯腰拿着几瓶啤酒，屁颠屁颠地送过去，逗得所有人一阵欢笑。
　　郭子意真的是开心果，有他在，杨轶不用担心气氛会因为他不擅长找话题聊天而变得很压抑。不过，除了郭子意以外，这里还有一个开心果。
　　曦曦跟妈妈坐在一起，她摆了摆手，好像很抗拒一样，说道：“小郭叔叔，我不要，我不要喝酒，然后我粑粑和麻麻也不喝酒。”
　　“这是啤酒，没有太多酒味的，跟饮料一样，很好喝的。”郭子意逗着她。
　　谁知道，小姑娘噘起小嘴巴，说道：“小郭叔叔，你骗小孩子！我知道的，皮球就是球，然后我知道啤酒也是酒，我听到你都说皮酒了！”
　　众人被小姑娘绕了一圈，恍惚一下才醒悟过来，然后包括郭子意在内，都忍不住哈哈大笑起来。墨菲都忍不住莞尔一笑，然后亲昵地拍拍女儿的小脑袋，咖啡店都被欢乐的笑声给浸泡了起来。
　　接完电话的杨轶回来，还有一些莫名其妙，汪超迫不及待地把刚才发生的趣事说出来，他说得不准确，郭子意很嫌弃地拉开他，自己亲自复述了一遍曦曦的话。
　　“就是呀！”曦曦嘟着小嘴巴，觉得大家都不重视自己的“重大发现”，还有些不乐意地说道。
　　“闺女，没毛病，你这个例子举得很好！”杨轶哈哈一笑，冲曦曦竖起大拇指，曦曦这才心满意足地跟爸爸咯咯地笑起来。
　　“刚才陈导找你干什么？”咖啡店中间，搬下来的大液晶电视里在播放着长长的广告，比赛还没开始，墨菲便跟杨轶问道。
　　“他找我给《士兵突击》写主题曲。”杨轶说道。
　　“那你答应了吗？”墨菲喝了一口郭子意给她倒的橙汁，酸酸的味道很好，很符合墨菲现在的口味。她便示意了一下曦曦，让她也喝一点。
　　“本来不想答应的。”杨轶说道。
　　他没看过《士兵突击》的电视剧（前面有交代过），所以根本不知道给这个电视剧写什么主题曲，而《咱当兵的人》跟《说句心里话》，包括他还没拿出来的《军中绿花》这些经典曲目都不太适合《士兵突击》。
　　原因很简单，《咱当兵的人》一开始的调子太高，不太符合《士兵突击》先抑后扬的剧情，而《军中绿花》跟《说句心里话》，一个歌词里有“妈妈你不要牵挂”，一个有“家中的老妈妈已是满头白发”，这个主角许三多的母亲去世得很早，所以歌词也不符合剧情。
　　所以他下意识地想拒绝，但拒绝的话快要说出口的时候，他忽然想起来，以前看过一个关于他比较喜欢的电影配乐的介绍，好像这个电影配乐还被《士兵突击》引用过。
　　当然加勒比海盗的主题曲也被《士兵突击》引用过，但杨轶觉得这个曲子未来他还要用得到，所以没有打这个的主意。
　　“后来呢？”墨菲问道。
　　“后来我脑海里忽然出现了一个很宏伟的旋律，但只是一个模模糊糊的影子，而且是一个很复杂的，有点像交响乐的旋律。我觉得要是能把它写出来，这会是一个不错的挑战。”杨轶微微一笑，跟墨菲说道。
　　确实是一个大挑战，因为那个曲子一点也不简单，他也只是听过，原版和交响乐团版都听过，记忆中很容易能翻出来，但他压根没有看过谱子！它又不像什么流行音乐的伴奏那么好扒谱！
　　但杨轶已经看了一段时间的作曲书，有一点古典音乐作曲的基础，然后他还准备借着能在古典音乐学院进修的机会，向一些真正的大师请教，就不信不能将这个曲子完整地扒出来！
　　这是一个大挑战，杨轶却要迎难而上！又要将前世一个大作给带过来，震撼这一个世界的人，他浑身细胞都透露着喜悦和激动的情绪。
　　“你说得我都有些等不及，要听你最终的成果了！”墨菲也是爱音乐的人，她忍不住挪了挪身子，为杨轶感到高兴。
　　“开始了，开始了！”郭子意和汪超大呼小叫着，把杨轶和墨菲的注意力都转移到了电视上。
　　《歌动青春》的开场很激昂，很炫酷，随着主持人领头奔跑，在火树银花般的舞台焰火中，一个个选手从后台的拱门里鱼贯而出。
　　八个被化妆师、发型师、服装师打扮得都很帅气的大男生站在舞台上，引起了台下迷妹们一阵阵叫唤，她们拼命摇着手中的荧光棒、应援牌。
　　就连林幕安也有人应援，不过不知道是真的粉丝还是节目方安排的。
　　镜头给到台上有些孤单地站着的林幕安，主持人的背景声一直在叽里呱啦地介绍着林幕安，不过林幕安不像其他选手那样扮酷，他跟他平时一样，甚至以前林幕安在酒吧唱歌也一样，没有什么台风，很平淡。
　　“林幕安加油！”郭子意举杯。
　　“林幕安/小林加油！”杨轶等人也是笑着举起了杯子，就连曦曦也挥舞着小拳头，参与进来。他们今天聚在一起，就是要在背后默默地支持林幕安的！
　　不消多说，十多分钟之后，进入了首轮的1V1的PK环节，赛制是这样的，唱完第一轮，将有四个落败的选手进入败者组，之后不但要在败者组中一层层重新杀出来，跟第二轮PK剩下的最后两个选手进行最终的冠亚季军对决！
　　不知道是不是内幕，明苏唱片公司签约了的安雷成为林幕安的PK对手！
　　“在这个残酷的PK之前，你有什么话要跟你的对手说吗？”打扮得很漂亮的大长腿女主持人笑盈盈地将麦克风递到要第一个唱歌的林幕安面前，问道。
　　林幕安深深地看一眼安雷，淡定地跟大长腿说道：“等我唱完歌再说吧！”
　　当然，坐在咖啡店里的杨轶他们，包括林幕安的女朋友冉瑾都不知道这些背后的故事，他们很快便看到林幕安首轮要演唱的曲目。
　　“咖啡走糖？”杨轶诧异地看到字幕打出来的歌名。
　　选这首歌？这家伙脑子秀逗了？


第571章 为了兄弟插自己一刀
　　杨轶之所以质疑，是因为《咖啡走糖》这首歌，不但是粤语歌，而且还是传唱度超级低的粤语歌，在内地更是几乎没人听过！在残酷的选秀比赛里挑这样冷门的歌曲、语种，简直就是作死！
　　但电视里，舞台已经空出来给林幕安，轻快的钢琴前奏响起，林幕安站在话筒架前，眼睛没有看镜头，只是抱着话筒，轻轻地说道：“这首我最爱的人喜欢的歌，献给我最爱的人！”
　　坐在电视前，离得最近的冉瑾一脸惊喜，她根本没有想到林幕安一上来就唱这首歌，而且她也没有杨轶想得那么远，只是心里幸福洋溢，双手捧了起来，认真地听着。
　　杨轶还是心中觉得不对劲，因为林幕安在之前的比赛中，已经表现得没有那么固执了！但为什么他到最关键的决赛里，却搞出这么一出？
　　虽然杨轶腹诽不已，但听着林幕安唱这首歌，杨轶也不得不暗暗赞叹一声。如果不从功利的角度去欣赏，这首歌林幕安确实唱得好！
　　这首女声的歌曲，林幕安虽然不是全程假声，但这个也是将他最引以为傲的真假声切换体现得淋漓尽致。不仅仅是技巧的卖弄，每一段落里，都能听得出他隐藏在歌声里的细腻情感。
　　不再是单纯地用感情来驱使音调的变化，而是两道并行。换气、转音都经过特别的推敲，给人一种他从来没有换气，长长的段落依然能一气呵成，因为轻松，所以能在其中融入自己的情感。
　　比不上真正的歌手，但单论这首歌的演唱，林幕安确实可以称得上是一名歌手了！他的水平经过了半年沉淀，和杨轶、墨菲偶尔的指导，已经进步了许多。
　　“随意地叫一杯，白咖啡安心里哀……”看得出来，台下没有几个人能听懂他唱的这首歌，但还是有不少妹子陶醉在他的轻柔和深情里。
　　一曲唱完，云里雾里的观众们还是给了他稀里哗啦的掌声。
　　大长腿女主持人又上来，夸奖了一番林幕安，然后问他刚才说要等唱完再说，那究竟是有什么话想要跟他的对手谈的？
　　大长腿女主持人笑盈盈的，但也是很坏的，要搞事情，大家都知道。不过也没有什么，这种残酷的赛制里，要有一点火药味才好玩嘛！
　　林幕安接过了话筒，只见他沉吟一下，说道：“我一直很渴望在大舞台上唱歌，今天终于如愿以偿，这种感觉很梦幻，我都有点舍不得下去了！”
　　不只是现场的观众们，此刻在电视机前收看现场直播的观众们都乐呵呵地笑了起来。
　　他们或许都以为林幕安做这个铺垫，是准备要放狠话了！比如下一句是“所以我要一站到底，抱歉”之类的挑衅话。
　　但坐在电视机前的冉瑾却不像旁边笑嘻嘻的郭子意他们那么乐观，她惊讶地张了张嘴，以她对男朋友的理解，林幕安绝不是一个喜欢挑衅的人，而且，冉瑾从林幕安的眼中看出了惋惜、遗憾的神情。
　　没等冉瑾的疑惑成型，林幕安的眼神便坚定下来，接着说道：“可是，我要离开这个舞台，是的，我要退出《歌动青春》这个比赛！”
　　什么？
　　全部人都傻眼了，杨轶都一脸震惊，他刚才还只是在担心林幕安玩脱，晋级不了下一轮，但现在林幕安直接告诉所有人，他不玩了。
　　这是在做什么？
　　冉瑾也是完全想不到林幕安会做出这样的决定，她呆呆地坐在那，看不出是什么样的表情。
　　“怎么会这样？我没有听错吧？”郭子意嚷嚷了起来。
　　电视机里的大长腿女主持人帮他问了这个问题，傻了眼的女主持人下意识地问道：“什么？你要退赛？真的吗？为什么？”
　　一连串的问题扑面而来。
　　而林幕安却很平静，他点了点头，然后说道：“我要退赛，是因为前不久知道我的学弟，来自江城传媒大学的歌手组合千里川树，遭遇荣华达经纪公司的合约蒙骗，他们想谋取千里川树的原创歌曲，还将我学弟他们雪藏……”
　　林幕安在爆料！
　　电视机前、现场的媒体记者们都跟打了鸡血一样蹦了起来，拼命地找纸和笔记录，实在找不到的那手机、录音笔、摄像机直接录下来。
　　现场的导演也在紧张地叫着：“切广告，切广告！”
　　但那里来得及，林幕安已经把剩下的话说了出来：“赛前我得知这个比赛是荣华达经纪公司在幕后操纵着结果，所以我决定放……”
　　最后一句还没完全说完，坐在电视机前的观众们，谁都能看到现场的机位很不自然地切换到现场另一名主持人，与此同时，林幕安的麦克风声音也被掐掉了。
　　那个男主持人一脸尴尬，但还是很有职业精神地说道：“咳咳，让我们先进入一段简短的广告，更多精彩，请别走开……”
　　且不论现场的主持人和导演怎么救场，林幕安却是冷静地将麦克风递回给大长腿女主持人，临走前，他还不忘带着歉意地跟对方说一声：“抱歉，给你们带来了麻烦！”
　　大长腿女主持人看着他离去的背影，发怔了一会儿，她其实并没有为林幕安的退赛感到恼火。作为湘南电视台的当家女主持人，她的地位不低，自然是知道林幕安怒怼的“荣华达经纪公司”是什么样的背景，当然不会帮林幕安做些什么，可是心中还是暗暗为这个温文尔雅、唱歌又深情动听的大男生感到遗憾。
　　……
　　“你啊，这都做的什么事情！有没有想过你自己的前途？”几天后，杨轶拿着几份报纸，看着坐在自己面前的林幕安有些哭笑不得。
　　这件事算是闹大了，湘南电视局的权限没有那么大，管不了全国的媒体，所以后面林幕安回到旅馆之后，还是有不少记者采访到他，然后从林幕安的详细叙述中，得知了千里川树的遭遇。
　　这些媒体的报道，让荣华达摆在了民众的风口浪尖，很多人都纷纷指责着荣华达，还责问湘南的法院，为什么那样的案件要给出这么奇葩的判决？
　　一时间，荣华达焦头烂额。
　　当然，荣华达也不是任由拿捏，大量的公关文也频见报端和各大网站，他们的公关并没有急于为自己洗白，而是试图转移视线，将公众的关注放在了林幕安退赛不负责任的错误上！
　　不仅大量被雇佣的写手在报纸上、网站上撰文抨击林幕安的所作所为，网络上似乎也是多了不少水军的骂声，责怪林幕安影响了比赛的正常进行，没有一点职业道德，比如说“酒吧歌手就是辣鸡，这么莽，活该当一辈子酒吧歌手”！
　　当然，杨轶是不会受到这些舆论的影响，他只是担心林幕安的未来。
　　被杨轶这样责备地看着，林幕安低着头，小声地说道：“我只是想借现场直播的机会，呼吁更多人关注卢小树他们的情况啊！而且，我反正退不退赛都是八强。”
　　林幕安就没有想过要签其他经纪公司，所以他觉得自己成绩就这样了，没有什么遗憾。然后以前他参加过得歌唱比赛可不要太多，退掉一个，似乎不算什么！
　　“你这是傻啊！”杨轶没好气地说道，“你敢闹这样一出，让别人把自己当成火药桶，以后国内有哪家经纪公司敢要你？有哪些节目敢请你上台？然后以后还能参加哪些比赛？信不信评委因为怕你再大闹现场，直接海选赛就把你踢出局？”
　　林幕安还真的没想得那么深远，他惊讶地看着杨轶，问道：“荣华达有这么大的权利吗？它能影响到全国？”
　　“它当然影响不到全国，但娱乐圈有娱乐圈的潜规则。”杨轶叹息着说道，“如果由你继续胡闹下去，恐怕你是再也没有机会踏入这个娱乐圈，除非你是天王巨星。”
　　像前世，孙大歌手在歌手的总决赛退赛，也是受到了很多人的抨击，当然，幕后虽然有很多故事说不清楚，可要不是孙大歌手也算是内地男歌手中顶尖的存在（无论从唱功、还是从他火的时候的影响力），恐怕孙大歌手也要惹一身腥！
　　这个世界，电视台的能耐没有杨轶前世那么大，可是潜规则依然在，林幕安恐怕以后是举步维艰！
　　林幕安张了张嘴巴，有些不知所措。
　　当然，杨轶不会坐视不管。
　　更何况，林幕安虽然莽了一点，但闹得这一出，也确实是给了他一个解决千里川树和老是给他找麻烦的汤开泰的问题的启发！
　　如果是以前的杨轶，解决汤开泰的麻烦可不要太简单，但现在他的心态再次发生变化，除非是真的切身、与自己家人相关的大事，否则杨轶不会再轻易以身涉险。
　　所以即便汤开泰让他的书在湘南的各大书店下架，杨轶也没有恼火地杀到湘南去，而是暂且搁置在一边，想用“正常”的手段智取。
　　现在，林幕安给了他一个不错的启发。
　　这个杨轶已经在趁着新闻热度，安排人去做了，现在他要帮一下林幕安。
　　几天后，林幕安告别了冉瑾，还有得知消息，从家乡赶回来送他的卢小树、缪川他们，拎着行李坐上南下的飞机。杨轶安排他去天祥唱片跟陈奕捷，还有天祥的音乐副总监、著名音乐制作人毛粟学习。
　　港城的娱乐圈比较封闭，林幕安在那边不会受到影响，先学习一段时间，或许还可以有发展的空间。而且他也是确实喜欢唱粤语歌，港城的音乐市场，是他最好的起点，而日后他是否还想回来内地发展，那就看他个人的意愿。
　　冉瑾现在还是江城传媒大学的辅导员，不过林幕安去了港城，冉瑾也会尽快复习，准备考去港城的大学深造，和林幕安继续在一起奋斗。两人都是粤省人，在港城发展不会有太大的语言问题。
　　值得一提的，是华轶兄弟没有签下林幕安，因为天祥也不是做慈善行业的，他们应杨轶的请求培养林幕安，但林幕安也需要为他们创造价值。
　　但杨轶在心里已经把林幕安真正地列入了“自己人”的行列，在不在华轶兄弟倒无所谓。
　　“去到那边，少说多听，也多长点心眼，好好发展，我看好你！”林幕安临走前，杨轶拍了拍他的肩膀，鼓励道。


第572章 粉丝见面会
　　套用一句歌词，人生也像候车月台，有人走，有人来。
　　杨轶送走了林幕安，也接回了自己的亲妹妹。
　　拍完小丫鬟的杨欢，带着丁湘刚刚从京城回来，她也要赶着报道。明天是最后一天新生报道，然后马不停蹄地要集结，所有新生被安排去参加军训。无论哪个，都是她不能随便缺席的。
　　以前像秦雯这样的明星学生，都没敢找借口逃掉军训，杨欢连明星都不算，当然也不能说自己要拍戏而请假不去。
　　丁湘、郭子意这些老生的开学时间倒是要晚两周，像卢小树和缪川就是这样，他们这些老油条都准备要等到最后开课那一天才来学校，只是因为林幕安帮他们伸张正义，卢小树和缪川听说林幕安要南下港城，便匆忙赶回来送他。
　　知道林幕安的事情之后，杨欢和郭子意的反应很简单，他们都觉得很解气，郭子意对林幕安有了很大的改观，而杨欢更是嚷嚷着“安哥是大英雄，匡扶正义，为民除害”。
　　杨轶没有反对，他只能哭笑不得地叮嘱还懂点人情世故的丁湘，让她照看好这两个不靠谱的家伙。
　　……
　　杨欢去报道，杨轶却没有陪她，因为今天周日，也就是墨菲期待了好久的粉丝见面会的时间。
　　所以上午，将曦曦托付给吴静静，让小姑娘留在兰家跟她的小伙伴一起玩。然后他跟墨菲来到工作室，陪着她和三十个被抽中的粉丝见面。
　　“墨菲！杨轶！”粉丝们见到他们出现的时候，一个个激动得从椅子上跳起来，甚至还有人喊着杨轶的艺名“木子昂”。
　　这三十个粉丝中有男有女，有还未成年的追星小女生，也有穿着职业装的女人，有面容青涩的大男孩，也有不知道是真老、还是长得老的大叔。但每个人都一样，他们都是墨菲的铁杆粉丝。
　　墨菲跟他们打招呼，一一询问他们名字的时候，他们都激动得有些语无伦次。
　　“我们今天的粉丝见面会，主要分成两大块、四个小环节……”小艾是今天的主持人，一边维持着秩序，一边推动着活动的进行。
　　第一大块和第一环节是参观菲轶所思工作室。
　　“这是我们的录音棚，平时是我跟杨轶在用，你们听过的《光荣》，还有《说句心里话》、《十五的月亮》等等，都是在这里录制的。”
　　墨菲挺喜欢这个环节的，因为工作室无论装修，还是布置，她一直都很满意，更主要的是，在这个工作室里，她体会到了以前天美给不了的自由。
　　所以她虽然语调温柔平静，可是声音中那幸福和满足感是掩盖不住的。
　　说实话，工作室没有什么特别的地方，如果非要说特别，那便是这栋小楼里，一共有三个录音棚，里面的设备都是业内一流的水准，一个小小的工作室，居然配备了三个豪华录音棚，这绝对可以谈得上奢侈！
　　谁让杨轶有钱，他留下一个录音棚给他和墨菲专用，然后另一个给金英铭平时使用，剩下一个，就是有备无患，像之前华轶兄弟的郭子意录《童话》就在里面。
　　不过明星工作室对于每一个粉丝们而言，都是很新鲜的，他们第一次参观明星的工作室，没有对比，怎么会觉得特别？
　　小楼里，粉丝们满足的赞叹声此起彼伏，就这些现代化的装潢，已经让他们觉得墨菲离开经纪公司，自己开工作室是成功的！
　　这么舒适的工作环境，一定能够激发出更多的灵感，给他们带来更多好的作品！
　　接下来，墨菲带着粉丝们回到了布置好的活动厅，要开始真正意义上的粉丝见面会了。
　　杨轶抱着一把吉他坐在一边，他只是打了个招呼，并没有过多的开口，因为这是墨菲的粉丝见面会，可不能喧宾夺主。
　　但粉丝们很激动，还没开始之前，就窃窃私语地跟刚认识的伙伴讨论：“杨轶也要唱歌吧？正好可以看到他们夫妻俩的对唱。”
　　墨菲坐在高脚凳子上，坐下来之前，她还跟粉丝们道歉：“不好意思，我坐下来可以吗？可能不能跟开演唱会那样，跟大家站着唱歌了。”
　　“没关系！”
　　“应该的，墨菲你还怀着孩子呢！”
　　“坐下吧，我们不介意的！”
　　粉丝们七嘴八舌地说着，顿时，她们和墨菲之间的距离仿佛拉近了许多，而活动厅的气氛也显得格外温馨。
　　“这次跟大家相聚，肯定少不了给大家唱唱歌，但因为现在精力有限，只能唱几首，所以你们希望我唱什么歌呢？”墨菲坐下来后，拿着一个麦克风，跟平时寒暄一样，问道。
　　“《我的歌声里》！”那个还未成年的小妹妹说道。
　　“《听海》！”
　　“《漂洋过海来看你》！”
　　“《最初的梦想》！”
　　他们一脸兴奋，纷纷给出了自己最喜欢的歌曲名字。
　　“大家想听的歌都不一样啊？这样吧，我们来做一个简单的抽签，我每一次抽一个人起来，然后由他来点歌，我来唱，一共抽三个人。好不好？”墨菲只好按照之前商量的流程，让小艾拿出抽签桶。
　　这个粉丝们都没有什么意见，墨菲这么做，已经是给他们很大的尊重，他们很满意。
　　“贾思源。”墨菲抽出一张纸条，念出了那个粉丝的名字。
　　站起来的是那位穿着打扮就很成熟的办公室女郎，不过她没有矜持，反而跟小姑娘一样，兴高采烈地摆着手站起来。
　　“你就是贾思源？”墨菲还有点小吃惊。
　　“嘻嘻，是不是我这个名字有点像男人的名字？没办法，谁让我父母给我起这样的名字？”贾思源的话让大家都笑了起来，不过她没有拘谨，反而落落大方地说道，“墨菲，我真的是你的铁杆粉丝，我在高中的时候，就很喜欢听你的歌！”
　　“谢谢！”墨菲感激地回应。
　　“所以我想点的歌，比较久了，就是你的成名作《情同陌路》！”贾思源说到这，还有些激动地说道，“真的，我去过墨菲你今年羊城场的演唱会，可是你都没有唱这首歌，这首歌虽然过去很久了，但我觉得很好听，希望能听你亲口再唱一遍。”
　　墨菲有些惊讶，她没想到现在还有人点她的老歌，这让墨菲感动得有些泪目，她轻拭眼角，点点头，说道：“没问题，其实这首歌我有时候也会练习，因为杨轶他很喜欢我这首歌。”
　　说着，墨菲转头看向杨轶。
　　杨轶微微一笑，他没有开口，只是和墨菲对视着，然后手指轻轻扫了扫吉他弦，叮叮咚咚，旋律响起。
　　正是《情同陌路》的前奏，贾思源一下子便听了出来，她忍不住内心的激动，“喔”，小小地叫了一声。
　　这两人得有多恩爱啊！杨轶还能背下六年前墨菲走红的歌的曲谱！


第573章 尽情地欢唱
　　“这条路你说有些黑暗，可是不愿给我陪伴，所谓关心只剩冷淡，只能将悲伤，一个人扛……”墨菲的歌声，令人陶醉，而声音里蕴含的情感，表现着一股缠绵悱恻的劲儿，让人在喜欢的同时，还忍不住生出一丝恻隐——尽管他们都知道，这只是一首歌。
　　有几个年轻的粉丝，尤其是刚才叫着想听《我的歌声里》的小妹妹，她虽然以前也听过墨菲这首成名曲，但那只是唱片中的老声音，此刻再听墨菲的现场，她才恍然发觉，原来这首歌也很好听！
　　在情感的表达上，丝毫不比《漂洋过海来看你》差！
　　毕竟这首歌也是支撑着墨菲当时《情同墨路》这张专辑卖到白金，让墨菲声名鹊起，又怎么会差了？
　　而经过六年的积淀，墨菲在唱功上的进步不是一点半点，所以现场她唱起来，自然要比唱片中的老声音还要好听！
　　一曲唱罢，粉丝们听得意犹未尽，墨菲也只是开了开嗓子，没有过瘾！
　　“我们接下来继续抽取点歌的粉丝。”小艾笑着，拿着抽奖箱走上来。
　　新被抽取的粉丝点了《听海》，不过也不难理解，这首歌绝对称得上是墨菲的代表作，其他的歌也很好听，可是没有《听海》那样，能够将墨菲的唱功发挥得淋漓尽致！
　　不消多说，杨轶开始给墨菲伴奏。
　　这首歌应该用钢琴伴奏的，可是杨轶今天就给大家表演了一把吉他版的《听海》伴奏。
　　而墨菲或许是唱得兴起，她开始换一种风格来唱《听海》，比起以前如同被海风吹散的伤感，这次她唱得略显深沉。
　　“夜夜陪著你的海，心情又如何……”音调该上扬的，她依然上扬着，但不是原来的一口气唱到底，而是很有节奏地停顿、延续，沧桑感油然而生。
　　坐在墨菲前面，距离几乎是前所未有的近，粉丝们被墨菲这没有任何杂音的歌声给感染了。
　　刚才点了这首歌的大男生更是闭上了眼睛去倾听。不知道为啥，闭上了眼睛，他脑海里，却浮现出另一种场景。
　　仿佛这样的歌声，应该是墨菲穿着小西装，在旧时候的十里洋场的老剧院里的演唱！
　　恍惚间，竟然翻越了时空……
　　当然，这只是这个大男生联想力比较丰富，其他的人倒没有想那么多。
　　他们觉得好听，觉得有趣，便轻轻地摇头摆动身体，脸上带着高兴的笑意。
　　许久之后，墨菲也唱完了第三首歌，虽然状态才兴奋起来，但为了身体，她先暂停下来。后面准备好的工作人员连忙将饮料、水果拿上来，让每一个粉丝在自己的位置里吃。
　　不多，也只是待会聊天时候，大家能开心地一边吃，一边聊而已。
　　杨轶也是放下吉他，先给墨菲倒一杯她喜欢喝的橙汁，然后自己在旁边的咖啡机那里，现磨弄了一大壶咖啡。
　　“谁想要喝咖啡？”杨轶温和地笑着，举起了咖啡壶问道。
　　“我要！”
　　“我也要！”
　　“给我也来一份吧！”
　　回应还很热烈的，仿佛刚才参观工作室，还有唱歌的时候，墨菲和杨轶跟他们的互动比较随和，让他们放下了心中的拘谨。
　　杨轶自然是满足他们，端着咖啡壶，走下去给他们倒咖啡。
　　“等一下！等一下！”把手举得高高的那个未成年的追星少女，此刻看到自己杯子里的饮料还很多，慌忙要大口大口地喝掉。
　　“别逞强，又不是没有杯子。”杨轶连忙叫住她，让工作人员拿来一个新的一次性纸杯，给她倒上咖啡，“慢慢喝！”
　　大家开心地说着话，走动了一会儿，小艾上来维持秩序了，她说道：“接下来，是说出你的故事的环节，在早前的调查中，我们了解到，有不少粉丝朋友们是有很多话要跟墨菲说的，或者是自己亲历的故事，或者是你们的愿望或者问题。那么，可一定要抓住这个机会了！在有朋友在讲话的时候，希望大家都能保持相对安静，给他营造一个不错的倾诉环境，听听他的心声，或者，听他想要问墨菲什么样的问题……”
　　虽然才三十个粉丝，还没有一些学校半个班的人多，但或许是放下了心防，每个人的参与度都很高。
　　比如，那个看起来长得很沧桑的“大叔”，他第一个举手，也成为了第一个讲故事的人。
　　“其实……其实我不大，真的，只是长得老，但我才二十七岁。墨菲刚才叫我大哥，我都觉得不好意思。”“大叔”叫茅伽，他开口声音倒还听清澈的。
　　“不好意思，我误解了。”墨菲在大家的欢声笑语中，笑着跟对方道歉。
　　“没关系，我也习惯了。”茅伽在所有人的哄笑里，显得更加拘谨，他挠了挠头，接着说道，“其实我也跟很多同龄人不太一样，可能是因为大家都觉得我老的缘故，自己的心态不知道为啥就变老了。大家都喜欢听《听海》啊，《爱我别走》这样的流行歌，可是我就比较喜欢听《十五的月亮》，还有其他的兵歌！”
　　“真的，其他的歌我也喜欢听，但自从你们军歌小专辑出来之后，我都不想听别的歌了！就把这四首歌无限循环地听。”茅伽还担心墨菲还有其他人不相信，他连忙转了一圈，跟大家说道。
　　“我相信你，我也很喜欢《十五的月亮》，其实对我来说，歌曲的类型并不是很重要，杨轶写出来这些歌之前，我也不知道自己还会唱军歌，可是它确实是好听啊！而且唱起来很有感觉，就好像踏入了自己从未探索过的全新领域一样，很开心。”墨菲跟他也说着自己的感受。
　　“我其实一直想听你或者杨轶老师，唱一首军歌的，可是刚才没有点到我。”茅伽遗憾地挠了挠头。
　　“没关系，一会儿，等我们聊完，我还会再给大家唱几首歌，其中，就有一首《十五的月亮》，这样吧，我唱一段，你唱一段如何？”墨菲微笑着说道。
　　“我唱得不好听，我唱歌会跑调。”茅伽不好意思地说道，“还是墨菲你来唱吧！”
　　刚才那个追星少女很活泼，她提议道：“可以墨菲唱一段，木子昂老师唱一段啊！我超喜欢看你们两人合作的！”
　　墨菲愣了一下，但台下那些粉丝们都很赞同这个提议，纷纷笑着鼓起了掌。
　　“可以吗？”墨菲看向杨轶。
　　坐在一边，尽量降低自己的存在感的杨轶酷酷地比划了一个OK的手势。
　　过了一会儿，终于轮到贾思源那个办公室女郎了，她早就憋不住，点到她便立刻迫不及待地站起来：“墨菲，我有一个我自己的故事想要跟你分享。”


第574章 杨轶的养成野望
　　贾思源其实也只是打扮成熟，她的年纪不算大，性格开朗，说话落落大方，给所有人都留下了很不错的印象。
　　“你说吧！”墨菲很好奇地看着贾思源，想知道她的故事是什么。
　　“我想跟你说的故事，是我生命中最重要的一段缘分，一次最美好的邂逅。”贾思源没有扭捏，而是有些虔诚地双手相扣握在胸前，有些感慨地说道。
　　“哇！”几个粉丝忍不住惊呼起来。
　　茅伽也一样，他咧嘴笑着，很八卦的样子。
　　“墨菲，你知道吗？这一切都要从你年初的时候，《最初的梦想》这张专辑发售开始说起！”贾思源没有在意大家带着调侃意味的欢笑声，继续说道。
　　“还跟我的专辑有关？”墨菲惊讶地说了一声。
　　“当然了，因为我从高中时候，也就是你还没隐退之前，就已经是你的忠实粉丝了，你新专辑一出，我就迫不及待地从公司出来，大元旦还加班，我就翘班到音像馆去跟别人抢着购买你的专辑，生怕去得晚了，第一批买不到……”贾思源仿佛陷入了回忆。
　　故事不复杂，很像童话，两个喜欢墨菲音乐的人在音像馆里邂逅了，在看到对方的时候，都觉得对方气质、打扮、样貌都还不错，但并不算来电，因此也没有想过交换联系方式，或者有进一步发展的念头。
　　“……说起来很有意思，他礼让我，让我先拿，这其实蛮绅士的一个表现，但当时他还跟我多聊了一句，我虽然没有表现出来，心里却在犯嘀咕，这人是不是在故意搭讪啊！这个套路也太老了吧！”贾思源没有一点觉得害臊，大大方方地说了出来。
　　其他人听得津津有味。
　　“后来我问他，才知道并不是，他只是觉得碰了我的手之后，有点尴尬，随便找一句话说，缓解一下尴尬而已。”贾思源用手扶着额头，无奈地笑着。
　　大家都笑了起来，可以想象得出来，当时知道真相的贾思源是怎么样的尴尬——仿佛是天道有轮回……
　　“后来呢？因为多聊的这句话，你们就相互认识了吗？”墨菲吃瓜吃得很开心，还主动问道。
　　“不是，我买了你的专辑之后，还没有离开……”贾思源绝对不是一个合格的讲故事者，絮絮叨叨地说了半天，又说到她为了墨菲的专辑跟别人争执，说墨菲的歌好听的故事，然后才绕回到那个男人贿赂店长，让他播放墨菲的专辑。
　　“看到那一幕的时候，我忽然觉得这个家伙挺有趣的，做事风格深深地吸引了我。而且真的，他让店长放了你的歌之后，很多不了解的顾客都忍不住到前台去问这是谁的歌，这么好听。”贾思源乐呵呵地说道。
　　又跑一会儿题，贾思源终于说到她大胆地拦住要离开的那个男人，然后要了他的电话。
　　“喔喔！”女追男，这可是很少见的，包括杨轶和墨菲在内，所有人都忍不住为贾思源的果断欢呼，为这个缘分而喝彩。
　　“那现在，你们还在一起吗？”墨菲小心翼翼地问道，她有点担心会闹乌龙。
　　贾思源满面春风，幸福地伸出自己的左手，展示了一下自己的婚戒，说道：“他现在已经升级了，也是受到墨菲你和杨轶结婚、怀孕的积极影响，我们觉得，既然相处得这么投缘，我们的性格也很让彼此感到舒服，为什么不勇敢地期许永久呢？”
　　这有点快，不过也是过去了快十个月，爱情的开花结果，也是让人听了之后觉得暖暖的，不由地被贾思源的幸福感染了。
　　“其实我也没有觉得我有机会成为这三十个幸运粉丝中的一个，所以开始的时候，我跟我老公也是尝试性地转发。我还跟他说，不管我们谁抽中了，一定要去告诉墨菲我们在一起的故事，这个缘分是墨菲给的！”贾思源看着墨菲说道。
　　“他还跟我说，没关系，就算我被抽中了，也让你去！结果可惜，我被抽中了，他没有机会向我展示他的骑士精神。”贾思源还是大大咧咧地笑道，仿佛在她和他的生活中，任何事情都是有趣的，都是乐观的，是值得期许的。
　　墨菲被贾思源的故事感动着，眼眶有些湿润，但听到后面，她还是忍不住笑了起来。
　　等贾思源讲完，她站起来，走下去，跟贾思源轻轻地拥抱了一下，微笑着说道：“谢谢，不过我还是想说，缘分是你们自己的，我的歌只是恰逢其会。但不管怎么说，我都很开心，为你们感到高兴，也为我自己能够见证你们的爱情感到开心。”
　　贾思源的故事显然是这次粉丝见面会中最美的故事了，就好像童话故事一般感染着所有人。
　　不过，并不是谁都有这么巧的邂逅。
　　像追星少女，轮到她的时候，她没有什么故事，只是有一肚子的话想要跟墨菲倾诉。
　　她告诉墨菲，自己是怎么样喜欢墨菲的歌，身边的朋友也很喜欢，甚至有一个平时都不爱听歌的古董男生都喜欢墨菲的《逍遥叹》。
　　“谢谢你的支持，不过你们还是学生，平时学习紧张，追星花的也是父母的钱，所以还是希望你能理智追星，在明星偶像的力量下，也要努力学习，成为自己想要成为的优秀人才……”墨菲不知道是不是怀孕的缘故，母性大发，还很关心地跟这个少女交流起来。
　　以前她可不是这样的，以前的墨菲更喜欢冷眼看世界，你做了什么，我不喜欢的，就不看，也不说。
　　杨轶在一边喝着咖啡，听着墨菲关心的话，也没有觉得她跟换了一个人一样。因为墨菲平时都太少说话了，杨轶喜欢墨菲的恬静、单纯，但不算喜欢（只能说没反感）墨菲的冷漠。她能关心一下别人，倒也是贴地气的表现。
　　追星少女激动地点点头，说道：“谢谢墨菲姐姐，其实我的学习成绩不错的，经常能排在班里的前十，我们老师说我考上好一点的本科不是问题。”
　　还没等墨菲为她感到高兴，追星少女便握着拳头，期盼地看着墨菲，说道：“我一定会好好学习，努力在未来的高考考个好成绩，可是墨菲姐姐你也要努力啊！你知不知道，我们粉丝们都在为你感到着急？”
　　“啊？”墨菲困惑地看着她，不知道她指什么。
　　追星少女掰着手指头，絮絮叨叨地说着墨菲被一些媒体说是星光最弱、神格最不稳的歌后。
　　“墨菲姐姐你有两张白金唱片呢！他们都敢这么说你，然后还说，墨菲姐姐你把娱乐圈太不当回事，想隐退就隐退，一怀孕就整个人从媒体面前消失，这个热度连一线歌手都达不到，没有那个歌后有这么懈怠的！”
　　追星少女愤愤不平地说道，但这个气愤中，还夹杂着不安的情绪：“我和我的同学们都觉得很气愤，还有我加我好多粉丝群，大家都很担心墨菲姐姐你会不会又消失几年，让大家白等……”
　　“别担心，跟上次不一样，我会很快回来的。而且即便我们没有经常出现在媒体面前，接受采访或者拍广告、赶通告，我们依然会给大家唱歌啊！”墨菲安慰着这个小妹妹，说道，“就好像十月份，我们又会推出新歌……”
　　“真的吗？”不只是追星少女，其他人都很一脸惊喜地问道。
　　“真的，不过其实不能说是新歌，像之前大家呼声很高的《今天你要嫁给我》、还有杨轶的《想把我唱给你听》等等这些歌其实都已经录好了，会陆续以单曲的形式发布给大家听。”墨菲说道。
　　“我会买的，真的，每一首歌我都会买！”追星少女看看墨菲，又看看杨轶激动地挥舞着粉拳说道。
　　不只是她，在座的都是铁杆粉丝，尽管毋庸置疑他们都会买墨菲的歌，可是还是忍不住跟着她一起表态。
　　“我还有最后一个小小的愿望想跟墨菲你说。”等大家笑笑闹闹完，那个追星少女还舍不得坐下，她竖起一个手指头，可怜地看着墨菲。
　　“没关系，今天的时间比较随意，你说吧。”墨菲跟对方笑道。
　　这个粉丝见面会剩下后面墨菲和杨轶唱几首歌就要结束了，但墨菲的状态还比较好，她一扫以往在家里呆着的忧郁，脸上洋溢着光彩，看来也是很享受这样与粉丝交流互动的感觉。
　　“就是我虽然知道墨菲姐姐你现在不方便，但还是很希望你生完小宝宝之后，复出以后，加油加油，让那些瞧不起你的媒体看看，你是多么的厉害！”追星少女说着又激动了起来，“墨菲姐姐，你是我心目中全中华，乃至全世界最棒的女歌手了！”
　　“好，等我复出之后，我也一定好好努力，成为最棒的女歌手，不会让你们失望！”墨菲被对方的情绪感染，也是握着拳头，认真地跟对方说道，“你们也要加油努力，好好学习，考个好大学！”
　　这话说得就有点不经大脑了，要是被传出去，肯定会被媒体朋友抓着不放。
　　所以等粉丝见面会结束的时候，墨晓娟和小艾慌忙跟这三十名粉丝沟通，请他们不要将墨菲那句“成为最棒的女歌手”的无心之失泄露出去。
　　不过，三十张嘴，谁也不能确保没人会说出去，墨晓娟回来之后，还跟墨菲抱怨了起来：“姐，这种话怎么能说出来呢？要是别人拿这个来说数，说你不自量力，说你拿了一点成绩就狂妄了怎么办？”
　　墨菲皱了皱眉头，说道：“我也只是为了鼓励这个孩子，让她好好学习才这么说的。”
　　“可是媒体不会听你的解释啊！他们只会断章取义……”墨晓娟抓了抓头发，忧愁地说道。
　　杨轶一直在旁边听着，他终于忍不住了，过来揽着墨菲的肩膀，笑道：“好啦，墨菲你不是故意的，不要放在心上，别的，如果媒体曝光了，就让它曝光吧！谁说我们家墨菲不是最棒的女歌手？我跟你说，不只是中华，摆到全世界都是最棒的！”
　　“你是在安慰我吗？”墨菲忍不住笑了起来。
　　杨轶耸了耸肩，跟她对视着笑了起来。
　　墨晓娟翻了翻白眼，无奈地捂起了额头。
　　她还以为杨轶是在逗墨菲笑，但她不知道，杨轶是认真的！
　　他在那个女生和墨晓娟的话里，忽然想到一点，为什么墨菲不能成为最棒的女歌手？换而言之，为什么墨菲不能成为像碧昂丝这样的世界级的天后巨星？她也会说英语啊，从小在米国长大，墨菲的英语水平跟米国人差不多的！
　　而且，最关键的是，墨菲的唱功可不比碧昂丝差！所谓的神格不稳，只是她太低调，太无争了而已！
　　但没关系啊，自己有海量的资源，也有各种来自前世的奇思妙想，可以支撑起她的神格！
　　让墨菲先成为中华的天后，然后再成为世界级的巨星！
　　杨轶似乎忽然找到了一个很有趣的养成游戏。
　　当然，想把这个游戏玩通关，会很艰难！
　　毕竟一方面想要在工作的同时，又不需要跟以前在经纪公司那么繁忙，不需要赶通告，只需要录录歌、上一些自己喜欢的综艺节目、在舞台上给粉丝们唱歌，以确保自己能有充足的和家人相伴的时间；而另一方面，又想在获取这种工作与生活平衡的同时，成为天后巨星，在别人看来，也许就是痴人说梦。
　　但杨轶觉得这并不是不可能的事！
　　他在拍着墨菲的肩膀安慰她的时候，脑海里已经闪现出许许多多有趣的念头。而且，这些念头也不需要他投入太多精力，他只需要出主意。
　　墨晓娟不是一直抱怨着说杨轶和墨菲两个人加起来都没有一条行程，她没有什么事情干，闲得蛋疼吗？
　　就让她来安排这一切吧！
　　等墨菲复出，这些准备，都可以说是给她铺好了成为真正的天后巨星的路子！


第575章 曦曦的作用
　　墨菲的粉丝见面会结束之后，虽然还擦着九月的小尾巴，但是周一这天，春田幼儿园开学了！最开心的当然是曦曦，这个暑假，除了作为邻居经常一起玩的兰馨以外，其他的小伙伴都很少见面。
　　所以，杨轶将曦曦送到了大班新教室的门口时候，小姑娘在爸爸的脸蛋上亲了一口，便迫不及待地跟爸爸摆手：“粑粑再见！”
　　听出她声音里的喜悦劲儿，杨轶不禁觉得有些点儿吃醋，这小家伙，想跟她的同龄朋友玩，然后都没跟以前那样，天天粘着爸爸、眷恋着爸爸的怀抱了！
　　但这都是成长……
　　跟其他不放心的家长一样，隔着窗子往里瞧，杨轶看着曦曦在教室里，被一群小伙伴围着，小姑娘开心的笑容，宛如一丝涟漪，一圈圈地荡漾开来。
　　杨轶看了一会儿，才转头准备离开，他今天也准备去江传“报道”——倒不用注册，就是去找那个胡颂南老爷子帮他联系好的那位叫庞博东的古典音乐学院副院长，听他的安排。
　　不过，杨轶转身看到了大卫，和他的女儿路薇莎。
　　“里昂！”大卫高兴地打着招呼。之前他傻傻地分不清杨果的杨和杨轶的杨，索性，杨轶给了他自己的英文名。
　　这个高个子的外国小女孩还是有点腼腆，看到杨轶的第一眼其实是很高兴的，因为杨轶会说她的语言（虽然只有一点），但看杨轶看过来，她又收回了喜悦。
　　不过，不得不说，都是老爸带娃，带娃的水平还是有差距的。只见路薇莎穿着紫红色的裤子、和印着花瓣的短袖上衣，这搭配可以说很一般了！
　　大卫并不像中华家长那样，对孩子是否能融入新环境感到担忧，他将路薇莎带给穆老师之后，便跟杨轶一起离开。
　　“里昂，我忘记问了，你是做什么工作的？”大卫跟杨轶用的是英语交流，不过他还是很好奇为什么杨轶会说一点算是比较冷门的瑞典语，所以问了这个问题。
　　这个问题问得很好，杨轶愣了一下，竟然不知道该怎么回答。
　　他做的事情太杂了，说他是一个作家也可以，说他是一个歌手也没错，还有其他的身份，东一块西一块的，怎么说？
　　杨轶沉吟了一下，索性挑一个自己最喜欢的角色，只见他微微一笑，说道：“我开了一间咖啡店。”
　　“咖啡店？没想到你也喜欢咖啡！”大卫有些惊喜地说道，“抱歉，我不是歧视，只是很多时候说到中华，都能跟说到英国一样想到茶。”
　　仿佛有了共同的语言一样，杨轶和大卫聊了起来。
　　……
　　两位爸爸离开之后，穆老师带着路薇莎走进了教室，孩子们还在叽叽喳喳地跟自己喜欢的小朋友说着话，除了靠近门口的几个小朋友好奇地打量着跟他们长得不一样的路薇莎，其他的小朋友的注意力都根本没有受到影响。
　　“路薇莎，你先在这里坐一会儿，等下上课之后，老师会把你介绍给其他孩子，好吗？”穆老师让路薇莎在一个椅子上坐下来，然后微笑着说道。
　　路薇莎的英语水平没有跟她父亲那么好，毕竟在上学之前，她没有系统地学习过英语，听得懵懵懂懂的，但大概的意思并不难理解，便也懵懵懂懂地点了点头。
　　穆老师还要迎接其他小朋友，她帮路薇莎将书包、饭盒放在她的柜子里，嘱咐一下在班里的申老师多照看一下这位言语不通的小孩，便走了出去。
　　路薇莎坐在椅子上，一只手放在桌子上，一只手不安地抓着自己的衣摆，有些羡慕地看着别的小朋友，但她一点也听不懂别人在说什么，总觉得有种被孤立的感觉。
　　就跟曦曦一年前刚来幼儿园那样。
　　这个时候，曦曦所在的小团体那儿，终于有人发现了路薇莎。
　　“外国人，那里有个外国人。”喜欢东张西望的兰馨跟发现了新大陆一样，叫了一声，不过，她似乎担心被听到，后面有些不好意思地压低了声音。
　　兰馨经常跟父母出国玩，她对金发碧眼的路薇莎倒没有杨珞琪一开始那样害怕，而且还觉得很正常，看了几眼，就收回了视线。
　　“外国人？什么外国人？”最喜欢凑热闹的陈诗云今天嗓子有点哑，但还是拼命地大声问道，表现着自己的存在感。
　　曦曦和小伙伴们一起顺着兰馨的手指头，看到了坐在那儿不安的路薇莎。
　　小姑娘眼睛一亮，只见她从小伙伴中间走出来，声音清脆地叫道：“路薇莎！”
　　路薇莎愣了一下，转头看向叫她的人。
　　看到曦曦的时候，路薇莎还想了一会儿，毕竟外国人看中国人也长得差不多。
　　“Hej！路薇莎！”曦曦还没有忘记爸爸上周教自己的这一句说起来很好玩的瑞典语，所以一溜烟跑到路薇莎身前，还高兴地跟路薇莎打着招呼。
　　路薇莎连忙站起来，摆着右手，跟曦曦回应：“God morgon，XIXI。”
　　她是在跟曦曦说早上好，但曦曦直接懵逼了。
　　这个小伙伴在说什么啊？怎么听不懂。
　　XIXI倒是听明白了，但前面那句呢？
　　“哎，你说什么？我听不懂。”曦曦尴尬地笑了，她吐了吐小舌头，直接换回了普通话跟对方说了起来。
　　路薇莎同样也是迷迷糊糊的，跟曦曦就在那儿你看着我，我看着你。
　　后面，曦曦的小伙伴也跟来了。
　　“她好高啊！”还没开始发育长高的南昭宇有些羡慕地看着高挑的路薇莎，跟身边的杨珞琪小声地说道。
　　“我跟曦曦，见过她。”杨珞琪还是跟路薇莎有些距离感，但其实也是一肚子话想说，所以忍不住跟南昭宇说起来，“她是外国人，超级奇怪的，曦曦还说，外国人还有别的，黑色、红色。”
　　南昭宇有些惊讶地看着杨珞琪，似乎杨珞琪的话，让他又认识了一些神奇的东西。
　　这两个比较胆小，可是陈诗云胆子就很大了，她大摇大摆地走上去，站在路薇莎的身边，伸出手，沙哑着嗓子说道：“曦曦说你是她的朋友，然后我也是曦曦的好朋友，所以我们也是朋友了……我叫陈诗云！”
　　最后一句话还是陈诗云顿一顿之后补上的，一开始她都忘记说自己的名字。
　　路薇莎迷糊地看着陈诗云，完全听不懂陈诗云说的这一长串是什么。
　　不过，陈诗云伸出来的手，表达出来的善意，路薇莎还是能感受得到。
　　“或许她在介绍自己。”路薇莎还是很想融入到这个环境中，所以她犹豫了一下，还是握住了陈诗云的手。
　　是的，两个小朋友之间的沟通简直是鸡同鸭讲，但她们还是跟朋友一样握了握手。
　　曦曦看着咧嘴在笑的陈诗云，也为她感到开心，小姑娘咯咯地帮忙介绍道：“她叫路薇莎！陈诗云，我教你跟她说话好不好，你跟她说，Hej！路薇莎。”
　　陈诗云有点得意忘形，手舞足蹈地叫道：“嘿，路薇莎！”
　　“不是嘿，是Hej啦！”曦曦纠正着。
　　但这没关系，路薇莎看到陈诗云叫了自己的名字，开心地露出了笑容，她连忙点点头，用英语，发音很奇怪地说道：“你的，名字，叫什么？”
　　曦曦是会一点英语的，这一句她听得懂，便很热心地跟陈诗云说道：“陈诗云，她在问你的名字。”
　　“我叫陈诗云！”陈诗云拍了拍自己的胸脯，说道。
　　“name！”曦曦害怕路薇莎听不懂，还指着陈诗云说道，“陈诗云。”
　　“虫原死？”路薇莎重复了一遍，但发音完全不正确。
　　“是陈诗云，不是你说的那个啦！”陈诗云叫着，笑得前俯后仰。
　　曦曦、陈诗云还在帮路薇莎搞明白陈诗云的名字，旁边兰馨也跃跃欲试，想要路薇莎也认识自己。而这热闹的一幕，始终还是让杨珞琪和南昭宇两个胆小的小朋友动了心，他们看到路薇莎好像不可怕了，也有点想跟她说话。
　　等穆老师回来，就看见几个小朋友围着路薇莎说话，他们手舞足蹈，根本不知道对方说什么，但好像还很开心的样子。
　　这一幕，让穆老师傻眼了。
　　什么情况？
　　她还担心路薇莎语言不通，没办法融入到其他孩子中间呢！别的班也有外国小朋友，但说英语的还是比较好交流，毕竟幼儿园也在教孩子们说一些简单的英语单词和对话。
　　可路薇莎说的是谁也听不懂的瑞典语啊！
　　穆老师当然不知道，有曦曦这个纽带在，路薇莎才没有被排斥，才可以这么快地被其他中华孩子接受。


第576章 突飞猛进的友谊
　　离开幼儿园之后，杨轶回到咖啡店，把车停下，才独自来到古典音乐学院的大楼。古典音乐学院本来距离后门就不远，从咖啡店走过来，也就几分钟的脚程。
　　古典音乐学院所在的大楼占地面积很大，如同回字一样，四个楼面围着中间一个很大的花园式天井。因为天井面积很大，所以采光并没有其他同类型楼房那么糟糕，反而，精心打理的绿植，还给在里面的人一种心旷神怡的感觉。
　　还没开学，可是古典音乐学院依然有乐声传出，什么乐器都有，钢琴、小提琴、大提琴等等那些不用说了，杨轶的耳里还能听出有人在练习着长笛、萨克斯，甚至比较冷门的竖琴、钹的声音也有。
　　没有空去追寻这些乐声一探究竟，杨轶走到三楼，敲开了约好的庞博东副院长的办公室门。
　　庞博东是一个矮个子、地中海头的五十多岁中年人，他一眼就认出了杨轶，毕竟杨轶这一年下来也是经常抢占了各大媒体的头版头条，又是跟江传有着千丝万缕的关系，想不认识杨轶这张脸都难。
　　不知道是因为杨轶的身份，还是因为胡颂南老爷子的关系，庞博东对杨轶还是很热情的。
　　“胡教授说你要来我们学院旁听，我还不敢相信，你这一个大明星，自己也做了不少曲子，怎么会想到回到大学重新学习？”庞博东跟杨轶寒暄了一番，然后笑着问道。
　　“流行音乐的作曲算不上特别高深的学问，而且经过一段时间的创作，我也是意识到自己自身知识积淀的不足，需要学习更多、更系统的作曲知识……”杨轶谦逊地跟庞博东解释起来。
　　当然，真正的原因，杨轶没有告诉他。但他说的也不算撒谎，确实有这方面的原因。
　　一会儿之后，庞博东站起来，笑容满面地说道：“基础的那些乐理、视唱练耳相信不需要我们教你，你也会。和声、复调、配器、曲式等等几个课程，你自己跟教授沟通一下，看需要听哪些课程，听哪个年级的进度。我已经跟你联系好几个教授，走吧，我带你去认识一下。”
　　庞博东带着杨轶走出来，往作曲系的方向走去。路上，几个学生经过，纷纷跟庞博东打招呼，也看到了杨轶。
　　这些学生一开始还不觉得什么，等他们反应过来，回过头，只看到庞博东带着杨轶走进了一个办公室。
　　“这不是杨轶吗？他来我们这里干什么？”学生们面面相觑，但好奇心已经爆棚了。
　　……
　　中午，春田幼儿园。
　　路薇莎的状况并没有改变太多，她还是很难跟其他学生，甚至很难跟老师沟通。
　　倒不是老师英语说得不好，春田幼儿园对幼教的英语水平要求非常高，而且这个要求不只是证书，最主要的还是口语的水平。穆老师、申老师还有蔡老师她们都能很流利地用英语跟外国人交流。
　　但有什么用？穆老师她们说的快了，路薇莎又听不懂，说得词语复杂了，她也不明白。
　　反而，路薇莎磕磕碰碰的，一边说，一边比划，跟曦曦她们几个倒是能“聊”到一块去。
　　尤其是曦曦，在小伙伴的刺激下，小姑娘忘记了一年多的英语底子被她翻了出来，虽然说得不流利，发音也不标准，很多单词都不会，可是她跟路薇莎半斤八两啊，能够偶尔理解对方的一句话，就开心得手舞足蹈。
　　所以，到了中午吃饭的时候，路薇莎也是把曦曦还有其他几个小伙伴当成了救命稻草，紧紧地跟随着。
　　开学头一天的幼儿园饭堂还是乱糟糟的，小班的新生们还不懂得规矩，而其他老生也没好到哪里去，或许一个暑假玩野了之后，也忘记了在幼儿园应该怎么样做，一大群小朋友抱着自己的饭盒，叽叽喳喳地跑来跑去，仿佛几万只鸭子，快把整个世界给吵翻了。
　　“Sta i ko……”路薇莎在瑞典也去过幼儿园，瑞典的幼儿园，即便是走路都不稳的小孩子，都会乖乖听话，井然有序地端着盘子，自己排队打饭，吃完饭还乖乖地把盘子放到回收的地方，所以她忍不住嘀咕了一句。
　　这也是瑞典人从小教育孩子最经常说的话：“排好你的队！”
　　但没人能听懂啊？
　　“路薇莎，你说什么呀？”曦曦挺热心地问道。
　　“她又说奇怪的话了。”陈诗云扮了个鬼脸，跟兰馨嘎嘎地笑了起来。
　　路薇莎差不多能明白“说什么”的意思，她努力地用英语跟曦曦解释：“get……get……the line……”
　　手还在比划着。
　　然而，曦曦并不能理解这句英语的意思，line是线，但组合起来什么意思？更何况，路薇莎也没说对……
　　两人大眼瞪小眼地迷糊了一阵子，曦曦索性按照自己的想法来——她以为路薇莎在害怕。
　　“不要害怕，路薇莎。我们可以帮你，而且，而且你可以跟我们一起吃饭呀！”小姑娘很善良地拍了拍自己两个卡通饭盒说道。
　　“我也会帮你，路薇莎，我也带了好吃的！”杨珞琪现在对路薇莎没那么排斥了，她也是跟着曦曦一起说道。
　　“我可以跟你交换，你给你好吃的给我，给我一点，然后我跟你，给你一点我的。”兰馨也说着，不过小胖妞对吃的有执念，看着路薇莎的饭盒，口水直流。
　　“这叫分享！”南昭宇觉得自己不说话，就没有存在感了。
　　“咯咯，分享！”几个小朋友都乐了起来，也不知道为啥而笑，但这笑容也是感染了路薇莎，她也露出了笑容。
　　然而，老师们给她们安排好位置，大家围坐下来时候，看着其他小伙伴们都熟练地从自己的饭盒里拿出丰盛的饭菜，路薇莎愣住了，她犹豫了一下，从打开来的饭盒中拿出一块三明治。
　　几片菜叶，夹着火腿、鸡蛋，这样的三明治其实也挺好吃的，只是在中午，跟别人的饭菜比起来，顿时看出了“贫富”差距。
　　莫名的，有种风吹落叶的凄凉感在路薇莎的心中飘过。
　　别以为瑞典人就天天吃这东西，瑞典人对吃的还是有点讲究的。他们喜欢冷餐，像冷熏或者暖熏的三文鱼，腌渍鲑鱼，冷熏猪腿肉，还有各种香肠，都是他们餐桌上常见的菜肴，而那些奶酪、烤面包以及各种浆果甜点派就不用说了。
　　可是，谁让给路薇莎准备午餐的是她的爸爸大卫呢？
　　就一块三明治，软塌塌、冷冰冰的，怎么都觉得很难下口。
　　还好，曦曦已经习惯了给自己的小伙伴们带多一饭盒爸爸做的美食，她扭头看到路薇莎拿着一块三明治的样子。
　　“你要吗？”曦曦往路薇莎那儿推了推自己那盒丰盛又好看的菜，还换成英语再说一遍，“You want to eat？”
　　都不用说别的菜，路薇莎看着里面荔枝肉、番茄菜花，光看着汁浓浆稠的样子，光看着红色的番茄色，就知道酸甜可口，十分诱人。
　　路薇莎忍不住吞了吞口水，小声问道：“Can I？”
　　“可以的啦，我们要分享哦！”曦曦笑着说道，小姑娘弯弯的眼眸就好像夜晚天边的月亮，清澈干净如水，仿佛倒映着人们的心灵。
　　路薇莎听不懂曦曦说的话，但看懂了她的意思，路薇莎心里暖洋洋的，也是衷心地跟曦曦说道：“Tack！（谢谢）”


第577章 可不能被女儿比下去
　　“你帮助了一个没有午饭吃的同学，这是一个很善良的做法，麻麻很为你感到骄傲。”
　　晚上曦曦回来，小姑娘给爸爸妈妈讲开学第一天里幼儿园的故事，显然，最新鲜，最有趣的还莫过于她和新来的插班生同学路薇莎之间发生的故事。
　　在墨菲给曦曦分享自己食物的“壮举”点赞的时候，小姑娘却兴奋地顾不上开心，后面还有插曲呢！
　　“路薇莎她，她没有吃很多，只吃了一点。因为馨儿和诗云也想吃，馨儿还哭了……”小姑娘叙事的顺序有点乱，说了一大堆之后，杨轶和墨菲终于听明白了。
　　原来，因为曦曦要把食物分享给路薇莎，而兰馨和陈诗云两个小吃货有点不愿意。尤其是兰馨，她看到路薇莎用她饭盒上面的叉子，笨拙地往里面“挖”菜的时候，一种到嘴的鸭子飞了的感觉油然而生。
　　那股悲伤令人窒息，然后兰馨就哭了起来。
　　旁边杨珞琪、南昭宇两个孩子都呆呆地看着，陈诗云更是不开心地含着筷子，或许是因为路薇莎是个外国人，沟通上有困难，她才没有嚷嚷出来，但情绪也在爆发的边缘！
　　但路薇莎并没有因为自己觉得眼前这些食物美味可口就大快朵颐，她是真的跟一个小淑女一样，每样食物“挖”了一点，然后就把饭盒推了回来，嘴上说着感激的话。
　　路薇莎夹得菜的分量不多，估计也是成人两三口的量，而曦曦的饭盒很大，看上去里面的菜也没有怎么被动过一样。
　　“我跟路薇莎说，你要多吃一点，我粑粑做的菜好好吃！”曦曦跟爸爸妈妈说道，“可是，可是她没有吃呢！”
　　剩下的菜还很多，所以其他小朋友都没有意见了，不知道真哭还是假哭，掉了几滴眼泪的兰馨瞧见了，也抹了抹眼泪，赶紧伸出筷子夹菜——慢了，就要被陈诗云吃光咯！
　　“那是因为路薇莎明白，自己能吃多少，所以夹了她能吃的菜之后，就不会再夹，避免浪费。”杨轶觉得这是一个好机会，所以他笑着跟光顾着开心的曦曦说道，“你要跟路薇莎学习她的优点，比如节约的优点，她是不是会把自己饭盒里的饭菜都吃完？没有浪费粮食？”
　　小姑娘歪着小脑袋想了想，然后恍然大悟一般地点了点头。她还是记得的，除了吃菜，路薇莎还是小口小口地将那个不好吃的三明治吃完。
　　相比而言，兰馨跟陈诗云可没有谦让或者说节约的习惯，尤其是兰馨，来到曦曦家里蹭吃蹭喝的时候，都会猛吃自己喜欢吃的菜，然后剩大半碗饭在自己的碗里。
　　虽然这是小孩子的天性，可是杨轶不希望自己的女儿养成浪费的习惯。
　　“好啦，曦曦都懂的，她会慢慢成长。”墨菲疼惜地在女儿的小脸蛋上亲了一口，说道，“快跟麻麻说说，你和路薇莎，还有其他小朋友都不会说英语，怎么样沟通呢？”
　　……
　　晚上睡觉的时候，曦曦很困了，但她的精神还是很兴奋。
　　杨轶给她讲完故事，准备关灯让她睡觉。
　　“粑粑，你可不可以教我多一点路薇莎的话呀？”小姑娘好像梦呓一般，抬起快架不住的眼皮，小声呢喃着，“我都听不懂路薇莎在说什么呢！”
　　“你要学瑞典语？”杨轶有些惊讶，“或者是学英语？”
　　“我不知道……”小家伙或许还只是一时兴起，不过她确实是不太满足现在跟新朋友手脚比划的沟通方式，她期盼着更好的沟通。
　　“好吧，爸爸明天教你几句。今天太晚了，早点睡觉吧！”杨轶轻轻地摸了摸女儿柔软的长发，柔声说道。
　　“晚安，粑粑！”曦曦心满意足地闭上眼睛。
　　杨轶微微一笑，低下头，在曦曦的小脸蛋上亲一口：“晚安，我的宝贝！”
　　墨菲现在肚子越来越大，也比较嗜睡，所以她跟曦曦都在睡觉。而杨轶作息时间比较固定，这么早没有睡意，所以他晃悠着去了书房。
　　“看来，要买一些瑞典语教材来学一下才行啊！”杨轶看了看自己还没塞满一半的超大书架，摸了摸下巴，暗暗嘀咕起来。
　　女儿都这么勤奋好学，自己可不能因为懈怠而被女儿超过啊！
　　瑞典语他确实也只是会一点点，但基础还行，自学起来相信不会有太大的问题。他得自己学会了，才能教女儿。
　　……
　　微播的影响力是与日俱增的，尤其是它提供了公众们一个全新的发表自己声音的平台，网友们参与社会事情、娱乐八卦甚至一些政治问题的热情愈发高涨。
　　但它的真正威力，还没有完全被人们挖掘出来。
　　酝酿了几天，“卓仔八一八”这个大V的微播终于引爆了一个大事件。
　　林幕安从歌动青春上退赛，还爆料了荣华达经纪公司幕后操纵比赛结果，以及利用学生组合的无知，设下合同陷阱意图夺取千里川树的歌，还将他们雪藏，这一系列事情在此之前就一直在被记者追踪报道着。
　　然而，力度还不够，公众对这类事件的关注还不够！
　　林幕安自身因为退赛，形象被一些人故意渲染之下，已经差到了极点，所以他的爆料可信度大幅度下降。
　　而之后“歌动青春”的这一届冠军出炉，夺冠的歌手是安雷，签约在了明苏唱片下面，尽管谁也不相信实力还不如林幕安的安雷有资格夺冠，可这也粉碎了林幕安对荣华达经纪公司操控比赛的指控。
　　至于千里川树，这个组合名气太小，别说全国，就算江城也没有什么名气，只有江传的学生在微播上呼吁调查，这影响力远远不够扳倒荣华达。
　　荣华达以合同纠纷来向追问的记者解释这事，经过一段时间的公关，负面影响似乎在持续减弱，即将要被他们压下来了！
　　但就在这个时候，“卓仔”吕越在自己的微播下面，扒出了荣华达以及汤开泰之前做过的一些拙劣的事迹。
　　虽然都只是当初霍阳让人明察暗访拿到的一些证据，可是，吕越按照神秘人的指导，编造了一些煽情的剧情。
　　比如，微播开头，人们愤怒地看到这样的描述：
　　“我爸是汤荣！”童星汤开泰两年前在校外开车撞伤一个学生，想要夺路而逃，被人拦下时候，他不但没有醒悟，还气焰嚣张地向路人叫嚷，认为警察不敢抓他……
　　这个车祸确实是存在的，霍阳调查到的证据里有这个，只是没有在法庭上用上。因为这个车祸并没有造成人员死亡，只是有个学生腿被撞断，汤家花钱息事宁人，也使出关系，让当时调查的警察没有向媒体泄露，所以这只能算是汤开泰的一个没有公开的丑闻。
　　但故事里，这个伤情被模糊化，伤者是活着，还是死了，表述上含糊不清。就当他死了吧，可是撞人的人，怎么可以如此嚣张？
　　至于汤开泰有没有这么嚣张，谁又知道呢？反正这家伙确实平时挺喜欢把他爸挂在嘴边的！
　　这个世界的网友们同样也不缺乏正义感！他们同样痛恨着一些仗势欺人的人，同样愿意为弱者声张！
　　有这样煽情的剧情摆在前面，愤怒的网友们自然也会看下去。
　　诸多凭着自己父亲是湘南电视局局长的身份，汤开泰做过的像抢夺其他明星资源、构陷自己不喜欢的艺人、甚至还有欺骗、打压不合作的千里川树，这些破事仿佛都被愤怒的情绪扩大，变成了汤开泰无恶不作的罪证！
　　在有心人的操控下，几乎是一夜间，《我爸是汤荣》的八卦文章被各种大V纷纷转载，而汤开泰这个童星出身、不算特别有名的二三线艺人，终于成了全国人民关注的对象。
　　“我爸是汤荣”，这句话背后，任谁的脑海里都能浮现出这样一个场景：一个贪得无厌的官员势力庇护下，他儿子得意洋洋地做着错事，还喷着唾沫指点江山！
　　这样的官员，怎么能让他继续控制着我们的世界？
　　这样的官二代，怎么能让他继续嚣张跋扈下去？
　　下一个，可能撞的人，就是你自己！
　　……
　　汤开泰不知道这回事，还没睡醒，就被他父亲找上门，打了几巴掌。
　　汤荣让他去看网上的传闻，然后气急败坏地问他：“你当时说了这样的话？你脑子是不是坏掉了？”
　　“我不知道，我不记得了！”汤开泰还迷糊着，脑袋跟一团糊浆一样，根本想不起来。
　　“都说让你平时不要拿我的名号到处显摆，现在好了吧？你看看你都做了什么事情？”汤荣锤了锤桌子。
　　不过，现在不管汤开泰有没有说过这话，还是要公关，消弭影响。
　　除了荣华达对外发声，信誓旦旦表示子虚乌有以外，汤开泰还通过微播私信，找上吕越，希望他能撤回自己的文章，钱的问题好谈。当然，也是威逼利诱，一些跨省追捕的恐吓也少不了。
　　然而，吕越转头就把他们的对话截图发了出来！
　　好死不死，汤开泰还是用自己的微播找的吕越！吕越不仅将自己打造成了一个不畏权势的英雄，还把汤开泰这个公子爷的嚣张气焰展露无遗。
　　关注这个事情后续的网民们越发群情激愤。
　　可政府部门还没有对微播舆论投入应有的关注，尽管网络上快闹翻天了，依然迟迟没有任何第三方、官方给予回应，网络上网民们对这样的情况更加感到愤怒和悲哀，对汤开泰的骂声也越来越大了！
　　什么荣华达的公关，他们一点也不相信！
　　几天后，终于，国家电视总局被惊动了，他们开设官方微播，对外公布：“……已派纪检人员对汤荣进行严格审查……”


第578章 不教音乐教语言的杨“教授”
　　曾经，有一个上头条的机会摆在面前，可惜，杨轶没有好好珍惜，还一手塞给了别人……
　　起因还是杨轶去江传“报道”时候，被一些学生看到了，他们不仅把这事情捅给了记者，还误以为杨轶到古典音乐学院作曲系去，是要当他们的老师！
　　为此，收到爆料的八卦媒体还用了极为煽情的标婷：《初中学历当教授？杨轶受到青睐是因为实力还是因为名气？》
　　杨轶的学历并不是一个秘密，媒体们早就挖掘出杨轶曾经高中肄业去当兵的旧事，而杨轶也曾因为学历低却依然能创作出这么优秀作品，成为媒体百般赞扬的对象。
　　然而，人们可以接受一个小人物通过自己的努力创造奇迹，可是不能接受在谁都要遵守的规矩下，一个小人物打破规矩的逆袭！
　　大学教授，向来都是令人尊敬的存在，即便也有混子，可大多数大学教授都是学识渊博、在自己领域研究有成的学者，每一步都需要付出很多努力和时间。
　　杨轶连高考都没参加，仅仅是初中文凭，而且还只是一个三十出头的小年轻，凭什么可以打破一切晋升规则直接成为教授？
　　不得不说，这样一个没有一点实锤的新闻报道还是挑动了一些人的神经，甚至有些老学究还为此争论了起来。
　　说杨轶可能抢占头条，这可不是夸张！如果不是汤开泰的新闻曝光，可能登上微播热搜头条的应该就是杨轶了！当然，一些八卦媒体还是用不小的板块来报道杨轶的这个新闻！
　　不过，这些对杨轶有没有资格当教授的争论虽然迅速成为了社会热点之一，可是并没有任何意义，很快，吵得厉害的那些人很尴尬地发现江城传媒大学官方出来澄清了。
　　人家杨轶在江传出现，压根不是去当教授的，江传也没有这个意愿。杨轶去江传是去学习，甚至还不是以学生的身份去的，杨轶仅仅是一个不会有任何文凭回报的旁听生！
　　要嘲笑杨轶的没本事，就算旁听了，还只是初中文凭吗？
　　这一次被打脸的那些媒体偃旗息鼓了，他们不好意思再在这个事件上发声。
　　但有些主流媒体冒了出来，得意洋洋地抽着之前骂来骂去的八卦媒体的嘴巴，然后极力称赞杨轶“活到老、学到老”的精神，将杨轶树立成了一个学生们应该效仿的好榜样！
　　对于媒体们翻手为云覆手为雨的本事，杨轶已经懒得吐槽了。
　　他也没有澄清。
　　在大家集体谩骂着他好高骛远的时候，杨轶发了一条微播，上传照片，晒出了自己为曦曦精心准备的午餐。
　　“曦曦说她新来的外国同学很喜欢爸爸做的菜，所以今天要给她们装得分量多一些，多了一个人，不能让小家伙们吃不饱啊！特别要指出的是，第三张照片是一个大惊喜，我给曦曦的外国同学准备了她的家乡菜，瑞典肉丸！”
　　“曦曦家的大厨”这个微播，也偶尔会教网友们做菜。
　　“很有名的一道菜，秘诀是肉糜里掺入适量的淀粉、蛋清，会让肉丸变得结实，跟中华名菜狮子头差不多！不过烹饪手法不一样，它用油煎炸，出锅后色泽焦黄、味道浓郁、酥嫩可口，如果搭配上土豆泥一起吃，那简直是无与伦比的享受！只是可惜，土豆泥凉了不好吃，所以没有做。希望孩子们能喜欢今天的菜！”
　　别说看照片，关看杨轶的描述，网友们都饿了。
　　不管那些跑来搞事的小人，许多杨轶的粉丝们纷纷在微播下面留言。
　　“杨老大真大厨啊！瑞典的美食都会做！”
　　“看着就饿了，大大能不能不要诱惑我啊？呜呜，我还在减肥。”
　　“这是一个被写小说耽误了的大厨！”
　　“不不，这是一个误入歌途的厨神！”
　　“不是，杨轶老大，你新书什么时候出啊？别光顾着做菜啊！这新书都鸽了几个月？”
　　不得不说，杨轶的书迷粉丝还是要比歌迷粉丝多一些，评论区被很多催书的书迷给占领了。
　　第二天，杨轶对书迷们的问题给予了回应。
　　“十月十日，新书正式发布，同时会有重磅消息公布。”很简单的一条微播，将所有书迷们的神经都挑逗了起来。
　　十月十日？这不远了啊！
　　还有那重磅消息是什么？
　　书迷们纷纷兴奋地期待起来。
　　……
　　把网友们晾在一边，杨轶拿着瑞典语教材作为道具，有模有样的，还真地当起了“教授”。
　　不过这个教授有点寒酸，因为他穿着背心、短裤、人字拖，面对着的学生，只有一个大眼睛的小姑娘，还有一个凑热闹的孕妇。
　　对了，如果把旁边在曦曦身边正襟危坐的包子也算上的话，杨轶就有四个学生了！（四个，没毛病~）
　　包子现在可不是小奶狗了，处在高速生长期的它，现在已经有点大狗的模样了——当然，脸蛋还是嫩嫩的，思想也很幼稚。
　　在杨轶家的精心照料下，包子不像普通的农村土狗那样灰头灰脸、脏兮兮的，相反，它的毛色很干净，黄色的毛发只是短了点，油光水滑，并不比金毛差多少！而且那双灵动的眼睛，骨碌碌地转着，就跟两颗黑宝石一样，显得额外聪慧！
　　“Hur mar du？”杨轶没有从复杂的语法开始教，甚至都没有写出来，而是跟之前那样，直接教曦曦一些日常用语的发音，“这句话的意思是你好吗？来，跟我读，Hur mar du？”
　　不得不说，小孩子对语言的领悟能力，还是要比大人快。
　　只见曦曦眨着大眼睛，听爸爸念了两遍，她便能念出大概的发音：“嘿末渎……”
　　念完了，曦曦还转头看向妈妈，没有什么事情做的墨菲也兴致勃勃地跟着学：“虎末豆？”
　　四个学生，只有两个响应了老师的教学，不过杨轶不以为意，他点点头，点评道：“曦曦的发音比较接近，很棒！”
　　曦曦得到了表扬，开心得眉毛都笑弯了，就是坐在沙发上，扭来扭去的。
　　她这么动弹，包子都伸出了一只前脚，搭在了曦曦的腿上，不知道是想要提醒曦曦不要乱动，还是暗示着想要曦曦跟它一起玩。
　　曦曦抱了一下包子，不过顾不上跟它玩。
　　“那我呢？我说得对不对？胡默豆……”墨菲都等不及，追问着停下来的杨轶。
　　“妈妈的发音不行，偏了很多。”杨轶铁面无私地说道，“来，再跟我一起念，呼嗬（小舌音）末嗬渎。”
　　“哼，明明是你都没有让我听清楚……”墨菲在一边嘟着嘴巴，不服气地嘀咕几声，不过这只是她跟杨轶之间的一点小情趣。没有干扰曦曦的学习，墨菲也跟着曦曦一起继续念起来。
　　曦曦见又要开始学了，她连忙坐好，可认真地跟着爸爸念。
　　“这里，舌头要这样微微向上……”当然，一些发音上的纠正还是有必要的。
　　小姑娘一边跟着爸爸翘着小舌头，一边眉开眼笑地看着爸爸。
　　如果不涉及让人头大的语法的话，学语言还是比较有趣的，尤其是那些奇怪的发音，在小人儿看起来就好像是一个个小游戏。


第579章 综艺节目制作公司
　　教曦曦说瑞典语其实没有大家看到的那么轻松，尽管曦曦已经算是同龄孩子比较聪明的，但小姑娘毕竟才五岁，无论是接受能力，还是学习的专注度，跟成年人还是无法比的。
　　这晚，分了两次，吃完饭后一次，洗澡后一次，杨轶就教会了曦曦五句话。甚至有些太复杂的学了之后，重复起来发音又错了，还需要多学几遍。
　　但不管怎么说，一个五岁的小姑娘，一个晚上学了五句小语种的日常对话，还是值得表扬的。
　　第二天，曦曦便开开心心地去幼儿园，准备要拿这五句话来说给路薇莎听。不过，结局应该是显而易见的，路薇莎高兴地回应，结果曦曦听不懂，两人又要大眼瞪小眼的迷糊一阵子。
　　……
　　墨菲第一次粉丝见面会的反响很不错，杨轶带着墨菲来工作室溜达，散散心，墨晓娟便将上次那批粉丝回去后，寄来的一些信件、礼物拿给墨菲看。
　　跟杨轶不一样，墨菲是面冷心热，她比较关心这些跟粉丝的互动，偶尔也会提笔写回信给粉丝们，这也是为什么墨菲不算是偶像明星，但还是经常会有粉丝给她寄礼物。
　　礼物倒没有什么特别的，倒是那个因为墨菲的专辑而邂逅了真爱的贾思源，当时墨菲在跟她告别的时候，说没有能见证他们的婚礼比较惋惜，这个粉丝回去之后，就给墨菲寄来了一包喜糖。
　　这个礼物，可是比什么贵重的礼物都要来得有意义！
　　这些幸运的粉丝回去之后，在微播上将粉丝见面会上的一些趣事，还有墨菲和杨轶唱歌，以及一些照片发了出来。
　　菲轶所思工作室的官微都有转发，这些微播的记录，让许多没有能够被抽中的粉丝们羡慕得发狂。
　　不提那跟礼物一般的邀请函了，现场能够近距离和墨菲接触，头一回感受到墨菲“平时”亲和的性格，以及绝对不插电的现场演唱，这些“福利”绝对让其他粉丝嫉妒坏了。
　　“粉丝们在呼吁你继续开粉丝见面会，说是不管多远，就算到拉萨开都愿意过去！”墨晓娟跟墨菲说道，她看了看杨轶，“不过，这还是要看你的意愿，还有身体受不受得了。”
　　墨菲也看向了杨轶，现在她的身子不只是自己的，还带着一个快八个月大的宝宝，所以这个问题，她也没有什么主意。
　　杨轶看出了墨菲眼中的渴望，他沉吟一下，说道：“前几天去产检，医生说一切都很好，而且墨菲也不是第一次怀孕了，身体上问题不大。如果要举行第二期，尽量在上半个月结束，剩下的时候，就要休息待产了。”
　　杨轶没有那么古板，他还是比较相信科学的。而且，举办粉丝见面会，墨菲基本上是坐在椅子上，还有杨轶陪着，问题不会太大。
　　好处也是显而易见的，适当的工作，能让孕妇保持乐观开朗的心态，包括游泳在内，适量的运动，也可以让墨菲维持良好的身体状态，更利于以后的生产。
　　“我知道。”墨菲面露喜色，开心地点了点头。
　　“还有就是时长上稍微控制一下，上下两节，各唱两首歌就行了，不能太过劳累。”杨轶这话是跟墨晓娟说的。
　　墨晓娟点了点头，用心记了下来。
　　今天来工作室，杨轶除了带墨菲出来走走以外，还要跟墨晓娟谈一些正事。
　　“晓娟，开一家制作公司麻不麻烦？”杨轶问道。
　　“姐夫，你是说电影制作公司？其实我们华轶兄弟也可以做到，你看像《童话》、《逃犯》这些微电影、电影，我们都能投资，只要有钱，项目方只会看你的资金。”墨晓娟跟杨轶解释道。
　　“我说的是娱乐节目制作公司，或者说综艺节目制作公司也可以。”杨轶的话，让墨晓娟吃了一惊，就连墨菲都诧异地看向杨轶。
　　制作综艺节目？
　　这个跟创作一首歌，或者投资拍一部电影完全不一样，一个综艺节目涉及方方面面，尤其是复杂的人的问题！
　　“据我说知，现在各大电视台的综艺节目都是采取制播分离的模式，而且很多优秀的综艺节目，都是属于私人企业制作的。”杨轶说道。
　　制播分离，也给了私人企业一个很好的机会，像跟墨菲关系很好的骆歆姐，她的《知歆访谈》节目版权就不属于魔都卫视，而是属于她背后的制作公司。
　　骆歆跟魔都卫视是合作关系，魔都给她提供了场地，骆歆和她的团队完成制作，魔都负责播放，广告分成按合同的来算。
　　也就是说，如果骆歆跟魔都卫视玩腻了，完全可以等合约结束，去京城，或者其他城市的电视台继续拍《知歆访谈》。
　　相应的，粤省电视台《音乐快快快》则是完全属于电视台的节目，所以电视台对主持人有着生杀大权。
　　“如果姐夫您要搞综艺节目的话，我建议是直接买下一个制作公司。”墨晓娟知道杨轶不差钱，就说了最有效的办法，“因为节目制作不简单，从零开始要构建自己的班底的话，需要挖很多人，甚至可能找不到自己想要的人才。”
　　“比如这家，中星制作。”墨晓娟拿起了她桌子上一本因为无聊翻过的娱乐杂志，递给杨轶看，“本来中星制作发展得还不错的，制作过两档热门的综艺节目，只是他们老板因为卷入洗钱风波被抓，现在银行要拍卖中星制作。”
　　“我如果提供一个综艺的想法，以及节目的流程、一些特色，他们能帮我完善以及制作出来吗？”杨轶问道。
　　“当然，中星制作的团队是很棒的，现在很多制作公司都想通过拍卖，连着他们公司的节目，和制作团队一起带走！”墨晓娟说道。
　　“你预计要多少钱？买下这家公司的话！”杨轶问道。
　　“一两亿吧，这个我不能确定，可能因为他们的节目比较火，会贵上一些。可是最重要的是，这个中星制作，是要拍卖的，不知道有多少人在盯着。”墨晓娟说道，“姐夫，你给我两天时间，我让人调查后告诉你！”
　　杨轶点了点头。
　　其实中星制作的那些节目杨轶并不在乎，主要是这个公司的制作团队，杨轶是无论如何都要拿下来的！可以先竞价把节目买回来，回头，再把他不要的节目，转售给别人。
　　……
　　此刻，在江城的另一个边，江南军区的军营里。
　　郭达宝正抱着两个大箱子走在路上，这两个大箱子是家里的母亲给他寄来的土特产，都是自家种的水果酿成的蜜饯。
　　不值钱，但挺好吃的，战友们很爱吃，所以郭达宝的家人会隔几个月给他寄来一批，让他跟战友们一起吃。
　　其实快递早在半个月前就到了，但那个时候，他在大草原上参加着全军大竞赛。所以今天一回来，他收拾一下，赶紧去门口拿了回来。
　　“一会儿，拆开了，给大家尝尝，再给家里打电话。”郭达宝想着。
　　忽然，身后传来一声清脆的大叫：“光头强！啊不，郭达宝！”
　　也不是很可怕，就是太突然了，郭达宝差点把两个箱子给扔掉，回身反击。
　　那里面都是瓶瓶罐罐啊！扔了就没了……


第580章 请你吃蜜饯吧
　　江城传媒大学是亭山这边大学城，乃至整个江城最好的大学，它每年新生的军训，也都安排在了江南军区进行。
　　杨欢已经军训了好几天了，跟班里那些哭爹喊娘、训练还要化妆的娇娇女不一样，杨欢适应得很好，在踢正步、拉练中的表现得也是最好的，经常被她们班的教官表扬。
　　不过，这也导致了她有点受到排斥，除了几个性格相投的好朋友，班里很多女生都对她有着若隐若现的敌视。这种感觉就好像她们在提防着自己把她们的男朋友抢走一样……
　　这也就算了，杨欢可以选择无视。可是在寝室里，不知道怎么的，她的舍友们知道她哥哥是写了很多热销歌曲的杨轶，对她表现出来的热情劲儿，比其他人的冷漠还让杨欢感到别扭。
　　所以中午训练完，吃完饭，午休时间，杨欢借口说要打水，就拎着水壶出来溜达溜达。
　　杨欢走在这个军营的路上，脑海里想起了自己一年前的囧事……应该说是将近一年前，跟郭子意来这个军营看别人拍戏，结果自己走丢了，阴差阳错走到了那个叫什么，蝮蛇特战队的地盘！
　　还跟那个脾气臭臭的家伙打了一架……不得不说，那个家伙身手还不错，是除了自己两个哥哥和父亲以外，唯一一个能打败自己的！杨欢在村里，在以前的中学里，也是打遍天下无敌手的啊！
　　当然现在杨欢不会再迷路了，她对自己训练附近这几块区域已经了如指掌，只要不走远，杨欢肯定不会再犯以前的蠢事——乱跑不行，那真的是触犯军纪的！
　　杨欢念叨着郭达宝，忽然听到身后传来一声“阿嚏”，她下意识地回头看一眼，就看到了路对面抱着两个大箱子往自己相反方向走的大光头……熟悉的大光头。
　　也不能说是完全的大光头，郭达宝还是留了一点青茬在上面，但他习惯没有头发的作战，在蝮蛇也没有那么多死板的规矩。
　　这个大光头太少见了，越看越熟悉，杨欢看了几眼便认出来了郭达宝！
　　于是，她揣着坏笑，小心翼翼地踮着脚走过去，忽然大声叫了一声：“光头强……啊不，郭达宝！”
　　光头强，是杨轶给曦曦讲的一个系列故事，显然，人物是前世的，但故事杨轶没看过，全靠自己一张嘴来编。杨欢也是在大哥那里听过这个人物，下意识地就往郭达宝身上套，满足自己“打不过但还不能调侃吗”的阴暗心理。
　　郭达宝真的是被她吓了一跳，瞪着牛眼转头看来，却看到一个妙龄少女，如春天堤上的杨柳一般，笑靥如花。悦耳的笑声在郭达宝的耳里回荡，怕是春风十里也不如……
　　“哎，怎么了，郭达宝，你不认得我了啊？”杨欢看到郭达宝在那儿傻眼的样子，不由地囧了，该不会他真的记不住自己是谁，然后自己还把对方当熟人一样打招呼吧？这就尴尬了。
　　“认得，怎么不认得？你是杨轶的妹妹。”郭达宝想挠头，但发现自己捧着两个大箱子，腾不出手来。
　　“就杨轶的妹妹这么简单？你说我叫什么名字？”杨欢狐疑地看着郭达宝，她强烈怀疑这个大光头是不是真的揍完自己、就光顾着跟自己大哥叙旧了！
　　“这……这……你叫杨……杨……”郭达宝瞠目结舌，结巴地不知道如何圆场。
　　“果然，你就是不记得我叫什么了！哼，就知道我大哥叫杨轶！”杨欢瘪了瘪嘴。
　　不过，杨欢看着对方窘迫的模样，也没有了调侃他的意思：“好吧，我告诉你，我叫杨欢，欢乐的欢！”
　　郭达宝连忙将箱子放下，伸出手似乎想要跟杨欢握手，不过不知道是想起来杨欢是女生，这样有点唐突，还是觉得自己手有点脏，不好意思地缩了回去，在裤子上蹭了蹭。
　　郭达宝是不擅长跟女生沟通的，毕竟在这个蝮蛇，女性生物一个都没有，最多是在军医院见过几个，但都是过了更年期的老医师……
　　他面对着杨欢，不知道该说一些什么。还好，身边还有“道具”，郭达宝灵机一动，打开放在一边的纸箱子，从里面拿出一个大罐头，递给杨欢，说道：“我请你吃罐头吧，这是我们家乡的特产，都是自己做的，原料绝对健康卫生。对了，你喜欢吃哪种？这是桃脯，桃肉做的，我这边还有梨的，苹果的，青梅的……”
　　“好了好了，别说了，再说我都要流口水了！”杨欢看了一眼郭达宝手中的那个大罐头，舔了舔嘴唇，无奈地说道，“郭达宝，谢谢你的好意。但我现在在军训啊，不能在寝室里放这东西，要被教官抓到，那就惨了！”
　　“是哦……”郭达宝挠了挠他的大光头，不知道该怎么说。
　　不过他也终于明白为什么杨欢穿着军装出现在军营了！之前他还以为杨欢是参军了。
　　两人对视沉默了一会儿，郭达宝犹豫着说道：“那你要不要现在尝尝？”
　　他倒是干脆，直接打开了手中这瓶，给杨欢递过来。
　　杨欢也真的有些嘴馋，本来这些蜜饯看起来就很讨女孩子的喜欢，而且她在这个军营里也是跟着饭堂天天吃肉，就想吃点这东西解腻。
　　“好吃！非常甜！”杨欢吃了一块，忍不住冲郭达宝伸出大拇指。
　　“是吗？我妈妈做的，战友们都说好吃。”郭达宝笑了起来。
　　杨欢似乎还是第一次见跟坏人一样的郭达宝笑，这家伙笑起来，还蛮开朗阳光的。
　　她忍不住又吃了一块，然后让郭达宝盖上，说道：“谢啦，郭达宝！你请我吃这么好吃的东西！以后你去我哥那，你知道在哪吧？江传后门那个咖啡店，我请你吃饭！”
　　有道是礼尚往来。
　　“好！”郭达宝想了想，说道，“你们什么时候军训完？要走的时候应该没那么严了，我给你留一个罐头吧，既然你这么喜欢吃。”
　　“真的？我们明天大汇演，后天结束，据说傍晚会有车来接我们走。你有空那个时候拿来给我吗？”杨欢也没跟郭达宝客气，她惊喜地笑着，问道。
　　“嗯，我们刚刚比赛回来，这个星期除了基础训练以外，不需要出去拉练。”郭达宝点了点头。
　　“你们比赛？什么比赛？你有没有拿第一？”杨欢忍不住好奇，问道。
　　“这……”郭达宝又窘了，他挠了挠头，很不好意思地说道，“就是军队里的比赛，我没拿第一，第一是你哥哥以前那个部队的，他们更厉害。”
　　“没关系啦，你也很厉害，好好努力，争取下次拿第一！”杨欢大大咧咧地拍了拍郭达宝的肩膀，笑道。
　　郭达宝看着军装打扮，俏生生的杨欢，和她那灿烂的笑容，不仅有些恍惚，仿佛沐浴在了春风里，他坚定地点了点头。
　　“好了，不跟你说了，我还要去打水，然后回寝室休息，不然被教官抓到……你懂的。”杨欢笑道，她指了指郭达宝脚边的两个大箱子，“你也回去吧，你这两个箱子拿得回去吗？”
　　她咯咯地笑道：“其实我也只是关心一下，我想帮你也有心无力啊！”
　　“没关系的，我能行！”郭达宝露出了他洁白的牙齿，笑道。


第581章 因为羁绊才美丽
　　十月十日，这是一个难得的周末。穆钰诚没有宅在家里，而是出现在家附近的一个大商城。当然，穆钰诚不喜欢逛街，他正在书店里，跟一些人一样，他拿着一本杨轶今天发售的新书，排着队准备结账。
　　杨轶现在的身份不一样，不仅是畅销书作家，还是一位词曲作家、一名歌手，所以书店的老板为了自己的利益，还是很乐于给杨轶的新书安排了分量很重的宣传！
　　门口摆着的易拉宝，落地橱窗上粘贴的海报，都是关于穆钰诚手中这本新书的。
　　“《解忧杂货店》：这里不仅销售杂货，还提供烦恼咨询。无论你挣扎犹豫，还是绝望痛苦，欢迎光临！”
　　“继《白夜行》之后，杨轶又一部非儿童文学的新作，它不是网络文学，也不是推理小说，但它都融入了这些类别中的精华，故事精彩绝伦，扣人心弦，也颠覆人们的想象！”
　　“现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回……”
　　一句句意味深长的广告词，让穆钰诚看着，都有些忍不住想要翻开它仔细阅读。不过，还是需要先付了钱再说！
　　其实，穆钰诚也已经在网上参与了预售，跟以前一样，中午的时候，撒哈拉速运会将新书送到他的手上。但穆钰诚这个上午都有些等不及，索性来到自己附近这家最大的书店，买上一本。
　　虽然书店的定价贵一些，可是穆钰诚觉得没有关系，他多买一本，也是对杨轶，这个感激他而请他吃饭的可爱作者的一点小小的回报。
　　排队过程中，穆钰诚听到了前面几个同样是杨轶书迷的顾客在聊着天。
　　“听说《越狱》要被拍成电视剧了？”
　　“知道，今天一早，没看新闻吗？撒哈拉出版社开发布会，一个说的是咱们这本书开卖的消息，还有一个就是着重介绍《越狱》，说是不仅仅版权卖了出去，而且已经开始立项准备选人拍摄了！”
　　“哎，你们两个说的是真的吗？谁来拍？《越狱》可是米国背景，而且这么精彩的故事，我可不希望国内一些小影视公司毁了经典！”
　　“放心吧，卖给了伍尔夫电视台，听说还不是单纯的卖，还有收视分成。导演是帕尔顿·易，听说过吗？米国很有名的一个电视剧导演，《犯罪思想》就是他拍的。”
　　“《犯罪思想》这个我看过，很刺激的一部米剧！如果是它的导演来拍《越狱》，我就放心多了……”
　　听到这儿，穆钰诚好笑地拍了拍对方的肩膀，说道：“老兄，听你们在聊《越狱》的版权，我觉得你们完全不用担心，杨轶大大是很注重他作品的改变版权的，像《士兵突击》、《亮剑》，他不是为这两部作品选了一个好导演吗？陈风尘要是拍不好，全中华的导演估计也没几个人能拍好！”
　　“说的也是！”几个杨轶的书迷都纷纷地笑了起来。
　　“而且，我跟你们说《越狱》这个版权卖出去之前，还有一个故事，不知道你们知道不知道？”穆钰诚故意卖了一个关子。
　　“老细，别这样啊，知道什么赶紧说！”那几个书迷急不可耐地叫了起来。
　　“好好，你们听我说，据说在伍尔夫电视台来之前，全球影业就瞧上了《越狱》，但他们给的条件不好，而且希望杨轶大大将作品改编成国内发生的故事。杨轶大大不同意，就把全球影业给踹了。当然，现在卖给了伍尔夫电视台，杨轶大大也算是将全球影业给得罪了。”穆钰诚耸了耸肩，说道。
　　这是他在杨轶的个人网站下面看一个帖子说的，撒哈拉出版社的人没有澄清，也没有承认，这就说明这事很有可能是真的！
　　“真的？全球影业啊！这可是巨头，得罪了他们，那可怎么办？”书迷们都担心了起来。
　　“没事，伍尔夫电视台的后台也不比全球影业差，时光集团罩着的，杨轶大大不怕他们！”穆钰诚安慰道。
　　不过，真的不怕吗？穆钰诚自己也不知道，在国外或许没事，但时光集团的罩子可没有伸到国内来。
　　不想那么多勾心斗角的事情，穆钰诚付款买了书后，坐在商场中间露天的咖啡店里，找个舒服、安静的位置，迫不及待地翻开书看起来。
　　开头的几页，穆钰诚看得有点莫名其妙。
　　好像是三个小偷，一个叫柳翔，一个叫吴敦，一个叫关幸，做了什么坏事要躲避，然后躲进了一个破旧的杂货店里。
　　然后这中间的描写，诸如杂货店里锈迹斑斑的洗衣机、满是灰尘的拖鞋，还有突然出现的信封，让穆钰诚一头雾水的同时，还隐隐有些毛骨悚然。
　　难道这会是一个恐怖故事？
　　如果是恐怖故事的话，这就不太妙了！穆钰诚不喜欢恐怖故事，他怕鬼……
　　十月的羊城还是盛夏，外头炎热的太阳暴晒着大地，热烘烘的。但商城里面可是开着空调啊！穆钰诚短短的T恤背后还依然渗出了一些汗，可见他有多抗拒鬼故事。
　　不过，出于对杨轶大大的信任，穆钰诚还是忍着看下去。
　　但这看下去，穆钰诚就无法自拔了！
　　《解忧杂货店》这本书不厚，而且小小的，跟《白夜行》比起来，字数至少缩水了一半！
　　故事也只有五章，当然，每一章也有好几小节，可是不知不觉，穆钰诚就已经翻了小半……
　　故事出乎穆钰诚意料之外的精彩——尽管他已经给予了杨轶大大极大的期许，但他完全没想到，这本书比起《白夜行》，脑洞之大，有过之并无不及！
　　首先，它确实是如同杨轶所说的那样，运用了网络小说里最常见的元素——“时空穿越”，不过这书里越发老练的文笔，让穆钰诚根本看不出任何网络小说的影子。
　　其次，一个原本是杂货店老板江爷爷跟小朋友们玩的一个答疑解惑游戏，演变成了江爷爷为一些迷失内心的人指明他们心灵的方向而坚持的“工作”，而现在在这个故事里，三个让人怀疑他们素质的小偷却机缘巧合地在这个陷入时空BUG的杂货店里为一些有着若隐若现纠葛的人答疑解惑。
　　这一串串引发人们深思的故事，这一个个可能是每个人不经意间做出的选择，就好像投入湖面的石头一样，荡起了一圈圈涟漪，这一圈圈涟漪慢慢悠悠地扩大，最终形成了令人惊讶的纠葛，过去、现在、未来渐渐交汇在了一起。
　　很精彩……
　　穆钰诚的咖啡都凉了，他顾不上喝一口，看得舍不得放下。
　　期间，撒哈拉速运的快递员打了他的电话，穆钰诚也舍不得回去，只好打电话让邻居帮忙代签，他还是想继续看下去。
　　但不知不觉，穆钰诚忽然掉起了眼泪！
　　是的，一个大男人，坐在商场中间的露天咖啡店里，捧着一本书泪如雨下。
　　情绪来得如此突然，穆钰诚都忘记了擦掉眼泪以防别人看到了笑话。
　　那些都不重要，重要的是这第二章，前面所有的故事，都是讲一个叫宋克的男人，没有很好的音乐天赋，但他依然为着自己的音乐梦想执着努力……
　　穆钰诚看到小偷三人组给宋克的信中，说的“你对音乐的执着追求，绝不是白白付出……将会有人因为你的歌而得到救赎……你创作的音乐也必将流传下去……”
　　他都以为宋克将要成功了！
　　可是，谁知道，宋克却在一个孤儿院的表演活动里，为了救火灾中的孩子而牺牲了！
　　“红光与黑暗，同时将他包围。
　　似乎有人在喊他，但他已无力回答……
　　啊，是这样啊！现在就是最后的时刻，我只要现在仍然坚信就好吗？
　　如果真如信上所说，爸，我也算是留下足迹了吧？虽然我打了一场败仗……”
　　宋克死前的内心独白，看得穆钰诚潸然泪下。
　　他终于明白之前小偷三人组的信中，为什么说那句话“请你始终坚信这一点，坚信到生命最后一刻……”
　　原来，小偷三人组已经知道了宋克必将死去，而他拯救的那个小女孩，也将带着他的音乐踏上乐坛，让他的音乐流传下去！
　　……
　　下午，穆钰诚终于看完了《解忧杂货店》，合上书的那一刻，他禁不住露出一丝微笑，还有诸多不舍。
　　整本书的故事看似平淡，但每一章的小故事都跌宕起伏，扣人心弦。
　　但最美妙的，不还是在这信笺传递中，人与人之间交织起来的联系吗？
　　穆钰诚忽然想起自己以前看过的一句话：“被风吹皱的水面、远处不知名的野花传来的淡淡香气、清澈的水底下轻轻舞动的水草，还有错船而过时陌生人微微颔首的微笑，都是组成这个幸福画面的必备元素，也是不能轻易舍弃的羁绊，就像我们每个人的人生一样。”
　　这美丽的文字来处已经无法寻觅，但这本书给他带来的感慨也是如此。
　　穆钰诚喝了一口凉了之后显得有点苦涩的咖啡，耳边响起了杨轶的新歌。不是他幻听，而是商场确实是在播放着菲轶所思工作室前几天推出，然后就受到很多人喜欢的歌。
　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽，风吹花落泪如雨，因为不想分离……”杨轶如同女声一般的假声，拨动着穆钰诚的心弦。
　　这首歌很好听，就跟他的新书一样，很棒！
　　“What a beautiful day！（多么美妙的一天！）”尽管没吃午饭饥肠辘辘，心情大好的穆钰诚还是骚骚地拽了一句洋文，夹着书，踢着小舞步，不在乎其他人好奇又有趣的眼神，踢踏踢踏地走了出去。
　　理科男，也是可以很骚的！


第582章 跟小松鼠一样吃
　　“丁湘啊，你干嘛在咖啡店里放我的歌？快换一个，你放小郭的《童话》我都不怪你！”
　　《解忧》刚刚发售，影响还不够明显，反而是《刚好遇见你》这首被网友们认定为杨轶专门写给墨菲的歌，在发售了几天之后，就被粉丝们顶上了新歌销售榜的前十！
　　这个成绩很不错，其中丁湘也贡献了一点销量。
　　这不，在咖啡店里播放着的《刚好遇见你》就是丁湘从网上买的单曲。
　　就是杨轶觉得有点尴尬，他听着自己假女声的歌声在店里回荡，就觉得有点不自在。
　　本来他就不怎么愿意把这首歌录出去的，在家里，他用这一首歌给墨菲表白是一回事，在外面，唱这首歌给别人听又是另一回事。
　　一个身高一米八七的大个子，膀子上的肌肉有杨欢的大腿那么粗，这样一个壮汉用假女声唱这首歌，画面感可不要太“美”！杨轶还是有点不好意思的。
　　但因为墨菲的怂恿，他最终还是录了出来，也让这首歌传遍了大江南北。
　　前世医生插着羽毛开演唱会，哥哥的演唱会上还长发垂髫、打扮妖艳，跟女装一样，他们能做到不顾世俗的眼光，杨轶为什么又担心别人指指点点呢？更何况，这首歌确实是唱给墨菲的！
　　当然，这个时候，在自己的咖啡店里，杨轶听着自己的歌，还是有点不自在。
　　“没关系吧？杨大哥，你这首歌很好听啊！大家都很喜欢，昨天有些客人还点了这首歌呢！”丁湘跟杨轶莞尔一笑。
　　这姑娘，自从她最关心的寨子里弟弟妹妹们的上学问题被解决，而且也不用背负着沉重的经济负担，整个人仿佛轻松了许多，脸上的笑容也多了起来，平时也没有表现得跟以前那样拘谨。
　　之前大半年给的钱打了水漂，可是丁湘似乎没有再在意了，她就好像佛教里说的顿悟一样，开始学会拥抱自己的生活。
　　“我也觉得挺好听的，别换好不好？”墨菲在一边，跟杨欢吃吃地笑着。
　　杨欢军训回来，晒黑了一些，不过她不太在意，现在拧着郭达宝在她回来前送给她的蜜饯罐头，分给曦曦和墨菲吃。
　　曦曦挺喜欢这种甜甜的食物，只见她拿着一小块，双手捏着，小口小口，跟小松鼠一样啃着，露出两颗洁白可爱的上门牙。
　　“好吃吗？”杨欢问她。
　　曦曦顾不上回答，她小嘴巴咂咂地嚼着，那甜丝丝的感觉，由舌尖润到了心脾。不过虽然没回答，她开心的大眼睛上已经写满了答案。
　　墨菲也吃了一块，那酸甜可口的桃脯，柔软粉糯，味美爽口，太符合她现在的口味了，所以她忍不住替女儿回答：“很好吃！”
　　“你这罐头哪里买的？”墨菲好奇地问道。
　　她虽然礼貌地收了手，但还是很想吃，所以她打算让杨轶给她买一些回来。
　　“不是买的，我这不是去军训嘛！刚好碰到去年跟我打了一架的光头……郭达宝，他送给我一罐。”杨欢笑着说道，还将这个罐头塞了过来，“嫂子，你既然喜欢吃，就拿回去吃吧！”
　　“这怎么行？别人送给你的，你都还没吃。”墨菲连忙摆手。
　　“小姑姑，我还要吃。”曦曦吃完了自己那一小块，还依依不舍地吮吸着手指头，眼巴巴地看着杨欢说道。
　　“想吃就吃！”杨欢打开盖子，让曦曦自己伸手进去拿。
　　“嘻嘻，谢谢小姑姑！”曦曦眼睛都亮了，她喜滋滋地笑着，探着身，将小手伸进罐子的口子里。
　　这种广口瓶，一般大人也只能用手指头伸进去，但对于曦曦小小的柔荑而言，却刚好能容纳进去。
　　曦曦眼睛看着罐子的玻璃侧面，挑了一个大块一点的桃脯拿了出来。然后又欢喜地继续跟小松鼠一样吃起来。
　　杨欢照顾好曦曦之后，才接着跟墨菲笑嘻嘻地说道：“嫂子，没关系的，我昨晚回来，跟丁湘姐都吃过了，你拿回去吃吧！现在你在我们家是最重要的！”
　　墨菲却不好意思要，她跟杨欢推来推去的时候，无奈的杨轶走了回来，看到这一幕，不解地询问了她们原因。
　　“哎，我还以为多大点事，郭达宝给你的对吧？”杨轶笑了起来。
　　“对，他父母做的，当时寄了两箱过来，不过都分掉了，就留了一罐给我。”杨欢听出了杨轶的意思，连忙说道，担心杨轶让郭达宝为难。
　　“没事，他父母做的，我可以拜托郭达宝给他父母打电话，让他们帮忙多做一些，寄过来，多少钱我们再算。”杨轶没有在意，摆了摆手说道。
　　在前世，这种私人作坊，已经通过微商的形式火了起来。甚至让朋友帮忙代购一些东西都是习以为常的事情。
　　“我觉得郭达宝不会收你的钱，不过好像他们家也不是很富裕。”杨欢说道。
　　“这也是，郭达宝这人比较实在。”杨轶摸了摸下巴，沉思了起来。
　　“要是太麻烦，还是算了吧！”墨菲拉了拉杨轶的手说道。她担心让杨轶难办，毕竟要用到人情。
　　“我就说给我这罐给嫂子嘛！反正我也吃不了那么多甜的东西。”杨欢笑道。
　　如果是别的，杨轶倒不会这么在意，但这是墨菲和曦曦都喜欢吃的，杨轶放在了心上。
　　只是动一下脑袋，杨轶便有了主意。
　　“钱不钱倒无所谓，我用别的方式报答郭达宝，欢欢，你别担心。”杨轶笑着拿起那罐蜜饯，说道，“这罐我先拿回去给墨菲，等郭达宝的寄过来，我再连本带利还给你！”
　　杨轶想的主意是投桃报李，既然郭达宝可能不要金钱，杨轶则决定帮一下他，比如让撒哈拉网上商城和他的父母签订这些蜜饯的供销合同，在网上商城上卖他们的产品，给他们一个不错的销路！
　　当然，这过程中还有一些别的问题，比如让农村小作坊变得正规化，还有质量把控等等，自己出点钱，让撒哈拉网上商城的人帮郭达宝的父母解决这些问题，倒也是能够报答他们的赠蜜饯之恩。
　　“还连本带利呐！我怎么觉得我这变成做买卖的了？”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　“你这么说起来，我才想起来你还是学生啊！怎么，今天这么有空，不学习，也不帮丁湘干活，就到处闲逛？”杨轶挑了挑眉头，说道，“你的老哥我年纪这么大了，还在认真读书，怎么不跟我也学一下？”
　　杨轶还摇了摇他手中那本塞缪尔·阿德勒的《配器法教程》，摆出了大哥即严父的姿态。
　　“我昨天才军训回来啊，累都累死了，还不给我休息一天吗？”杨欢佯装委屈，看向墨菲，“嫂子，我大哥他欺负我。”
　　墨菲好笑地看着他们兄妹俩斗嘴，不过吃人嘴短，墨菲还是帮忙劝一下杨轶：“好啦，今天特殊，就让欢欢玩一下吧！”
　　“就你惯着她。”杨轶无奈地笑了笑，他端起桌子上的咖啡壶，转身去吧台找丁湘倒一些新的。
　　“嘻嘻，还是嫂子好！”杨欢喜滋滋地绕过来，半个屁股坐在座位的边缘，拉着墨菲的手腻歪着。
　　这会儿，曦曦已经吃完了自己手上的桃脯，但好像还没吃够，她眼巴巴地看着妈妈面前的罐头。
　　“我还想吃……”


第583章 跳房子和男生的问题
　　一场秋雨一场寒，到了十月下旬，一场淅淅沥沥的小雨揭开了江城秋天的序幕，虽然只是体感上的寒冷，但在春田幼儿园，孩子们穿上了厚厚的外套。
　　只有今天因为天气放晴，外面被太阳晒得暖洋洋的，老师们才允许小朋友们脱下外套，在户外新鲜的空气里玩耍。
　　“曦曦，馨儿，我们去跳房子吧？”杨珞琪提议道。
　　杨珞琪身体柔韧性好，她最喜欢玩这个游戏。不过，喜欢玩这个游戏的不只是她一个人，曦曦、陈诗云也喜欢，还有南昭宇，甚至兰馨都喜欢！
　　兰馨胖胖的，玩跳房子这个游戏经常输，但小姑娘越输越爱玩，这不，一听到杨珞琪的提议，劲头十足的兰馨便激动地叫嚷道：“好啊，好啊！”
　　“跳房子！跳房子！”曦曦也很开心，她跟杨珞琪手拉手，蹦蹦跳跳地叫起来。
　　“我也去！”陈诗云和南昭宇都凑了过来。
　　同时凑过来的还有曦曦她们的好朋友路薇莎同学，她用发音已经很不错的中文说道：“Angel，我要，一起。可以吗？”
　　经过大半个月的相处，不仅曦曦的瑞典语水平，还是路薇莎的中文水平，或者所有小朋友的英语水平都得到了显著的提升。
　　虽然孩子们说的“外国话”语法不见得标准，可是简单的一些词语，她们学得很快，然后多说、多尝试，进步速度比一些学外语学得脑壳爆炸的成年人还要快！（比如说小寒）
　　现在路薇莎会说也会听一些简单的日常对话，她也是彻底地融入了曦曦她们的小圈子。和小伙伴们玩开之后，路薇莎也变得开朗许多，像现在这个主动地要加入游戏，换做半个月前，她都不敢开口的。
　　Angel是杨珞琪的英文名，路薇莎分不清曦曦和琪琪，所以选择叫曦曦“xixi”，然后叫杨珞琪“Angel”。
　　杨珞琪点了点头，跟路薇莎说道：“可以呀，我们一起玩！”
　　跳房子的地方在幼儿园中间的空地上，原本是上户外课程的老师用粉笔给孩子们画出来的，但后来发现孩子们都很喜欢这个游戏，而地面上的粉笔字样还很容易磨损，所以幼儿园用油漆正正方方地在上面画出几个“房子”——防止小朋友们争抢。
　　曦曦她们找到一个空的，捡了一块小石头，开始猜拳。
　　“剪刀，石头，布！”小家伙们叫着口号，一起出拳伸指，就连路薇莎也是有样学样地叫着。
　　她其实都已经跟曦曦她们玩过了，所以大概规则都明白，只是喊的这个口号有些发音不准：“几妖，吃头，布！”
　　这倒也没有什么妨碍，几轮猜拳下来，决定了曦曦第一个开始跳。
　　“我可以第一个拿到房子哦！”曦曦拿着小石头，喜滋滋地跟小伙伴们说道。
　　因为这句话比较复杂，她还用简单的瑞典语跟路薇莎，比划着一个手指头说道：“我是最快的。”
　　路薇莎咧嘴笑起来：“Nej！（不是）你不是。”
　　最后还是用中文说的。
　　曦曦立了flag之后，便开始跳房子了。
　　只见她先将石头丢在第一格，然后开始单腿跳，从第一格开始跳，直到并列的第四第五格时候才双脚落地，接着单腿跳第六格，双脚落在第七第八格，接着跳起来转身。
　　小姑娘的腿很长，弹跳力也很不错，瞧她高高跳起来，长长的头发如同拂尘一样甩起来，飞舞得好像在跳芭蕾舞的少女。
　　“我可以跳得很快！”曦曦喘口气，也不忘眉飞色舞地跟小伙伴说道。
　　“不可以说话，要快点跳！”陈诗云跟德育处的老师一样，嚷嚷着。
　　好吧，曦曦还是继续跳，她要跳回到第二格，然后单腿弯腰，将地上小石头给捡起来。
　　只见小姑娘晃晃悠悠，支撑的右腿正在晃着，好不容易弯下腰，曦曦还撑不住两只小手撑在地上，才捡到了小石头。
　　这姿势还挺让人担心的，而且还好地面很平整，还铺了一层有点像海报的光滑的塑胶面，否则小姑娘粉嫩的小手掌撑地的这一下，看得都让人心疼坏了。
　　曦曦捡起小石头之后，晃悠悠地起来，但还要继续跳。
　　然而，跳到第七、八格转身的时候，曦曦没跳好，转身踩在了线上，被明察秋毫的陈诗云大人抓到了。
　　“啊哈，曦曦，你失败了！”陈诗云兴高采烈地叫了起来，手舞足蹈的样子，好像她赢了一样。
　　“好吧！那，那然后到谁了？”曦曦低头看了看自己的脚，遗憾地叹息一声，跟小大人一样，才拿着小石头，问道。
　　“到我，到我！”南昭宇在一边早就按捺不住，高兴地跑来拿石头。
　　其他小朋友都指着南昭宇说：“到他，到他！”
　　路薇莎也是笑得嘴巴一直咧着，她也跟着大伙儿，有样学样地叫着：“刀他，刀他。”
　　轮到南昭宇跳了，南昭宇跟曦曦她们经常玩跳房子，技术也相当娴熟，而且或许男生的运动水平就挺好的，南昭宇跳到了第三个来回，都没有跟曦曦那样出现失误。
　　然而，这时候，一群小男生经过，其中包括王希隽，全都是男生，他们嚷嚷着要去玩跷跷板。
　　刚好，看到南昭宇在那里跳房子，这几个小男生不知道谁起的头，都嘻嘻地笑着，叫嚷道：“南昭宇，跟女生跳房子咯！”
　　“南昭宇也是女生吧？”
　　“天天跟女生一起玩！”
　　不只是说着，还冲南昭宇扮鬼脸。
　　南昭宇心里还是挺脆弱的，听到这些家伙的乱叫，顿时跳错了。他也不等陈诗云提醒，嘟着嘴，一脸难过地走下来。
　　“说什么？”路薇莎听不懂，但从他们表情上来看，肯定说的不是什么好话，便忍不住问了曦曦。
　　“你们不要吵啦！”曦曦正气鼓鼓，但底气不太足地跟那些男生说着。
　　“略略略！曦曦是南昭宇的媳妇！”那些调皮的小男生还调侃起了曦曦。
　　“不要吵架。”杨珞琪跟兰馨很担心地说着，但杨珞琪的声音太小了。
　　“他们，说，南昭宇跟我们玩这个东西是女生！”曦曦跟路薇莎解释一下，可是她说的路薇莎还是听不懂。
　　路薇莎都迷糊地用瑞典语再问一遍：“我听不懂，曦曦，你能重新说一遍吗？”
　　曦曦只好手指比划，中瑞英三种语言夹杂着解释道：“哎呀，说的是，他，南昭宇，Spela spel（玩），和我们，是，like a girl（像一个女孩）！”
　　路薇莎明白了，不过也跟她预感的一样。
　　“不可以！”路薇莎站到那些男生面前，用她会得不多的中文说道，“道歉！”
　　“道歉！跟南昭宇道歉！”曦曦看到小伙伴都挺身而出，正义感爆棚，气鼓鼓地也站出来说道。


第584章 你的女儿打架了
　　在读中班的时候，小朋友们的性别意识还没有苏醒，但随着他们开始长大了一点，而且日常生活中受到一些男女有别的思想的灌输，小男孩跟小女孩们似乎开始划分了界限。
　　也不能说完全的分割开来，像南昭宇，有些男生还是跟自己原来的朋友一起玩，而像王希芸，有时候也会跟在她哥哥王希隽的屁股后面。
　　可是有些小男生有着比较敏感的心思，王希隽就渐渐地反感自己妹妹跟着，怕自己的伙伴们嘲笑自己。
　　但今天他们说的话就有些过分了！
　　曦曦还没对媳妇这个名词有着完整的理解，但她依然觉得很难受。这些男孩子怎么可以这么恶劣？又嘲笑南昭宇，又说自己？
　　那扮着鬼脸的嬉皮笑脸，让曦曦又觉得委屈，又觉得愤怒。
　　路薇莎从小受到的教育可不是让她逆来顺受，她勇敢地帮自己的朋友出头，这也给了曦曦她们勇气。
　　曦曦和陈诗云气鼓鼓地压上去，曦曦其实有点底气不足的，小姑娘从小就没有经历过什么激烈的斗争，要跟人吵架，她心里慌乱起来。
　　“你们要跟南昭宇道歉，不，不道歉，我告诉穆老师！”曦曦声音有些颤抖地跟那几个小男生说道，她还用了兰馨的大招“告诉老师”。
　　杨珞琪和兰馨也跟着，不过杨珞琪更慌乱，她眼眶都红了，难过地抹着眼角。
　　“女生们就只会哭！我们才不给你们道歉！”刚才嘲讽了曦曦的那个小男生很大胆，他扮了个鬼脸，哼了一声，大声叫道。
　　不仅是争吵这么简单，小男生们发育比较晚，路薇莎、曦曦、陈诗云这三个孩子其实都长得比他们高，尤其是路薇莎，高上一截给他们的压迫感，让这些小男生觉得自己男子汉气概有点不足，自然渴望着反抗。
　　“You need（你要）道歉！”路薇莎坚持着说道。
　　“不跟你们玩！我们去玩沙子！”有个小男生觉得不耐烦了，招呼一声，他们几个要走。
　　曾经的小魔王陈诗云不做大哥好多年，但今天她要为好朋友挺身而出。只见陈诗云拉着那个小男生，拽着他的衣服：“不许走！”
　　大战一触即发。
　　……
　　杨轶跟着古典音乐学院的老教授们学习了有一段时间，从早期的各种乐器的欣赏、辨别，到现在对一些经典曲目的曲段结构分析，他好像进入了一个崭新的世界，如同海绵一样，拼命地汲取着新的知识。
　　他上的课跨度很大，有时候跟着大二的老师，有时候跑去听研究生的课程，有时候还请教授给他单独说一些渴望了解的内容。
　　所以白天他送曦曦去幼儿园，送墨菲到工作室去自己录歌玩，然后他则是到江传上课，闲暇时间在咖啡店喝两杯咖啡，日子过得还是很充实的。
　　这天上完两节课，杨轶漫步在校园里，准备走一走，感受一下大学生们的自由自在，然后回去开车接墨菲去吃午餐。
　　但在校园里，杨轶见到了“老熟人”。
　　汤开泰！
　　杨轶看到汤开泰，但汤开泰没有看到他。而且这个时候，汤开泰被几个愤懑的学生截了下来，杨轶瞧见了，眉头一挑，绕侧边，站在路边一棵大树后面，佯装在抬头观察着树冠，耳朵却是在倾听着他们的争吵。
　　“你们滚开！没空理你！”
　　“嚯，我爸是汤荣，果然口气很大啊！但你爸都已经被停职了，恐怕还要坐监狱，你这个家伙也嚣张不了几天吧？”
　　汤开泰脸上红一阵白一阵，他咬牙切齿地说道：“谁说我爸要坐牢？现在只是调查，我爸，我爸不会有事情，等他回来，你们这些人都给我记着！”
　　“记着又怎么样？我是学建筑的，你爸还能让我找不到工作吗？玛德，还陷害千里川树，早看你不顺眼了！”有个男生是跟卢小树一个学院的，他为千里川树打抱不平，狠狠地吐了一口唾沫在汤开泰身前。
　　“谁说我陷害他们？你们说话是要负法律责任的！千里川树签了合同，谁叫他们这么蠢？不听公司的话，活该被雪藏！”汤开泰气急败坏地叫道，他也是恼羞成怒，不想让对方心里舒服。
　　果然，那个男生被激怒了，露着袖子叫道：“你跟我说什么？再说一遍，看我不揍死你！”
　　汤开泰其实有点怂，但还是死要面子地叫道：“来啊，打我啊！看我律师会不会让你去坐牢！穷鬼！”
　　还好，有几个朋友按住了那个男生，才不让这个男生冲动之下揍了汤开泰。
　　“别理他，这种人就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天！”他的朋友劝道，“迟早会有人查到他的头上，他都把人撞死了……”
　　“谁说我把人撞死？我没撞死人！”汤开泰羞恼地说道，这点他是真的冤。
　　“卓仔”吕越的爆料，不仅让汤开泰“坑爹”的形象深入人心，而且在口口相传之下，汤开泰的开车撞人，演变成了开车撞死人。
　　很多网友气愤于汤开泰“草菅人命”，还逃离了法律责任，所以就算汤荣被停职调查，他们也不满足，呼吁着要让汤开泰得到应有的惩罚。有些偏激的网友还希望汤开泰以命偿命！
　　“坏事做多了，你会遭到报应的！哼，不是不报，只是时候未到！”几个拦住汤开泰的学生没有再跟汤开泰吵下去，他们毕竟只是学生，不是暴徒，拦下汤开泰，也只是为了质问他的良心是不是被狗啃了。
　　“你们别嚣张，我迟早会回来的！”汤开泰看他们要走，还是忍不住撇了一句狠话。
　　但实际上，汤开泰也不知道自己以后怎么办。
　　父亲已经被隔离审查，家里乱成了一团，汤开泰也是回来学校拿点东西。他这个公子爷早就没有了往日的光环，走在校园里，还跟过街老鼠一样，被人鄙视，被人嘲笑，还差点挨揍。
　　但他内心的骄傲，让他不愿意低头……
　　等汤开泰气急败坏地拿着东西，开车离开，杨轶才从藏身的大树后面走出来。
　　“多行不义必自毙。”杨轶轻轻地摇了摇头，他觉得自己都不需要再推波助澜，汤开泰被世人遗弃，已经受到了对这个公子爷来说最大的惩罚！
　　就在这时候，杨轶兜里的手机忽然响了起来。
　　“穆老师？”杨轶看了一下来电提醒，有些不解，但不敢怠慢地接起来，“喂，穆老师，今天这时候给我打电话，是曦曦出什么事了吗？”
　　“杨曦爸爸，是这样的，杨曦在幼儿园里跟别的小孩子打架了，你有空过来看看吗？也不是很严重……”穆老师的话还没说完。
　　心都提起来的杨轶便打断了她：“我马上过来！”
　　杨轶转身快步跑向后门，到咖啡店取车。
　　曦曦跟别的小朋友打架了？她有没有受伤？杨轶现在满脑子想的不是为什么曦曦会跟别的孩子打架，而是担心着女儿的安全。
　　路上，一边开车，杨轶还给墨菲打电话，告诉她曦曦的情况，让她不要担心，顺便让墨晓娟照顾墨菲，带她中午去吃午饭。
　　墨菲也是担心坏了，千叮万嘱，让杨轶有新消息之后给她电话。
　　而杨轶赶到幼儿园，看到了哭成了小泪人儿的小姑娘。


第585章 放倒了两个？
　　杨轶看到曦曦哭得跟泪人儿一样的时候，他心里一紧，大步一迈，跑到女儿的身边，屈膝在一边蹲下来，问道：“曦曦，怎么了？你被打了？爸爸来了，你告诉爸爸，被打了哪儿？”
　　担忧的同时，杨轶其实还是挺生气的，自家闺女平时自己都舍不得打，哪个小屁孩胆儿这么肥敢打曦曦？
　　不过，杨轶光顾着看曦曦，没注意旁边苦笑着的穆老师。
　　曦曦抬了抬哭得朦朦胧胧的大眼睛，辨认出爸爸的大脸，她心中似乎此刻就像是火山的再次迸发，浓郁的委屈如岩浆一样涌了上来。
　　“粑粑！”曦曦哇得一声，扑到了爸爸的怀里，小手缩在爸爸的胸前，就跟受惊了的小鹿一样，在爸爸怀里哭得更厉害了。
　　“你告诉爸爸，打了哪儿？是不是受伤了？”杨轶一边问着，一边也自己查看着女儿的身体。
　　脸蛋没事，除了哭红了眼以外，其他的还是粉嫩嫩的肌肤，吹弹可破，没有外伤的痕迹。
　　而杨轶拉起曦曦的小手看，胳膊上也没有淤痕，身上杨轶轻轻地按着，也没看到她疼。
　　该不会是内伤吧？
　　曦曦一边啜泣着，一边摇着小脑袋，她其实在爸爸的怀里，恢复了一点精神，只是哭得太厉害，喉咙梗着，说不出话来。
　　终于，穆老师还是忍不住了，她哭笑不得地跟杨轶说道：“杨曦爸爸，其实不是别的孩子打了曦曦，而是她将一个男生推倒，还不小心打了另一个男生一拳。不过也不是曦曦的错……”
　　当时的场景确实如此，两边小朋友“对峙”，被高个子的路薇莎压制着，小男生们觉得自己的尊严受到了挑战。
　　所以比较壮的王希隽为了表现自己男子汉的气概，气冲冲地上去，推搡了一下路薇莎。
　　谁知道，路薇莎光长得高了……
　　瑞典小姑娘被王希隽一推就倒，一屁墩坐在地上，哭了起来。
　　“你不要哭，起来啊！”王希隽其实当时傻眼了，他还以为路薇莎假摔，害怕弄哭女同学被老师看到，慌慌张张地要拉起来路薇莎。
　　曦曦看到自己的好朋友被欺负了，脑子一热，一边瘪起嘴巴，含着眼泪，一边冲上去，推开还在“动手”的王希隽。
　　曦曦继承了爸爸的基因，平时虽然不显山不露水的，但力气真的很大，她在生气的情况下出手，就将王希隽从侧面推翻，还在地上滚了几个圈。
　　但她不想跟别人动手的！
　　小姑娘做了这些动作之后，自己却嘤嘤地哭了起来，嘴上还哽咽地念叨着：“不能打架，打架不是好孩子。”
　　之前最皮的小男生，也就是说曦曦坏话的那个，他跟王希隽很要好，这时候生气地跑上来，还抓着曦曦的一只小手，叫着：“杨曦，你打人！”
　　但这个时候曦曦的状态并不好，她感到自己左手手腕被抓得生疼，慌张地挣脱，挣不开，便下意识地右手挥了出去，打在了那个小男生的胸口。
　　用了多少力气谁也说不清，反正那个小男生也跟王希隽一样倒了下去，但还有力气在地上，害怕地哭了起来。
　　曦曦被自己两次“暴力”给吓到，而且刚才那个小男生那句话“杨曦，你打人”，也如同一根刺一般扎在了小姑娘的心上。
　　“呜呜！我不是故意的。”曦曦蹲在一边的地上，抱着双膝，哭得更加大声了。
　　听到动静赶过来的申老师慢了一步，地上四个小朋友的哭声已经足够交织成了一首交响曲。
　　当然，杨轶现在听穆老师的解释，也是仅能大概地还原刚才的情况，因为这些还都是其他小朋友，比如人民的纪检员陈诗云同志，和义薄云天的大侠兰馨同志告诉老师的。
　　不过，后来不哭了的王希隽等小男生们也证实了这一点。
　　也不是什么太大的事情，被曦曦打了的小朋友经幼儿园的医生检查过没有问题，他们一会儿还活蹦乱跳的，就是曦曦又是哭个不停，又是害怕得发抖，穆老师担心给孩子心理上留下什么阴影，就把杨轶叫了过来。
　　“都怪我们老师没有照看好孩子，申老师当时去上了一下洗手间，没想到发生了这个事情。这个是我们的问题。然后那几个孩子，我跟他们说了，让他们给路薇莎、南昭宇道歉，还有跟曦曦道歉，只是现在曦曦情绪还不稳定……”穆老师跟杨轶道着歉。
　　杨轶明白了来龙去脉之后，有些哭笑不得。他不能完全相信老师的话，不过也没太大问题，回头再详细问问曦曦就好了，主要是曦曦没有受伤，让他松了一口气，只是小姑娘打了人之后，自己反而最委屈，这是让杨轶有点始料未及的。
　　“被曦曦打了的孩子怎么样？他们父母来了吗？”杨轶轻轻地拍了拍曦曦的后脑勺，跟穆老师问道。
　　现在他还是要安抚曦曦的情绪，说教一类的话，留到家里再说。
　　“给他们通报了这事情之后，他们也过来了，在申老师的办公室里，然后他们说想跟你道歉。”穆老师说道。
　　“跟我道歉？”杨轶眉头轻轻一挑。
　　其实，杨轶还是对那几个小屁孩有点恼火的，要不是曦曦揍了他们，抵消了自己一些火气，杨轶还真的非得问问他们家长是怎么教育孩子的，这嘴巴这么臭！
　　很快，杨轶的火气也烟消云散了。因为王希隽的父亲和另一个小男生的父亲还是很诚挚地跟杨轶道歉，主动地保证回去之后，一定会教育自己的孩子，让他们以后不能再跟同学说出这么刻薄的话。
　　这两个父亲都是西装革履，显然都是白领阶层，文质彬彬的，还算比较有教养。当然，也是因为他们孩子没有事，而且老师们也告诉了他们故事的起因，他们才对自己因为工作忙而疏于对孩子们的管教感到愧疚。
　　“都是孩子之间的一点小矛盾，没关系。”杨轶看他们这样说了，气也起不来，微微笑着，跟他们点了点头。
　　不过还没完，这两个家长，还回到班上，叫来王希隽和另一个男生，让他们给曦曦道歉。杨轶也替曦曦向两个忐忑不安的小男生简单地说了一声对不起——毕竟不管怎么说，自己丫头用武力放倒了对方，别人家长都没有生气，还诚挚地道歉了，自己至少得做做样子。
　　他们走了之后，兰馨、路薇莎、南昭宇等几个小伙伴也过来看望曦曦。终于，一阵儿闹腾之后，曦曦的情绪终于稳定了许多。
　　不过，她还是有些心坎过不去，所以虽然没哭了，但还是跟害怕失去依靠的小袋鼠一样，不肯离开爸爸的怀抱。
　　杨轶索性跟穆老师请了半天假。
　　“今天爸爸陪你。”只见他折身回来，抱起小姑娘，揉揉她的小脑袋，一边往外走，一边疼爱地笑了笑，说道，“快到中午吃饭的时候了，咱们去吃大餐，然后你跟爸爸好好聊聊，好吧？”
　　“嗯……”小姑娘将小脑袋在爸爸的怀里找到一个温暖、舒服的位置搁下，然后脸蛋依恋地贴着爸爸厚实的胸膛，倾听爸爸那能让她平静下来的坚强有力的心跳，才轻轻地点了点头。


第586章 英雄让爸爸来做
　　有研究表明，在情绪不稳定的时候，身体、特别是脑部最需要得到能量补充，而这时候甜品中的糖、面粉等碳水化合物消化速度快，能够迅速满足这时候的能量需求。
　　另外，本身人们在吃甜食的过程中就能体验到一种快乐，这也有助于缓解紧张的情绪。这也是为什么有些女生在经期需要吃点甜的东西。
　　当然，曦曦是纯粹的因为担心、受怕还有自责等的负面情绪交织，弄得精神疲倦。
　　杨轶颠倒了法兰西菜的用餐顺序，让服务员先上了餐后甜品，他还细致地帮小姑娘将大盘子里显得一点也不大的欧培拉蛋糕切成一个个小块，然后让她自己用叉子叉着吃。
　　毕竟欧培拉蛋糕有六层，小姑娘的嘴巴又不大，一整块她可吃不下呢！
　　曦曦一小块一小块地吃着，咖啡糖浆、巧克力酱的甜腻绵柔，还有杏仁海绵蛋糕的松软香郁，似乎一层层地在舌尖化开，一点点地变成了能量，融入了四肢百骸。
　　食物的美好终于让小姑娘渐渐地松开了紧锁的眉头，她嘴巴鼓囊囊的，只见细长漂亮的睫毛动了动，抬起眼睑，看向爸爸的两只大眼睛带着一点儿笑意，当然，似乎还有点儿不好意思。
　　“好吃吗？”杨轶跟女儿微笑着，从始至终温柔的声音和和蔼的笑容，让曦曦感觉不到爸爸责怪的意思。
　　小姑娘稍微心安了一些，跟爸爸点了点头。
　　“粑粑你也吃。”曦曦还很乖巧地伸出小胳膊，那递过来的叉子上，她叉了一块蛋糕。
　　“嗯，真的甜！”杨轶没有让曦曦失望，他伸长脖子轻轻咬下那块蛋糕，一边吃着，一边冲小姑娘竖起了大拇指。
　　“嘻嘻！”曦曦终于露出了笑容。
　　看到女儿情绪缓解了，杨轶决定趁热打铁。
　　“其实，爸爸觉得你今天表现得挺好的，虽然说跟男生打架了，可是没有打输，没有让爸爸失望。”杨轶开口称赞了女儿之后，忽然觉得自己说得不太好，有点暴露自己暴力的属性，而且这对身为女生的曦曦影响不好。
　　所以，看着曦曦惊讶的眼神，杨轶连忙补充：“当然，爸爸的意思不是鼓励你去打架，只是想跟你说，你并没有做错什么，不需要太过自责。”
　　曦曦有点儿迷糊，小眉头轻轻一皱，不解地问道：“可是，可是麻麻说不可以打架，打架不是好孩子。”
　　“那得分情况，你看是为什么打架。”杨轶笑道，“如果是像王希隽他们那样，欺负别人，而打架，那就不是好孩子，不听话，是吧？”
　　曦曦眨了眨眼睛，说道：“可是，他们道歉了。”
　　这……怎么好像话题一下子跳开了？
　　杨轶都要绕一下脑筋才跟上女儿的节奏，他想了想，说道：“是啊，他们后来道歉了，所以后来还算可以，但在前面他们欺负南昭宇跟路薇莎，不是好孩子。”
　　曦曦终于点了点头。
　　“但你没有欺负他们啊！你是帮助自己的朋友，不让她们受欺负，所以才挺身而出。”杨轶说道。
　　“什么是挺身而出啊？”跟曦曦说话，还不能用她听不懂的成语，这不，小姑娘又迷糊地问道。
　　“就是帮助朋友的意思。”杨轶耐心地说道，“对吧，咱们曦曦是很棒的，就好像你最喜欢的艾莎姐姐一样，她有强大的魔法，然后最终用来保护她的安娜妹妹，这里她跟坏蛋的打架，就不是坏事，反而说明了她很勇敢！”
　　举了例子之后，曦曦就很快明白了，小姑娘脑筋还很灵活，说道：“不能打安娜妹妹，只可以打坏蛋。”
　　“没错！”杨轶欣慰地打了个响指，笑着跟女儿说道，“就是这个道理。爸爸再举个例子，你说爸爸会功夫是不是很厉害？”
　　这个绝对可以说是曦曦最骄傲的事情。
　　只见小姑娘挺起胸膛，小脸蛋上洋溢着对爸爸的崇拜，特别认真地说道：“粑粑是最厉害的！”
　　“哈哈，谢谢曦曦宝贝。”杨轶得意之色都表现在了眉端，不过还是没有飘，说着正题，“爸爸的功夫，从来没用来欺负别人，只会用来保护妈妈和曦曦，是吧？”
　　“粑粑可以打大灰狼。”小姑娘的思路又飘了。
　　“对，像大灰狼这样的坏蛋，爸爸会把他们揍得不敢出现！”杨轶努力地将话题扭转回来，说道，“一样的道理，曦曦也是为了保护自己的好朋友，才跟他们打架，所以你不用太过自责，因为你没有做错！”
　　曦曦有些欢喜地看着爸爸，但她还是有点不太确认，小声问道：“真的吗？”
　　“那当然，爸爸还为你感到骄傲！因为曦曦这么有责任心，而且面对两个男生，还打败了他们。”杨轶笑着，伸出长长的胳膊，揉了揉曦曦的小脑袋，说道，“不愧是杨轶的女儿！”
　　“嘻嘻！”小姑娘有些听不明白最后一句话的意思，不过被爸爸这样夸奖着，她还是有些开心，又有些不好意思地笑了起来。
　　“不过，爸爸还要跟你额外再说一点，就是什么时候应该挺身而出，什么时候要学会隐忍，然后告诉爸爸来帮你解决。”让女儿接受了自己的价值观之后，杨轶还是要多说几句，毕竟他并不想让自己女儿成为英雄。
　　没有超能力，不是生活在电影里，英雄也是会牺牲的！杨轶只想让小姑娘学会保护好自己，这就足够了。
　　曦曦乖乖地坐在对面的椅子上，大眼睛一闪一闪地看着爸爸。
　　“除非你觉得很有必要，或者你比对方厉害很多，一定能够打败他，这样的情况下，你才可以出手。”杨轶摆着自由搏击的架子，轻轻挥舞着拳头，跟曦曦说道，“爸爸以后也会教你一些功夫，怎么样能够在保护自己的同时，最快速度的击倒坏蛋！”
　　“但是！”杨轶收起拳头，竖起一根手指头，很严肃地说道，“大部分时候，能不出手，就不要出手。曦曦你只需要记得，爸爸是最厉害的，然后遇到了问题，就告诉爸爸来帮你解决，遇到了坏蛋，也告诉爸爸去帮你把他揍得屁滚尿流！”
　　听到了这儿，曦曦忍不住乐得眉欢眼笑，她咯咯地笑道：“粑粑打坏蛋，一拳打飞了。”
　　这个梗大概是来自于杨轶给曦曦说的“熊出没”的小故事，这些有点无厘头的故事都是杨轶根据人物框架编出来的，他没看过熊出没，只是了解过有光头强和熊大、熊二等角色。
　　而加上杨轶还偶尔带曦曦去拳击馆跟兰馨跟陈诗云玩，所以这些故事里有许多熊大熊二用大拳头胖揍坏蛋的情节。
　　看着小姑娘开怀的笑容，杨轶心里放下了一些负担，他笑着摇了摇头。
　　不知道为啥，杨轶想起来好像穆老师说过，曦曦有一拳打倒了一个小男生，会不会是她练拳击练得还不错的缘故？
　　当然，杨轶还是决定，要慢慢教曦曦一些简单的格斗技巧，不学功夫没关系，以后碰到今天这种跟男生的打架，自家闺女同样不能吃亏啊！
　　……
　　显然，杨轶这种教育女儿的方式，还是有点让墨菲难以接受。
　　下午，墨菲见到了让她担心了好久的女儿，结果听到小姑娘开心地告诉妈妈自己今天有很勇敢地打败了坏蛋，而且还得到了爸爸的称赞。墨菲的那双美目，顿时就没好气地向杨轶剜了过来。
　　虽然她没有在曦曦面前拆杨轶的台，但回去之后，墨菲还是抓着杨轶，逼着他表态，说不会把女儿教育成暴力狂，也不要把女儿教育成男人婆，这才罢休。
　　“不过，曦曦能打败两个男生，我还是很惊讶的。”墨菲偎依着杨轶的怀抱，转头看向甜甜睡着了的女儿，忍不住轻轻地笑了笑，“平时觉得她乖乖的啊，跟别人都不会吵红脸，没想到还能……”
　　“还能爆发出小宇宙，对吧？”杨轶帮她找到了形容的词汇。
　　“你这词，我还第一次听，不过挺形象的。”墨菲笑了起来。
　　“哈哈，说了半天，其实你心里还是暗暗觉得开心的嘛！”杨轶捏了捏墨菲的鼻子，笑道，“还说我不该教曦曦打架。”
　　“我没说我开心啊！打架终究是不好的，但……但曦曦也不能被人欺负不还手。”墨菲嘴硬着辩解道，“我希望谁都不要欺负谁。”
　　“好啦好啦，你今天也担心了半天，快点睡觉吧，有我在，没人敢欺负咱们闺女！”杨轶哄着墨菲。


第587章 竞争对手催生的双十一
　　在爸爸及时的心理疏导下，打架的事情没有在曦曦的心里留下阴影，小姑娘第二天依然开开心心地背着小书包去幼儿园，中午杨轶去偷偷地探望一下女儿，也没有发现有节外生枝的事情发生。
　　十月的尾巴悄悄地过去了，转眼来到了十一月。
　　在过去的十月里，杨轶和墨菲发了两首歌，第一首《刚好遇见你》拿到了前十的成绩，不过还是距离登顶差了一口气。
　　但第二首歌，由杨轶和墨菲合唱的《今天你要嫁给我》，这首他们俩的结婚歌曲，早几个月前就被歌迷们期盼着，一经发出，凭借着清新的曲风、甜腻的歌声，以及这代表着幸福的主题，一下子成为了热销榜上的明星歌曲！
　　发售的头一天，它便将自己人《刚好遇见你》轰出了前十，然后只是两天过后，这首歌竟然杀到了热销榜的首位！
　　真的是首位！
　　墨菲继《情同墨路》、《漂洋过海来看你》、《我的歌声里》以及《听海》之后，拿到了第五首热销榜榜首歌曲！
　　歌曲登顶榜首，到不是什么稀罕事儿，但这首歌的登顶，还是让整个娱乐圈都惊掉了眼镜。
　　在《刚好遇见你》跟之前那首《想把我唱给你听》一样，因为墨菲没有积极参加打榜节目，没有做过多的宣传，导致后继乏力，没有能够完成登顶的时候，媒体们已经断言墨菲和杨轶这种“偷懒”模式是不可能获得首位，即便歌曲再好，因为缺乏宣传，绝对也比不上其他在宣传上下了很大功夫的歌曲。
　　他们这种说法倒是有理有据，也没有故意踩墨菲捧其他歌手的意思，立场很客观，出发点也只是为了证明杨轶和墨菲在这种“非常时期”发歌是一种不理智的做法。
　　但谁知道，《今天你要嫁给我》竟然爆发出如此大的能量！
　　而且不仅仅是在榜首呆一阵子，这首歌在榜首竟然盘踞了大半个月，直到十一月中旬，鞠杰发了他的新单曲——当然，这是后面发生的事情。
　　《今天你要嫁给我》之所以能够火上这么久，是因为它广受年轻人，尤其是即将要步入婚礼殿堂的年轻人的欢迎！
　　在魔都电视台的娱乐新闻的街头采访中，很多年轻人都表示希望将这首歌用到自己的婚礼上。
　　“这首歌的歌词实在是太甜蜜了！我们都无法想象如果在婚礼现场，我和我的爱人唱这首歌，会是多么的浪漫！”街头的年轻人感慨着说道。
　　不过，虽然这首歌登顶了，但墨菲在十月中旬开了第二次粉丝见面会之后，就已经停下了所有的工作，无论是体力还是脑力的劳动，都停了下来，安心地在家里待产。
　　预产期在十二月，剩下也就一个月左右，这个期间里，墨菲顶多是跟杨轶一起去咖啡店坐坐，别的地方基本不会去了。现在墨菲肚子这么大，任何时候都得小心，就连睡的卧室，因为担心曦曦睡着之后小脚丫子会乱蹬，墨菲都从主卧搬了出来，睡在了隔壁。
　　……
　　除了《今天你要嫁给我》这首歌受到极大的关注以外，杨轶在十月十日发布的新书《解忧杂货店》也获得了前所未有的好评！
　　相比于《白夜行》略显小众，而且阴暗的故事会让很多读者感到不适，《解忧杂货店》就显得温情许多，让很多读者读了一遍都觉得不过瘾，还想再读一遍，也只有多次细读，才能仔细地梳理出这五章文字里折现出来的时间线索和人物关系。
　　这么精彩的一本书，怎么可以不介绍给身边的朋友看呢？
　　于是，在读者们自发的安利下，《解忧杂货店》越卖越火，不仅很多书店卖断货，在撒哈拉网上商城的官网上，这本书也差点卖空了库存，还好撒哈拉出版社紧急加印，才满足了书迷们的购买欲望。
　　也正是如此，《解忧杂货店》斩获了十月份新图书热销榜的第一名，而在刚刚开始的十一月，它依然遥遥领先！
　　在这个可怕的声势之下，有媒体还报道出一个小闹剧。
　　因为这本书大热，悬疑推理小说协会跟网络小说协会，还有几个类型的小说协会为了这本书的归属争吵了起来。
　　悬疑推理小说协会最先认定《解忧杂货店》是属于这个类型的图书，更何况，在撒哈拉网上商城的名录下，这本书也是归于这个类型的。
　　“《白夜行》也是悬疑推理小说，杨轶是推理小说青年作家中的翘楚，他创作的这部作品，无论从剧情还是从故事的逻辑，都是有着悬疑推理小说构思缜密的特点！”协会的主席这样表示。
　　“杨轶还是写网络小说出身的，他自己也说了，这本小说里利用了网络小说的元素，时空穿越！而且这种悬疑模式，应该属于网络小说中的奇幻小说类别！”网络小说协会不甘示弱，也想抢这个香馍馍。
　　最后不了了之，毕竟没有谁规定了一本小说只能属于一个类型，所以两个小说协会都将《解忧》列入了他们协会的名下。不过，两边都互相不愿意承认对方的“合理性”罢了！
　　……
　　提到撒哈拉网上商城，就不得不说，经过第二轮融资之后，撒哈拉网上商城一直酝酿着新的大招——搞双十一购物狂欢节！
　　这是杨轶和傅俊早就提过，并且还早早地在版权局注册了版权。不只是注册了双十一的，双十二、双九、双六等等购物节都被他们注册了，要不是传统节日的不能注册，否则撒哈拉网上商城都会抢注这些版权。
　　有了这个版权，就算撒哈拉网上商城不搞双十二，只搞双十一，而其他网上购物平台也只能挑一些没有噱头的节日跟风，没办法和他们行成有效的竞争。
　　当然，放出这个大招，也是为了让撒哈拉网上商城和竞争对手拉开更大的差距。
　　现在撒哈拉网上商城发展迅猛，可是也不能忽视竞争对手的穷追猛打！
　　经过一年的“退烧”，网上购物平台这个项目已经淘汰大约八成竞争对手，其中有捞了一笔就跑、坑了投资者的跟风者，也有野心勃勃却输得裤子都快当掉了的创业者。
　　剩下为数不多的几家网上购物平台，都是实力很强大的竞争对手！
　　有一家专做东北三省的网购平台，凭借着地域优势，它在它的地盘上，还是咬掉了撒哈拉网上商城不少的市场份额！
　　还有两家网购平台，背后有着之前被傅俊拒绝了的大型风投基金支持，虽然发展慢了一步，但它们也凭借着雄厚的资金，也正在构建着自己的物流网络，如果撒哈拉网上商城止步不前，可能用不了一两年就要被别人追上！
　　这两家里面，有一家是模仿撒哈拉网上商城的运营模式，而另一家则是鬼使神差地做了杨轶前世的“淘宝”模式。
　　它提供平台给个体开网店！
　　杨轶当初知道的时候，还大吃一惊，对它很是关注。
　　然而，这个世界“淘宝”模式并不好做，个体网店不像前世那样，肆意地售卖着假冒伪劣的商品，利用人们贪图便宜的心理来聚拢人气与销量。这个世界太注重版权了，这种网店基本上没有活路！
　　在没有假冒伪劣商品的存在，品牌的价值便体现了出来，个体网店自营品牌知名度太低，除非做出创新，否则根本无法跟知名商品相抗衡。
　　所以“淘宝”模式并没有能够让这家网上购物平台实现弯道超车。
　　但不得不说，它的存在依然促进了个体网店的发展，这家网上购物平台也因此占据了一定的市场份额，成为撒哈拉网上商城一个强有力的竞争对手。
　　为此，杨轶还让傅俊调整战略，扶持一批优秀的品牌，在撒哈拉网上商城里成立它们的旗舰店，将商品分为了自营（类似于代销）和第三方卖家的模式。
　　不过跟前世某东的第三方不同，所有商品的仓储和配送，都由已经全国布网的撒哈拉速运来操作，而第三方卖家则需要将商品打包送到就近的撒哈拉速运的仓库，当然，第三方的客服和售后都由第三方卖家来负责。
　　但跟搞C2C模式的那个网上购物平台不一样，撒哈拉网上商城依然是B2C的模式，避免了C2C管理上的混乱，而又保证了第三方旗舰店的品牌价值，杨轶相信撒哈拉网上商城通过提高管理效率和保证商品的质量，即便在未来的竞争中不可避免地损失掉一些市场份额，原来把持着的优质客源依然不会流失！
　　回到双十一购物狂欢节这个项目上来，为了进一步拉开与竞争对手的差距，撒哈拉网上商城抽调骨干力量，成立了这个项目组，在半年前就已经秘密地筹备着双十一。
　　而在第二轮融资得到兰州凯大量资金的支持之后，双十一购物节无论是折扣，还是商品的储备，还是防止网络塞车增加的服务器，等等准备都已经做好了！
　　在十月下旬，网络上大量的水军开始炒作双十一光棍节的概念，其中，杨轶还指令微播全力配合。
　　而在十一月一日，撒哈拉网上商城也开始了全面的宣传，铺天盖地的电视、纸媒广告，还有令人疯狂的折扣，彻底挑动了全国人民的心弦。
　　十一月，人与人之间最常见的话题不是“你吃了吗”，而是变成了“你知道光棍节XX商品在网上卖得超便宜吗”。
　　这个砸了一个亿的宣传，成功地让撒哈拉网上商城成为了全国人民的关注中心，每个人都压着鼓囊囊的荷包，兴奋地等着那个“光棍的倒霉日子”的到来！


第588章 郭达宝到来
　　《士兵突击》其实已经制作完成，不过，以陈风尘老爷子的影响力，它没有仓促播出，而是定档在了明年一月，成为中央台的开春大戏！
　　陈风尘也没有闲着，除了按照计划对这部戏进行宣传，他还马不停蹄地成立了《亮剑》剧组，秣马厉兵，准备拍新剧！
　　虽然有着充足的时间给杨轶制作《士兵突击》的片头曲或者说主题曲，不过，不跟别的歌一样，这个片头曲被杨轶拖了太长时间。
　　整个十月，他还只是跟海绵一样，拼命地向江传古典音乐学院的老教授们汲取着知识养分，一个音符都没有写出来。
　　到了十一月份，他终于开始动笔。
　　曲子的主框架还是很好写出来的，不过这只是很潦草的初稿，只是钢琴曲，虽然听起来有模有样，但给人的震撼感还不够。
　　尽管如此，杨轶拿出来的这份“作业”已经让几个作曲系的教授们感到震惊，因为即便是草稿，但也不难看出整体的音乐框架宏伟壮阔，气势磅礴，可不是什么菜鸟学生应付学习任务而胡乱摆弄出来的杂曲！
　　为此，几个擅长不同乐器的教授还亲自带着杨轶到乐器房，比如著名的管风琴演奏家吴丹教授，即懂大提琴、又玩得了手风琴的徐翊教授，他们都亲自下场，帮杨轶演奏试音，帮他丰富曲子里的细枝末节。
　　“你刚才说到人声合奏，可以考虑用我们学院的合唱团，或者我也可以帮你联系我们市的合唱团，他们可是全国数一数二的合唱团，还去国外参加过表演。”副院长庞博东都被惊动了，他对杨轶要创作的曲子很感兴趣。
　　当然，他不是要谋夺杨轶的创作权，在这个世界里抢别人的版权没有那么容易。
　　最主要的是以他专业的眼光来看，杨轶这个曲子将会是一份令人惊叹的大作！虽然现在还很粗糙，但单这个框架，就足够让人觉得不简单了！
　　如果杨轶在他们古典音乐学院创作了一首优秀甚至说是经典的乐曲，古典音乐学院也是与有荣焉！甚至，他们这些给了杨轶帮助的人，也会在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　“杨轶，我都有些迫不及待地想要听到你最终完成的曲子了！”等杨轶加入大鼓等打击乐器的元素，听着顿时变得浑厚、热血、大气的前奏，作为膜鸣乐器专家的庞博东还忍不住感慨着说道。
　　当然，罗马不是一天建成的，这个曲子也不可能在短短几天内便做出效果，杨轶还需要更多的尝试和完善。
　　……
　　在杨轶去古典音乐学院学习的时候，墨菲则是留在咖啡店，坐在她和杨轶的专属卡座里看书、听歌、休息。
　　一个人在家里实在是太无聊了，墨菲来到咖啡店，还能跟丁湘或者杨欢聊聊天。
　　这天下午，正在陪墨菲坐一会儿的杨欢手机响了，她拿起来一看，笑着跟墨菲说道：“嫂子，郭达宝来了，给你送蜜饯罐头来了！”
　　虽然上个月中旬便跟郭达宝提出的要求，可是郭达宝家里还是要几天时间来配置原料、制作、风干，然后快递寄来也需要几天时间——毕竟现在用的不是撒哈拉速运。
　　上个月月底寄到，但郭达宝身份特殊，不能随便离开军营。他只能挑了一个没有任务的日子，请半天假送过来。
　　杨轶这个主人不在，墨菲便帮忙迎接郭达宝。
　　也许因为周一要上课的缘故，今天下午咖啡店没什么人，墨菲在杨欢的搀扶下起身，迎到门口。
　　郭达宝今天难得不穿军装，一身便装的他看起来比较魁梧，而且那发茬很短很短的大光头，让他看起来不像是什么好人。
　　还好，郭达宝面相还是蛮憨厚的，而且眼神也很朴实，给人的感觉跟耿厦一样亲切。
　　“郭达宝，你好！”墨菲跟郭达宝握了握手，温和地说道，“谢谢你，这么辛苦送过来。”
　　郭达宝还是头一回见到杨轶的妻子，虽然他不追星，不了解那么多墨菲的身份，但单纯是杨轶妻子的身份，还是让他拘谨起来，只见他收回手之后，很不好意思地搓着自己的衣服，说道：“不辛苦，不辛苦。”
　　“咦，郭达宝，你这么紧张干嘛？我的嫂子又不会吃人！”杨欢挑了挑眉头，笑嘻嘻地说道，“拿出当年你揍我时候的气势来！”
　　“那只是一个误会，我也不是揍你，只是抓擅闯军营的人。”郭达宝更加不好意思了，瞧他窘迫的样子，都想要在地上找个洞钻进去。
　　“好啦，郭达宝是老实人，欢欢你就不要逗他了。”墨菲忍不住笑了起来，说道，“丁湘，你和欢欢帮忙把东西搬进来，郭达宝，你也进来坐一坐吧！”
　　哪能让女生来帮自己干力气活？郭达宝连忙用身体挡着，自己弯下腰，将那两箱子罐头抱起来，说道：“没事，我一个人能行。”
　　一会儿，在咖啡店里，丁湘给郭达宝倒了一杯咖啡。
　　他喝了一口，大宝同志喝不惯这东西，觉得有些苦涩，轻轻皱起眉头，好像在喝中药一样。
　　“你要不要加点牛奶啊？还有加点糖，有这两样，可能会好喝一点。”杨欢忍不住笑起来，不过还是建议道，“我当初来我哥这里，跟他喝咖啡，也是喝不惯，差点吐出来，后来慢慢习惯了。”
　　郭达宝摇了摇头，还是决定喝苦的。人家女孩都能喝，他可不能这么怂。
　　墨菲陪郭达宝坐，不过，话题都是杨欢在找，墨菲不擅长交际。主要还是聊一下郭达宝的家里情况，郭达宝也是老老实实的，有一说一。
　　也没说到几句话，经常来咖啡店混吃混喝的郭子意出现了。
　　看到大光头郭达宝，郭子意高兴地叫道：“哎，大宝哥，你来了啊！”
　　郭子意跟郭达宝算是老熟人了，一方面五百年前是一家，另一方面，他和郭达宝也算有缘分，当初郭达宝带沈昕雨他们过来咖啡店找杨轶的时候，是郭子意带的路，而后来他跟杨欢去军营探班，把杨欢弄丢了，也是郭达宝帮忙“找”到的人。
　　在郭子意自来熟的表现下，郭达宝也跟他攀谈了几句。
　　“郭达宝他拿了两箱罐头过来，就是上次你说没尝过很惋惜的那个。嫂子说太多了，吃不完，你要不要拿一两罐回去？”杨欢笑着指了指丁湘那儿，说道。
　　“真的啊？我得去看看！”郭子意这个吃货一下子眼睛便亮了起来，他拍了拍郭达宝的肩膀，笑嘻嘻地说道，“大宝哥，先谢谢你了啊！”
　　“没关系，都是大家一起吃的。”郭达宝连忙说道。
　　他从郭子意那边收回视线的时候，还忍不住看了一眼笑盈盈的杨欢。


第589章 误会和现实
　　只是请了一个下午的假，所以郭达宝见过赶回来的杨轶之后，便告辞离开。
　　不过，回到军营当晚，郭达宝失眠了。
　　第二天，格斗训练的时候，蝮蛇的队长老李皱着眉头看了一会儿，点了名要郭达宝过来跟他陪练。
　　如果是平时，两个老李也不是郭达宝的对手，但今天郭达宝有些走神，被老李抓到破绽，一个勾腿将郭达宝撂倒，然后扭着郭达宝的胳膊，旋身翻转，用十字固将郭达宝摁在了地上。
　　十字固成型之前，郭达宝还能挣脱，可是十字固成型之后，手肘、手腕、手指都被反关节控制，任凭郭达宝力气很大，老李也能死死地按住了他。
　　“嘿，大宝，这样可不行。”老李轻轻地一笑，松开了手，站起来。
　　有点武痴的郭达宝还是对这个比较重视的，输了一次之后，就回过了神。
　　只见他咬了咬牙，一个鲤鱼打挺跳起来，两个拳头砰砰地击打在一块，说道：“再来！”
　　两人再度扭打在了一起，不过这次郭达宝认真下来，老李就招架不住。老李几次格挡后露出一个破绽，被郭达宝敏锐地捉到，他转身绕到老李身后，胳膊一架，将老李锁喉控制住。
　　别看郭达宝壮实的模样，但身手很灵活，老李都来不及反应。
　　“嘿嘿！队长，你要打败我，还要再练几年。”郭达宝一脸兴奋地说道。
　　老李拍了拍郭达宝的胳膊，让他松开，才喘着气说道：“不可能，这辈子都不可能打败你，玛德，劳资比你还要大！”
　　郭达宝嘿嘿一笑，挠着他的大光头。
　　冷冷的秋风吹在他的脑门上，传来一股股凉意。
　　继续训练，直到大家都累得气喘吁吁，休息的时候，老李才跟郭达宝在一边聊起来：“大宝，怎么了？出去一趟，看起来就跟失恋了一样？”
　　郭达宝傻眼了，他连忙摆手，说道：“没有啊！”
　　“得了，你这小子又藏不了心事，那愁眉苦脸的样子，谁看不出来啊？”老李朝郭达宝努了努嘴，说道，“水给我喝一口。”
　　郭达宝递了过来，老李拿过水壶，悬空着灌了一口水，干巴巴的喉咙才舒服了一些。
　　“聊聊吧，说说发生了什么事？你郭达宝居然还有为情所困的时候。”老李乐呵呵地说道。
　　刚才郭达宝递过来水壶，却没有再反驳，或许是不知道该怎么说，但也算是默认了老李的说法。
　　只见郭达宝犹犹豫豫的，但心里实在是憋得难受，憋了一会儿后，终于吞吞吐吐地说道：“队长，你说……我喜欢上一个女孩子，但她有了男朋友，我该怎么办？”
　　“呃……”老李傻眼了，他没想到郭达宝长这么大以来，头一次心动，就碰到了这么难的问题。
　　“能怎么办？只能说你们有缘没分咯……”老李虽然觉得这么说对郭达宝挺残忍的，但他还是不得不说出来，“总不能抢吧？如果你是当土匪的，我或许还能支持你一下，但你是人民军队的战士，这样做是不对的。”
　　“我知道。”郭达宝沮丧地低着头，小声地说道，“我只是觉得她挺可爱的，打架的时候也很可爱，身手不错……”
　　郭达宝是在叙述，但更多的是在发泄内心的郁闷。
　　老李却听出了一丝端倪，他连忙叫道：“等等！”
　　老李皱着眉头看着郭达宝，说道：“大宝啊，不对啊！你昨天是请假去给杨轶送罐头的吧？”
　　这事当然是要告知老李的，去哪儿，去干什么，只要请假都要明明白白地说出来。
　　“然后你说那个女孩身手不错……”老李深吸了一口气，想到了去年那场闹剧，“该不会，你喜欢的那个女孩，就是杨轶他妹妹，杨……呃，叫什么来着？”
　　名侦探柯南亮起来的眼镜仿佛被打碎了一半……
　　郭达宝傻眼了，但没办法，他只好点点头，吞吞吐吐地说道：“叫杨欢，但队长，你可不能告诉别人啊！”
　　郭达宝一方面怕队友们笑话，一方面，也不想将自己的伤心撕裂在自己喜欢的女生面前。所以他昨天在咖啡店还是强颜欢笑着的。
　　“嘶！还真是杨轶的妹妹啊！”老李觉得自己的牙疼，倒抽了一口气，说道，“你可真会选目标啊！杨轶你打得过吗？”
　　“打得过也不能打啊……不过是打不过。”郭达宝嘴唇动了动，终于羞愧地低下了头。
　　“我记得杨轶他那个妹妹年纪不大吧？最多十九二十岁样子，听说还要读大学？”老李问道。
　　“今年考上大学，现在在江传。”郭达宝小声地说道，“上次她们在这军训，我跟她碰到了。”
　　也是这次相遇，才唤醒了他迷糊的心。
　　“虽然你大了一点，可能比人家大五六岁，不过应该没关系。”老李自言自语地嘀咕着，“哎，等等，我想问你，你怎么就知道人家有男朋友了？请跟她表白了？”
　　郭达宝愣了一下，连忙摆手，说道：“不是的。”
　　“那啥回事？”老李皱着眉头问道。他记得昨天出去的时候，郭达宝还好好的，应该说是挺高兴的。
　　“我没敢问，只是觉得应该是有了。”郭达宝沮丧地低着头，跟老李说着自己的想法。
　　首先，第一次认识的时候，杨欢是郭子意带来军营的。
　　当初郭达宝还没对杨欢有意思，就压根没有多想。但现在想起来，要是没关系，杨欢怎么会跟郭子意出来玩？
　　这个其实是第二个郭达宝想起来的依据，也让他彻底觉得自己没希望。
　　其次，也是郭达宝发现的迹象，昨天杨欢是让郭子意带罐头回去吃，然后郭子意跟杨欢也听熟稔的样子——他过分关注杨欢了。
　　也是关心则乱，郭达宝在那个时候乱了心弦：她跟郭子意是不是在一起的？
　　老李听他说完，紧锁的眉头都没有松开过，试探着问道：“你都没有跟杨欢确认过，你怎么就能确认他们俩就是情侣关系？或许，只是你误会了呢？”
　　郭达宝呆呆地看着老李，从没谈过恋爱的郭达宝对这些问题反应很迟钝。
　　“他们只是朋友关系，也说不定啊！你真的要放弃之前，至少也应该问问她，跟她确认一下！”老李的话，让郭达宝的眼中重新燃起了一点点希望。
　　不过，老李还是不想让郭达宝受伤，忍不住告诉他一个残酷的现实问题：“但大宝啊，你要明白，咱们跟人家身份还是有很大的差别。你是职业军人，每天有着繁复枯燥的训练，在蝮蛇更是几乎没有假期，还偶尔要出任务，面临着生命危险。而杨轶他妹妹，你也说了，她是大学生……”
　　“大学生的生活丰富多彩，她会见到跟她同龄的很多年轻人，有成绩优秀的，也有长得好看的，除了学习，还可以尽情地玩耍……”
　　“她跟你，可以说是两个不同世界的人，过着不同节奏的生活，未来发展的方向也不同。”老李咬了咬牙，看着呆滞的郭达宝说道，“队长不是不想让你追求你的幸福，如果你下定了决心，尽管去追她，追到了，我们还会为你喝彩。只是，你是否真的有这样的决心？”
　　郭达宝沉默了起来。


第590章 求心理阴影面积
　　大人的世界依旧很复杂，孩子们的世界里，就没有那么多复杂的关系和想法，她们会为一个简单的小事开心半天。
　　比如今天，路薇莎来到幼儿园之后，就很高兴地告诉曦曦她们，她的妈妈终于也来了中华。
　　“中午，好吃的，妈妈cook好吃的，分享！”路薇莎咧着嘴笑着，比划着几个小伙伴们说道。
　　路薇莎现在的中文水平又进步了不少，当然，很多也是跟曦曦、兰馨她们学的，所以一些用词，跟曦曦她们很像。
　　“有好吃的！有什么好吃的？都有一些什么？”兰馨最激动了，她嘴巴跟机关枪一样，飞快地问道。
　　路薇莎迷糊了一阵子，让兰馨重新再说一遍才听懂。
　　“我不知道……中华话……怎么说。”路薇莎吭吭哧哧了一会儿，才用瑞典语讲出了食物的名字，“Falukorv（一种香肠）……”
　　一连串的词汇，显然，没有人能听得懂。
　　兰馨不知道为啥，光听着都在流口水，她忍不住扭头看向会说一点瑞典语的曦曦：“曦曦，路薇莎说的是什么呀？”
　　曦曦眨了眨自己的大眼睛，也是满是困惑，她摇了摇头，小声说道：“我不知道。”
　　哎呀，爸爸可没有教这么多复杂的词汇，但曦曦已经打好主意，回去要问一问爸爸了！
　　在她看来，爸爸什么都会！
　　“对不起，我不知道……中华话，怎么说……”路薇莎惭愧地向小伙伴们低下了头。
　　“这有什么关系！反正我们知道有好吃的！”陈诗云大大咧咧地说道，“待会儿看看不就行了！”
　　也是啊！
　　几个小家伙们都开心地笑了起来。
　　兰馨最兴奋，她觉得今天又要大快朵颐，所以抱着曦曦又蹦又跳。
　　曦曦其实没有特别兴奋，只是受到兰馨的感染，小姑娘也是乐得眉梢都带着笑意，一边抓着兰馨的肩膀跳着，一边咯咯地笑道：“馨儿，你跳得太快了，我怕你踩到我的脚。”
　　两个小姑娘跳着转着，还差点摔倒。
　　从旁边走过的王希隽和几个小男生，本来也是叽叽喳喳地说着话，但一抬头，看到曦曦的笑脸……
　　那双大眼睛，带着笑意，一闪一闪的，像是波光粼粼的秋水，也好像会说话。
　　那还有一点儿婴儿肥、五官都很精致的脸蛋，仿佛是上帝在人间留下的一副美丽的画卷。
　　还有小姑娘跌跌撞撞，还搀扶着兰馨“哎呀呀”叫的样子，无时无刻不散发着可爱、惹人亲近的魅力。
　　然而，看到曦曦的时候，王希隽他们的小脑袋里，还是忍不住浮现出了那个阳光明媚的上午，被这个看起来柔柔弱弱的小女生支配的恐惧……
　　更要命的是，挨揍了还不算什么，人家小姑娘揍了你，将你推倒，还呜呜地在一边哭，让你觉得自己身上挨了疼，还是别人受了委屈一样。
　　这不可思议的反应，让王希隽他们对曦曦充满着深深的抵触，现在看到曦曦，他们浑身抖了抖，决定还是绕路而行。
　　曦曦倒没什么，她还觉得有点不好意思，以为是她和兰馨影响了别人，红着小脸蛋，抬了抬手说道：“王希隽，对不起……”
　　然而，小姑娘困惑地看到，她才刚刚开口，那群小男生，也不知道哪个家伙带的头，“哇”地一声，慌忙从她身边逃过。
　　曦曦当然不会觉得自己有什么错，她只是觉得奇怪，又是不解，又是好奇地看着他们的背影，以为他们有什么重大的发现。
　　“不要跟男生玩。”陈诗云哼了一声，说道，“他们很坏。”
　　“我也不喜欢他们！”兰馨点了点头，肯定地说道。
　　“可是，我也是男生啊……”旁边的南昭宇弱弱地说道，小男孩一脸愁苦，觉得这个世界有点难混，男生堆里不喜欢他，然后小伙伴们又不要跟男生玩。
　　陈诗云愣了一下，她说道：“我们不是不喜欢昭宇你啦！”
　　“只是他们，因为他们欺负了昭宇跟路薇莎。”兰馨恩怨分明，指了指王希隽他们。
　　那几个小男生跑过去之后，又在那里笑着，追跑打闹着，似乎已经把刚才的事情抛在了脑后。
　　……
　　这只是一个小插曲，在蔡老师带着孩子们学了一节课数字辨识之后，终于来到了中午，孩子们最期盼的一个吃午饭的时间！
　　受到路薇莎的影响，几个小朋友都是整整齐齐地排着队，虽然没有按照身高，看起来有点参差不齐，但直直的长队——还有其他自愿一起排队的小朋友，还是让饭堂里其他班的老师们称赞不已。
　　“穆老师，你们班的学生真的是听话。”帮穆老师给孩子们发盘子的小班的林老师羡慕地说道，“待会儿轮到我们班的学生们，肯定都是一窝蜂全挤上来。”
　　“榜样的力量吧！以前也没这么乖，但路薇莎做了个好榜样，然后杨曦、杨珞琪她们也跟着排队，有了领头羊，其他孩子也不好意思插队，都学会了排队。”穆老师虽然没有表现出来，但她翘起来的嘴角，还是流露了一丝自豪。
　　正好，轮到了曦曦，小姑娘从林老师那儿捧着盘子，过来接穆老师递过来的两个饭盒。饭盒还热乎乎的，因为饭堂会集中给孩子们用蒸笼把饭菜连同饭盒一起蒸热，刚拿出来还有点烫手，这也是为什么要用盘子来端的原因之一。
　　听到穆老师说到自己的名字，曦曦还疑惑地抬起小脑袋。
　　“没事，林老师在夸奖你们，说你们排队领饭，很乖。”穆老师笑眯眯地跟曦曦说道，还不忘提醒她，“小心一点拿哦，你两个饭盒呢！”
　　曦曦被表扬了，顿时眉欢眼笑的点了点小脑袋，端盘子对她这个年纪的小姑娘来说本来有点别扭和吃力，但此刻也是脚步轻快了许多。
　　今天午餐的主角不再是曦曦带来的美食，就连曦曦，也是眼巴巴地看着路薇莎的饭盒。
　　里面是典型的西餐，即便在饭盒里混在了一块，但实际上每种食材都分了开来，单独成菜。红色的小香肠，跟牛排一样红褐色的驯鹿肉片，圆溜溜一小块、一小块的土豆，还有一些蔬菜沙拉。
　　看上去还是比较诱人的，不过，其他的还没有什么吸引力，毕竟不算色香味俱全，跟曦曦带来的菜有点区别。可是，那驯鹿肉片，一大块一大块的肉，渗着浓郁的酱汁，看起来很好吃的样子，顿时让曦曦、兰馨几个围观的小伙伴们咽起了口水。
　　“我给你们，我吃曦曦的菜。”路薇莎大大方方地将自己的饭盒推了出来，自己拿着盖子，装一些曦曦分享给大家的菜。
　　小家伙们哪里会客气，一个个都迫不及待地夹了起来。
　　还好，驯鹿肉片比较多，六块，曦曦、兰馨、陈诗云、杨珞琪、南昭宇各夹了一块之后，还剩下一块。
　　经过腌制的驯鹿肉味道非常好，虽然不是煎好后即食，但带着一点嚼劲的驯鹿肉，咬下去，便觉得浓郁的香味在口中炸开，鲜美的味道顺着肉汁滑过舌尖，简直是无与伦比的享受！
　　可是，还剩下一块，谁来吃呢？
　　几个小朋友都眼巴巴地看着，曦曦也很想吃，她跟兰馨一样，夹在筷子上的肉块还没吃完，就忍不住偷瞄着身下那块肉。
　　“路薇莎，路薇莎还没吃呢！这块肉是路薇莎的。”曦曦最终还是依依不舍地从驯鹿肉片上挪开目光，跟自己的小伙伴们说道。
　　“啊？”兰馨遗憾地叫了一声。
　　不过她没有耍小性子，只是恋恋不舍地望着那块肉，路薇莎没有说什么，夹到了自己的碗里。
　　“我妈妈明天，will still……（还会）”路薇莎见到自己小伙伴们喜欢自己妈妈做的食物，很开心地说明天还会再带这些肉过来。
　　说着这些的时候，路薇莎其实心里还有一些惋惜，她不知道怎么表述给自己的小伙伴，只能自己想着：“要是鲱鱼能带过来就好了，那也是很好吃的！”


第591章 还有对曦曦的感激？
　　“正义或许会迟到，但绝不会缺席！”
　　几天后，街角的咖啡店温馨的灯光下，杨轶举着咖啡杯，用了这句有着浓浓的鸡汤味、却没有什么卵用的话开场，向着为了卢小树、缪川两人聚集过来的朋友们，笑着说道：
　　“伙计们，让我们一起恭喜千里川树的卢小树和缪川，恭喜他们终于摆脱了无赖的合同，迎来自由！”
　　杨轶话音落下，所有人，包括一同过来的霍阳、墨晓娟、小艾、金英铭，还有在这个过程中关心着卢小树他们的墨菲、杨欢、丁湘、郭子意、杜媛蕾等人都笑着向卢小树和缪川举杯、欢呼。
　　就连曦曦也在这样欢天喜地跟过春节一样的气氛中摇摇摆摆，高兴地学着大人们举起自己的水杯。
　　在大家的欢呼声中，卢小树和缪川两人一脸激动，又满眼的感激看着大家，端着杯子，嘴巴喏喏，却不知道说一些什么。
　　仿佛有千言万语，到了嘴边，却早已忘言。
　　……
　　是的，没有错，卢小树他们终于打赢了官司，完成了跟荣华达经纪公司的解约！
　　十月的最后一天，湘南那边公布了汤荣的审查结果，把持了湘南电视局十多年的汤荣终于因为贪污受贿、利用职权为别人大开方便之门等等原因，不仅被免除所有职务，还被批捕下狱。
　　没有了汤荣，昔日在湘南耀武扬威的荣华达自然是失去了原来的光环，不仅旗下有点能力的经纪人纷纷离职，树倒猢狲散，而且越来越多罪状被昔日的竞争对手披露出来。
　　值得一提的是，之前杨轶看到汤开泰在学校里嘴硬，其实他只是过来收拾东西，回去之后，准备在家人安排下带着汤荣贪污的钱出国，只要逃出国外，别人就拿他没有什么办法了！
　　然而，天网恢恢疏而不漏，汤开泰在海关被人拦下，因为先前“卓仔八一八”的爆料还未完全被查实，他的所有出境行为都被限制了起来。
　　瞧现在的情况，汤开泰锒铛下狱也只是时间问题。
　　又说回荣华达经纪公司，缺乏汤荣的撑腰，而且也有郭子意的关系，霍阳的再次起诉，终于在江城的法庭开庭受理，而这次效率就很高了，在确凿的证据支持下，卢小树他们终于被允许接触与荣华达经纪公司的合约。
　　其实，这个时候荣华达经纪公司也顾不上搭理千里川树这样没有任何资历、没有什么名气的小组合，其他有分量的艺人的解约请求，以及来自政府的审查，才是让他们焦头烂额的。
　　不管怎么说，历经一年，真的是一年多，卢小树、缪川两人和荣华达的恩恩怨怨终于落下了帷幕。
　　……
　　这样的喜讯，当然值得大家一起好好庆祝、庆祝！
　　“谢谢大家，谢谢你们！”卢小树和缪川举着杯子，激动地说着。
　　但这样的感激不够分量，他们决定挨个儿去感谢。
　　“谢谢杨大哥，要不是你一直在支持着我们，我们可能已经要放弃我们的音乐梦想了！”卢小树先走向杨轶，他的眼眸中闪烁着泪光。
　　缪川在他的身边，也是用力地点头：“是的，真的要谢谢杨大哥你！”
　　“不管我们做了什么，最终还是你们自己坚持下去，没有忘记自己的梦想，坚守着自己的阵地。”杨轶笑着拍了拍他们的肩膀，鼓励着说道，“以后继续加油，创作更多的音乐。”
　　卢小树用力地点着头，虽然现在不太合适说，可是卢小树他们已经打好主意，往后几年，如果挣了钱，一定要拿来还给杨轶，因为打了大半年官司，杨轶也是在霍阳这边，帮卢小树他们支付了所有的律师费用。
　　这个数字，杨轶恐怕都记不太清楚了，而卢小树他们特地找霍阳问过，清清楚楚地记在心里。
　　“霍阳大哥，谢谢你一直陪着我们奔波……”卢小树他们走向了霍阳。
　　“哈哈，不用谢我的，我也只是履行我的职责，再说了，我还很庆幸这场官司没有砸了我的招牌。”霍阳微微一笑，说道，“你们真的要谢，还是谢谢杨轶吧！”
　　“又扯到我。”杨轶笑着摇了摇头，说道，“阿树、阿川，你们俩要是晚点有空，就给林幕安打个电话，他虽然现在在港城落脚了，但还是很关心你们的情况。”
　　“当然，一定会打，林哥他还用自己的前程来帮我们说话！”卢小树激动地说道。
　　感谢了一圈，卢小树和缪川又来到了杨轶的身边，不过这次他们面对的是墨菲和曦曦。
　　墨菲心情很好，她掩嘴笑道：“你们俩可不用感谢我，我真的一点忙都没能帮得上。”
　　卢小树和缪川他们讲了这么一圈，表现得也没有最开始那样紧张、不知所措。这时候，只见卢小树挠了挠头，不好意思地说道：“杨大哥帮我们垫付了这么多律师费，肯定也是墨菲嫂子你宽宏大量，给了绿灯的结果，所以我们觉得，也得感谢一下你。”
　　墨菲愣了一下，跟着周围几个听到这话的人一起笑了起来。
　　“阿树，你可真会找理由，这么多人，理由还不带重复的！好吧，虽然家里的钱我从来不会管的，但你这样感谢，我还是勉为其难地接受了。”墨菲笑着说道，后面还用了杨轶经常用的调皮语气。
　　曦曦正在吃着蛋糕，脸蛋上沾了一点奶油也浑然未觉，但她似乎感觉到什么，疑惑地抬起了小脑袋，用她大大的眼睛看着看向她的卢小树、缪川。
　　“我想看看你们怎么样感谢曦曦。”墨菲乐呵呵地笑道。
　　小姑娘有点儿犯迷糊：感谢，什么感谢？
　　但墨菲还有其他几个看热闹的人要失望了，卢小树和缪川他们还真的是要感谢曦曦，而且不是感谢墨菲的那种东拉西凑的理由。
　　只见卢小树很认真地跟曦曦说道：“曦曦，你还记得，去年夏天的时候，我和阿川叔叔第一次来你爸爸这儿，然后给你们唱了一首歌吗？”
　　曦曦懵懵懂懂地点了点小脑袋，虽然不懂他们说这个什么意思，但曦曦还是清脆地说道：“是粑粑让你们唱歌的！”
　　“是的！当时我跟阿川就参加了一次商演，赚了点钱，准备要买咖啡庆祝一下，可是不知道这家店里咖啡这么贵。”卢小树回忆着说道，“杨大哥说，可以唱一首歌来换这两杯咖啡。”
　　这倒是一个大家都不知道的往事，像丁湘她们都忍不住凑过来听。
　　缪川忍不住插了一句话：“因为杨大哥知道我们没有什么钱，所以想请我们喝咖啡。”
　　“不要这么说，你们的歌也证明了你们的价值。”杨轶笑道。
　　“那时候，我们很开心，就唱了我们自己写的《我在北方的冬天想她》。当时我们压根不知道杨大哥是这么厉害的词曲作家，我们的卖弄还是班门弄斧！而杨大哥也给我们一点指导，让我们将这首歌的编曲做得更好了！”卢小树说道。
　　“我们一开始还不以为然，后来才发现杨大哥的指导很对。”缪川补充着。
　　原来还有这样一个故事。
　　只是，这个跟曦曦有什么关系？
　　小姑娘正出神地看着两位叔叔，全神贯注地听着，也不知道能不能听懂。
　　“我只是给你们一点意见，你们这首歌之所以写得好，也是你们自己的功劳。也是因为你们真的爱着音乐，所以一直坚持地做好音乐，不断修改，才有现在这首佳作。”杨轶摆了摆手。
　　听到杨轶说这些，墨菲忍不住看了一眼旁边放着的笛子和二胡，那是杨轶特地从中国民族器乐系借过来的，用来准备今天要给卢小树、缪川他们唱的一首新歌伴奏。
　　不过，墨菲只是听过杨轶的清唱，这两个乐器的伴奏没听过。歌很好听，这两个传统乐器的伴奏会是怎么样的呢？而且，墨菲虽然知道杨轶会这两种乐器，在工作室还用模拟器制作过一些伴奏里的段落，但墨菲还没见过杨轶演奏这两种乐器呢！
　　这边，卢小树和缪川还很认真地继续说着：“说这些，主要是想说，当时我们在唱完歌之后，曦曦就在杨大哥的旁边，跟我们说……”
　　缪川很肯定地说道：“我记得很清楚，当时那个小姑娘，也就是曦曦说：‘你们唱得很好听哦！’”
　　曦曦有些惊讶，墨菲笑着过来揉揉小姑娘脑袋的时候，她还迷迷糊糊地说道：“可是，可是我都不记得了啊！”
　　杨轶倒是记得，知道缪川所言非虚，微微一笑：“这你们都能记得！”
　　“当然了！因为我们知道，小朋友是不会骗人的！曦曦这么天真可爱，更不会骗人！”卢小树心情有些激动地说道。
　　“骗人就不是乖宝宝！”曦曦倒是很同意这句话，她眉开眼笑地说道。
　　“是的，曦曦的认可，给予了我们很大的力量，让我们真正地认识到，我们的音乐其实是很有感染力的！”卢小树感慨地说道，“所以，我们一定要坚持走下去！”
　　“谢谢你，曦曦！”缪川还郑重其事地向曦曦鞠了个躬。
　　“嘻嘻，你们说得我都不好意思了。”小姑娘其实蛮开心的，不过在大家的掌声和欢笑声中，还是忸怩着，躲到了爸爸的屁股后面，探出小脑袋嘻嘻地笑着。


第592章 千里川树的安排
　　大家又坐下来聊天，杨轶也轻轻地搭着偎依过来的曦曦的小肩膀，看着卢小树和缪川，微笑着问道：“以后，你们俩有什么打算？找一家经纪公司，继续出唱片？”
　　“我和缪川都已经大三了，还剩下一年半年时间，就能拿到毕业证。”卢小树跟杨轶说道，“当时放弃学业，就想在娱乐圈出人头地，现在想一想，我们确实有些操之过急。或许我们应该先完成学业，再出来闯荡。”
　　“其实也不用完全等到一年半之后，我们大三下学期的课程比较忙，还有大四上学期需要准备毕业论文，但大四下学期就已经没有什么别的事情。”
　　“而且我们也想好自己的定位。”缪川在一边附和着，他的眼中闪烁着激动的光芒，不知道是不是咖啡喝多了，“我们想象杨大哥你一样，做一个创作型歌手组合，写我们自己的歌，唱我们自己的歌！”
　　看来，之前荣华达向他们许诺要帮他们筹歌出唱片但最终反悔，还是给他们俩留下一些心理阴影的。但这种想法也不错，求人不如求己，更何况，他们俩也确实是有着一些创作的天赋。
　　杨轶刚刚点头，准备赞扬他们俩的自我认知时候，卢小树连忙补充道：“但不管我们想等毕业之后再出来，还是怎么样，杨大哥，你请放心，我们俩哪儿也不去，就签你的华轶兄弟经纪公司！”
　　“啊？”杨轶愣了一下。
　　这个说法不对啊，什么叫他请放心？
　　杨轶皱了皱眉头，说道：“我不是这个意思，我问你们的打算，不是想让你们一定要签在我们公司下面，而且我帮你们脱离泥潭，也不是抱着要你们回报的心思。”
　　“可是我们要报答你的恩情啊！”卢小树诚恳地说道。
　　缪川也在旁边点着头。
　　“如果是怀揣着报恩的心思过来，那我不要！”杨轶还挺傲娇地摆摆手，说道，“帮你们，我是觉得你们追求梦想不容易，路见不平一声吼而已。我要是要你们回报，我自己的心都过意不去。”
　　卢小树也是个聪明人，他和缪川对视一下，便说道：“那暂时不说这个，反正我们现在也不急着签经纪公司。”
　　“这就对了嘛！你们还有半年多时间，好好找，肯定能找到合适自己的！”杨轶笑道。
　　“可是我们觉得华轶兄弟最适合我们，其他公司太欺负人了！”缪川犹豫了一下，说道。
　　杨轶沉默了一下，摆了摆手，说道：“现在你们是刚刚脱离苦海，满脑子想的是我帮你们的事情，所以考虑事情不周全。半年时间，你们给你自己一点缓冲的机会，好好想想，也多加了解，如果半年后，你们还是想来华轶兄弟，这样一家基本上没有什么资源，只能靠自己争取和创造的伪经纪公司，那我也不会再将你们拒之门外。”
　　杨轶说的没错，华轶兄弟确实没有什么资源，不像一些老牌经纪公司，和许多词曲作家有联系，和许多导演、节目组有着合作的关系和基础，没有这些关系，也就意味着缺少曝光度，所以并不是一个新人出道的好起点。
　　这也是为什么，他宁愿将林幕安送到港城，也没将他留下来！
　　当然，杨轶可以用大量的歌曲将林幕安砸出知名度来，但这样的强势造星，对杨轶来说有何意义？而且，他不希望这些朋友都对自己产生依赖感，梦想，还是要自己去追寻的！
　　卢小树和缪川再次对视了一样，接着向杨轶感激着点了点头，说道：“我们知道杨大哥你这是为我们好，我们会认真考虑的！”
　　“明白就好！”杨轶微微一笑，说道，“对了，你们不是想要自己学习创作吗？老金，过来一下，我给你们介绍两个徒弟。”
　　杨轶将金英铭叫了过来，给卢小树和缪川介绍道：“老金，金英铭老师是我们华轶兄弟以及菲轶所思工作室的音乐总监，也是业内资深的音乐制作人，他的编曲能力绝对称得上是业内顶尖水平！”
　　金英铭连忙摇着手笑道：“老板，你过誉了，在你面前，我的编曲哪里拿得出手？”
　　“别跟我比，我比较特殊。”杨轶笑道，“但有一说一，金老师经过很多年的磨砺，能做到编曲的风格千变万化，而且都能很好的契合市场的胃口，这是我很佩服他的地方。”
　　杨轶揽过卢小树和缪川的肩膀，拍了拍，跟金英铭说道：“这两位小兄弟想要走创作型歌手的道路，不过他们的编曲水平还不够，单纯是吉他编曲，显得很单薄，所以我想让他们跟你好好学学，正好，他们还有半年才毕业。”
　　卢小树和缪川已经是一脸惊喜，他们没想到杨轶还这么无私地继续帮他们，心中的激动和感激都不知道如何表达。
　　“这当然是没有问题的！”金英铭点了点头。
　　“你们呢？”杨轶微笑着问道。
　　卢小树和缪川连忙点头，卢小树感激地说道：“谢谢杨大哥，我们一定会好好学。金老师，劳烦你了。”
　　“互相学习，我也很期待看到你们的成长。”金英铭笑着拍了拍他们的肩膀，说道，“公司就在亭山区，离学校也不远，我平时都在那里工作，你们要是课余时间有空，可以来找我。”
　　这边聊着，其他的人却很热闹地玩了起来。
　　都是多才多艺的人，表演几个节目，自然不在话下，尤其是郭子意，他还兴致勃勃地坐在了钢琴前，骚气地弹奏起了一首钢琴曲。
　　郭子意自己表演完后，觉得不够尽兴，便招手跟卢小树他们叫道：“别忘了我们的主角啊！阿树，阿川，你们俩现在没有合约限制了，赶紧来唱一下你们的歌，我们都好久没听过你们唱《我在北方的冬天想她》了！”
　　以前的合约，是不允许千里川树在公开场合擅自演出的。
　　杨轶也笑着拍拍手，说道：“说的也是，你们俩的表演，我可是等了一年。”
　　卢小树和缪川对视了一眼，欣然站起来，走到大家中间。虽然没有带吉他过来，原来杨轶的吉他也被他拿到了别墅去，但没关系，这首歌也可以用钢琴演奏，在之前漫长的一年失落的时光里，他们俩不只是写歌，还对这首歌进行了不同的编曲。
　　缪川负责弹钢琴，卢小树负责主唱。
　　“我迷失在北方的冬天，游走在无边的荒野，望着飞走几行鸿雁，想她……”还是那个清澈干净如北方的天空的嗓音，但相比起当初，这个声音蕴含的情绪里，多了几分沧桑，也让这首歌多了一份成熟的韵味。
　　“……回不来的容颜。”缪川的和声，也依然能够完美地契合卢小树，两人的配合浑然天成。
　　大家都听得很入神，就连曦曦也在爸爸的怀里，随着歌声，拉着爸爸的手，轻轻地摇着，明亮的大眼睛似乎也能感受到歌词的意思而流露着忧伤。
　　“不要问我何时才能，跨过山河跨过草原，来到你的身边……因为那，就是今天……”卢小树意犹未尽地结束了这首歌的演唱。
　　大家也是意犹未尽，好一会儿才鼓起掌来。
　　“谢谢，其实还有几首新歌的，我们这段时间写的，但因为情绪不稳定，写得都有一些瑕疵，不好意思拿出来，等我们修改好了，一定唱给大家听！”卢小树腼腆地说道。
　　“你们怎么跟杨轶一模一样？老是想着等成品出来之后再拿出手？”墨菲忍不住笑了起来。
　　卢小树和缪川不好意思地挠了挠头。
　　“我只是开玩笑，追求完美，是一件好事。”墨菲觉得自己刚才说那话有点冷场，连忙补充着。
　　刚才那句话不冷场，现在这句话倒有点冷场。并不是说这句话有什么问题，只是大家感觉都不知道该怎么接。
　　杨轶帮忙解围道：“追求完美，那是因为他们对音乐的态度很真诚啊！这也是为什么，他们能够坚持到现在。”
　　“你不是写了一首歌要唱给他们听吗？”墨菲觉得自己笨笨的，脑袋有些不够用了，只好转移话题，将憋了一晚上的话说出来，“我可是等了好久了呢！”
　　“老板又有新歌了？”金英铭惊喜地问道。
　　“杨大哥，快唱来听听！”郭子意也是很激动。
　　这么突然，杨轶只好拉开曦曦，站起来，笑道：“其实是这样的，千里川树能够摆脱荣华达，重新获得自由，守得云开见月明，我们大家都为你们感到喜悦，这事同时也给我一些启发，所以我写了一首歌。”
　　卢小树和缪川连忙让开钢琴。
　　“不用钢琴，我带了这些。”杨轶将放在一边的笛子和二胡拿了过来，笑道，“这首歌其实有点特别的，我不知道你们会不会喜欢。”
　　“怎么可能？肯定喜欢！”缪川就跟杨轶的小迷弟一样，激动地帮杨轶搬着椅子，还弄了一张软垫，给杨轶将二胡搁下。


第593章 一剪梅
　　杨轶要唱新歌，大家都围绕了过来，也停下了刚才零零散散的话题，比挂着北风的外面更加暖和的咖啡店安静了下来。
　　就好像此刻是寒冬腊月，外面白雪皑皑，而屋内的壁炉里点着烧得很旺的柴火，大家都舒舒服服地围在一块取暖一样，温馨得刚好！
　　杨轶先搁下二胡，拿起笛子。
　　看到杨轶这两个乐器，杨欢和丁湘、郭子意几个对杨轶有所了解，但又没有墨菲那么深的亲人、朋友都觉得惊奇：“他还会玩二胡？”
　　倒是墨菲和金英铭没有感到惊讶，金英铭还为此产生了浓烈的兴趣：用笛子和二胡这种相对有些偏门的乐器伴奏，这首歌的编曲一定非常有意思。
　　不消多说，杨轶横起笛子，两只手轻轻地分别搭在笛孔上，嘴巴对着吹孔，只是深深一呼吸，吹奏起了前奏。（注1）
　　两个短促的变音后，接上的是长长的尾音，杨轶凭借着他悠长的气息，将悠扬婉转的笛声吹得圆柔温润，而后面的变调，也几乎是一气呵成，中间只有一次的看不见的换气。
　　但这笛声响起的时候，忧伤的音色便禁不住让人产生了共鸣，而微微颤抖着的笛音，也让人们的心灵为之颤抖，虽然只是第一次听，却是让在场的人们忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　太美了！忧伤感不多不少，恰到好处，而笛声幽幽，也如少女的倾诉一般，让人回味不已。
　　在场不少懂音乐的人，尤其是像墨菲和金英铭这两位痴迷于音乐的音乐人，都忍不住闭上了眼睛，仔细地感受着这个旋律。
　　曦曦偎依在妈妈的腿间，她坐不住，但此刻也没有再跑来跑去，而是呆在原地，扶着妈妈的大腿，惊讶地望着正在演奏的爸爸。
　　她也顾不上为厉害的爸爸感到骄傲，小姑娘大大的眼睛里似乎投影着那美丽的竹笛的影子。似乎，她也是感到惊奇：为什么这个东西可以吹出这么好听的声音？
　　这可是小姑娘第一次听笛子的演奏呢！
　　两段前奏之后，杨轶将笛子放下，拿起二胡，坐在一边的椅子上，虽然有点停顿，可是这本来就是朋友之间的交流表演，没有那么多计较。
　　只见他拉动琴弓，马尾弓毛擦动二胡的丝弦，浑厚饱满的乐声带着连绵的滑音，带出了略显忧伤的旋律，而杨轶也同时开了口。
　　“真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔……”（注2）
　　好像在吟唱诗歌一般，杨轶脸上带着温和的笑容，轻轻地唱着，不过，他的歌声虽然不大，每一个词却带着他独有的磁性。
　　杨轶的唱法不像费玉污，没有那种独特望天的娇柔，反而更像是黄渤的唱法，用有些草原歌手的唱腔，用男人的气概，来演绎不一样的柔情。
　　“总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我。”
　　如果说，第一句歌词，还让大家听得不太明白杨轶要表达的意思时候，第二句歌词，大家豁然开朗，听懂了！
　　杨轶想要表达的，不就是在赞叹此时千里川树的脱困吗？
　　曾经他们经历过压抑、挫折，就如同一层层密不透气的风雨一样，让人感到绝望，但不要害怕，因为黑暗的后面，就会是光明！
　　他们终会守得云开见月明，总会云开日出，成功，或者说胜利的喜悦，就好像阳光一样照耀着你我！
　　“真情像梅花开过，冷冷冰雪不能淹没。就在最冷枝头绽放，看见春天走向你我……”在二胡的伴奏之下，杨轶继续唱着。
　　这里的真情，不再像是原来歌曲中对人的感情，不再是恋人之间的真情。而是用了古诗词中常见的借喻——
　　古诗词里，经常能够见到有诗人不能直接抒发自己的政治抱负，只能借用别的故事来间接表达。
　　比如王安石的《登飞来峰》，“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”就是用登山的故事来表达自己想要变法，不畏奸邪的决心和勇气！
　　这里也一样，虽然原来的《一剪梅》歌唱的是爱情，是对自由恋爱的追求，是唱的自己的坚贞。但用来抒发杨轶此刻对千里川树他们坚持梦想、最终获得自由的感慨和称赞，也并非不可。
　　杨轶的歌声轻轻顿了顿，二胡的旋律好像也便得缓慢下来，仿佛在酝酿着一个爆发！
　　是的，只听那旋律再度扬起，杨轶坚定有力的歌声也在此响了起来。
　　“雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫。”
　　这意境，描绘得太美了！墨菲即便是已经听杨轶唱过，也忍不住感到有些激动，仿佛眼前是北国的冬天，漫天雪花，不见日月，只是茫茫一片！
　　“一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香。”
　　同样的，这歌词给了人们很美妙的意境，仿佛真的能看到白雪的世界里，有一枝梅花在绽放一样！
　　卢小树和缪川已经陶醉在了这些歌词里，尤其是缪川，他是负责填词的，本身也很喜欢写诗作词，所以他能明白这“寒梅”是借物抒情，梅花是最耐寒的，它在下雪的恶劣气候里开花，不就像他们经历过打官司失败的挫折，经历过被雪藏的痛苦，但他们的梦想还没有倒下，依然傲然屹立一样吗？
　　缪川握着拳头，一脸激动，很是崇拜地看着杨轶，他太喜欢这首歌了！真的很想知道杨轶是怎么写出来的！
　　歌词美，旋律也美啊！
　　“爱我所爱，无怨无悔，此情长留心间……”最后，杨轶第二次唱到了最后一段，缓缓地结束了这首歌的演唱。
　　收尾的歌词也似乎是杨轶给卢小树和缪川的寄语一样：“爱我所爱，无怨无悔！”
　　勇敢地追求梦想去吧！
　　这首歌听完了，大家的感触或许还不是很深，但他们笑着赞叹着杨轶又做出新曲风的时候，回头一看，才惊讶地发现卢小树和缪川两人已经是泪流满面。
　　“谢谢你，杨大哥，谢谢你这首歌给我们的鼓励！”被发现之后，卢小树不好意思地抹了抹眼泪，带着鼻音地笑道，“真的是勾起了这一年多来的各种委屈，所以才失态了。”
　　“好了好了！都过去了！”金英铭拍了拍他们俩的肩膀，安慰着说道。
　　金英铭同样感触不小，他也一样经历过人生的低谷，很深很深的低谷，也是因为坚持着梦想才走了出来。当然，金英铭没有像卢小树他们那样激动，因为他年纪不小了，那些触动都隐藏在了心里。
　　“还是那句话，让我们为梦想继续努力！相信自己，总有云开见日的时候！”杨轶举起了手中的咖啡杯，微笑着，做了最后的结尾祝词。
　　注1，已经听过《一剪梅》的朋友可以去听云音乐里的一剪梅二胡伴奏。前面也是笛子，后面是二胡。注2，这里请听黄渤版本的开头，不过后面掺杂了另一个歌手的，很难听，还是听回费玉污版本吧……PS1：前面两章写错了，写成长笛，小寒已经改了过来。PS2：关于《一剪梅》用在这里合不合适，小寒觉得，不要抱着看《夏洛特烦恼》的心态去看这首歌，也不要太纠结原来歌曲抒发的情感，而是有过失败而不懈奋斗经历的朋友听这首歌，应该都很有感触，小寒就在知乎里看到过一些人的表述，同样，小寒每次听着歌也一样，为自己的坚持受到触动。所以从表达更深层次的情感上来说，它还是合适的。PS3：最后那句似乎又有点鸡汤的味道，不过，努力是正确的，不努力，永远没有成功的时候。


第594章 二宝要提前来了？
　　不知道是不是因为晚上听杨轶唱歌太高兴了，这天半夜，墨菲忽然肚子疼了起来。
　　“老公……老公……”
　　杨轶的耳朵还是很灵敏的，即便是他也睡着了，但夜里墨菲疼得叫唤的动静，隔了一堵墙壁还是让杨轶马上睁开了双眼。
　　如同前世遇到危机时候的反应一样迅速，睁开眼之后，杨轶连忙翻身起来。
　　只见杨轶一只手在身后给睡梦中的曦曦掩好被子，但他顾不上穿鞋，头也不回，直接从床上蹦起来，光着脚丫子慌忙跑到隔壁房间——肚子越来越大，墨菲为了安全，自己单独睡一张床，杨轶则是两边房间跑，照顾两边。
　　“怎么了？”杨轶打开灯，看到额头有些汗、不知道紧张还是疼得脸色有些苍白的墨菲，焦急着问道。
　　“不知道，肚子有点疼，一阵阵的，可能是宫缩。哎哟，又疼了。”墨菲又疼了起来，捂着肚子皱起眉头，尽管杨轶赶紧过来将她半扶起来，墨菲依然忍不住微微弓起身子。
　　“难道是要生了？”杨轶惊喜地问道。
　　他对这些完全没有经验，只能凭着墨菲的话来做一些不知道对不对的判断——书上说的是，宫缩是分娩前的信号！
　　“我不要，太早了，还没到时候。”墨菲却摇着头，有些惶恐地说道。
　　这样的情况，墨菲没有遇到过，她生曦曦的时候很顺利，而且还是顺产的。
　　但现在二宝满打满算，也才怀了九个月，如果现在生出来，那二宝就是早产儿啊！早产儿会有很多病、后遗症，甚至还有可能会夭折！
　　墨菲都不敢想下去了，她眼睛里含起了眼泪，紧紧地抓着杨轶的手，虽然阵痛过去，暂时不太疼了，但她还是咬着自己的嘴唇，害怕哽咽出声。
　　“别担心，一定没事的，说不定只是肚子不舒服！”杨轶其实看到墨菲的模样，自己也是很慌张，但他还是不会表现出来，努力镇定着，用自己坚定的表情，给墨菲力量。
　　“真的吗？”墨菲难过地问道。
　　“真的！不管那么多，我们先去医院，让医生看看再说！”杨轶用他有力的胳膊扶着墨菲，自己先从床上下来，“你先等一下，我收拾一些衣服。”
　　其实没有准备，他也不知道收拾什么，杨轶慌忙往一个行李袋里塞一些墨菲的衣服，塞一条可能用得到的保暖被子，还有一些零散的水壶等东西。
　　要是平时，杨轶还会仔细地叠好衣服，整齐地放进去，充分利用空间，但这个时候，他哪里顾得了这么多，看到的就往里面塞。
　　“曦曦，曦曦，我们不能把曦曦一个人丢在家里。”墨菲看着杨轶为自己忙碌，心里暖暖的，也稍微冷静了下来，想到了女儿还在隔壁房间。
　　“没事，我把她也带上！”杨轶到隔壁，拿一个小被子将曦曦抱起来，来到隔壁。
　　不过，紧急时候，杨轶就顾不上轻柔了，多少有些颠簸和声响，吵醒了曦曦。
　　将曦曦放在床上，杨轶便要给墨菲披上厚厚的风衣外套保暖，墨菲自己慢慢从床上站起来，摆了摆手，说道：“没关系，我自己能穿。”
　　现在觉得肚子没那么疼了，墨菲不想让杨轶辛苦。
　　“真的可以吗？来，这边手伸出来。”杨轶不放心地抓着衣服，帮墨菲撑开。
　　他们说话的声音没有顾及音量，再加上明晃晃的灯光，曦曦彻底被吵醒，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“嘤嘤！”没睡够，小姑娘也弄不清楚情况，只觉得悲从心来，委屈巴巴地哭了起来。
　　杨轶看墨菲站着稳当，就转头去将女儿给抱了起来，哭笑不得地哄着：“不好意思，曦曦，爸爸把你吵醒了。”
　　“呜呜，呜呜。”这么说，小姑娘更委屈了，好像睡觉是自己最爱惜的宝贝，但爸爸却残忍地抢走了一样，小脑袋埋在爸爸的胸口，躲避着刺眼的灯光，继续啜泣着。
　　“其实应该怪我。”墨菲也有些自责。
　　“先不要说这些，我们走吧，你能下楼吗？”杨轶左手抱着曦曦，右手将行李袋挎到背后，然后还要去搀扶墨菲。
　　“我自己能走。”墨菲嘴硬着，其实她心里也是有些紧张的，被杨轶不由分说地扶着手，无论是支撑上还是心里都有一个依靠，墨菲觉得心里暖洋洋的。
　　到楼下，杨轶将自己的悍虎开了出来，跟巨兽一般的越野车，此刻也是最安全的存在，杨轶将曦曦先抱上车，让她坐在安全座椅上，系上安全带。
　　被外面的冷风一吹，小姑娘其实意识有些清醒了。虽然她还有点小委屈，可是，这个时候也发现有点不对。
　　这兵荒马乱的样子，好像要逃亡一样……
　　“粑粑，我们去哪儿呀？”小姑娘迷糊地嘟囔着问道。
　　“我们要去医院，妈妈的肚子疼。”杨轶在女儿的额头上亲了一下，柔声说道，“抱歉，曦曦，爸爸把你吵醒了。”
　　小姑娘脑子还有着浓浓的睡意，所以要转个弯才能明白爸爸说的话的意思。
　　墨菲也被杨轶搀扶着上了车，她坐在曦曦的身边，不过，座椅被杨轶调节着往后倒，让墨菲能有一个舒服的微微后躺的姿势。
　　“麻麻，你是不是很疼？”暖黄色的灯光下，曦曦长长的睫毛上还挂着晶莹的泪花，但小姑娘已经不哭了，还看着旁边的妈妈，带着点鼻音地问道。
　　墨菲有些惊讶，随即是感动得差点要掉眼泪，她侧过身子，在曦曦的小脸蛋亲一口，感动地说道：“谢谢曦曦，妈妈肚子现在不是很疼。”
　　杨轶坐在前面，一边启动着车，一边看了看后视镜，说道：“曦曦，你要是困，就在车上睡一下吧！”
　　困其实还是有点困的，毕竟还是凌晨两点多，但曦曦在这闹腾中也是没法睡着，在车上是这样，在医院，墨菲接受妇产科医生进一步检查，而她偎依在爸爸怀里的时候，小姑娘打着哈欠，但还是睡不着。
　　“粑粑，是不是小宝宝要出生了？”小姑娘声音沉沉的，困意满满地嘟囔问道。
　　“应该不是，刚才医生初步检查，说应该不是要生小宝宝，只是肚子疼，要看看是什么原因。”杨轶轻轻地抚摸着女儿柔软顺滑的头发，说道。
　　“嗯……”小姑娘似乎有点忍不住，闭上了眼睛，只剩下了轻轻的一点鼻音。
　　杨轶看着女儿呼扇呼扇的柔嫩鼻翼，轻轻地在她耳边哄着：“快睡一下吧，你别担心妈妈了，妈妈还有爸爸在照顾着，乖，睡觉吧！”
　　在爸爸温暖、安全的怀抱里，曦曦还是睡着了。
　　不知道过了多久，医院走廊传来了一些急促的步伐，杨欢、丁湘还有郭子意三个身影出现在了杨轶的面前。
　　杨欢和丁湘现在住在咖啡店上面，而之前租了一年的房子还给了郭子意，他毕竟开始接拍一些小角色的戏，住宿舍里也不方便。
　　现在郭子意就开着车送她们俩过来。
　　杨欢看到还穿着睡裤的杨轶，紧张地问道：“大哥，嫂子怎么样了？”
　　郭子意和丁湘在后面也是一脸的关切。
　　看到他们三个，杨轶懊恼地拍了拍脑袋，满是歉意地说道：“哎，你们瞧我这脑袋，都忘记告诉你们了，还让你们跑了一趟。”
　　原来，杨轶担心自己一个人照顾不了一大一小，在车上就打电话把自己妹妹叫过来。但确认没有大碍之后，杨轶光顾着欢喜和哄曦曦睡觉，忘记把这消息也告诉杨欢她们。
　　“虚惊一场，墨菲没事了，医生检查了之后，说是正常的假性宫缩。不过，为了安全起见，等明天还是要做一个全面的检查。但应该不会有什么大问题。”杨轶跟杨欢她们说道。
　　“那曦曦和嫂子她们呢？”杨欢关心地问道。
　　“我要了一间病房，让她们先睡一下。”杨轶解释道，“大半夜的，如果还回去明天在过来，太折腾了，而且明天曦曦还要去幼儿园，让她们先休息好。”
　　不管怎么样，没有事情就好！
　　既然没什么事，杨轶也让郭子意送两个女孩回去，这边自己一个人就足够了。
　　送他们上车的时候，杨轶还不忘嘱咐郭子意两句，让他照顾好两个女孩：“开慢一点，晚上看不清楚。然后送她们回到家，你也回家睡觉吧！”
　　嗯，最后一句还蛮重要的！


第595章 粑粑，你是不是忘记了什么？
　　还好只是虚惊一场，虽然说杨轶和墨菲挺期待二宝的到来，可是，假如真的提前到来，对孩子自身的健康来说并不是一个好的消息。
　　第二天，杨轶将还有点迷糊的女儿直接从医院送到幼儿园。
　　其实杨轶睡得最少，而且把床位都让给了墨菲和曦曦，他在外面还得挨冻。好在杨轶的身体素质不错，折腾了一夜，还跟没事人一样。
　　倒是曦曦，她其实也就中间少睡了一个小时，但早上也起得很晚了。结果，爸爸给她梳头发的时候，小姑娘还是跟小鸡啄米一样，脑袋一沉，上半身子又倒在了床上。
　　不知道是故意的还是真的困，反正杨轶挠她的痒痒，小姑娘又咯咯地扭笑起来。
　　到了幼儿园，曦曦还粘着爸爸，平时这个时候，她可是迫不及待地要跑上楼去找自己的小伙伴了！
　　“去跟小朋友一起玩吧，下午放学，爸爸再来接你。”杨轶蹲下来，在女儿脸蛋上亲了一口，柔声说道。
　　穆老师上来牵起曦曦的小手，曦曦倒没有哭闹，乖乖地跟着穆老师，还眨了眨大眼睛，跟爸爸说再见。
　　临走前，杨轶还跟穆老师交代一下曦曦没精打采的原因。
　　不过，他不知道的是，曦曦的困，其实只是一种假象，小姑娘已经睡够了，只是大脑给予了错误的信号。到了楼上，见到兰馨她们，曦曦又渐渐地活跃起来。
　　在小伙伴们叽叽喳喳的交流中，曦曦的小脑袋也清醒了，她恢复了平时的笑容，也迫不及待地想要告诉大家自己昨晚的“历险”。
　　“我的麻麻，昨晚要生小宝宝了。但是，但是没有哦！我跟粑粑送麻麻去医院。”说到这儿，曦曦还高兴地挺起小胸膛，感觉自己也献上了一份力量一样。
　　“哇，曦曦，你也有弟弟妹妹了啊？”陈诗云惊喜地问道，“那他也是我弟弟的弟弟妹妹。”
　　“不是，不是的啦！”曦曦咯咯笑着摆了摆手，解释道，“弟弟妹妹还没出来啦，麻麻没有生小宝宝，粑粑说医生没有，医生说麻麻没有生小宝宝呢！”
　　这逻辑，有点绕，别说兰馨听得云里雾里，路薇莎中文还说不流利，听得更是一脑乱麻。
　　“曦曦，你的妈妈，你的……”路薇莎憋了一会儿，不知道怎么表达这一句，最后说道，“生病吗？”
　　曦曦只好再跟路薇莎解释起来，这可是要花不少时间。
　　但小姑娘清醒之后，精神奕奕的，也是很有解释的劲头，甚至，她还用了一些瑞典语来给小伙伴解释。
　　……
　　话分两头，杨轶送曦曦到幼儿园之后，准备离开，刚好在路上遇到了送路薇莎过来的大卫。
　　两人还是聊了一会儿，杨轶也顺便锻炼一下自己瑞典语口语，纸上得来终觉浅，想要将一门外语说得正宗，就得跟外国人对话，学对方的腔调。
　　“大卫，我觉得你这个高管当得不合格，哪有这样闲的高管？还有空送女儿上学！”杨轶笑着，跟大卫用瑞典语说道。
　　“在中华，那确实不可能，但在瑞典，那可是一件很正常的事情。”大卫没有在意，很淡定地告诉杨轶瑞典奶爸到处都是的情况，而且，他还介绍了在瑞典，生了孩子之后，父亲还可以申请一年的长假在家带孩子。
　　这些制度，简直……
　　不过，大卫不算是一个特别合格的奶爸，他很惭愧地告诉杨轶自己确实不会做午饭，也得亏是杨轶女儿的分享，路薇莎才不会饿肚子。
　　“现在情况改善了，琳达过来，虽然她也有自己的工作，她是一名画家，在中华也有画展，但是有她做饭，家里变得井井有条。”大卫松了一口气，跟杨轶笑道。
　　“这是好事，家庭里有不错的分工。”杨轶点头。
　　“是的，正是这样！”大卫摊了摊手，抖着他的络腮胡，有些得意地说道，“现在，我有时间，去找我想喝的咖啡。”
　　“什么想喝的咖啡？”
　　说到这个，大卫叹息一声，跟杨轶抱怨着江城那些咖啡店的不正规，尤其是亭山区的，很多咖啡店卖的咖啡居然是速溶的，就算找到几家卖现磨咖啡的……
　　“他们的咖啡豆不好，我有请他们让我闻闻，有种发霉的味道。你知道，这在瑞典是不可能发生的！”大卫感慨道。
　　很正常，毕竟外国人喜欢喝咖啡，北欧那边更是这样，杨轶前世在那边呆过，知道那里街上的咖啡店比中华街上的饭店还多！就算不是大城市，小城镇也一样走几步路就能碰见一家咖啡店。
　　当然，国内这样是正常的，大家的兴趣爱好不一样，大部分人喜欢喝茶，少部分人会喝咖啡，但也不像外国人那样当水喝，所以咖啡店少而且不正规也是一个正常的事情。
　　“我知道，FIKA！”杨轶笑着跟大卫喊道。
　　FIKA的意思有点像国内的喝茶，或者英伦人的下午茶，当然，这里的茶要换成咖啡，可能还会有一些甜点，肉桂卷、浆果派等等，但主题还是咖啡。不过FIKA的概念更加随意，没有固定的时间，也算是一种融合了生活享受和社交需求的生活日常！
　　听杨轶这么说，大卫更是笑着点了点头，接着说道：“是的，不过，我来到中华，没有能够享受过一次好的FIKA，虽然我的秘书可以帮我煮咖啡，可是最美妙的FIKA应该是在咖啡馆的，你知道吧？”
　　杨轶点了点头，他微微一笑，说道：“实际上，我的咖啡店，有着很好喝的现磨咖啡，如果你实在找不到你喜欢的，可以来我的咖啡店试试！”
　　“真的吗？我都以为我要去滨海区喝咖啡了，我的朋友告诉我滨海区这样的咖啡店比较多，可是那里太远。”大卫有些惊喜，将信将疑地说道。
　　“街角的咖啡店欢迎你！”杨轶自信地笑道。
　　……
　　回到幼儿园，曦曦跟小伙伴们正常地跟着老师们学习、玩耍。
　　时间不知不觉又到了中午，午饭时间！
　　这是小朋友们，尤其是兰馨等小家伙们最期待的时刻！因为曦曦带来的饭盒，跟某只大脸蓝猫肚子上的兜兜一样，每天都有着不一样的惊喜！
　　“今天我觉得有虾，我特别喜欢曦曦粑粑做的虾，超级好吃！”兰馨憧憬地说道。
　　“虾，我，我想吃！”路薇莎跟着兰馨，期盼地说道。她们一高一胖，走在一起还挺有喜感的！
　　路薇莎妈妈做的西餐最终还是没有能够变幻出什么花样，几天下来，小家伙们已经没有多大的兴趣，所以她们又再次将目光投向了曦曦的饭盒。
　　“我喜欢吃鱼！”这是南昭宇的声音。
　　“我喜欢吃鸡翅。”杨珞琪弱弱地说道。
　　“你们说的我都喜欢！”陈诗云更是豪迈地挥了挥手，得意地说道，“所以我全都爱吃，曦曦爸爸做的都好吃！”
　　“我也全都爱吃！”这一下子引导了大家的话题。
　　然而，曦曦本来很开心地跟小伙伴们一起手拉着手去饭堂，可是，走着走着，她脑袋里有根弦搭上了。
　　只见小姑娘愣愣地站住了。
　　“哎哟，曦曦，我差点撞到你！”杨珞琪踉踉跄跄地抱住曦曦。
　　“琪琪，我，我粑粑没给我午饭。”小姑娘无助地抱着小伙伴的胳膊，有些慌张地跟她说道。
　　“啊？”几个小伙伴们都傻眼了。


第596章 悲伤、暖心和惊喜
　　没错，早上爸爸没有给曦曦做午饭，小姑娘想起来了！
　　今天早上是在医院，起得比较晚，她还迷迷糊糊地跟爸爸撒娇，连早餐的豆浆、包子都是在病房里吃的，然后爸爸帮她换好衣服，就直接来了幼儿园。
　　曦曦没有记错，自己的书包都没有带，哪有饭盒啊！
　　“可是，可是，我的午饭怎么办？粑粑怎么忘记了？”小姑娘慌张地想着。这一刻，她仿佛感觉到自己好像被丢到枯井里，孤零零的，无依无靠一样。
　　“曦曦没有带午饭？好吧，大虾没了。”兰馨懊恼地垂下小脑袋，重重的，好像她才是最失望的一个。
　　其他小伙伴们虽然不说，但她们其实心情也一样，没想太多的她们失望的情绪还流露于脸上。
　　只有还没弄明白的路薇莎还在困惑地，中瑞双语夹杂着，问着曦曦：“曦曦，你说什么？叽里呱啦（你是说）没有吃饭吗？”
　　“不是没有吃饭！她没有饭吃。”陈诗云嚷嚷着解释道。
　　“曦曦没有中午饭！”杨珞琪也跟路薇莎解释道。
　　这下大家都明白了。
　　小姑娘一脸无助，眼巴巴地看着小伙伴们，慌张地问道：“怎么办？”
　　“如果你没有中午饭吃，你就要饿肚子了。”南昭宇还以为自己小伙伴没有理解到事情的严重性，还一本正经地解释道，“我妈妈有一次没有给我们做晚饭吃，我跟我爸爸就去了饭店。”
　　杨珞琪看到自己小伙伴天都要塌下来的样子，这才恍然大悟。
　　“曦曦，要不要我跟你一起吃？我妈妈做了饭，然后还有好吃的萝卜。”杨珞琪反拉着曦曦的手，关心地说道。
　　兰馨摇了摇头，嘟囔道：“萝卜不好吃！”
　　“我不是给你吃啦，曦曦没有中午饭吃，我要跟她分享。”妈妈做的饭菜被人说不好吃，杨珞琪有些气鼓鼓地嘟起小嘴巴，说道。
　　“真的可以吗？”曦曦有些惊喜地问道。
　　“嗯嗯！”杨珞琪用力地点了点头。
　　不过这时候，其他几个小朋友脑筋也转过弯来了。
　　“我也要跟曦曦分享，曦曦，我妈妈做了大鸡腿，不过没有你爸爸做的好吃，我们分享好不好？”陈诗云嚷嚷道。
　　“我有番茄炒蛋，我最喜欢吃了！”南昭宇在一边帮腔，“我也要分给曦曦吃。”
　　兰馨本来还有点舍不得，但此刻有点责任心爆棚的小姑娘也挺起胸膛，大嗓门叫道：“我的最好吃，邬奶奶做了好多好吃的，还有鱼，还有很多饭，我都吃不完，我也要给曦曦吃！”
　　路薇莎不能完全听明白，但她听懂了分享，高个子的金发小姑娘激动地举着手，说道：“我的，我的，分享，曦曦吃午饭。”
　　刚才好像掉下了深井，而这时候，曦曦却好像见到了一群正在积极地想将她拉上去的小伙伴们，看着这群踊跃的小伙伴们，小姑娘感动得快哭了！
　　现在她们在外面准备要排队进饭堂，户外萧瑟的冷风吹乱了小朋友们的头发，也将曦曦嫩嫩的小脸蛋吹得凉冰冰的，可是小姑娘此刻的心却是前所未有的温暖。
　　“我有中午饭吃了。”曦曦有些激动，眼眶红红的，拉着杨珞琪还有兰馨的手，“你们真好！”
　　“我们都要分享！”南昭宇小朋友懂得很多道理，他挥着手，老气横秋地总结道。
　　这时候，负责指挥、带队的申老师走了过来，正好看到了围成一团的曦曦她们。平时这几个小姑娘（包括一个小男生）可听话了，今天是什么情况？
　　“你们怎么了？”申老师笑眯眯地问道。
　　顿时，仿佛油锅里滴下了一滴水一样，几个小朋友都七嘴八舌地叫了起来，每个人都在努力地帮曦曦解释。
　　其中，兰馨的大嗓门此刻就体现出了她的功力，在一片嘈杂中，她的声音尤为清晰：“曦曦她爸爸没有给她做午饭，然后，然后曦曦就没有午饭吃了，我们要跟曦曦分享，然后，然后曦曦就有午饭吃了！”
　　这个然后，接着那个然后……
　　申老师差点被兰馨绕晕，不过，她过来也是奔着这事来的，所以好笑地看着几个热情的小姑娘，说道：“哎哟，你们几个小朋友怎么这么可爱？太善良了！不过啊，杨曦的事情，你们不用太担心，也不用你们把自己的饭菜贡献出来。”
　　脑洞大开的申老师脑海里，此刻浮现出的，是这几个小女孩……嗯，包括一个小男孩，穿着打着补丁的大棉袄、绿军装，躲在阴冷的地道里，地道外面，一队队叽里呱啦的鬼子端着刺刀搜索而过，然后，她们掰着最后一块大饼，小心翼翼地递给彼此，可怜兮兮地连饼渣都分开来吃。她们没有绝望，相互鼓舞着，漂亮的眼中燃着的，是祖国希望的光芒！
　　当然，申老师回过神来，看到几双黑眼睛，还有一双蓝色的眼睛，看着她的眼神，其实只是困惑。
　　啥意思啊？
　　“杨曦，其实……”申老师疼爱地拍了拍曦曦的肩膀，指了指门口方向，笑道，“你不用担心自己没有中午饭吃，因为你的爸爸没有忘记给你准备午饭，你看，他给你送过来了！”
　　小姑娘顺着申老师的手指，望向了幼儿园门口，身材高大的杨轶正站在门卫的身边，拎着一个黑色的大袋子。
　　真的是爸爸？
　　曦曦还有点不敢相信自己的眼睛，先是愣愣地眨了眨。但爸爸向她招手了，曦曦才明白，自己不是在做梦。
　　爸爸没有忘记自己！
　　曦曦顿时仿佛从地狱又回到了天堂，爸爸那慈祥的笑脸，让她重新捡起了希望。
　　“粑粑！”小姑娘好像很欢喜地奔跑了过去，但投入蹲下来的爸爸的怀抱的那一刻，刚才因为失望、迷茫、无助受的委屈，好像都翻了出来，她忍不住趴在爸爸的肩膀上，呜呜地哭了起来。
　　暖暖的泪水，划过冰冰的小脸蛋，小姑娘大眼睛里蕴含的小委屈，仿佛要让天地变色。
　　“好了，好了，不哭，不哭……”杨轶心疼地哄着女儿，“是不是还困啊？”
　　他还停留在早上曦曦的状态里。
　　其实杨轶没有忘记给女儿准备午饭，这怎么会忘呢？
　　只是早上送她来幼儿园，都没有回家，哪里有空准备？上午，他带着墨菲在医院做完检查后，就回了家，然后便马不停蹄地做午饭。
　　这不，做好了午饭，杨轶就送了过来！
　　当然，杨轶还是掐着点来的，因为既然自己亲自来给女儿送午饭了，就不用让曦曦吃重新加热的饭菜，索性就按时到来，天气有点冷，也可以让曦曦喝上一口热汤！
　　如果说杨轶真的忘了什么的话，那还确实是有，他早上忘记跟曦曦交代这事了，到现在他都没有想起来，自己没跟女儿说：“不要担心，爸爸中午会给你带饭。”
　　不过，曦曦这时候也没有生爸爸的气了，她的小委屈过后，便是满满的欢喜。
　　因为爸爸没有让她失望，爸爸还是关心着自己的，自己有午饭吃了！
　　爸爸永远是她最可以信赖的依靠！
　　只见小姑娘挂着泪花儿，破涕为笑，一边摇着小脑袋，一边抱着爸爸的脖子，用她带着点小鼻音的悦耳童音，撒娇地说道：“粑粑，我爱你！”
　　杨轶的心都要化了，他给小姑娘擦眼泪，在她的小脸蛋上亲了一亲，疼爱地说道：“爸爸也爱你！”


第597章 盒子里长猫爪啦！
　　傅俊邀请杨轶和兰州凯两个股东到羊城撒哈拉网上商城的总部，跟他还有其他高管一起“过双十一”——等候销售数据的出炉！
　　不过最终还是不能成行。兰州凯因为他的地产公司有事走不开，而杨轶则是要照顾老婆孩子，尤其是墨菲大晚上忽然肚子疼闹的这一出，更是让杨轶放心不下。
　　他要是不在身边，墨菲还有谁可以依靠呢？
　　而且曦曦那天回来，一点情绪都没有，开开心心地跟妈妈说自己在幼儿园里以为自己要没有午饭吃了、结果爸爸神兵天降的故事，听了女儿叙述中洋溢着的幸福，杨轶又多了一个不去的理由。
　　他不在家，谁给曦曦做午饭？
　　当然，也不能冷落了老傅！
　　杨轶提前了两天，开始在家里的书房里布置一些显示屏、摄像头等等设备，准备把书房打造成远程会议室，到时候与撒哈拉网上商城的会议室现场连接，兰州凯也过来，两人一起远程与傅俊等人开会。
　　装电脑的时候，曦曦带着家里那几只小家伙过来凑热闹了。
　　小姑娘好奇地看着爸爸从大大的纸箱里搬出主机，然后将白色的泡沫取下来，塞回箱子里。
　　“粑粑，这是什么呀？”曦曦两个小手搭在桌子上，翘首看着爸爸的动作，问道。
　　“电脑主机啊……”杨轶一边拧开机箱的螺丝，一边回答道。
　　“可是，电脑不是这么大吗？怎么会这么大？”小姑娘比划着，困惑地说道。
　　杨轶侧头看了一眼女儿，笑道：“你那个是笔记本电脑，当然不大，这是台式电脑，它的各个部分要分开来的，你看，这是主机，这是显示屏，这是音箱……”
　　虽然知道自己现在说这些，女儿不一定能听得明白，甚至不一定能听进去，但杨轶还是耐心地解释了。
　　嘴上说着，杨轶的动作没有慢下来，他开始往里面添加内存条，更换CPU、显卡等，今天做的这些，虽然看起来可能只会用一次，可是杨轶打算顺便将别墅的安防级别提起来，以后在别墅周边装一些摄像头、红外线传感器、压力警报器等设备，所以主机的性能要有所保障！
　　甭管有没有用，杨轶要确保家人的安全。
　　曦曦果然对这些没有什么兴趣，她眨着大眼睛看爸爸摆弄那些精密设备，没一会儿，就忍不住挪开了视线，转头看向一边搞出动静的包子跟小乖。
　　小乖找到了一个很好玩的东西，之前装显示屏的箱子，一个正好倒在了地上，开口朝着它。
　　这个箱子其实也不小，只是口子比较窄，毕竟是液晶显示屏。这窄窄的口子，看起来不太适合小乖那粗胖的身材。
　　在杨轶的家里，三只英短猫咪都被照顾得很好，不只是杨轶每天都会给它们做好吃的，墨菲还经常在撒哈拉网上商城给它们买进口的猫粮，买专门做给猫咪的小鱼干。
　　结果，这三只小家伙一个个吃得肥溜溜的，毛色油光顺滑。当然，也不算是死肥宅，它们还是能蹦能跳，整天不着家地到处去玩，爬树、爬墙什么都能干，只能说是壮……
　　然而，面对着跟自己身材不符的箱子，小乖依然产生了浓厚的兴趣！
　　只见它伸出爪子探了探，然后大脑袋开始顶着开口往里边挤。一开始，箱子还被小乖顶着往后挪了一段距离，好像小乖那张大脸塞不进去一样，但小乖一点也不愿意放弃，一边顶着，一边扭着大肥臀，左摇右摆，往前“冲”。
　　终于，箱子碰到了后面的书柜，停了下来，而小乖的大脸蛋居然也塞进去了一半！
　　后面的场面，简直给大家诠释了什么叫虚胖！
　　小乖扭着身子，居然一点点地将自己的身子挤了进去，虽然箱子还是被挤开了一点，可是小乖确实是慢慢地塞进去了自己的身子，然后脚、尾巴，甚至还在里面翻了个身！
　　显示屏箱子只是窄，并不是小，所以在里面的小乖如鱼得水，它还舒舒服服地伸着爪子，在里面伸了个懒腰，幸福得眯起了眼睛。
　　曦曦津津有味地看着，眼睛都不带眨的。
　　不过，小乖挤进去之后，包子却在旁边焦急地打转，好像它的好朋友掉进了陷阱一样，很担心地围着箱子跑来跑去。
　　现在的包子在身材上已经完全了对三只英短的全面超越，不过在心态上，包子还很幼稚，依然屁颠屁颠地跟着小乖它们玩。
　　这会儿，包子以为小乖有危险，最后决定趴下来，往里面探头望去。
　　然而，这种私猫领域怎么可以允许有狗子沾染？只见一只肥嘟嘟的猫爪闪电般从黑乎乎的箱子里探出来，“啪”得一下拍在了包子的鼻子上。
　　这一幕可不要太常见，无论是包子刚来家里时候，还是后来包子长大了，太过死皮赖脸地跟着小乖的时候，它都没少吃小乖的巴掌。
　　但还好，小乖没有露出它尖锐的爪子，包子只是呜呼一声，鼻子吃疼地缩回脑袋，然后没一会儿，它又习以为常地摇着尾巴，困惑地望着那个会出猫爪的奇怪箱子。
　　“咯咯，粑粑，你看，小乖跑到箱子里了，它好大好大的，然后都能在里面，然后不给包子跟它玩……”曦曦乐不可支地看着这一幕，还不忘告诉爸爸刚才发生的有趣故事。
　　这些，显然比那些笨重的机箱、电脑有趣多了！
　　……
　　魔都，一档有着很高人气的室内搞笑综艺节目《星与星缘》的录制现场，身为明星主持人的鞠杰和其他两个专业主持人董炜、薛玲珑一起主持着这档节目。
　　“好，我们现在问一个比较有挑战性的问题，曹聪聪，你跟鞠杰都是偶像歌手。”董炜一本正经地说着，台下的观众们都笑了起来。
　　曹聪聪也忍不住跟着一起笑着，不过她笑得很矜持，坐在高脚椅子上，短裙露出长长的秀腿，显得很是性感美丽！
　　还好，这个节目录制现场是有暖气的，不然，曹聪聪可得跟之前和墨菲一前一后唱“新歌菁英榜”的舞台时候那样，大冬天冻得嘴唇发紫。
　　鞠杰没有曹聪聪那么矜持，他连忙摆着手，还跑到董伟前面，双手合十作揖，夸张地说道：“炜哥，你可太抬举我了，我哪里是偶像歌手？你看我长得又不帅，唔，也只是有一点点小帅吧……”
　　台下又是一阵哄笑。
　　“然后唱的歌又不入流，有一些喜欢我的歌的粉丝喜欢我已经是万幸了，哪里敢跟聪姐平起平坐，还当偶像歌手呢？”鞠杰说着，屁颠屁颠地跑到曹聪聪的身前，手背轻轻撩起对方的柔荑，一脸崇拜地说道，“聪姐，你才是我的偶像！”
　　曹聪聪都被他说得不好意思了，她一边跟大家笑着，一边将鞠杰拉起来，说道：“没有啦，鞠杰你也是一个很勤奋很有才华的艺人，自己能创作歌曲，我也很佩服你！”
　　“哎哎哎，好吧！既然鞠杰不愿意当偶像歌手，那我也没办法，虽然我觉得你即将出来的那首新歌，叫什么来着？挺有潜力成为年轻人们的偶像的！”董炜不留痕迹地帮鞠杰打一下广告，捧一把他的小兄弟。


第598章 如何清新脱俗地打广告
　　鞠杰的新歌已经展开宣传了，天美在这上面倾注了很多资源，甚至还买了微播的主页广告。十一月十五日，新歌发售，鞠杰也将会在各大音乐打榜节目上挑战各路歌手。
　　仿佛又是一个轮回，一年前鞠杰也差不多是这个时候，唱了《小三》，从此他的歌声家喻户晓，当然，也背负了许多骂名。
　　而一年过去了，鞠杰带着新歌重新起航，已经积攒了一定人气的他，会有怎么样的表现呢？
　　鞠杰的粉丝们早已经期待了起来，当然，相比于期待他的歌能拿到什么成绩，粉丝们更加期待鞠杰又会唱出什么样奇葩的歌！
　　歌名他们倒是通过天美的宣传知道了，可是他们没有听过啊！
　　回到节目现场。
　　董炜引出了这个话题，薛玲珑也在旁边帮腔：“叫《冲动的惩罚》，我听说鞠杰你还为了唱好这首歌，苦心钻研了好几个月，磨练自己的唱功。”
　　“哎，我也只是不再想被大家说唱功稀烂，所以要向聪姐学习，像聪姐一样，当一个实力与美貌并重的偶像实力歌手！”这好像是口误，但鞠杰好像后知后觉一样，连忙摆了个妩媚的姿势作为弥补，这看起来像装的笨拙，再次逗得大家哈哈大笑。
　　这家伙！综艺感还是很强的！
　　当然，还是要回到节目上来，鞠杰见好就收，摆了摆手，笑道：“不说我了，我怎么努力也没有聪姐美！对了，炜哥，你说，要问聪姐一个什么样有挑战性的问题？”
　　“这个问题是……”董炜拖长了音调，结果又给了鞠杰见缝插针的机会。
　　“等等，炜哥，隐私问题可不能问，你也知道偶像歌手是要注重自己个人形象的。”鞠杰笑嘻嘻地转头看向曹聪聪，“聪姐，你放心，我绝对不会让他们问你有没有男朋友的，你回头私底下偷偷告诉我就好！”
　　曹聪聪都忍俊不禁地拍打起了鞠杰，这家伙太会耍宝了！
　　不过这样也不错，在鞠杰的互动之下，给曹聪聪的镜头也不少呢！
　　而且，曹聪聪本来挺拘谨的，在台上还端着偶像明星的架子，现在鞠杰一番插科打诨，她倒是放松了不少，笑容也没有那么僵硬。
　　“不是隐私问题，不过别急，这个问题你也要回答的！”董炜笑着指了指鞠杰，终于把这个“有挑战性”的问题问了出来，“请问作为明星的你们，平时是怎么样洗自己的衣服呢？”
　　“明星，尤其是偶像明星，对于自己的穿着打扮肯定很重视，但洗衣服应该是一个不小的难题，而且女生们更麻烦，很多贴身衣物都不能跟外衣混在一起洗。”薛玲珑笑着说道，她一般给董炜做补充。
　　“男生的也不可以啊！玲珑，你觉得我难道是全部衣服都丢进洗衣机里一起洗的吗？”鞠杰委屈地叫道。
　　一阵欢笑之后，曹聪聪来回答这个问题。
　　“其实我们的衣服要分好几种，居家的，或者外出的，还有一些演出的服装。演出的服装就不用说了，外出的一些衣服不能用洗衣机洗，我的助理都会帮忙拿去干洗店洗。”曹聪聪说道。
　　这个说法，得到了鞠杰、董炜等人的点头认可。确实，有不少衣服是需要干洗的，尤其是男人的西装。
　　“然后一些居家的外衣、能用洗衣机洗的衣服就用洗衣机洗，不能用洗衣机的衣服，还有自己的一些贴身衣服，就自己用手洗了。”其实也是提前有台本安排，曹聪聪回答得很自然。
　　不知道是不是有高手在背后指导，这回答也是恰到好处地体现了她身为偶像明星，但依然很接地气的一面。
　　鞠杰又跳了出来，他心疼地看着曹聪聪说道：“聪姐，你还要自己手洗衣服啊？你知道，市面上很多洗衣液对手的皮肤都有很大的伤害吗？”
　　看上去，他是在关心着曹聪聪，但看过几期这个节目的观众们已经忍不住笑了起来。
　　只见鞠杰跟变魔术一样，从身后掏出一个洗衣液瓶子，一点也不害臊、光明正大地打着赞助商的广告：“聪姐，我给你推荐一款洗衣液吧！大白洗衣液，洁净护手，姐姐再也不用为洗衣服发愁了！”
　　哈哈哈，全场都笑成一团，董炜和薛玲珑笑得前俯后仰，曹聪都忍俊不禁，红着脸将那个空瓶子接了过去。
　　“鞠杰。”曹聪融入了台上的气氛，开始有点互动，她笑着问道，“我很好奇诶，你们男人是怎么样洗衣服的？”
　　“其实我一点也不想洗衣服，在我小的时候，我就想过，如果可以的话，我希望以后可以天天有新衣服穿，这样天天都可以穿得酷酷的，而且我也不用洗衣服了！”鞠杰回应道。
　　“后来呢？”曹聪很好奇地看着鞠杰。
　　“你们一定是在想，会不会是这样，后来现实给了我一个大耳光，让我不要做白日梦，是不是？”鞠杰狡黠一笑。
　　“是的，贫穷局限了你的想象！”董炜、薛玲珑点着头，笑着捧哏。
　　“但其实我放弃这个念头的主要原因，是我忽然想起来，新衣服也是要洗了才能穿，如果我天天穿新衣服，还是要天天洗衣服，这穿不穿新衣服有什么区别呢？”鞠杰一脸懊恼地说道。
　　这脑回路，顿时让大家都笑喷了。
　　“好啦，说正事，你究竟是怎么洗衣服的嘛？”曹聪笑得都捂起了肚子，嗔道。
　　“其他的衣服跟聪姐说的差不多，但我洗袜子是有着特殊的技巧的，不仅一点也不伤手，而且洗得还很干净，聪姐你想学吗？”鞠杰问道。
　　“等等，又是不伤手，你可不能继续打广告，待会儿大白洗衣液又埋怨我们找他们追加广告费了！”薛玲珑故意拦着鞠杰，开着玩笑。
　　“怎么会？我给赞助商打广告怎么可能用这么明显的手段？”鞠杰扬起脑袋，好像他很悲愤的样子。
　　还是说到具体的办法，鞠杰比划着两只手，说道：“假如这是我的脚，我会这样，我先把袜子穿上，然后沾上洗衣液，在地上这样摩擦，摩擦，还有这样……”
　　鞠杰表演得活灵活现，两只手跟脚一样，凭空表演着在地上搓、两只脚互搓等各种技巧。
　　这已经让所有人笑得都直不起腰了。
　　“洗完一面，还有一面，翻过来，再穿上……”鞠杰还意犹未尽地表演着。
　　旁边曹聪聪笑得花枝乱颤，差点没有了偶像明星的形象。
　　“好啦，好啦，再洗下去还有完没完啊？我们知道你这个特殊的技巧了，感情，你说的不伤手，是这样不伤手啊！但这样不是还伤脚吗？”董炜笑着说道。
　　“没关系，我们还有大白洗衣液啊！”鞠杰心领神会，又一次“不留痕迹”地打起广告，“大家知道马上就是撒哈拉网上商城的双十一超级购物节吧？甭管是光棍还是有着幸福家庭的你们，赶紧打开电脑，打开撒哈拉网上商城的网页吧！大白洗衣液双十一在撒哈拉网上商城有着超级优惠的促销活动，满一百减三十，满两百减一百！买到就是赚到，祝大家，还有我最最崇拜的聪姐，以后在家里洗衣服，不伤手也不伤脚！”
　　这广告，打得让大家一点脾气都没有，还得笑着为鞠杰的小聪明鼓掌。
　　事实上，大家都已经习惯了，因为这个节目早几期就已经被撒哈拉网上商城买了植入广告，而大白洗衣液更是《星与星缘》这一季的冠名赞助商，鞠杰每场变着花样的打广告，也是这个节目的一道有趣的风景线。
　　这期节目在双十一前夜播出，观众们在被鞠杰逗得捧腹大笑的同时，也再次被提醒了双十一要来了。
　　她们可是迫不及待地打开电脑，检查着购物车、收藏夹，就等着凌晨到来，抢夺着便宜的限时打折商品，以及期盼着自己能成为两百位免单的幸运者之一。


第599章 有了伴儿的小姑娘
　　“曦曦，我来你家玩啦！”
　　十一月十日晚上，杨轶还没穿好鞋出去开门，院子大门外，兰馨迫不及待的叫声就传了过来。
　　曦曦站在别墅的门口，扶着门框，也是一脸兴奋地往外边叫着：“马上，我粑粑马上去开门，给你们！”
　　不过，两个小姑娘的声音一对比，兰馨的显然还要再嘹亮一点，曦曦娇柔的声音很好听，可是会在风里一会儿就给吹散了。
　　所以，没一会儿，兰馨清晰的叫声又传了过来：“你说什么？我听不到。”
　　曦曦还激动地胸口起伏，还想要扯着嗓子重复一遍，墨菲哭笑不得地拉住她：“好啦，好啦，你粑粑现在就去给馨儿开门。”
　　一会儿，客人们终于来了，兰州凯今晚要和杨轶一起跟羊城那边开远程会议，兰馨嚷嚷着要过来跟曦曦一起玩，他只好让吴静静赶紧带兰馨去洗澡，然后一家子都跑来杨轶家做客。
　　“刚才你都没有听到我说话。”
　　“那我说的话你听到了吗？”
　　曦曦也洗了澡，两个小姑娘抱在一块，又是叫，又是闹的，好不热闹。兰馨的妈妈也是费了九牛二虎，才将自家闺女的外套脱掉，杨轶的家还是有暖气的，她们让两个穿着睡衣的小姑娘到楼上卧室去玩，那边有小女孩们喜欢玩的娃娃等玩具。
　　上楼的时候，墨菲还跟吴静静笑着说道：“馨儿的嗓门可真大，隔着老远还听到她的声音。我觉得是唱歌的好苗子，你们可得好好培养一下。”
　　“真的吗？”吴静静有些惊喜地问道，她喜欢唱歌，而且墨菲还是专业歌手，她的判断吴静静还是很信赖的。
　　两个小家伙有了伴，也不粘着爸爸妈妈，墨菲便跟吴静静在隔壁她的房间里聊天，两人还是有不少共同的话题，孩子的教育、墨菲的怀孕，甚至扯远一点，还可以聊聊衣服、化妆品。
　　不过，曦曦她们还不安分。
　　两个小姑娘在房间里叽叽喳喳地聊了一会儿，然后又结伴，牵着彼此的小手，拧开门，啪嗒啪嗒，开心地跑到隔壁的房间。
　　“妈妈，为什么曦曦的头发这么长，我的头发这么短？”兰馨羡慕地摸着曦曦洗完澡后披散在身后、如同瀑布一般漂亮的长发，问道。
　　“因为曦曦的头发没有剪啊！”墨菲微微一笑，她也拉过来女儿，一边拿过来梳子，帮女儿将还有些湿润的头发梳一下，一边帮忙回答道，“去年你们刚认识的时候，曦曦的头发就到这儿，今年又长长了，你看，到这儿了！”
　　“我不要剪头发。”曦曦等妈妈说完，连忙发表着自己的态度。
　　小姑娘还是有点爱美的，而且，长头发、小短身的曦曦好看啊！
　　兰馨恍然大悟，她嘟着嘴巴，不开心地说道：“可是，我妈妈老是剪我的头发，长不长了，我喜欢跟曦曦一样。”
　　“你还不行，你不能留长头发，因为到夏天很热，你留长头发会长痱子，痒得很难受！”吴静静解释道。
　　对啊！
　　痱子！
　　想到那些红点点，兰馨便抖了抖，垂头丧气地说道：“好吧，我不要留长头发了！”
　　“没关系，馨儿，你短头发也很漂亮！”墨菲冲兰馨竖起大拇指，笑着说道，“曦曦，你说是不是？”
　　曦曦抬头看了看妈妈，下意识地点了点头。
　　不过，小家伙们的话题跳跃得很快。曦曦很快便嘻嘻一笑，摇着妈妈的手，恳求着说道：“麻麻，我想让馨儿今晚在我们家玩，然后我要跟她一起睡觉。”
　　兰馨也在一边兴奋地蹦了蹦，叫道：“对，我要跟曦曦一起睡觉！”
　　墨菲愣了一下，她笑着看向吴静静，然后再看向兰馨和曦曦，说道：“那你们可是要征得馨儿的爸爸妈妈的同意才行！”
　　曦曦眨了眨大眼睛，便走过去，抱着吴静静一边膝盖，轻轻地摇着，有些撒娇地问道：“吴阿姨，可以吗？”
　　其实曦曦跟吴静静也很熟了，因为她也经常去兰馨家玩，吴静静也很疼爱这个天真善良的小姑娘。
　　不过，没等吴静静同意，兰馨便叫嚷道：“可以的，可以的！”
　　“你要留在曦曦家睡觉？”吴静静微微一笑，问道，“那你明天去幼儿园怎么办？”
　　“我明天起床再回家呗！”兰馨思路还很清晰。
　　“我粑粑会做超级好吃的早餐！”曦曦卖力地推销着自家的“服务”。
　　“对对！”兰馨更加憧憬了。
　　这闺女，迟早要被人用一个糖果骗走！
　　吴静静只好哭笑不得地跟墨菲对视一眼，墨菲笑着伸手去握着吴静静的手，说道：“静姐，要不你们今晚也留下来吧，我也想跟你说说话。杨轶他们还不知道要弄到什么时候，你们索性就在这儿休息，孩子们不用担心，你跟兰哥可以住客房，三楼还有几间客房，我让杨轶去收拾一下。”
　　就这么决定了，正好，楼下书房也还没开始，杨轶和兰州凯也是在聊别的事情，于是，杨轶就上来帮忙收拾一下三楼的客房给吴静静和兰州凯今晚休息。
　　等他收拾完，顺便去看看主卧里玩闹的两个小姑娘。
　　刚刚推开门，曦曦和兰馨的笑声便传了出来，两个小家伙张牙舞爪的，不知道在玩什么。
　　看到门口的动静，兰馨还尖叫一声：“哎呀！曦曦，你爸爸来了！”
　　好像杨轶是专门来看她有没有乖乖睡觉的一样，兰馨一骨碌，钻进了被窝里，让被窝隆起了一个大包。
　　曦曦也跟着咯咯大笑着，很好玩似的，也有样学样地钻进了被窝里，不过，小姑娘没有完全钻进去，还露出了小屁股在外面。
　　“闹什么呢？可别闷坏了！”瞧这两个小姑娘的样子，杨轶忍不住笑了起来，他走过去，轻轻地拍了拍女儿的小屁股，还拍了拍被子里隆起来的那个大包。
　　逗得两个小姑娘在被窝里都闷闷地笑着。
　　杨轶叮嘱一下她们俩不要到处乱跑，玩累了要早点睡觉，然后检查一下阳台的门的童锁，便放过两个小姑娘，推开门准备出去。
　　不过，在门口，杨轶看到了不知道什么时候跑过来，还摇着尾巴想要进去的包子。
　　“不行，你不能进去！”杨轶挡住了包子，还轻轻地拍了拍它的小脑袋。
　　包子好像听懂了一样，它委屈地耷拉下脑袋，一会儿，便蜷缩地趴在了门口的地毯上，脑袋搁在前腿上，不过偶尔也会用它乌黑的大眼睛看一下杨轶，似乎眼神里充满了惆怅。
　　杨轶去检查走廊另一边大阳台的童锁，回来正好看到包子的眼神，没好气地笑道：“哎，你还委屈了是吧？你又不是我闺女，我还被你这可怜巴巴的小眼神给哄到吗？”
　　说闺女不说儿子也没有什么问题，毕竟包子是母狗。
　　杨轶一边说着，还一边蹲下来，笑着抱起包子的脸蛋揉了揉，但这小可怜还提不起精神来，委屈得好像杨轶歧视了它一样。
　　好吧，杨轶承认自己心软了，他摸了摸包子背部干净的毛发，今天下午才给它洗过澡，细密的毛发摸起来很舒服。
　　“好啦，好啦，别难过了，让你进去玩。”杨轶重新打开了门，做了一个请进的手势。
　　包子疑惑地抬起脑袋，但它还是很快明白了大主人的意思，一下子精神抖擞起来，欢快地跑了进去。
　　“包子！”里面两个小姑娘的叫声、笑声，又提高了一个音量。
　　“不允许跑上床啊！要是到床上玩，下次不给你进去！”杨轶也不管包子能不能理解，或者在两个小姑娘的闹声中还有没有注意自己的话，在后面叮嘱着。
　　让她们自己玩去，杨轶回到楼下，坐在兰州凯前面，给他倒上热茶。
　　“刚才我们聊到哪儿了？对，拿地的事情。”杨轶笑着，跟兰州凯继续说了下去。


第600章 游乐场第一块地皮
　　在此之前，杨轶做过一些调查和周密的计划，但杨轶在地产行业没有任何资历和能耐，想要拿到自己的目标地皮，还是需要兰州凯这个地产大亨的帮助。
　　在商言商，虽然兰州凯很乐意帮助杨轶，但涉及金额过大，初期就需要动用到近八亿资金，显然这就不只是小忙了，杨轶也需要开出相应的合作条件。
　　“撒哈拉网上商城，我还有百分之三十四的股份，如果我要卖，五年内，你拥有优先购买权，以及，如果五年内我不出手，我会以当时市场价的八成卖给你百分之四的股份。”杨轶这个条件犹如镜花水月。
　　但兰州凯却眼睛亮了起来，他明白，现在撒哈拉网上商城可是一块香馍馍，一年多的发展以来，市值已经飞涨到了快八十亿，而经过今晚的双十一，整体市值都不知道还可以再涨多少！
　　还没上市，撒哈拉就已经是一个奇迹，也是他做过最划算的投资。
　　他的投资顾问还跟他分析，如果撒哈拉上市，那他手中百分之十五的股份绝对可以卖出天价，假如他真的要卖，净挣几倍的钱也不是不可能！
　　不过，兰州凯当然舍不得卖，现在杨轶跟傅俊也将手里的股份牢牢抓着，不到上市绝不撒手，所以兰州凯想要得到更多也没有办法。
　　现在杨轶这个条件真的是正好挠到了兰州凯的痒处，当然，这五年还是很长，只是兰州凯觉得算上杨轶把自己拉上车的人情，也值得他出手帮忙了！
　　“你为什么要卖撒哈拉的股份？”不过，杨轶的这番话也让兰州凯心里打起了鼓，不解地问道，“难道撒哈拉有什么变故？”
　　“当然不是，我只是到时候可能需要募集资金，给女儿建一个世界上最大最豪华的游乐园！”杨轶苦笑着摇了摇头，他倒也没有藏着掖着，将自己为了女儿这个游乐园才做这么多投资的想法说了出来。
　　这让兰州凯有些无语，他忍不住摇头咂舌：“白手起家，短短几年挣了这么多身家，结果你跟我说你只是挣钱给女儿修什么乐园，我看世界上的富豪们都得羞愧死！”
　　不扯远了，兰州凯还是郑重地跟杨轶开始谈他们要拿的商业地块的问题。
　　跟前世略有些不同，这个世界中华的土地虽然不是私人永久持有，但也有三百年的有效期，跟永久持有差不多。
　　“江南的晋陵市吴城县，有一块开发商跑路了的地皮，十多年无人问津，我想把它拿下来。”杨轶摊开了晋陵市吴城县的地图，跟兰州凯说道，“晋陵市你应该很熟，我查过，你在那边也拿过几块地皮，有三个小区。”
　　兰州凯看了一眼杨轶指的地方，忍不住露出了惊讶的表情。
　　“怎么会是这里？”兰州凯诧异地看向杨轶，“这块地皮虽然十多年没有动静了，但是在江南房地产业内还是很有名。”
　　正确地说，它就是一个传奇！
　　吴城县在上个世纪七十年代，也算是一个工业小城市，跟其他临海城市一样，它工业发达，尤其是塑胶产业、制鞋业，当时几家国营鞋厂更是称得上是江南的鞋业龙头。
　　但吴城县地势并不像别的城市那样平坦，它是丘陵地貌，比起晋陵市其他城市，它的山水更多，在交通运输方面有着很大的缺陷。
　　随着当初吴城县政府领导的升迁、退休，新的一任领导班子又急于推翻前任的成绩，树立自己的权威，吴城县的鞋业逐渐放缓了发展的脚步，加上地理条件不好，许多厂家纷纷搬迁到更合适的地方。
　　到了八十年代末，九十年代初，吴城县几乎是换了一个模样，不过，鞋厂、塑胶产业的退出，对吴城县倒不是什么坏事，虽然经济上发展慢了下来，但污染少了，渐渐地恢复了以前的青山绿水，蓝天白云。
　　杨轶说的这块地，就是当初几家国营鞋厂的地盘，那个时候的鞋厂有自己的宿舍区、工人子弟小学，甚至还有医院。
　　“整块地皮占地面积接近七十万平方米！”兰州凯回忆着说道。
　　“正确说，是75万平方米，一千一百二十五亩。”杨轶冷静地给出准确的数据，看来他确实是下了很大的一部分功夫。
　　这地皮很大了，但这只是相对于建房地产而言，建游乐场还不够，但杨轶还盯上了与这块地隔水相望的一块岛屿，不过，现在他还没有资本拿下这个岛屿。
　　“当初，联华地产为了完整地拿下这块地，掏空了心思去买通吴城县甚至晋陵市的领导，结果他们刚刚花钱迁走原来的居民，那几个领导就东窗事发……”兰州凯感慨地说道。
　　联华地产当时的资本雄厚多么雄厚？可是受到牵连，老板被抓，也开始一蹶不振，那块土地的房地产开发也停滞了下来。
　　但兰州凯说的传奇，远不止如此！
　　九十年代末，吴城县的新一届领导被一个假冒的港商蒙骗，将倒闭了的联华地产这块地皮卖给对方，还积极帮忙申请银行贷款，结果，人家拿到贷款便逃之夭夭，从此杳无音信！
　　这一届领导全部被摘掉了官帽子，但也是丢下了一块烂摊子，并且让吴城县成为全国人民的笑柄。这也是为什么后来吴城县几届领导提都不愿提，然后随着县城在另一边的开发区搞得热火朝天，这僻远的伤疤便渐渐被历史尘埃覆盖。
　　“你要拿这块地，如果不忌讳业内说的谁碰谁倒霉，这块地倒也是一个不错的选择！”兰州凯说完故事之后，倒也是冷静地分析起来，“至少，现在无人问津，买下它花费不会太高，问题是，就算不贵，它也有一千多亩地，你有足够的现金吗？”
　　“我准备了八个亿，不够，再视情况追加。”杨轶斩钉截铁地说道，“这块地，我必须拿下，而且是完整地拿下。”
　　“八个亿！”兰州凯有些惊讶地看着杨轶，他不知道杨轶将国内的脸书卖了出去，但他没有详细询问杨轶的资金来源，只是琢磨了一下，说道，“八个亿应该没问题，可能需要和当地政府谈判。”
　　关于这块地，兰州凯总觉得自己好像遗漏了什么信息，好像有一个秘辛隐藏在背后，但他一时半会儿也想不起来。
　　不过，兰州凯来不及多想，因为羊城那边，视察完正在紧张地等候凌晨大战的撒哈拉网上商城的员工的傅俊回来了，秘书在会议室给他和其他高管们调试好远程会议设备。
　　“我们晚点再聊，先看双十一。”杨轶跟兰州凯说道，他也打开了摄像头和声音。


第601章 狂欢开始以及行业的颠覆
　　穆雨燕，也就是春田幼儿园曦曦那个班的穆老师，平时晚上十一点多的时候，她便早早地睡觉了，毕竟第二天一早还要起来给老公、儿子做早餐，然后还要去幼儿园上班。
　　但今天晚上接近十二点的时候，穆雨燕还是睡不着，睁开眼看看床头的时间，忍不住翻身起来，丝绸睡衣外再披一件厚厚的外套，推开门来到客厅。
　　客厅暗淡的夜灯之下，穆雨燕的老公正在看着电视，旁边桌子上也摆着一台笔记本电脑，不过屏幕已经熄灭了，只剩下“正在工作”的蓝色指示灯在亮着。
　　听到动静，穆雨燕的老公奇怪地看向她，不解地问道：“你干嘛起来了？不是说好的，等凌晨时候，我再给你把购物车里的东西都付了款吗？”
　　“哎，不放心，要是你看球赛忘记了，或者鼠标点慢了，或者买错了怎么办？你们男人对买东西，可笨得要死。”穆雨燕摇了摇头，说道。
　　穆雨燕的老公无奈地摇了摇头，说道：“行吧，你自己来。”
　　穆雨燕已经坐在了电脑前，她拿着鼠标一阵儿操作，直到中场休息，她的老公打开客厅的灯，走到她身边。
　　“才一会儿，你又买这么多？之前你就买了很多衣服鞋子，现在怎么又买？”他看着购物车里多出来的几样商品，惊讶地问道。
　　“便宜啊！你看这卷纸，平时在超市要三十多块一条，现在三条只要五十块，然后这洗发水……”穆雨燕唠唠叨叨地给她老公算了一顿生活经，“更别说，除了折扣，双十一全场自营商品还满三百减五十，平时哪有这么划算的时候？能多买点就多买点！”
　　“问题是，买这么多，你能用得完吗？”
　　“可以啊，买了这么多，咱们家大半年都不用去超市，而且，如果还多的话，还可以给咱们爸妈送点过去啊！”穆雨燕一点也不困，神采飞扬地说道。
　　这一幕，在全国各地都在上演着。
　　而且不只是女人为之疯狂，男人们也忍不住拉开了自己的腰包。
　　像在羊城，穆钰诚就守在了电脑前，他的购物车里也塞了不少东西。像他平时眼馋的游戏机、室内跑步机等大商品，在双十一也在撒哈拉网上商城里搞活动，打折促销，穆钰诚当然也不能错过这个好机会！
　　不过，虽然都是姓穆，穆钰诚没有穆雨燕那么疯狂，购物车里的东西都是他前几天就已经搜罗起来的。
　　现在穆钰诚一次次刷新撒哈拉网上商城的网页，并非他要抢那所谓免单的机会，而是穆钰诚作为IT界资深人士，顺便做的一个小测试。
　　“十一点五十五分了，网页刷新速度还很流畅，没有出现堵车的迹象。”穆钰诚有点小惊讶，暗暗嘀咕起来，“所以这是什么原因？撒哈拉网上商城的双十一促销活动搞砸了？没有什么人来凑热闹？”
　　当然，这个设想，穆钰诚自己是不相信的！
　　要知道，十月底开始，撒哈拉网上商城的双十一购物节活动宣传彻底铺开，所有业内人士都惊叹这次购物节活动有如神来之笔。
　　当然，购物节的主意不算很新鲜，今年元旦，撒哈拉网上商城就搞过一个促销活动，效果也还行。
　　但穆钰诚等人看重的是这次购物节的运营“炒作”，早起网络上火起来的双十一乃光棍节的梗，现在就算撒哈拉不承认，穆钰诚也知道这背后是谁在推动着这个话题的迅速炒热！
　　而相比于铺天盖地的宣传，让业内人士感到震惊的还是撒哈拉网上商城这次促销的折扣！这样的折扣，全中华人民看了都会为之疯狂啊！
　　显然撒哈拉背后的厂商们也是给予了很大力度的支持，但想要获得这样的支持，想必撒哈拉在此之前就已经准备了很长的时间。
　　这些都还是可以推理出来的。
　　还有一点让互联网行业都为之振奋的，是这次节日狂欢中，涵盖的商品五花八门，从家庭日用品，到厨房的柴米油盐酱醋茶，从衣服、箱包、鞋靴，到运动器材、户外装备，从小型的手机、电脑等数码，到大型的冰箱、洗衣机等家用电器……
　　太多、太多！
　　而且像纸巾这些家庭日用品，像柴米油盐酱醋茶，像冰箱、洗衣机等等，这些太小或者太大的商品，人们以前基本上都不会想到要在网络上购买，但现在，它出现在了撒哈拉网上商城上面！
　　自从撬动了服装市场，撒哈拉网上商城现在终于将互联网网店与现实实体店的战火燃遍几乎各行各业！
　　“这次双十一购物节，是全国人民一场购物狂欢，更是互联网行业的一场狂欢，它成功了，就证明互联网最终会改变我们的这个世界和大部分生活习惯！它失败了……抱歉，我想不出任何撒哈拉网上商城会失败的可能！”国内互联网教父级的人物，SNS创始人及董事长朱誊一周前接受《互联网周刊》的采访时候，就给予了撒哈拉网上商城一个很高的评价。
　　穆钰诚也不相信撒哈拉网上商城会搞砸，所以如果不是搞砸了，那就说明他们的服务器准备得很充分，足以应对海量的访问。
　　“撒哈拉网上商城背后有高人啊！不过也是，没有高人，谁能在短短一两年内，做出近百亿的大公司？”穆钰诚暗暗感慨着。
　　不过，就在他胡思乱想的时候，时间已经悄然迈过了凌晨十二点。
　　回过神来，穆钰诚饶有兴趣地刷新网页，跟全国千千万万的人一起点击付款。
　　这一次，网页还是出现了一点卡顿。
　　意料之中！
　　……
　　“加服务器，把备用服务器就增加上去。”羊城撒哈拉网上商城内部正热闹着，傅俊拍了拍桌子，还算有点平静，但声音有些激动地吩咐道。
　　“老板，别急，我们做好了预案，这个出现的一点小波动是意料之中的是，马上就会处理好！”技术总监安慰着他。
　　现场闹哄哄的，傅俊他们都顾不上跟杨轶还有兰州凯沟通。不过，兰州凯倒是看着显示屏，看得津津有味。
　　他知道，现在越是热闹，就越说明他们成功了！
　　杨轶比较淡定，对现在的状况，以及未来可能有的成绩他都有心理预期，况且，撒哈拉网上商城再怎么做准备，头一回搞双十一促销，不可能跟杨轶前世的某猫一样，分分钟破亿、破十亿。
　　既然比不上，那现在可能有的成绩，都无法让他感到震惊，有什么需要着急的呢？
　　“我去看看孩子们，虽然睡着了，但曦曦晚上睡觉喜欢蹬被子。”杨轶跟兰州凯点了点头，笑道。
　　“啊？你不等数据吗？”兰州凯诧异地问道。他更诧异的是，杨轶居然淡定得跟一个旁观者一样，要知道，现在兰州凯双手都在颤抖，想要知道究竟这次活动的销售额能有什么样的水平。
　　“还早，你看他们，现在还在忙着处理问题，数据统计出来至少得十分钟以后。干等着有什么用？”杨轶云淡风轻地笑了笑，“而且不是你还在吗？我看完孩子回来，如果他们已经统计出了数据，你帮忙记下来告诉我也一样的。”


第602章 这块地有个将军祠！
　　杨轶走到楼上，打开主卧的门，躺在地毯上睡觉的包子很警惕，它不知道什么时候已经抬起头，黑暗中一双亮晶晶的眼睛看着杨轶。
　　当然，忠心耿耿的包子之前听动静和闻气味也知道是大主人，所以只是抬起头，没有做出攻击的姿态。
　　“嘘！”杨轶打开主卧的灯，冲包子摇了摇手，包子没听懂，而是爬起来，跑到大主人脚边用脑袋蹭了蹭，尾巴摇着，跟大主人撒娇。
　　杨轶顾不上理它，看着大床上的两个小姑娘，他已经忍不住露出了一丝笑容。
　　果然，曦曦还是蹬掉了小被子，也幸亏主卧里也有暖气，所以不用太担心会着凉。
　　但眼前这一幕有点有趣！
　　兰馨趴着睡，脑袋撇向杨轶这边，杨轶能看得到，她咧开的小嘴巴，已经用口水弄湿了一小块枕巾。而曦曦的睡姿也好不到哪里去，虽然是仰着睡，可是她睡得不安稳，四仰八叉的，还转得跟兰馨形成了一条垂线。
　　不仅如此，小姑娘细长的小腿、可爱的小脚丫，还搁在了兰馨翘起来的肥嘟嘟的小屁股上，似乎放在上面很舒服一样。
　　要不然，小姑娘吹弹可破的小脸蛋为什么会带着一丝若有若无的笑意。
　　看了一会儿女儿的睡姿，杨轶摇了摇头。只见他走到床边，伸长胳膊，先托起小姑娘的腿弯，然后揽着后背将她轻轻地抱起，身子转过来，让她枕在了她的小枕头上睡觉。
　　兰馨也一样，杨轶让这个小咸鱼翻了个身子，顺便给她换了一个干净的枕巾。
　　最后，给她们都盖好被子之后，杨轶才俯下身拍拍包子的脑袋，关灯出去。
　　……
　　杨轶走开的时候，兰州凯有点无聊了，他随手翻起了刚才放在桌子上的吴城县的地图。
　　主要还是看杨轶说的那块地皮，但兰州凯这次翻看，却有了一个新的发现。
　　“将军祠？”看到这三个字，兰州凯脑海里忽然闪现过了一道灵光，他想起了自己之前忘切的那段秘辛！
　　不过，兰州凯还是忍不住皱起了眉头，暗暗地嘀咕起来：“没道理啊！杨轶他是安庆省人，祖上也是地道的农民。”
　　就在兰州凯皱着眉头盯着地图的时候，杨轶回来了。
　　“你在看什么？”杨轶问道。
　　兰州凯正准备将自己的疑问提出来的时候，羊城那头终于有了反应，有工作人员激动地挥着手，叫道：“出来了，数据出来了！”
　　正事要紧，兰州凯和杨轶连忙转头看向了墙上的显示屏。
　　西装革履，但领带扯松了一些的傅俊脸上露出了笑容，他手指挥舞着，叫道：“放到大屏幕上！”
　　效率很快，大屏幕上很快便出现了一排排统计数字。
　　“杨轶、兰老板，你们看到了吗？”傅俊凑到了副摄像头前，激动地跟杨轶他们说道，“一分四十七秒，交易额破千万！”
　　这么恐怖的吗？
　　兰州凯脸上的肥肉都忍不住颤抖了起来。
　　当然，杨轶还是很淡定，毕竟前世分分钟破亿、破十亿，甚至几分钟就破了百亿的数据他也并不是没有见过。
　　傅俊激动坏了，这个数据比他最高的预期还要高，他平复了一下心情之后，说道：“从现在的数据表现来看，破亿估计也只是这半个小时左右的事情。”
　　也不用等破亿，这么激动人心的数据，已经足够他们庆祝的了！
　　兰州凯打开了自己带来的红酒，给杨轶也倒上，他们和远在羊城的傅俊，还有会议室里的其他高管、工作人员们遥相碰杯庆祝他们的成功。
　　杨轶浅尝辄止，他现在已经不喝酒了。
　　等大家都冷静一下的时候，杨轶跟傅俊说道：“最重要的还是要知道最终交易额有多少，可以给以后我们的那些厂商一个指导数据。不过，现在最重要的，是等破亿之后，在微播上及时地发布这个喜讯吧！”
　　“这样会不会太张扬？”傅俊疑惑地问道。
　　杨轶嘴角微微翘起，说道：“就是要张扬，我们这次双十一购物狂欢节，就相当一个Party，越热闹，参加的人就越多！你想，我们没半个小时交易额就已经破亿，那看到大家都在买买买的观望者们，还不赶紧也加入进来吗？”
　　这个道理不难理解，人都是有着从众的心理的。所以傅俊很快想明白了，他点了点头，叫来秘书，吩咐了下去。
　　撒哈拉那边暂告一个段落，傅俊他们还要继续忙，杨轶和兰州凯关掉了声音，继续谈他们的事情。
　　“杨老弟，你老实跟我说，要拿这块地，除了你说的那个游乐园以外，是不是还有什么别的意图？”兰州凯脸色终于严肃了下来，认真地跟杨轶说道。
　　“什么别的意图？”杨轶心中一凛，不过，他表情控制得很好，一点都没有表现出来内心的波动，而是恰到好处地表现出了他的疑惑，“你指的是什么？”
　　“这个将军祠！”兰州凯指着地图，说道。
　　然而，兰州凯有些失望的是，他没有在杨轶的表情上看出什么波动。
　　“将军祠？”杨轶先是困惑地看了兰州凯一眼，然后低头去看地图，好像想了一会儿，才恍然大悟地笑了起来，“我想起来了，以前联华地产在这方面还有一些纠纷，将军祠好像是一个什么历史人物的宗祠，联华地产执意要拆掉它，但跟乡邻引起了纠纷，后来不了了之。”
　　“你真不知道？”兰州凯松了一口气，反而兴致勃勃地说了起来，“我跟你说吧，前朝的杨家军知道吧，抵抗日寇最厉害的一支军队，那个时候，杨家军三万多江南子弟兵，杀得沿海的日寇那个叫哭爹喊娘……”
　　“不过，你是安庆人，可能不知道，杨家军的驻地就在晋陵市，因为晋陵市靠近闽省，两个遭贼寇掠夺最严重的地方都可以兼顾到，而杨将军也是将自己的家眷安置在吴城县，这个将军祠，就是杨家的祠堂遗址。”兰州凯唏嘘道。
　　这些历史，不用兰州凯跟杨轶说，杨轶比他熟得多。而且，杨轶还知道为啥自己祖上将家族安置在吴城县的这块地方——因为这里是杨家军水军的大本营！
　　杨轶另外看中的那块无人岛屿，以前就是他们水军的练兵场！
　　“我之前这么问你，是因为我还以为你跟杨家军有瓜葛，不过姓杨的有很多，而且你是安庆省人，是我想多了！”兰州凯笑着摆了摆手。
　　杨轶微微一笑，他在心里却是暗暗叹息一声：“你没有想多，而是我不知道你知道得这么多，不过，那段往事，知道的人越少越好，不告诉你，也是为了保护你啊！兰大哥……”
　　兰州凯犹豫了一下，他摇了摇头，说道：“有个事情要跟你说一下，比较隐秘的事情，我也是听我父亲说过的，现在应该很少人知道，但我觉得你要在这上面投资那么多钱，最好还是了解一下。”
　　在杨轶不露声色的震惊中，兰州凯将杨继业，也就是他劳资杨崇贵在鬼子的地盘上干过的大事说了出来。当然，兰州凯知道得也没有那么详细，只是大概地说了一些，而且着重地说了老爷子火烧神社的故事。
　　兰州凯说得眉飞色舞，仿佛他亲身经历过一样。
　　“听说干了这事的人就是杨家军的后人！然后鬼子的外交官还追查了过来！这事还是我父亲跟我说的，我父亲早年有些朋友就在江南任高官，所以知道这个事情。”兰州凯一脸崇拜，感慨地说道，“可惜啊，没有能够认识这个大英雄，而且这么多年过去，英雄应该也不在了……”
　　杨轶肚子都快笑抽了，他心中暗道：“你其实认识的，而且你还跟他握过手，说过话……”
　　“跟你说这些，主要是想告诉你，这个将军祠不简单，有这么多复杂的关系，你还想要这块地吗？”兰州凯认真下来，看着杨轶说道。
　　“要！很难找得到这么大一块地，而且还没有拆迁纠纷的！”杨轶若无其事地笑道，“而且你别担心将军祠的纠纷，那个将军祠的地方才多大啊！跟我要修游乐园要的地比起来根本不值一提，你可以跟当地政府说，我们修的游乐场会绕开这个地方，让它保留原来的样貌。”
　　“哎，我不是这意思。”兰州凯无奈地说道。
　　杨轶知道兰州凯不是这个意思，但他不担心，因为杨轶也去吴城县实地考察过，整个地块都跟鬼城一样，荒无人烟，还长满了草。
　　而将军祠附近，别说有什么鬼子了，说有鬼倒还有点可能！
　　相信过了这么几十年，杨崇贵说的那些盯梢的人，也已经撤走了，毕竟再大的事情，也会随着时间淡化，鬼子那边也不可能一直砸钱在这上面花钱雇人看着。
　　兰州凯比杨轶想得更周到一些，他摸了摸自己的肚子，琢磨道：“你虽然不是杨家军的人，但毕竟还是姓杨，要被有心人知道，还是会惹一些麻烦！这样吧，这块地，用我的名义来买，我跟你签个转让合同，但明面上还是用我公司来出面，你在背后操控着就行了！”
　　杨轶愣了一下，没想到兰州凯还帮他想这么多。
　　“这……兰大哥，我都不知道怎么感谢你了！”杨轶觉得自己的计划更加完善了。
　　“谢什么？曦曦和馨儿是好朋友，你我也是好朋友，放在古代，咱们就是世交！而且，你也承诺会把撒哈拉网上商城的股份卖给我，反正你建游乐场也要资金。”兰州凯嘿嘿一笑，说道，“到最后，我不但不亏，还赚得更多，所以没必要感谢。”
　　杨轶笑了起来：“本来我还感动得准备要请你一起参与到这个项目里。不过你现在这么说，我倒觉得没关系了。”
　　“嘿嘿，你这个游乐园，要砸那么多钱进去，简直就是一个无底洞，要我参与进来，我还不乐意呢！”兰州凯得意地笑道。
　　杨轶耸了耸肩，只是微笑着不说话。
　　“等等！”兰州凯却自己动摇了起来，他皱着眉头看杨轶，“杨老弟，据我对你的了解，你从来不做亏本的买卖，难道你那个游乐园还能盈利不成？”
　　杨轶意味深长地哈哈笑了起来。


第603章 哟哟，煎饼果子来一套
　　关于游乐园的事情，杨轶跟兰州凯聊到很晚，甚至与羊城那边的会议结束之后，他们还在讨论一些游乐园运营上的问题——杨轶不怕告诉兰州凯，因为所有的IP都捏在他的手上。
　　几乎是彻夜聊天，以至于第二天一早，杨轶去叫曦曦和兰馨起床，兰州凯还刚刚回去自家别墅睡大觉。
　　“……昨晚折腾得太晚，兰大哥先回去休息了，你和馨儿在我这儿吃完早餐再回去吧！”杨轶跟吴静静说道。
　　“噢，没关系，他工作要是忙起来，都这样。”吴静静笑了笑，说道。她也起来了，现在她正在给睡眼惺忪的兰馨穿着衣服。
　　被唤醒的小家伙似乎还没睡饱，吴静静转头去拿毛衣，没扶住她，兰馨又迷迷糊糊地往后倒下。
　　“咯咯，咯咯！”曦曦倒是清醒了，她抱着小被子坐在床上，扭头看自己小伙伴瞌睡的模样，忍不住笑了起来。
　　“笑什么？”大清早，杨轶听着女儿悦耳的笑声，不由地感到心情愉快，他揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“起来吧，爸爸带你去洗脸刷牙，然后做做运动，就要吃早餐了！”
　　把卧室留给吴静静，杨轶带着朝气十足的曦曦走出去。
　　“粑粑，太阳都晒屁股了，馨儿还在睡觉！”小姑娘还乐呵呵地牵着爸爸的手，欢快地蹦蹦跳跳着说道。
　　“可能是因为她睡着不习惯吧？毕竟第一次来家里睡，所以昨晚没睡好。”杨轶跟女儿解释道，“你别说别人啊，你自己，前几天不也是怎么叫也叫不起来吗？”
　　“才没有，嘻嘻！”小姑娘不好意思地吐了吐舌头。她还挣开爸爸拉着的手，带着银铃般的笑声跑到前面，这样就看不到爸爸的调侃的表情。
　　……
　　到吃早餐的时候，兰馨就清醒了。
　　今天的早餐，杨轶打破常规，给大家做了煎饼果子！
　　煎饼果子不算是什么新鲜食物，大人们都知道，但兰馨和曦曦还是第一次见到，尤其是兰馨，小姑娘瞧见这卖相又好、又散放着浓郁香气的煎饼果子，顿时口水都要跟瀑布一样流了出来。
　　做煎饼果子也不难，除了果蓖是买的，其他材料杨轶都自己调配出来。杨轶家里什么厨具都有，弄一个大的平底煎锅，开小火，刷上一层薄油，勺上粉浆，摊平，磕上蛋液，摊平……
　　这些工序吃过煎饼果子的人都比较了解了，没有什么可说的。
　　值得一提的是里面的料，杨轶除了加生菜、火腿、果蓖以外，还加了一些新鲜的西红柿。虽然这热量应该没办法弄熟西红柿，但跟生菜一样，西红柿也是可以生吃的。
　　除此之外，还有煎得外焦里嫩的培根。当然，杨轶没有在里面放油条，害怕两个小姑娘吃得太热气，生菜和西红柿倒是稍微加了点量。
　　红的、绿的、黄的、白的，有蛋、有肉、有菜，还有松脆的果蓖，这个煎饼果子自然色香味俱全，看得两个小姑娘食指大动。
　　“吃煎饼果子前，先喝一点豆浆，暖暖肠胃。”杨轶给兰馨倒豆浆，笑眯眯地跟着这个坐不住了的小姑娘说道。
　　曦曦不用爸爸叮嘱，自己麻利地端着杯子开始喝起来，咕噜咕噜地喝了几口，然后还不忘舔了舔嘴唇上的豆浆。
　　“馨儿，豆浆可好喝了！”曦曦带着笑眼，扭头跟兰馨说道，小姑娘跟自己的小伙伴一起吃早餐，心情特别好，而且也是不知不觉地扮演起了小主人的角色，劝着自己的小伙伴喝豆浆。
　　“你们家的豆浆是现磨的吗？味道很不错。”吴静静赞不绝口。
　　“嗯，自己买的大豆，打出来的豆浆比较浓，而且不用加糖，你加一点椰子粉，味道会更香甜。”墨菲跟吴静静说道。
　　“原来是这样！”吴静静觉得自己学了一招，笑着点了点头。
　　“你别这样看我啊，我可没有这么厉害，都是杨轶做的，然后我只是看他做，看得多了，理论知识就丰富了！”墨菲装模作样一会儿，终于忍不住自己笑着跟吴静静坦白了。
　　是的，墨菲现在知道那些菜怎么做，因为怀孕后实在太无聊，她经常会去看杨轶做菜，杨轶也不厌其烦地告诉她自己为什么放醋、放料酒等等。
　　但理论知识丰富是一回事，实战又是一回事，正要墨菲炒菜，她手忙脚乱的，脑袋一片空白，完全没有现在说得这么轻松。
　　喝了豆浆之后，两个小姑娘迫不及待地对付起了自己盘子里的煎饼果子。
　　用筷子肯定不方便，在杨轶提醒下，洗干净手的曦曦和兰馨直接上手，一人抱着一半煎饼果子啃了起来。
　　第一口，曦曦的嘴巴不大，吃到的是外面一层的煎饼，糊上蛋液的煎饼有点厚，咬上去倒还是蛮香的，鸡蛋的口感让煎饼变得不那么单调。
　　当然，第二口就更好吃了，小姑娘咬到了切成一半的火腿肠，还连带着一条生菜被她从煎饼果子里扯了出来。再加上跟饼干一样酥脆的果蓖，曦曦的眼睛都亮了起来。
　　接下来，肉汁四溢的培根、酸酸甜甜的西红柿，逐渐出现在了小姑娘“探索路”上。
　　太好吃了！
　　小姑娘看向爸爸，大眼睛都带着笑意，可是顾不上说话。兰馨更是如此，她吃得盘子上、桌子上、衣服上都掉了一些面渣或者菜叶，但她一点也不在意，埋头一阵儿撕扯。
　　显然，曦曦和兰馨两个小姑娘，无论胃口有多大，也吃不完半个煎饼果子，后面还剩下一些。
　　曦曦懒洋洋地躺在椅子里打了个饱嗝，把剩下的塞给爸爸，不浪费食物。
　　而兰馨却舍不得，尽管吃得小肚子鼓鼓的，吴静静都担心她肚子撑爆，劝她不要吃了，兰馨还差点哭出来：“不要，我不要。”
　　怎么舍得把美食丢弃？
　　“那拿个袋子装回去，如果你还想吃再接着吃好不好？”吴静静只好换种策略。
　　“下次如果还想吃，可以来曦曦家，让叔叔给你做！”墨菲也帮忙哄着兰馨。
　　小吃货才恋恋不舍地放了下来。
　　……
　　撒哈拉双十一购物节的热闹，果然在第二天成为了各大媒体重点报道的新闻甚至是头版头条！
　　一分多钟破一千万，二十五分钟破亿，再到早晨八点钟多公布的交易额破五亿的恐怖成绩，让这个还未经历过网购热潮的世界为之震惊。
　　几个小时而已，撒哈拉网上商城居然卖出了这么多钱的商品？
　　这个数字，恐怕在其他网购平台，一年半载都达不到这个数额吧？
　　就更别提实体店了，有多少商场的年销售额能破亿的？
　　当然，这还只是开始，第二天，撒哈拉网上商城的官方微播公布了双十一全天的交易额达到19.3亿后，几乎所有媒体都在报道着这个现象级的成绩。
　　“如果撒哈拉网上商城现在上市，它恐成为又一家百亿市值的互联网公司！”有人已经在给撒哈拉网上商城算这次双十一购物狂欢节带来的影响了！
　　其实，百亿市值还是太低估撒哈拉网上商城了，现在要是有投行想以百亿市值的标准来给傅俊投资，傅俊还真看都不看。
　　更何况上市，在资本的力量推动下，撒哈拉网上商城至少可以达到两百亿左右的市值，然后依然可以一路攀升……
　　当然，现在撒哈拉网上商城还没到发展的瓶颈，无论是傅俊，还是杨轶，或者是兰州凯，现在都没有上市圈钱的念头。
　　一些有实力的媒体、电视台还请了一些经济学家、互联网专家来讨论和分析撒哈拉网上商城成功的秘诀。尤其是这次双十一购物狂欢节带来如此恐怖影响的原因，更是很多人渴望知道的。
　　不过，分析来分析去，也没有能够帮助一些网上购物平台实现对撒哈拉网上商城的超越。
　　他们也想搞一个购物节，可是，他们愕然发现，双十二购物节被人抢先注册了专利，其他跟双十一沾亲带故的时间都没有的选择……
　　除非他们挑元旦等等节日，和其他人挤在一起竞争。
　　这也没办法，为了不被撒哈拉进一步拉开距离，他们只能咬着牙硬上。
　　可是，即便如此，仓促准备的购物节，能跟撒哈拉网上商城那样做得好吗？他们旗下厂家能给顾客们怎么样的折扣，才能吸引顾客们离开撒哈拉来到他们的购物平台呢？
　　现在一个个还在迎头赶上，但他们并没有意识到，一次双十一购物狂欢节，对国人的购买力的消耗是如何之大！
　　像纸巾那些日用品，一下子买了半年的量，短时间内，他们还会到别的网站继续购买吗？
　　现在只是一个开始，撒哈拉网上商城竞争对手要面对的寒冬的一个开始……


第604章 当断则断
　　“大宝，掩护我！”战友一声吼叫，然后踹开门冲了进去。
　　郭达宝紧随其后，两人一前一后，一左一右，小心地搜索着房间。
　　“没人！”他们半弓着腿，小心翼翼地向前推进。
　　忽然，身后的走廊闪现出了一个女性蒙面的影子，郭达宝若有所觉，下意识地回头。看到这个身影，郭达宝愣了一下，但看到对方手中的枪械，很快反应过来，抬手便是一枪。
　　不过，一枪似乎不能让对方倒下，郭达宝补了两枪。终于，那个女性蒙面持枪的靶子才倒了下来。
　　“继续！”前面的战友匆匆瞥了一眼，他们继续往前搜索。
　　一番激烈的“战斗”后，训练基地里的“平民”终于得救。不过，这个训练可不只是看任务是否完成，对比一下用时，教官先表扬一下郭达宝和他的搭档，他们还是在要求的时间里完成了任务。
　　“但跟你们以前的成绩相比，这次训练耗时多了二十秒，这是退步！”教官表情严肃地训斥道，“尤其是郭达宝，你好几次击毙匪徒耗时过多，你看这些靶纸，你的子弹都打哪里去了？”
　　郭达宝没有反驳，只是并腿大声地承认错误：“是！”
　　郭达宝还是知道自己的问题，反应慢了，抬手开枪，第一枪很仓促，打在了目标的腹部，这不能一下子致命，给了对方还击的机会。
　　虽然训练场上，这些靶子不会真还击，但到了真正的战场上，郭达宝不能一击致命，这对于他和他的战友们都是有着致命威胁的！
　　“教官，郭达宝的枪一直打得不算特别准……”战友还小心翼翼地给郭达宝辩解，“他的真正水平是在近身搏斗上。”
　　“上了战场，谁会管你水平在哪？谁会给你近身搏斗的机会？回去继续练，枪不能不练准，必须见人开枪就直接命中要害，用最快地速度解决威胁！”教官斩钉截铁地说道。
　　“是！”
　　晚上郭达宝躺在床上，辗转难眠。
　　从训练基地回来，他便意识到自己不能再这样下去了，虽然他的枪不准是一个公认的事实，但是郭达宝以前还是能近距离一枪爆头的，可是现在却反应迟钝了不少，不应该这样啊！
　　什么问题，郭达宝也一清二楚，队长老李之前跟他分析的那番话，着实是让他留下了心结。
　　郭达宝还是头一回喜欢一个女生，头一回发现这一个英姿飒爽的姑娘对他有那么大的吸引力，可是，他们却生活在不同的世界里，除了杨轶，他和她没有任何交集，从前，现在，未来……
　　他不知道应该怎么做，所以先拖了下来。
　　但现在，郭达宝发现这样不行，心里挂念着，自己只会越来越迷茫，只会影响到平时的训练，要不是江南军区处在和平无事的江南，平时基本上只是训练，没有多少作战任务，不然他还会影响到整个任务，甚至拖累战友，害他们落入险境！
　　不能这样下去了！
　　……
　　这天周末，杨轶他们一家又来咖啡店玩，主要还是带着墨菲出来透透气。难得这几天阳光灿烂，江南湿冷的天气有点回暖的感觉，这么好的周末，杨轶自然不能让墨菲还闷在家里。
　　不过，自从进入了冬天，来咖啡店喝咖啡的学生确实是少了一些，大部分学生都选择窝在了宿舍，或者宿舍、教室、饭堂三点一线，除了少量咖啡真爱粉，一般的学生都懒得跑这么远来后门喝一杯咖啡。
　　这样也好，人少一些，墨菲也可以悠闲地在店里走动。
　　店里还有舒缓动听的钢琴曲，仿佛音符荟萃的小溪在缓缓流淌一样，让人心情灿烂。
　　今天在弹钢琴的，是缪川。卢小树和缪川这两个家伙，现在开始轮流来店里弹钢琴，隔三岔五，两人还会背着吉他一起过来，给店里的顾客弹唱自己的歌，或者唱一些民谣歌曲。
　　有点像是替代了林幕安的位置，但他们又不肯要杨轶的工资，完全是免费给咖啡店打工。
　　用卢小树、缪川的说法，他们两个暂时还不缺学费、生活费——之前荣华达给他们的工资他们并没有挥霍掉。另外来店里弹琴唱歌，他们也是在练习，都没给杨轶“租场地、钢琴”的费用，怎么还好意思要杨轶的钱？
　　杨轶倒是明白他们的真实意图——不就是报恩嘛，以功抵债，还杨轶之前给他们的律师费。不过，杨轶没有说破，暂且让这两个家伙先做着，后面再看看。
　　不得不说，杨轶不是神，也不能让事事尽如心意。
　　十一月的上半个月，他基本上都是顺风顺水的，无论是《今天你要嫁给我》继续排在新歌销售榜的榜首，还是他为《士兵突击》写的主题曲的编曲，无论是千里川树的官司，又或者是撒哈拉网上商城的双十一活动，几乎都能顺利达到预期。
　　但今天，杨轶终于遇到了一个麻烦事儿！
　　知道杨轶在咖啡店，杜媛蕾匆匆跑来找他，并且告诉他《逃犯》排片不顺，遭遇了院线的打压。
　　《逃犯》制作好之后，原计划是在明年春节贺岁档上映，虽然只是新人导演的处女作，也没有什么大牌演员，可是这部电影的剧情还是很不错的，向江磊老爷子都赞不绝口，也很支持杜媛蕾在贺岁档放手一搏。
　　搏一搏，说不定单车变摩托呢？
　　但现在据杜媛蕾的说法，《逃犯》的排片率只有百分之一点几，跟贺岁档其他电影相比，它的排片几乎是最少的了！
　　这显然是不合理的，毕竟《逃犯》也算是独立制作电影中的优秀作品，即便比不上有电影公司背景的电影，排片率也不至于这么低！
　　“什么原因？”杨轶皱了皱眉头，问道，“你知道谁在背后搞鬼吗？”
　　杜媛蕾自己虽然势单力薄，但别忘了，她是江传电影学院导演系的研究生。无论是学校的支持，还是一些老师的关系，或者她读书以来接触的一些已经在业内有一定权威的师兄师姐，杜媛蕾的人脉关系说大不大，但说小也不小，查出是谁影响了《逃犯》的排片，这并不困难。
　　杜媛蕾犹豫了一下，看着杨轶说道：“全球影业。”
　　这么一说，杨轶就全明白了。说到底，还是自己造成的影响，《越狱》跟全球影业磨了那么久，结果最后给了伍尔夫电视台。
　　许中威能当上中华区总裁，显然不是什么善茬，自己还纳闷难道全球影业就这样淡定地打掉牙往肚子里咽？原来对方一直在隐忍着，找机会给自己找不痛快呢！
　　不过，对于这个问题，杨轶并没有什么解决的办法。
　　杨轶在电影行业没有什么关系，陈风尘老爷子也帮不上忙，而他也不可能为了这点小事打打杀杀。
　　好在，杜媛蕾不是跑来找杨轶抱怨的，她也没有事事依靠杨轶的习惯。
　　“现在有一个解决的办法，是向老师帮忙出面周旋的，我们如果将片子安排在春节之后，也就是三月份再上映，院线的排片能达到百分之八。”杜媛蕾犹豫了一下，跟杨轶说道。
　　贺岁档为什么有好片扎堆？为什么贺岁档和暑假档被称为黄金期？就是因为全国观众在这些时间最有空，也是最乐意前往电影院消费，而在这个档期里，卖出的票房也会是最多的！
　　到了三月就是淡季了，不仅观众少了，而且精彩的片子也少，更加难以让人们提起走入电影院的兴趣。
　　但似乎，《逃犯》没有更好的选择。
　　“就按照你说的来改档期吧！”杨轶其实不太在意电影票房的高低，但毕竟这不只是他、杜媛蕾努力的成果，还有郭子意、耿厦、向老师、曦曦等等这么多人的心血凝聚在其中。
　　杨轶想了想，跟杜媛蕾说道：“你回去让人制作英文字幕，我让晓娟安排一下，你们带着片子，到米国的电影节试试，看看外国人对我们的电影是否感兴趣。”
　　送走了杜媛蕾，杨轶在咖啡店又迎来了一个特别但又是意料之中的客人。


第605章 大卫的造访
　　门口的风铃响起来的时候，杨轶正在他们的专属卡座里，跟墨菲、曦曦有说有笑。如果是普通的客人，这倒不会引起他们的注意。
　　但丁湘却是在用英语招呼着客人：“Good Morning，what can I do for you，sir？（早上好，先生，你要来点什么？）”
　　不愧是学霸，丁湘的英语说得很流利，不会紧张得吞吞吐吐，就连发音也很标准。当然，以前丁湘在老家岩叶县上高中时候，受到那些本身英语口语就不好的老师的影响，很多音标发音不准确，也是到了大学之后，她才自己跟着录音带苦练出来的。
　　“还有外国客人？”墨菲对丁湘的英语水平倒没有觉得很惊讶，她好奇的是来客。杨轶这家咖啡店本来就很偏僻，至少在她来店里的时候，就没见过有外国客人。
　　“偶尔会有，学校里有请一些外籍老师……”杨轶还在跟墨菲解释的时候，客人的回应声让他不由地停了下来。
　　“I don't know.It’s hard to explain.My friend told me……（我不知道，不知道怎么解释，我的朋友告诉我……）”说话的是路薇莎的爸爸，大卫！
　　他好不容易找到这家咖啡店，但并不好确认这家咖啡店是不是杨轶开的那家。
　　招牌上“街角的咖啡店”是中文名字，大卫当然看不懂，而杨轶给他的也只是地址，并没有咖啡店的英文名字。
　　大卫进来之后，看了一圈，并没有能够看到杨轶，这也更让他感到为难了。
　　对，杨轶的英文名里昂！大卫尝试着用这个名字来问丁湘，可丁湘哪里知道杨轶的英文名是这个？两人在那里进退为难的时候，杨轶终于出来为他们解围了。
　　“大卫，你来了？”杨轶笑着，从自己的卡座里走了出来，屁股后面还跟着一个小尾巴。
　　曦曦听说路薇莎的爸爸来了，以为路薇莎也会跟过来，便开心地跟在爸爸身后出来。然而，小姑娘蹦蹦跳跳地跑出来后，左看看，右看看，都没有看到自己伙伴的背影，顿时，小姑娘脸蛋上灿烂的笑容不由地收了起来，她有些郁闷，又有些不解地望向大人们。
　　大卫看到杨轶很高兴，刚才找咖啡店的麻烦和纠结带来的烦恼情绪都不翼而飞，他跟杨轶寒暄了一会儿之后，说着要尝尝杨轶说的好喝的现磨咖啡。
　　“他交给我吧，曦曦幼儿园一个朋友的父亲，认识的。你去忙别的。”杨轶跟大卫现在基本上都是用瑞典语交流，正好也能锻炼一下自己的口语，他跟大卫说了几句之后，便跟旁边的丁湘点了点头。
　　大卫是客人，也算是杨轶的咖啡之友，所以，杨轶来到吧台，掏出自己上个月新入的特级曼特宁咖啡豆，亲自给大卫磨豆子、煮咖啡。
　　“这咖啡豆不错，曼特宁？我还没见过这种香味的，如焦糖一般，但比普通的还要特别，很浓郁。”大卫拿来一块咖啡豆，闻了闻，忍不住惊叹道。
　　自己买的咖啡豆得到了咖啡爱好者的赞扬，杨轶也与有荣焉，得意地微微一笑。
　　“大卫叔叔。”曦曦终于忍不住了，她钻进了吧台，抱着爸爸的腿，依靠着爸爸的腰部，仰着小脑袋，鼓起了勇气叫了一声。
　　“你好啊，XIXI。”大卫低头，跟曦曦笑着打个招呼。
　　小姑娘却没有接着说话，她拉了拉爸爸的衣摆，小声说道：“粑粑，你，你可以帮我问一下大卫叔叔吗？路薇莎怎么没有来？”
　　“你可以自己问啊！”杨轶鼓励道。
　　“可是，可是我不知道怎么说。”曦曦有些着急，拉着爸爸的衣摆摇了起来。
　　“你可以这样问大卫叔叔，‘路薇莎在哪？’”最后一句杨轶用的是瑞典语，其实杨轶有教过曦曦类似的句子发音，不过曦曦还没有懂得举一反三。
　　大卫听了杨轶的刚才句话，虽然前面父女俩的对话他完全听不懂，但也能大概猜到曦曦的意图。
　　曦曦小声地重复了一句，可是她觉得自己说得不好。跟大卫叔叔说话，可没有跟路薇莎交流那么自如，跟自己的小伙伴随便怎么说都可以，说错了也没什么。但跟大人还用自己不熟练的语言说话，曦曦没有这个勇气。
　　“粑粑，你帮我嘛！”曦曦嘟着小嘴巴，委屈地说道。
　　“路薇莎在家里，她没有跟我一起过来。”大卫都舍不得看这个小姑娘为难，便主动地回答道。
　　曦曦眨了眨大眼睛，有些听不懂。
　　大卫用英语重复了一遍。
　　曦曦的英语比瑞典语好，这回她听明白了。小姑娘有些失望地低下小脑袋，她还以为可以跟自己的小伙伴一起玩呢！
　　“我很抱歉，我不知道你也在咖啡店里，我应该把路薇莎带过来，她也很想出来玩，可是之前我不知道是否合适带她出来。”大卫用英语，满怀歉意地跟曦曦说道，看着小姑娘的样子，大卫总觉得自己做了什么坏事，让人家小姑娘委屈了！
　　“没关系。曦曦，过来，别打扰你粑粑，等到了幼儿园，你和路薇莎还是可以玩的嘛！”墨菲不知道什么时候走了出来，她向曦曦招了招手，也跟大卫微微一笑示意。
　　“这是我的妻子，墨菲。”杨轶给大卫介绍一下自己的妻子。
　　聊了几句后，墨菲带着失望的曦曦回去卡座玩，外面留着杨轶招待客人。
　　咖啡煮好之后，大卫趁热喝了起来，他光是闻着咖啡飘香，便赞叹不已，喝了一口，更是赞不绝口。
　　“我看丁做给其他客人的咖啡，虽然不是这杯这么特别，但也很用心，里昂，你说的没错，你们这家咖啡店确实很不错，甚至比我们瑞典一些街边的咖啡店做的咖啡还好喝！”大卫感慨了起来。
　　从咖啡开始聊起，杨轶跟大卫天南地北地聊了起来，幸亏杨轶知识面比较广，跟大卫各国的风土人情聊起来都没有什么障碍。
　　“你应该来瑞典玩玩，瑞典也是一个漂亮的国家，我们不只是城市，还有漂亮的森林、海岸……”大卫眉飞色舞地跟杨轶说道。
　　“还有阿勒巨石阵！”杨轶指着大卫，他们俩哈哈大笑起来。
　　最后，还是要聊到孩子身上，大卫虽然不是一个合格的奶爸，可那也只是厨艺不合格，他在照顾孩子上面，依然投入了很多的精力。
　　“我觉得很奇怪的是，你作为一个企业高管，怎么会有这么多时间陪伴孩子？”杨轶不解地问道。
　　“事实上，我们这些经理，跟普通的员工差不多，都一样准时上下班，除非非常紧急、非常重大的事情，我不会将我陪伴家庭的时间用在工作上！这不对的，而且，它并不会给我带来很多的收入。”大卫解释道。
　　原来，因为高额的税率，让他这些高收入阶层的实际收入拉低很多很多，并不比普通员工高多少。肯定有区别，但也只是寥寥几倍的差距，并不是国内那种几千块月薪和几百万年薪的巨大差距！
　　然而，这样高的税率，大卫却甘之若饴：“这很正常，我给的税越多，得到的福利也越多，而且这对我们孩子、国家的未来也是一个保障。”
　　每个国家的制度都不一样，说不出谁好谁坏，只有适合自己的也许才是最好的！高税收高福利政策也不见得能适合中华的国情，毕竟高福利养庸人，也不是不在某个行业见过。
　　对于政治，杨轶没有什么兴趣，他倒是对大卫教育孩子的方式比较感兴趣。
　　“你说你们每天晚上都会陪路薇莎读书？”杨轶好奇地问道。
　　“是的，至少半个小时。”大卫叹息一声，说道，“我跟一些中华员工交流过，他们并没有跟自己的孩子一起阅读，这很让我感到惊讶。”
　　“你知道吗？这是很重要的亲子时刻！请想象一下，睡觉前半个小时，孩子跟小猫咪一样，呆在父母的怀里，然后我们一起在温暖的台灯下看书，这多么温馨？等他们长大之后，想起这段回忆，一定会很幸福！”大卫满带笑意地描述着这个场景。
　　杨轶对这样的场景的幸福感倒不否认，可是他给曦曦讲故事也一样幸福啊！
　　“可是，她们能看得懂那些字吗？”杨轶皱了皱眉头，说道，“读书对这个年纪的孩子们来说，是不是有点太超出她们能力的范围了？像我，我都是给曦曦讲故事，这些故事她听着就很开心。”


第606章 陪孩子阅读
　　“每个年龄段的孩子，都会有适合她们年龄段阅读的书。”大卫与杨轶高谈阔论着，他觉得只是讨论着父母和孩子的日常，并没有知道杨轶那些五花八门的身份，也不知道这些话，会在未来造成什么影响。
　　只见大卫如同喝了酒一样，满面红光地侃侃而谈：“像路薇莎，她三、四岁的时候，我们会带着她读很简单的儿童读物，上面有着色彩丰富的插图，也有文字，当然，很少，往往一页就一句话，简单的几个单词，然后几页就能构成一个小故事。”
　　大卫居然还能给杨轶举一个例子，有点像“你好我是李雷，你好我是韩梅梅”，简单的打招呼对话，便能构成一个小故事。
　　“那是小的时候，现在这样的读物可满足不了路薇莎，她会去读一些童话故事，里面有更加丰富的插图，而文字部分也相应增加了许多。”大卫摊了摊手，笑道，“但没关系，因为她已经能自己阅读很多单词了！”
　　“你们是通过这样的方法，教她识字？”杨轶有些恍然大悟地说道。
　　“这只是很小的一部分。”大卫左手食指和拇指捏在一起，表情上似乎不太满意杨轶这种略显功利的说辞，解释道，“我们更希望从小让她养成读书的好习惯，现在的孩子越来越喜欢电脑游戏，可是她们也应该拥有读书的爱好，读书才会使人成长，使人见识丰富，使人变得充实、有修养！”
　　大卫最后这番话，让杨轶很是触动，他发现自己在对曦曦的教育中，确实是忽视了这一点。
　　确实，杨轶给曦曦讲故事，甚至画画来让故事变得丰满，但这还是取代不了阅读。
　　就好像授人以鱼不如授人以渔一样，他把这些故事如同填鸭子一样告诉曦曦，不如教会她如何通过阅读，去发现这个世界更多的美好……
　　大卫喝完咖啡，与杨轶东拉西扯地聊了将近一个小时，也便告辞离开。虽然说周末是私人时间，但大卫也并非很闲。
　　但大卫离开了，杨轶的思索才刚刚开始。
　　……
　　京城，带着黑超的鞠杰在他的团队的拥护下，挤开蜂拥而来的记者们，走入了京城电视台的大门。
　　不得不说，鞠杰现在的排场很大，因为他现在已经是天美经纪公司的一哥的缘故，牛美玲就没有再避讳什么，给鞠杰不仅安排了两个经纪人，一个负责联系商务，一个负责公关问题处理，还配备了当初墨菲经纪团队一样的人员配置。
　　别以为墨菲就墨晓娟一个经纪人，她还有造型指导、化妆助理、发型助理、宣传助理，要不是墨晓娟比较能干，墨菲还会有一个生活助理。
　　现在鞠杰的团队就配齐了各种助理，生活助理还一男一女的搭配，女的负责照顾鞠杰的生活、杂事，而男的负责保护鞠杰的安全，给鞠杰开车，有时候还拎拎行李箱什么的。
　　这个问题，媒体还曾曝光和抨击过，不过鞠杰并不在意别人对他的诟病，他这人还是有一点小虚荣心：当了明星，为什么不能有点排场？而且他家有钱，又不是养不起这帮人！
　　还好，虽然鞠杰有点爱慕虚荣，但他没有刻意去摆架子。
　　这不，进了电视台，鞠杰瞧见了熟人，便拍开了自己的助理，笑嘻嘻地凑过去打招呼：“聪姐，你今天也来打榜啊！”
　　正是曹聪聪，她的助理正在给她倒点热水喝。
　　刚才曹聪聪又是追求在媒体镜头里的个人形象，披着敞开的大衣便下了车，现在外面这么冷，而她里面的贴身长裙几乎可以说是夏装，还开着很深的V领，虽然镜头下如一条深不见底的缝的沟壑很是诱人，可是，回答记者问题的几分钟，也是把她冻得够呛。
　　尽管大衣内侧还贴着暖宝宝，但刚才透风透气的，一点用都没有。这不，现在曹聪聪裹紧了大衣还浑身发抖着，助理赶紧让她喝点热水暖暖胃。
　　看清楚曹聪聪的模样，鞠杰还很绅士地要解开自己的大衣外套给曹聪聪披上。
　　“不用了，谢谢你，鞠杰。”曹聪聪跟鞠杰笑了笑，喝了点热水之后，她的脸色稍微好看了一些，也终于可以跟鞠杰聊起来，“你今天是第一天打榜吧？我听说你的新歌刚开始发售就已经很火了，可是要手下留情啊！”
　　曹聪聪也只是开玩笑，她并非实力唱将，专辑里基本上又都是一些舞曲，一般很难在打榜节目上争夺到好的名次。
　　不过，她们这些偶像歌手，上节目也只是为了多一些曝光率，而且打榜能不能拿到第一对她们而言，也没有什么太大的影响，她们只要会卖萌，把自己打扮得漂漂亮亮的，把粉丝们的心留住，自然会有大量粉丝为她的专辑、演唱会，甚至一些周边买账。
　　当然，曹聪聪也只是表面风光，作为偶像歌手的辛酸只有她自己知道。不说这些大冬天也要咬着牙穿很少的衣服，在粉丝面前陪着笑脸，就说挣到的那些钱，还有很大一部分被公司剥削掉。
　　那又有什么办法？曹聪聪唱功不算好，只是舞跳得妩媚，没有公司对她的包装，她当不了偶像歌手，也无法跟千千万万想要走偶像路线的年轻人竞争，所以她有什么资本为自己的利益抗争呢？
　　曹聪聪不会跟鞠杰说这些，鞠杰也是跟曹聪聪开着玩笑：“哪有，明明是聪姐你罩着我才对啊！”
　　“别老是叫我聪姐，都把我叫老了。”曹聪聪跟鞠杰聊天觉得比较轻松，有说有笑的，也不需要太过提防，所以这都嗔怪地说道，“你觉得我很老了吗？”
　　“没有没有！你貌美如花、青春靓丽，谁说老了？我去揍他！”鞠杰口花花地说道，“这个聪姐的称呼，无关年纪，主要你是歌坛的前辈，我是后辈，所以这么叫着即亲切，又表现得很尊敬。”
　　“还叫我聪姐！”曹聪聪跺了跺脚，嗔道。
　　“好吧，那我叫你什么？”鞠杰笑着问道。
　　但没等曹聪聪回答，身后，啪嗒啪嗒一阵高跟鞋的响声传了过来，一个比曹聪聪还要漂亮、但也是更加成熟妩媚的女人走了过来。


第607章 不要跟鞠杰这种人接触
　　李蔓蔓，当初跟还是绿叶的墨菲一起上《音乐快快快》的那朵红花。不知道是自身的定位发生了改变，还是有动过刀子，一年后的李蔓蔓，变得更性感漂亮。
　　不过，没有变化的是她的地位，一年前她的人气、热度就已经接近歌后级别，在一线女星中可以说有些鹤立鸡群的她，一年后，还依然没有一点长进。
　　成为实至名归而不是几个媒体摇旗呐喊却没有人愿意承认的歌后，一直是李蔓蔓渴望达到的目标，然而，这一年里，她只能羡慕嫉妒恨地看到墨菲抢尽了所有的风头，而自己却原地踏步，甚至还有些人气下滑。
　　但不管怎么说，李蔓蔓依然是歌坛顶尖的明星之一，走在电视台的大厅里，她的气场顿时压过了所有人。虽然李蔓蔓维持着迷人的笑容，可是像曹聪聪这样的小明星，还是感受到了她带来的压力，不敢继续跟鞠杰说话。
　　“聪聪，你过来，我跟你有些话要说！”李蔓蔓走过来，直接找到了曹聪聪，声音很温和地说道。
　　“啊？蔓姐，好吧……”曹聪聪跟李蔓蔓是同一家公司的，但平时两人几乎没有交集，但一姐发话，她怎么敢不听？
　　曹聪聪无奈地跟鞠杰摇了摇头，做了抱歉的表情。
　　李蔓蔓倒没有做得太过霸道，她还是冲鞠杰微微一笑，说道：“鞠杰，我借聪聪用一下啊！”
　　虽然心里觉得有些奇怪，但鞠杰也没有太在意，跟她们告别之后，鞠杰便跟着自己的经纪人团队，跟“新歌菁英榜”的节目负责人报道。
　　一阵忙碌之后，鞠杰回到休息室。
　　“小柴，手机给我一下，听会儿歌，这等得太无聊了。”关上门之后，鞠杰就舒舒服服地斜躺在沙发上，脚还高高地翘起来，没有一点艺人的形象。
　　“杰少，给你。”小柴是鞠杰的生活助理，她连忙从包里，将手机递给了鞠杰。
　　“有短信？”鞠杰刚刚打开手机，便收到了一条短信。
　　曹聪聪发来的，她为刚才的忽然被拉走跟鞠杰道歉。
　　“多大点事啊！对了，你还没跟我说，让我叫你啥呢！我怕再叫你聪姐，你会跟我发飙，哈哈！”鞠杰回了一条短信。
　　过了一会儿，在他听歌、闭目养神的时候，曹聪聪的短信发了过来，鞠杰睁开一只眼睛瞄了一眼，很简短：“叫我聪聪就好了。”
　　“好嘞，聪聪！”鞠杰麻利地回了过去。
　　其实，他也只是逗一逗曹聪聪，并没有对曹聪聪有什么异样的感觉。曹聪聪跟天美旗下一些漂亮的练习生差不多，都是长得眉清目秀、身材窈窕的，但要说有多出色，那倒看不出来。
　　而鞠杰这个少爷脾气，看到美女，除了李蔓蔓那种太过成熟的，他都忍不住想撩一下。
　　当然，鞠杰也没有随便玩弄别人的感情，跟他一样放荡不羁的，他或许会跟对方玩一下，若是太过纯情的，鞠杰撩一把，见况不妙，就不会再过于深入——他还没想把自己拴住，世界上还有那么多美女呢！
　　这也是为什么虽然杰少游戏花丛，但至今没有给自己惹一身麻烦事的原因。
　　不过，曹聪聪似乎觉得自己很对不起鞠杰，她犹豫了一下，又一条短信发了过来：
　　“其实，蔓姐叫我过去，是不想让我跟你有过多的接触。你可别跟别人说！我是觉得你这人还不错，适合做朋友，才跟你偷偷说的。”
　　“我当然不会跟别人说，⊙x⊙。不过，李蔓蔓为啥不让你跟我有过多的接触？”鞠杰心里很不痛快，不过这不爽不是因曹聪聪而起的，所以他还给曹聪聪的短信里附上一个闭嘴的颜文字。
　　“因为你唱的那些歌不太好，蔓姐担心我跟你在一起说话，会被有心的记者传成绯闻。”曹聪聪回复了过来。
　　不过，曹聪聪没有将自己心中猜测的另一个理由告诉鞠杰，短信里说的只是李蔓蔓跟她讲的说辞，曹聪聪没有觉得李蔓蔓会这么好心关心她一个小明星。
　　曹聪聪猜，李蔓蔓这么做，其实也只是她自己小心眼，想要恶心天美公司的艺人。因为墨菲以前抢过李蔓蔓的风头，而李蔓蔓对墨菲，以及她以前的经纪公司一直怀着不满。
　　但曹聪聪的这番话，却是让鞠杰对李蔓蔓恼火了起来。
　　他没有在短信里冲曹聪聪发泄，而是跟曹聪聪聊了几句，丢下手机后，才一脸不爽地跟自己的经纪人、助理埋怨了起来：“我的歌怎么了？你们说，我的歌难道就这么差吗？用得着她李蔓蔓埋汰我？”
　　当然，鞠杰也是知道，自己唱了“小三”和“那一夜”之后，有些主流媒体，甚至一些歌坛的“老前辈”对他的观感一直不好，但还不至于把他推到“过街老鼠人人喊打”的地步。
　　甚至在天美公关的努力下，大部分娱乐媒体现在都接受了鞠杰是“受过情伤的伤感情歌小王子”的设定。
　　就算在综艺节目上，大家对鞠杰的调侃，或者鞠杰自己的自嘲，那都是善意的，大家说着玩，逗观众开心而已。
　　为什么李蔓蔓跟嫌弃瘟疫一样嫌弃着自己？
　　要不是曹聪聪跟自己说，鞠杰还对李蔓蔓有着不错的印象呢！
　　“没关系，杰少，咱们不用理这种人，她李蔓蔓也不是什么好鸟。”经纪人大勇跟鞠杰同仇敌忾，拍着马屁说道，“早些年，她跟一些男歌星、男演员传出绯闻，不知道是真是假，但也是靠炒作上位的。”
　　小柴好奇地问道：“可是，现在李蔓蔓不是已经形象变好了吗？还承认了跟窦尊的恋情，据说两人还准备要结婚了。”
　　“李蔓蔓跟窦尊都是一个经纪公司的，而且李蔓蔓曾经还传出过是她们公司金主的情妇，虽然后面被否认了，可是这事说不清楚。她这么多年闹了这么多绯闻，忽然传出跟窦尊这个同样也是绯闻缠身的家伙谈恋爱、结婚你能信？”大勇笑了起来，说道。
　　听着他们的讨论，鞠杰反而来了兴致，他拍了拍脑袋，笑道：“你们说起这个，我还想起来了。我姨跟简经理分析过，李蔓蔓跟窦尊的结合可能是跟风炒作的。”
　　鞠杰说的跟风，指的是跟墨菲和杨轶的这对恩爱夫妻的风。墨菲跟杨轶在一起后，事业不但没有下滑，反而还起到了一加一大于二的效果，更是被许多人称赞是“模范夫妻”、“娱乐圈的一股清流”。
　　杨轶和墨菲被跟风，倒不是头一回出现的事了！
　　年中的时候，杨轶和墨菲唱军歌，出乎人们意料的是，杨轶写的这四首军歌不但没有因为军歌过气而受到诟病，还反过来让军歌火了一把。
　　所以后来很多艺人纷纷模仿，也找词曲作家写军歌，趁着热潮发了出来。但这些仓促录出来的军歌，没有一首能够红起来，还被一些军迷骂得狗血淋头。
　　跟风显然是有风险的，但杨轶和墨菲他们被跟风很多地方，却没有一个像李蔓蔓那样大胆。
　　她找了一个男艺人，直接假装是恋人关系，在镜头前秀恩爱，还大大方方地公布婚讯。这绝对是一步险棋，要是走岔了，恐怕会被人骂死。
　　但李蔓蔓已经不在乎后果，她想成为歌后级女艺人都想得快疯了。
　　至少目前她和窦尊的这对CP表现得还不错，她的粉丝们一开始有些难以接受，不过这些年来她的绯闻已经让粉丝们有了一些心理承受能力。
　　看到镜头里李蔓蔓幸福的模样，傻乎乎的粉丝们选择了祝福，毕竟李蔓蔓也老大不小了。
　　再加上“模范夫妻”杨轶和墨菲已经有很长一段时间不出现在了大众面前，李蔓蔓和窦尊也算是一个补充，让很多相信真爱的路人粉开始加入了李蔓蔓的阵营。
　　趁着自己人气上涨，李蔓蔓也推出了自己的新专辑。
　　不过，假的毕竟是假的，鞠杰压根瞧不起李蔓蔓。
　　“杰少，今晚打榜，你的歌是排在了李蔓蔓的后面出场。”小柴忽然翻开了笔记本，跟鞠杰说道。
　　鞠杰眼睛一亮，嘿嘿地笑了起来。


第608章 不一样的喝醉
　　李蔓蔓的歌唱得还是不错的，一首《亲爱的，想你啦》唱得情意绵绵，而窦尊好像给她惊喜一般忽然出现在台下，跟普通粉丝一样摇着李蔓蔓的应援牌，这一幕被现场镜头捕捉到，随后李蔓蔓一脸惊讶和感动的样子，更是将现场的气氛推向了高潮。
　　有些粉丝还禁不住被他们这些小互动感动得泪眼汪汪，不得不说，许多人还是向往美好的，在不知道真相的情况下，这种恩爱的举动，也受到了他们衷心地赞美和祝福。
　　李蔓蔓唱完之后，有些依依不舍地向观众们摆手，才慢慢地走回后台。
　　舞台灯光照耀不到的地方，李蔓蔓收敛起了清纯的模样，有些傲然地挺胸走过登台的走廊，刚好，跟鞠杰迎面走过。
　　当然，李蔓蔓没有对鞠杰不假辞色，她还是微微一笑，跟鞠杰点了点头。
　　但她没有说什么话，今夜鞠杰也算是她一个强有力的竞争对手，而且李蔓蔓不认为鞠杰有什么可以让自己攀附的价值，只是点头而过。
　　鞠杰撇了撇嘴，没有再理睬，清了清嗓子，让小柴将自己的耳麦再整理一下。
　　“杰少，加油！”小柴小声地说道。
　　小柴还是刚毕业一年多的小菜鸟，不过人长得倒是挺漂亮的，鞠杰笑着摸了摸她的脑袋，施施然地走了出去。
　　“……让我们掌声有请鞠杰，他今天将会给我们带来十一月最受关注的新歌《冲动的惩罚》的首唱……”主持人激扬有力的介绍，揭开了鞠杰表演的序幕。
　　音乐打榜节目，跟其他的综艺节目不一样，它没有繁杂的主持人和歌手的互动环节，所有的歌手都要凭借实力来征服观众，所以没有什么好说的。一个字，唱！
　　主持人下去之后，舞台就留下了鞠杰一个人，没等观众们再度掀起欢呼声，《冲动的惩罚》的前奏已经犹如西域空谷传来的悠扬乐声，幽幽地响了起来。
　　“这是什么音乐？好好听！”光听前奏，现场的许多观众都忍不住竖起了耳朵。
　　开头弹拨尔悦耳、清澈的弹奏，给人一种耳目一新的感觉，而有点忧伤的旋律，顿时抓住了人们的内心，仿佛每一次琴弦铮铮的拨动，都是扣在了人们的心上一样。
　　鞠杰站在台上，表情忧伤，还四十五度角斜向上地仰望着舞台现场的顶棚，仿佛那是一片星空。
　　终于，他举起了麦克风，唱了起来。
　　“那夜我喝醉了，拉着你的手……胡乱地说话。”
　　这一唱，略显沙哑的嗓音，顿时勾勒出了一个伤心男人为情憔悴的形象！
　　说实话，鞠杰的歌声是怎么也比不上杨轶前世那位传奇一般存在的刀郎的，刀郎独特的嗓音是经历过岁月风霜的洗礼，才沧桑得令人迷醉，沙哑中带着空灵，仿佛穿越了时空一样！
　　而鞠杰的沙哑完全是他自己压着嗓门唱出来的，当然，为了唱好这首歌，鞠杰请教过许多老师，也练了好几个月，才将这个沙哑唱得没有太多的破绽。
　　当然，这个世界还没有人这样子唱歌，毕竟不是所有沙哑的嗓音都好听，许多原生态的沙哑，那是抽烟抽多了导致的烟嗓，别说唱歌，听得都让人觉得难受。
　　正是因为鞠杰算是标新立异，他这个沙哑的唱法，也让人觉得惊艳，得到了跟听刀郎唱歌差不多的感受——在没有对比的情况下。
　　不过，电视机前，许多鞠杰的粉丝们在激动之余，还是忍不住会心地一笑。
　　果然是鞠杰啊！
　　瞧他这个歌词唱的，又是喝醉了。
　　《那一夜》也是醉酒后的乱情，这能看得出，这个家伙没少喝酒，也没少因为喝酒而惹事啊！
　　当然，能把这些情伤写出来的，也算是痴情男子了吧？
　　“只顾着自己心中，压抑的想法，狂乱地表达……”不过，听下去，大家还是听出了这首歌和《那一夜》的不同。
　　无论是编曲，还是填词上，《冲动的惩罚》都比《那一夜》好太多了！
　　如果《那一夜》还可以让人诟病它歌词的苍白——用了太多的语气助词和重复的排比，那么《冲动的惩罚》则是仿佛提升了好几个等级，听着它的歌词，虽然也是比较直白的语句，可是时不时对仗工整的句子，和押韵的尾字，让人觉得如诗歌一般美妙。
　　当然，歌只是歌，不会是诗词，大家更加关注的是它唱得好不好听！
　　“我迷醉的眼睛，已看不清你表情，忘记了你当时会有怎样的反应……我拉着你的手，放在我手心，我错误地感觉到，你也没有生气……所以我以为，你会明白，我的良苦用心……”
　　这首歌鞠杰真的花了很多功夫去练习，才能像现在这样，将每一句的头一小句的高音唱得很自如，要知道刚开始的时候，他唱到高音处还是会破音的！
　　但观众们现在听到的，是已经唱得很不错的版本。
　　瞧鞠杰在台上，双手捧着麦克风，斜望着天空，闭着眼睛深情唱着的样子，仿佛每一句小高音都是一次悲伤的呐喊。
　　男粉丝们听得津津有味，女粉丝们更是听得双眼迷醉，心里的柔软被鞠杰戳中了。
　　一段段“诉说”之后，终于，这首歌迎来了它的第一段高潮！
　　好像画风突转，一下子进入了摇滚歌曲的节奏一样，随着几声架子鼓的镲响，鞠杰扯着嗓子，如同吼一般唱了起来：
　　“如果那天，你不知道我喝了多少杯，你就不会明白，你究竟有多美……我也不会相信，第一次看见你，就爱你爱得那么干脆……”
　　这一段鞠杰唱得很卖力，也没办法，这里是很难唱的部分，如果他不拼命唱，就根本唱不出那种令人揪心的感觉。
　　但台下的观众们都已经听得入迷了！
　　这里的歌词太美妙的，尤其是那一句“你就不会明白，你究竟有多美”，歌词里想表达的是主人公喝醉之后向心上人表白，但歌词没有直白地描述出表白的内容，而是反过来，用否定的问句，来体现出主人公当时焦急表达自己欣慕对方，胡乱地用词，只想将对方描述成天仙般美丽。
　　这种可爱的笨拙，反而体现得淋漓尽致！
　　“可是我相信，我心中的感觉，它来得那么快，来得那么直接，就算我心狂野，无法将火熄灭，我依然相信，是老天让你我相约……”
　　依然是吊着嗓子的高音，没有刀郎的水平，鞠杰只能硬撑着。瞧他脖子上青筋凸起的样子，让人有些担心他会不会突然破音。
　　还好，这次鞠杰演唱得很好，撑到了最后，而这为情挣扎的样子，勾起了许多粉丝们的恻隐之心。
　　谁说这首歌还跟《那一夜》、《小三》一样恶俗？明显提升了好几个档次好吗？
　　这么好听的歌，这么卖力的演唱，这么能够感动人的旋律、歌词，为什么不给它投一票？
　　现场的歌迷们都在为鞠杰激动地摇摆着，而电视机前很多人都禁不住拿起了手机，发短信给鞠杰投票，帮他打榜。
　　是的，在鞠杰上台前，很多粉丝们还觉得李蔓蔓的《亲爱的，想你啦》很好听，但不得不说，伤感的情歌比甜腻的情歌还要煽情，更能触动别人的情绪，引起别人的共鸣！
　　“如果说不是老天，让缘分把我捉弄，想到你，我就不会那么心痛，就把你忘记吧，应该把你忘了，这是对冲动最好的惩罚……”
　　这首歌唱到了尾声，台上那个孤单的身影显得那么令人可怜。
　　不过想一想，这个世界上，有多少人没有受过情伤呢？正如鞠杰唱的那样，是老天让缘分把我捉弄……同样是被老天捉弄的可怜人，怎么可以不给他投一张票呢？
　　不管是电视机前，还是现场，《冲动的惩罚》已经将情感的煽动演绎到了极致。
　　鞠杰唱完之后，全场起立为他鼓掌——或许还有不少同情的成分，而这一幕，通过电视机屏幕，落到了休息室里李蔓蔓的眼里。
　　李蔓蔓已经面色沉郁了下来，面对着这首歌，绝对高质量的好歌，李蔓蔓原本的信心被击溃得找不到了！
　　怎么可以这样？
　　去年她发新专辑，遭遇了横空出世的墨菲，今年她好不容易迎来了成神的机会，还牺牲那么多，演了一出好戏，结果，又遇到这个令人讨厌的鞠杰？
　　玛德，天美你这是断人后路啊！
　　……
　　在江城一个商城里，杨轶站在电视机卖场前面，刚好看到鞠杰凭借《冲动的惩罚》斩获京城电视台的“新歌菁英榜”的周冠军然后捧起奖杯的一幕，他不由地嘴角微微翘起。
　　这种感觉还是不错的，就好像养成类游戏达成了一个小成就一样。
　　“粑粑！我们快走啦！”手上传来了力道，曦曦的声音也让杨轶回过了神。
　　杨轶低下头，看到了小姑娘嘟着小嘴不依的模样。
　　他站得太久了，曦曦都等不及了。
　　“好吧，我们走，今天的任务是给你买书，爸爸没忘！”杨轶笑着将小姑娘抱起来，大步流星地往前走去。


第609章 跟爸爸逛书店
　　路薇莎的爸爸说得不错，孩子的童年不应该只有玩具、电视机，还应该有一些文字与插图交汇的书本的陪伴。杨轶也想培养曦曦对阅读的兴趣，所以，今天晚上吃过了晚饭，杨轶便带着曦曦出来购买童书。
　　因为墨菲在家里，杨轶放心不下，他也没带曦曦去滨海区的海虹儿童商场，而是就近选了一家商场，里面有一家亭山区最大的书店，自然也是会有儿童书籍的分区。
　　“粑粑，我可不可以自己下来走呀？”杨轶抱起小姑娘没一会儿，她自己又觉得在爸爸的怀里逛商场不够过瘾，挣扎着要下来。
　　“那你可不能乱跑，这里都是大人，不留神就把你撞倒了。”杨轶只好将曦曦放下来，嘴里叮嘱着。瞧着闺女一天天长大，有好也有不好，现在她都不再迷恋爸爸的怀抱了。
　　不过，也似乎没有什么不好的，曦曦似乎渐渐地又没那么皮了，她听了爸爸的“吓唬”之后，还真的没有乱跑，她还将自己的小手塞到爸爸的大手里。
　　“粑粑，我要你拉着我。”曦曦不知道在乐着什么，眉目带笑地仰头跟爸爸说道，甜甜的声音里还是带着对爸爸浓浓的依赖。
　　杨轶握着曦曦带着针织手套的小手，看着小姑娘漂亮的笑眼，心情顿时开朗了起来。
　　他们来到了书店的儿童书籍区，琳琅满目的书籍，还有一个个封面上彩色的图案，顿时让曦曦看花了眼。小姑娘左看看，右看看，都忘记了挪动脚步。
　　“曦曦，你来看看，这个是什么？”杨轶倒是看到了畅销书区里一些熟悉的面孔，乐呵呵一笑，跟曦曦挑了挑眉头，说道。
　　小姑娘还处在注意力极度分散的游离状态，她看着别的漂亮的图案，晃晃悠悠地挪到爸爸的身边。
　　这小迷糊，给人的感觉就像不设防一样，恐怕谁看了，都忍不住想把她抱走。
　　“你看这个，是什么？”杨轶笑着，从书架上取下一本童话故事书，朝曦曦晃了晃。
　　“是什么？”曦曦大眼睛很是困惑地看着爸爸。
　　“你看这上面啊，认不认得这上面的字？”杨轶指着书名，给曦曦说道。
　　曦曦终于回过了神，集中精力看封面，马上，小姑娘讶异地抬起了头，带着手套的小手还按着上面“曦曦”两字，跟爸爸说道：“粑粑，这是我的名字。”
　　但很快，小姑娘又产生了自我怀疑：“不是不是，我的名字叫杨曦。”
　　“这两个曦字哦！”杨轶笑道。
　　“也是我的名字耶！”曦曦终于下了最终的判断，有些惊喜地抬头看着爸爸，好像轮到她来讲述自己的发现一样，“粑粑，这是我的名字呢！”
　　“对啊！因为这个就是爸爸给你写的书，你看这上面的图，是不是很眼熟？”杨轶笑着，指着封面上穿插在一起的卡通角色，说道。
　　“这是比诺曹，这是希德，这是大象，长毛大象……”这下子，小姑娘终于辨认了出来，她高兴地说道。
　　“对啊，这是爸爸给你讲的那些故事，汇集起来的故事集，这本叫《曦曦的睡前故事2》，然后这里还有《曦曦的睡前故事》，第一本，还有《西游记》……”杨轶拿起来几本，跟曦曦说道。
　　“好多书！”小姑娘眉欢眼笑地看着爸爸，她还不能明白这些的意义，但曦曦还是很开心。
　　“路薇莎的爸爸说，等他休假回瑞典，回来会给你带他们国家的故事书看。”杨轶笑着说道，“所以咱们也买一些爸爸写的故事书，过几天送给路薇莎，好不好？”
　　有个问题，是杨轶送的这些故事书，都是中文版本的。路薇莎和她父亲肯定看不懂，只能作为文化礼物送给对方收藏。
　　当然，杨轶受到《越狱》版权卖到国外去的启发，也亲自翻译着自己的那些作品，最主要的就是《曦曦的睡前故事》这两本，不过主要目的是用来给米国那些影视厂商看的，所以暂时还没有上市发售。
　　要做成实体书也方便，杨轶让卢本杰安排一下，等这些童话故事书在米国开始发售之后，他也可以再送两本给路薇莎，当然，这可能要等好长一段时间了。
　　但杨轶还是倾向于送中文书籍，毕竟对方也是送的人家母语书籍，自己好歹也得有点文化自信。路薇莎看不懂，也可以慢慢学一些中文啊！
　　“好呀！粑粑，这是不是礼物呀？”曦曦到没有想那么多，小姑娘喜滋滋地笑着，还问起了问题。
　　“对，路薇莎的爸爸送给我们礼物，我们也要送一些回礼给他们。”杨轶跟曦曦微微一笑，说道。
　　丢了几本书在购物篮里，杨轶还是干起了正事，找在晚上睡觉前，他或者墨菲可以陪着曦曦一起阅读的童书。
　　不过，翻完了畅销书书柜，杨轶轻轻地皱起了眉头。
　　这里的书不太适合曦曦看，倒不是说故事怎么样，杨轶还没仔细看故事内容，而是它们都跟自己写的那些故事差不多，偏向于用文字来叙事。
　　密密麻麻的铅印小字，华丽的词藻，显然不是曦曦这个年纪能看得懂的书。如果真的要看，至少得等曦曦到八九岁，识字多一些才可以。
　　转过几个柜台，终于，杨轶找到了一个柜台，上面的书就跟漫画一样，插图比较多。比较有意思的是，这儿也有不少跟着爸爸妈妈过来逛商场的小朋友在津津有味地翻着书看。
　　有大有小，小的六七岁，小学生的样子，大的也有十岁出头的，一个个捧着一本小人书，或者站在书柜前，或者盘腿坐在地上，或者半边屁股挤在书柜边缘坐着，看得很投入，杨轶带着曦曦从他们身边走过，他们头也不抬，恍若未觉。
　　曦曦好奇地看着这些小哥哥、小姐姐，眼神里透着一丝向往，不知道她是觉得看书很有意思，还是单纯的从众心理，但这种氛围，确实是让小姑娘萌生了想要跟他们一样阅读的渴望。
　　不过，相比起其他书柜，这个书柜前面就有点挤了，小姑娘小心翼翼地跟在爸爸的身后，亦步亦趋，还害怕不小心踩到别人。
　　“你想看哪一些？”杨轶将购物篮放在高处，随便找两本翻起来，随口也跟曦曦问道。
　　在这环境里，曦曦忍不住贴着爸爸，听到爸爸的问话之后，她抬起小脑袋，眼神有些困惑地望向爸爸。
　　“我不知道呢……”小姑娘小声说道。
　　这么小声，她也是怕惊扰了那些认真看书的小哥哥、小姐姐，似乎阅读真的是一件很神圣的事情。


第610章 曦曦自己翻书的乐趣
　　“你可以自己翻开这些书看看啊，看有什么喜欢的，爸爸给你买。”杨轶笑着说道，他还担心女儿无聊，不知道来书店该干什么。
　　在书店自己找书看，也是一大乐趣啊！
　　曦曦懵懂地点了点头，她转头将注意力放在了书架上，那一本本小人书，似乎也跟先前那些精彩的图案一样，吸引着小姑娘的注意力。
　　不过，杨轶看到曦曦左看看右看看，最后将手伸向了大开本的画册，那些小开本、厚一点的小人书却被小姑娘忽视了。
　　或许是因为大开本的颜色更加鲜艳，图案也看起来更丰富吧？
　　只见小姑娘跟抓着碗一样，两只手紧紧地抓着一本大开本的画册，那书都有她脸蛋那么大，搁在书架边缘，还有些担心要掉下去。
　　一开始，她还不知所措。但看了一眼旁边的小哥哥，小姑娘便有模有样地翻开来，不过，她带着手套，手指头有些笨拙，直接翻开到了画册中间。
　　杨轶便蹲下来，先帮曦曦把书拿好，然后好笑地说道：“来，爸爸帮你把手套脱了，带着手套怎么看书？”
　　“可是，可是我怕冷。”曦曦伸出了两个小手，可是还是忧心忡忡地跟爸爸说道。
　　“不怕，这里不冷。”杨轶将曦曦的两个小手套摘下来，然后还将她两个小手捧在手心里，哈一口热气，笑道，“你看，现在不冷了吧？”
　　“哎呀！”小姑娘顿时眉结打开，咯咯地笑了起来。
　　让她自己看书，杨轶也翻了一下这些小人书。
　　可是，没一会儿，杨轶也发现了一些问题。这些小人书大部分都是漫画书，虽然字数少，而且也是几张图就构成一个小故事，可是它的情节并不太适合曦曦看。
　　比如这本描述校园笑话的漫画书。
　　一个小孩跟他的同桌说：“你怎么又吃薯条？”（注1）
　　第二张图说的是：“我最讨厌的就是崇洋媚外的人了！”
　　而第三张图，他同桌无语地问他：“你还好意思跟我说，你桌子上那盒是什么？”（漫画里，主角的桌子上也摆着一个大号的盒子，跟他同桌的那盒薯条如出一辙。）
　　结果，第四张图，主角贱贱地笑着：“谁说的，这明明是油条。”
　　漫画里，打开的盒子里面是一条条跟薯条一样叠在一起的油条。
　　不是说不好看，而是问题是，杨轶看着都忍不住轻轻一笑，觉得很有意思。
　　这些小人书讲述的故事或者笑话，显然并非只是小孩子看得了，大人同样能够看得下去。
　　当然，单看这个故事，杨轶倒不介意让曦曦来看。但翻看其他则故事，杨轶却看到了作者运用了一些屎尿的笑梗，用了一些少男少女之间的爱慕的话题，甚至还用了像内裤、口红、罩罩之类的笑料。
　　做个比较，这些小人书就跟《蜡笔小新》一样，定位上更像是成人阅读的漫画——虽然后期《蜡笔小新》已经少了很多两性方面的内容，但内容上还是比较成人化。
　　所以这能叫儿童漫画？明显不适合曦曦这种还没开始上学的小朋友阅读啊！杨轶可不想让曦曦这么小就接触这些成人化的思维方式。
　　让杨轶觉得问题很严重的，是这类漫画并非就一个特例，这个位于儿童书籍区域的小人书柜台里，大部分漫画都跟它差不多。
　　杨轶想起了以前傅俊给自己看的一个叫余倩的粤省作协理事在报纸上的专栏文章。虽然傅俊给自己看，是因为余倩推荐了自己第一部《曦曦的睡前故事》，让自己的书在粤省卖到脱销，可是杨轶还记得余倩在那篇文章里对儿童文学作品的评述，她说现在中华的儿童文学走入了误区，很多写儿童文学的作家，都是用的成人的思维去构思，写的故事根本不适合小孩子看！
　　余倩也是一个母亲，她作为一个作家，一直鼓励自己的孩子阅读，可是在她眼里，只有杨轶写的《曦曦的睡前故事》，才真的是适合孩子阅读的书，不仅故事充满了想象力，而且遣词造句也不会刻意用华丽的辞藻。
　　杨轶现在带曦曦出来买书，也终于体会到了余倩的感受。
　　找了一圈，杨轶竟然只是找到寥寥几本还算可以的童书。
　　一本叫《小鱼历险记》，描述的是一条小海鱼，出生之后，在大海里开始它的历险，倒没有特别多惊心动魄的情节，反而有点像科普读物，让孩子能够在一张张漂亮的插图中，认识海洋世界。
　　还有一本叫《哈巴狗小丑》，有点像丑小鸭的故事，哈巴狗小丑被家里其他宠物嫌弃——鬼知道这个家庭怎么有这么多宠物，冷漠的猫、凶凶的狗、高傲的鹦鹉、调皮的松鼠、贪吃的小猪，还有一只会说话的老蜥蜴。不过跟丑小鸭不一样，哈巴狗小丑没有变漂亮，它很积极地面对狗生，勇敢地面对挑战，在一个个小故事中得到了家里其他宠物的友谊。
　　等等……
　　一共四本，这些童话故事书倒还能看，而且都是大开本，全彩图，贵是贵了一点，但杨轶拿给曦曦，小姑娘看到了很喜欢。
　　可问题是，有好几百本书的儿童书籍小人书书柜里，杨轶就找到了这不到四本书适合曦曦看。
　　不，最后还是买了五本。
　　因为曦曦靠自己勇敢地探索，找到了自己喜欢的书。
　　“我还要这个！”小姑娘捧着一本二十开大小的图书，满眼希冀地望着爸爸，就跟平时她看到好看的布偶娃娃挪不动脚，想要爸爸给她买回去一样。
　　杨轶看了一下，这个居然不是故事书，而是有着很多卡通插图，介绍着森林里动物、植物的科普类儿童书籍。
　　“你喜欢这个？”杨轶有些惊讶地问道。
　　“上面有小兔子，还有小蘑菇！”曦曦点了点头，可认真地跟爸爸说道。
　　原来，她也是看图“索书”的，对于曦曦来说，那些书里，文字描述的故事她都看不懂，反而，里面的图画越是好看，越是丰富多彩，她就越喜欢。
　　当然，科普类的书杨轶还是愿意给曦曦买的。
　　买账回家，一路上，曦曦很开心，一会儿给爸爸唱起在幼儿园学的儿歌，一会儿还兴奋地跟爸爸说话，好像出来逛书店，就跟去买了一堆布偶娃娃一样，好玩极了！
　　不过，杨轶没有曦曦那么愉快，他从这次购物中，深刻地认识到余倩所描述的关于儿童书籍的问题的严重性。
　　虽然他没有忧国忧民的闲心，但是他也要考虑到自己女儿看完这几本书，之后看一些什么？
　　就算曦曦长大后，还有别的书可以看，那以后自己和墨菲第二个孩子呢？
　　这些问题，杨轶无法避免的都要去面对。
　　当然，杨轶可以自己写，但他能写得出多少适合儿童看的书呢？
　　杨轶已经快被曦曦挖空了灵感，他前世没有看过多少儿童故事，大多数还是他按照了解的一些童话故事的设定，自己编出来的故事。如果还继续胡诌下去，他写出来的东西，也会跟那些小人书一样，带着很多成年人的思维模式。
　　再说了，就单靠他一个人的努力，所能做到的成效也是有限的。
　　杨轶该怎么办呢？
　　注1：此笑话出自于现实中存在的漫画书《爆笑校园》，主人公是喜欢穿丁字裤、流鼻涕的呆头。唔……还是蛮好看的。


第611章 睡前的阅读时光
　　“麻麻，我跟你说哦！书店超级多人，然后他们都坐在地上看书，可是，可是……我觉得地上脏脏的……”一回来，曦曦便迫不及待地跟妈妈说起了自己在书店里的见闻。
　　一切都好像很新奇，无论是那些千奇百怪的图案，还是那些看书的小哥哥、小姐姐们，对于曦曦来说都是值得她跟妈妈分享的见识。
　　墨菲耐心地听完，才笑着说道：“拿给妈妈看看，你都买了什么书？”
　　现在怀孕满九个月的墨菲距离分娩已经只有一步之遥，肚子越来越大的她坐着都觉得有些不舒服，偶尔还得起来走一走，但也不能走太久，沉重的负担会加剧腰部和腿部的酸痛。
　　不仅如此，肚子太大，也会导致胃部容易胀满，所以墨菲现在一次吃的东西不能多，为了保证充足的营养，她还得跟婴儿一样，多次进食。
　　所以，回来后，杨轶便到厨房里，给墨菲煮一点新鲜美味的粥吃。
　　听妈妈说要看自己买的书，小姑娘劲头十足，转身便跑到鞋柜那儿，踮起脚，将爸爸搁在上面的袋子拿下来。
　　然后，她蹬蹬蹬地跑过来，开心地笑道：“麻麻，你看，这是我跟粑粑买的书。”
　　墨菲将书拿了出来，一本本地过目。
　　曦曦爬上沙发，她兴致勃勃地跪在一边，一只手撑着，一只手伸过去，指着妈妈手里的书说道：“麻麻，这个是我喜欢看的书，然后这是粑粑买的，还有这两个，还是我的名字呢！粑粑说要送给路薇莎。”
　　“麻麻知道啊，这两本是你粑粑写的故事书，很好看的，只是不知道路薇莎看不看得懂中文。”墨菲忍不住笑了。
　　……
　　母女俩在客厅里聊得热火朝天，杨轶在厨房里给墨菲煮粥，不过，他中间接到了杨庆打来的电话。
　　杨庆这么晚打电话过来，倒不是什么坏消息，而是杨轶盼望已久的好消息——杨崇贵终于同意来江城住上一段时间！
　　杨轶其实一直有将二老接来城里享福的想法，可是，杨崇贵不愿意“出山”，就连杨欢考上大学，他都没有来送杨欢去学校。
　　老爷子虽然表示自己是因为老了，不想背井离乡，但杨轶其实隐约猜得到父亲的想法。他可能是担心自己到城里，会让自己的身份曝光，给家人带来麻烦。
　　可是，怎么会呢？
　　事情都过去了几十年，且不说国内安全得跟一个滴水不漏的铁桶一样，就说国外那些仇家，估计死的死，老的也走不动路了，哪还会跑来全中华地找人？
　　再说了，谁会知道杨崇贵会来江城？谁会知道一个白发苍苍的老爷子，就是当年在鬼子地盘上搞风搞雨的大恶魔？
　　但杨崇贵不愿意来，杨轶也没有办法，老爷子不愿意来，母亲也不会过来。董月娥说：“我去城里了，谁来照顾他？”
　　这一磨，就磨了大半年，终于，凭着第二个孙子或者孙女就要出生的借口，杨轶终于让杨崇贵松了口——前天杨轶还给杨崇贵打电话，说：“你难道就不想抱抱即将要出生的孙儿吗？”
　　杨崇贵同意过来，董月娥自然也会跟着，不过，他们能在城里住多久，杨轶就说不准了。
　　杨庆打电话过来，就是要告诉杨轶老爷子改了主意的这个消息。
　　“估计后天才到，明天我得先去县里给爸和妈买火车票。”杨庆跟杨轶说道。
　　“不，买四张火车票。他们自己来，我不放心。正好，你跟淑仪也可以来我们这玩一下，看看欢欢的学校。”杨轶不由分说地说道。
　　虽然说早年杨崇贵混迹天涯，也有闯荡天下的经验，可是毕竟时代不同了，杨崇贵那些经验也不见得能在复杂的现代社会里用得上。
　　正好，现在大冬天的，也不是农忙的时候，杨轶索性让家里人都来城里聚一聚。
　　……
　　晚上，墨菲睡得早，杨轶先给她按摩一下腿部和腰部，缓解她身体的酸痛，也是可以通过按摩，舒缓一下墨菲因为肚子大、坐立不安而产生的焦虑情绪。
　　但墨菲还是有些小慌张，因为她知道婆婆和公公要来了，杨轶给她按摩的时候，她就忍不住说起来：“爸妈要来，我们得收拾一下，我昨天看了，好像房间都空荡荡的，不好看，你得添一些家用电器。还要给爸妈买衣服，爸喜欢喝茶，家里的茶叶不够好，你看要不要买一点。杨庆他们两口子也要……”
　　“哎，我现在没办法帮妈做菜了，不知道妈会不会怪我……”墨菲还是跟新上门的小媳妇一样，紧张兮兮的。
　　杨轶只好打断了她，笑道：“好啦，他们也只是过来玩玩，不用这么紧张。再说了，你现在是孕妇，天大地大你最大，我妈过来，哪还舍得让你干活？”
　　“话是这么说，但他们毕竟是长辈。”墨菲露出了一丝笑意。
　　按摩完，让墨菲自己休息，杨轶便到隔壁去陪女儿。
　　虽然今天睡觉前爸爸不讲故事，改跟曦曦一起看书，但小姑娘还是带着浓浓的兴致，早早地爬上床，拿着书等爸爸。
　　“今天看什么？《小鱼历险记》？还是《哈巴狗小丑》？”杨轶看到小姑娘跟摆摊一样，将五本书都在床上摊开着，不由地莞尔一笑。
　　“看这个，小狗狗！”曦曦犹豫了一会儿，最终选择了《哈巴狗小丑》。
　　杨轶掀开被子坐到床上，顺手拿起一个枕头，垫在自己的身后。
　　穿着睡衣睡裤的小姑娘麻利地爬了过来，她调皮地在床上翻了一圈，压在被子上，然后抬着小巧玲珑的脚丫子，大眼睛带着笑意望向爸爸，似乎爸爸不训斥她，她就不会乖乖钻进被子里一样。
　　“来，坐这，不能躺着看书。”杨轶拍了拍自己的身边。
　　还是想要看书的，曦曦只好翻身起来，听话地坐在了爸爸的身边，杨轶伸手去拉过来被子，盖在他和曦曦的腿上。
　　小姑娘往后一靠，偎依在了爸爸的怀里，舒舒服服地找好了位置，还拉过了爸爸的一只大手，让他能揽着自己。
　　这种感觉很温馨，而且特别有安全感，曦曦觉得比自己躺在床上，听爸爸在一边讲故事有意思多了。
　　“来，我们一起看书，从第一页开始看吧！”杨轶将《哈巴狗小丑》翻开，稍微斜竖在腿上。
　　“粑粑，我觉得哈巴狗没有包子好看。”看着第一页里那只刚刚到家里的哈巴狗，小姑娘在爸爸怀里扭了扭，转头跟爸爸说道。
　　“因为它们品种不一样，所以也长得不一样啊！不过，也正是因为它长得不好看，所以大家叫它小丑，不是会耍魔术的小丑，而是小丑八怪的意思。”杨轶解释道，“不过，你可不能叫它丑八怪，也不能说别的小狗，或者说别人丑哦！因为你这样会让别人伤心，这只小哈巴狗就被大家说得哭了，你看。”
　　“这样做是不对的。”小姑娘似乎明白了，她点了点小脑袋，跟着爸爸的话说道。
　　“没错！”杨轶欣慰地笑了，他还轻轻地用左手疼爱地抚摸了一下曦曦柔顺的长发，“这上面的字说：主人带了新的宠物小哈巴狗回家，但是，小哈巴狗并不受欢迎，鹦鹉飞来了，说你真丑，你真丑！”
　　“小丑好可怜啊！”小姑娘没有再扭来扭去了，她的视线都粘在了书本上，还很担忧地嘀咕着。
　　第一页就这么简单，第二页也差不多，连着几页，都是在介绍小哈巴狗是怎么被伙伴们奚落、最终被叫小丑的情况。
　　杨轶带着曦曦慢慢地看，还给她介绍里面那些动物，讲关于那些动物的常识。比如羽毛颜色艳丽的鹦鹉会学人说话、尾巴大大的小松鼠喜欢吃坚果，等等……关于书外的内容，似乎杨轶说得更多！
　　但曦曦还是听得津津有味，还不时地向爸爸提出自己的问题，就跟杨轶以前给她讲故事一样。
　　看了大半小时的书，也就看了七、八页的样子，但小姑娘已经困得开始眼皮子在打架了。当然，如果杨轶不喊停的话，曦曦还是会看到自己睡着，因为她已经沉迷在了哈巴狗小丑的故事里。
　　“睡觉了，我们明天晚上再继续看好不好？”杨轶将已经跟开始打瞌睡的小姑娘轻轻地托起来，让她在床上躺好，柔声说道。
　　曦曦沾上枕头，便闭上眼睛，长长的睫毛盖了下来。听着爸爸的话，她迷迷糊糊地，几乎是下意识地嘟囔了一声：“嗯……”
　　“快睡吧！”杨轶在小姑娘额头上亲了一口，便关上了房间的灯。


第612章 这个试镜要瞒着杨轶
　　在江传后门的小楼里，杨欢正盯着电脑屏幕，愁眉苦脸地咬着笔杆。虽然在看电影，可杨欢是带着写人物小传的任务来看的，为了揣摩角色的心理、编写角色的背景故事，杨欢不仅要反反复复地看，有时候还要逐帧逐帧地播放，以便能看清楚对方是否开挂……啊呸，是看清楚角色的表情变化。
　　这显然不是享受，而是折磨。
　　但就如同表演课上老师对她的点评那样，她的底子不错，可能可以侥幸演好一两个角色，但演技就那么三脚猫功夫，如果不努力充实自己，让自己变得更全面，就算起点高，但一辈子可能也就这么点发展了！
　　所以杨欢要把握住每次作业的锻炼机会，学写人物小传，摸透角色的心理变化，从而明白为什么电影里演员会这么演，从而知道如果是自己，在镜头前应该如何表现。
　　当然，杨欢一开始还有些不服气的，但丁湘告诉她，虽然郭子意没有在电影学院上过一节课，但私底下他练得比谁都刻苦，练得比谁都齐全——因为他会腆着脸跟电影学院的学生请教，把别人的方法全学了过去。
　　要不然，郭子意怎么可能演得好《逃犯》里的重要配角杜江警官？
　　小胖子都能这么拼命，欢姐要是落后了，岂不是要被小弟嘲笑？
　　所以，杨欢也卯足劲儿努力起来。
　　但今晚似乎不适合学习，早前杨轶给她打电话，告诉他父母要来的消息。
　　现在，她好不容易静下心来，丁湘又高兴地敲开了她的房门，说道：“欢欢，在江城有一个试镜的机会，你去不去？”
　　丁湘是不是看起来很像经纪人？没错，她现在除了学生和咖啡店女店员以外，还有了第三个身份——杨欢和郭子意的实习经纪人。
　　因为杨欢和郭子意还在读书，这个工作的工作量并不大，墨晓娟也是偶尔指导指导她，教她一些当经纪人要做的事情。提前了解，提前适应，等丁湘毕业，就可以直接到公司上班。
　　不过，丁湘没有闲着，她每天晚上，做完自己的功课之后，也在积极地帮杨欢和郭子意寻找拍戏锻炼的机会。
　　像郭子意，后天要去魔都试镜，就是丁湘将郭子意的艺人简历海投出去之后，得到的意外收获！要知道，郭子意因为长得胖，合适的角色不多，好的、重要的角色更是很稀少。
　　而现在居然有一个叫《胖子特工》的大制作喜剧电影愿意给他主角的试镜机会，能不能被选上还说不定，但这样的机会，郭子意肯定不能错过，表示翘课也要过去。
　　当时得知消息，郭子意还欣喜若狂得抱起瘦削的丁湘，差点没对着红着脸要揍他的丁湘亲上两口。
　　不过，相比起郭子意机会少，要抓住每一个来之不易的机会，杨欢的形象好，还会功夫，想拍戏的话，机会其实不少，但丁湘没有轻易投出杨欢的艺人简历，因为杨欢现在学业更加重要，不能因为拍戏而影响了她上课、打基础。
　　但这次，这个角色，丁湘觉得杨欢可以，而且有必要争取一下。
　　“什么角色的试镜？”杨欢好奇地跟丁湘问道，在江城试镜，这很方便啊！
　　“是杨大哥那本书《亮剑》的，李云龙的第一任妻子秀芹，陈风尘导演已经在江城筹备要拍这部电视剧。”丁湘跟杨欢说道，“虽然这个角色的戏份不会太多，几集之后就死了，可是我觉得，这个角色给人的印象很深刻，如果演好了，很能出彩！”
　　丁湘看过杨轶的书，说实话，她看《亮剑》，最喜欢的角色也就是秀芹。
　　“这是我大哥跟你说的？”杨欢诧异地问道，“他不是说，在演戏这条路上，他不会也帮不了我什么吗？”
　　“不是杨大哥说的，我从别人那里得到的消息，你也知道，我加了一些招募演员的龙套群。”丁湘有些不好意思地说道，“现在江城的群里，都在说这事，我尝试着投了一下你的艺人简历，没想到收到了答复。”
　　“等等，你确定我大哥不知道？”杨欢来了兴致，问道。
　　“应该不知道，因为你的艺人简历上，不会说你这些关系。”丁湘困惑地看着杨欢，不知道她为什么在意这些。
　　“那我们就去试试！你不要跟我大哥说，要是我能拿到这个角色……嘻嘻！”杨欢得意地笑了起来，仿佛她已经看到那个显摆的场景，不过，一会儿，她还是收敛起来，咳咳两声，说道，“要是拿不到，也不要跟他说，省得我大哥奚落我！”
　　丁湘皱了皱眉头，她的脑子很灵活，马上想到这个计划的一些破绽，说道：“可是，你跟陈导演认识的啊！你忘了，去年你跟小郭去部队探班，陈导见过你。”
　　虽然丁湘不在现场，可是她听杨欢跟郭子意都说过这个事情的经过。
　　“这你都记得？”杨欢惊讶地看着丁湘，但马上又大大咧咧地摆了摆手，笑嘻嘻地说道，“哎，丁湘姐，放心啦，不是谁都跟你一样，记忆力这么好！当时陈导演光顾着跟我哥说话，哪里记得住我这个小角色？”
　　“那好吧，我帮你回复一下，看他们安排什么时候试镜。”丁湘点了点头。
　　“丁湘姐，你有没有《亮剑》？我虽然看过一点，但忘得也差不多了，既然要挑战这个角色，我就得好好准备准备！”杨欢兴致勃勃，摩拳擦掌地说道。
　　“你先做完作业，我给你找一下书，待会陪你一起研究这个角色。”丁湘笑道。
　　“还是丁湘姐对我好！”杨欢笑嘻嘻地抱着丁湘的胳膊撒娇道。
　　……
　　还不知道杨欢要瞒着自己去试镜，杨轶现在的精力都放在了老婆孩子，还有即将到来的父母身上。
　　陪曦曦在睡觉前看书，效果如何，杨轶还不知道，但影响还是很快便体现了出来。
　　第二天晚上，杨轶给杨庆打电话，跟他确认好他们明天来江城的车次，以及发车时间，刚刚放下手机，兰州凯的电话就见缝插针地钻了进来。
　　“杨老弟啊，你下回搞什么事情，能不能也知会我一声？现在馨儿回来说要我陪她看书，大晚上的，我去哪儿找书跟她一起看？”兰州凯一个劲儿抱怨道。
　　原来，曦曦今天去幼儿园，兴高采烈地跟自己的小伙伴们讲了自己爸爸跟自己一起看书的事情。也不知道小姑娘怎么描述的，竟然吸引得兰馨回来也缠着兰州凯，要他陪自己看书。
　　尽管对兰馨来说，看书有可能是三分热度，可是这前面的三分热度可是有些要命，兰州凯被缠得没有办法，只能找杨轶讨一个对策。
　　“你来我这挑两本书回去，先跟馨儿看吧！”杨轶哭笑不得地给他建议，“反正我买得多，一时半会儿看不了这么多，看完之后，咱们再交换。”
　　这个主意不错，兰州凯没一会儿，就自己跑过来挑书。
　　大冬天，晚上跑出来还真的有点难为兰老板了，其实他可以派保镖过来的，但谁让他为人父母，爱女心切？
　　俯首甘为孺子牛，那可不只是历史上的一个典故。


第613章 爷爷的小杨曦
　　杨崇贵二老是晚上八点多才抵达江城，不过，他们的衣着打扮，包括杨庆小两口的，尽管已经穿了原本买来春节穿的新衣，但看起来风格上还是跟城市有些格格不入，走在车站里，他们还是引起了不少人侧目。
　　尤其是杨庆挑着的两麻袋家里的土特产，活脱脱得就像农村的大老粗进城，看得过路的旅客都纷纷避开，生怕会撞上一样。
　　可惜的是，路人旅客没有能跟着他们走到最后，否则，看到他们眼中的大老粗上了几百万价值的悍虎越野车，不知道会不会惊掉眼镜。
　　不管旁人的眼光，等了半天，终于平安地接到父母，杨轶舒了一口气，一上来就直接抢过了他们的行李，就连弟媳的都抢过去拎，他跟杨庆担起了“重任”。
　　“哼！”看见杨轶孝顺的样子，杨崇贵没有说什么，心里很满意，却很矜持地用鼻子哼了一声。
　　“晚饭你们吃了吗？”杨轶担心太晚了，大家还饿着肚子，要知道，从滨海区的车站回家，还要一个多小时的车程。
　　“车上庆子买了饭菜，五点多就吃了。”董月娥看到儿子，心情大好，笑不拢嘴地说道，“不用担心，我们现在都不饿。”
　　那就先回家休息，一边聊着，杨轶一边带他们到自己停车的地方。
　　“哥，你又换车了？”杨庆看到杨轶的“新宠”有些惊讶。
　　虽然现在杨庆也算是有车一族——杨轶在他结婚的时候，送了他一辆新车作为新婚大礼。可是这霸气侧漏的悍虎，庞大魁梧的身躯，肌肉感满满的硬朗线条，绝对是崇尚力量的男人的最爱，杨庆都忍不住上手摸了一下。
　　杨轶忙着往后备箱里放行李，随口回应：“嗯，之前那辆有点显眼，很容易被人认出来，你也知道你嫂子的身份，所以买了别的车用，车库里还有备用的，你们在江城也要车，你可以挑一辆来开。”
　　“哥，我是觉得这车太猛了！看起来就跟坦克一样！”杨庆啧啧称奇。
　　“跟坦克一样？”说到这，旁边沉默寡言的杨崇贵忍不住了，他忍不住冷笑一声，讥讽道，“庆子，你是没有见过坦克，我跟你说，我随便开来一辆坦克，跟铁子这车撞在一起，都能随便将它撞扁！”
　　杨庆没敢顶嘴，只有在上车的时候，忍不住小声地跟杨轶嘀咕：“说得好像他开过坦克一样。”
　　杨庆的吐槽，让杨轶有些哭笑不得，他心里暗道：“不是说得好像，老人家说不定还真的开过，虽然对我们来说可能是老古董了的坦克……”
　　当然，他不会跟杨庆说这些。
　　……
　　相比起霸狼的颠簸，悍虎开起来就稳很多，回家的路上，有些疲倦的郑淑仪靠着杨庆打起了瞌睡。
　　杨轶则是一边开车，一边跟副驾驶座上的杨崇贵，还有后座的母亲，有一搭没一搭地聊着，说他们现在的情况，还有杨欢的学习情况。
　　“爸，你觉得现在的城市，跟你那时候在那边的城市比起来，有什么不一样的地方？”杨轶看到杨崇贵一直在往车窗外望着，便用词含糊地问道。
　　“车多，人多，楼房多，也多了浮躁。”杨崇贵好一会儿之后，才缓缓地说道。
　　言简意赅！
　　“那倒也是，毕竟时代是在变化的。”杨轶不知道怎么跟自己老爹说下去，两人都不是喜欢聊天的人，只能是轻轻地叹息一声。
　　“铁子啊，欢欢她现在住哪？还是住你那儿吗？”董月娥倒是有很多关心的事情要问杨轶。
　　“平时她住学校，那边我有一个房子，现在让她住，方便到学校上课。”杨轶笑道，“但今天你们不是来了吗？欢欢就先在我这玩两天，现在也是在家里陪墨菲，等你们安顿好，再回学校。”
　　“还是学习要紧，你快让她回去吧。”董月娥皱着眉头说道。
　　“没事，就一两天功夫，她白天自己回去学校上课。”
　　这样聊着，一个小时其实也过得很快，终于，杨轶他们已经回到了别墅。
　　虽然知道杨轶他们住的是别墅，虽然大晚上的看得不太清楚，但到家的时候，杨庆跟郑淑仪还是忍不住看呆了。这别墅的豪华，似乎有点超乎他们的想象。
　　“铁子哥，这整个院子，都是你们的？”郑淑仪在车上，就忍不住问道。
　　如果是这样，那也太夸张了一点，她们郑家村最有钱人家的院落都没有这么大，草坪也太宽阔了，都可以翻掉拿来种菜，平时吃的蔬菜就可以自给自足……
　　“嗯，觉得怎么样？还行吗？”杨轶停下车，拉了手刹，笑着问道。
　　“很漂亮……”
　　没等他们感慨完，墨菲和杨欢已经迎出了门。
　　或许是闻到了陌生人的气息，早就跑出来的包子一直围着汽车，转来转去。当然，杨轶从车上下来，它还是摇了摇尾巴，但没有放松警惕。
　　“这是大坡家抱回去的狗吧？都长这么大了！”杨庆跟杨轶说道。
　　“包子，自己人，别冒犯！”杨轶瞪了包子一眼。
　　似乎听懂了杨轶的话，包子的眼神变得柔软下来，尾巴轻快地摇着，凑过去挨个地嗅着来者的气息。
　　不过，大家这时候都顾不上理它。
　　“爸，妈，你们坐车辛苦了。”
　　墨菲还没打完招呼，董月娥便看着大肚子的儿媳妇，眉开眼笑地说道：“没事、没事，你赶紧回屋，外面冷，别冻着了。”
　　她还亲切地拉着墨菲，不由分说地催她进屋。
　　旁边的杨欢倒是可怜地被冷落了。
　　“小杨曦在哪？”杨崇贵发现自己宝贝孙女不在，皱起了眉头。
　　杨欢连忙解释：“曦曦原本也是在等你们回来的，但她实在太困了，半个小时前就睡着了。”
　　现在都已经十点了，曦曦一般九点钟就睡觉，她熬到九点半已经实在撑不住。
　　确实太晚，杨崇贵他们其实坐了一天火车，也是又累又倦，杨轶带他们安顿下来，洗个澡，大家都早早地休息。
　　……
　　第二天，杨轶跑步回来，杨崇贵已经起来，老人家几十年风雨无阻，今天也一样，一大早便在院子里练起了拳，杨庆也没敢懈怠，跟在一边锻炼。
　　杨轶只是去跑步，杨崇贵不满意杨轶这点运动量，还叫了杨轶过来跟杨庆比划。
　　院子里热闹着，曦曦也终于起来了，墨菲给她穿好衣服，小姑娘便迫不及待地跑下楼。
　　“爷爷！”大老远的，曦曦清脆的声音便传了过来。
　　杨崇贵扭头看去，只见迎着冬天清晨明媚的阳光，一个笑容灿烂的小姑娘，一溜风地从别墅门口跑了出来，老爷子满是皱纹的脸也没办法再严肃下去，也是绽放出了笑容。
　　“小杨曦，你也醒了。”杨崇贵疼爱地将小家伙抱了起来，嘴上说道，“又长大了，也重了不少。”
　　“爷爷，爷爷！我昨天晚上，就等你，可是都没有看到粑粑的车，然后，我都不知道怎么睡着了……”曦曦抱着爷爷的脖子，嘟着小嘴巴说道。
　　好像她比较在意，本来昨天就能看到爷爷的啊！
　　“没关系，爷爷知道。”杨崇贵乐呵呵地点着头。
　　“那爷爷你想不想我呀？”小姑娘表达完自己很想爷爷的情绪之后，又眨着大眼睛，期盼地问道。
　　“想，当然想。”杨崇贵笑不拢嘴，平时的死板、要面子的他跟换了一个人一样。
　　“爷爷你都不来看我的……”
　　一早上，曦曦叽叽喳喳的说话声，就揭开了开心幸福一天的序幕。


第614章 震撼人心的吟唱
　　家人的到来，没有给杨轶的生活带来太多的变化，毕竟现在大家都在照顾着墨菲。要说真的有变化，就是杨轶可以稍微轻松一些，有董月娥和郑淑仪在，杨轶可以放心外出，处理一些自己的工作。
　　比如，《士兵突击》主题曲的录制工作。
　　在江城传媒大学古典音乐学院的教授们的帮助下，他已经录完了器乐方面的原声，今天杨轶则是在他的工作室，接待了受庞博东副院长的邀请前来帮忙的江城合唱团男低音歌手们。
　　接过杨轶递过来的歌词，他们面面相觑，忍不住问道：“这是什么语言？不是英文，也不像是法语……”
　　有些男低音歌手还是懂得法语的。
　　杨轶跟他们解释道：“这不是任何一种语言，而是一种配合音律的吟唱，就好像混沌中无意识的梦呓一般，只是为了让你们能理解这些音节的唱法，我标成了可以辨认的字母。”
　　这确实如此，原版的曲子就没有一句正经的歌词。
　　可是，杨轶尝试过，没有人声吟唱的合音，这个曲子就好像缺乏了一般灵魂，而有了这些毫无意义的人声吟唱，雄浑的音乐仿佛再度得到升华，就像修仙者的升天之路上多了圣光笼罩一样……
　　再多语言的描述都是苍白的，江城合唱团的男低音歌手们有些狐疑地看着杨轶，若不是知道杨轶的身份，以及庞博东在背后的关系，他们肯定觉得杨轶在开玩笑。当然，即便有这些，他们依然不相信杨轶一个流行音乐的创作者能写好复杂的交响乐。
　　不过过多的解释，杨轶用已经录好的其他部分，和自己亲自上阵的吟唱来给他们直接演示一遍。
　　其实，他们听到开头部分，就已经被杨轶这个曲子给震住了。开头沉稳的节奏，和轰鸣的大鼓，给他们一种大军压境、炮火轰鸣的压抑感。
　　而且这种节奏越来越急促，听得令人感觉内心仿佛有一个野兽在醒来，它张牙舞爪，似乎原有的桎梏没有办法再囚禁住它，随时，它就要破体而出。
　　忽然，杨轶开始了吟唱。
　　仅仅是低沉如小号一般的“呜”呼，伴随着旋律，跟着大鼓的节奏，一段又一段地抬高了音调。
　　“呜呼呼呼呜呼呼……”不知道为啥，听着这里，他们觉得自己仿佛就已经成为了那只野兽，不，应该是狂化了的战士一般，恨不得冲上战场去厮杀。
　　“in noreni per i pe……in noreni co ra……”终于，杨轶那个所谓的无意识的吟唱开始了，还算清醒的男低音歌手们低头看了一下手中的歌词，发现确实这样发音，不过，又好像不完全按照上面一样，元音和辅音、音符和音符之间的界限好像被打破了一样！
　　在原来的旋律相伴下，这个曲子顿时变得雄浑而且悲壮，里面蕴含的浓烈情感，令人情难自已，几乎要潸然泪下。
　　是感动，也有可能是肃然起敬。
　　现在，没有人敢再轻视眼前这个“年轻”的小伙子。
　　虽然才三十多岁，但他的作品……
　　“我必须得说，你的作品太精彩了，非常非常优秀，抱歉，我都已经想不到更好的形容词来描述我内心的震惊！甚至我们都觉得刚才我们的怀疑都是好笑的，非常对不起。”唱完之后，合唱团的团长向从录音棚里走出来的杨轶致以了自己最真诚的歉意。
　　“别说这些，我们一起合作，让这个音乐能够震撼人心，我需要你们的帮忙，所有的男低音歌手的帮忙，你们的声音，也是这首歌的灵魂。”杨轶不以为意地笑道。
　　“很荣幸能参与到这个作品的录制！”合唱团的团长满脸红光地说道，他还转头看向了自己的团员们，“都给我打起精神来学，不能说只是尽全力做好，而是一定要做到最好，极致的好！”
　　别以为这很简单，让十几个人的发音都纠正准确，然后让他们自己模糊化，又要让他们都唱齐，十几个人如同一个人一样吟唱，这绝不是一个很简单的事情。
　　即便合唱团的人都经过许多次合作，已经有了一定的默契度，可是到了录音棚，一个个带着隔音耳机，围绕着麦克风吟唱，外面能细致入微地辨听的监听耳机还是能听出细微的落差。
　　舞台上的咏唱，这点细微的落差可以允许，可是录制成可以让人单独听的歌，这种落差就是瑕疵。
　　反复折腾，这个音乐的录制花了杨轶和合唱团男低音歌手们三天的时间，但最终还是录到了杨轶满意的版本。
　　剩下的，就是最后的音乐制作，杨轶在家里也有专门的录音棚，他可以在家里继续工作。
　　当然，杨轶来公司，也不只是忙这些工作，他还跟墨晓娟谈了关于中星制作的拍卖工作，杨轶给了墨晓娟最高两亿六千万的资金额度，让她和小艾于这个月月底，替自己出席银行的拍卖会。
　　这钱是扣掉给兰州凯买地的钱之后，杨轶剩下的所有可以动用的资金。买完中星制作，抛买掉原有的电视剧项目资产，他还能回笼一些流动资金给撒哈拉出版社用——否则就只能等自己下个月的版权收入了。
　　如果两亿六千万还买不下中星制作，杨轶也没有办法，只能启动备用方案，让墨晓娟强挖人——但那样他就可能没办法凑齐一个制作团队。
　　杨轶不愿自己出面，是因为他的目标太明显，杨轶不想让这个综艺节目制作公司从一开始就被记者打上自己的印记，加上这钱确实不少，一个小小的词曲作家、畅销书作家能有两亿六千万，娱乐记者们知道后，肯定会乐此不疲地将自己的底子扒个精光。
　　除了资金支持，杨轶还从撒哈拉出版社调来自己的谈判团队给墨晓娟使用，这些人无论在法务咨询、信息调查，还是商务策略提供，或者是一些不入门的小手段上，都能帮得到墨晓娟。
　　值得一提的是，这期间，杨轶还接到了鞠杰的电话。
　　《冲动的惩罚》发售才过了不到五天，鞠杰便已经登上了新歌畅销榜的榜首，而且它的成绩很惊人，超出了第三名几乎一半的数据，想必它霸据榜首还能持续上很长一段时间。
　　没错，没有提的第二名是杨轶和墨菲的《今天你要嫁给我》，因为这首歌很快就要过了新歌期限，从榜单上下来，但不得不说，《冲动的惩罚》确实超越了它，开始了属于鞠杰的“王朝”。
　　杨轶对此不以为意，鞠杰也不是为了炫耀这个打电话过来的，他想要感激杨轶。要知道，《小三》、《那一夜》都冲入了前十，可是从未有登顶的希望，鞠杰盼望了这么久，终于可以实现了自己的超越，他都要喜极而泣了！
　　“那些狗屁专家，说我唱这种歌，是不可能成功的，但我想证明给他们看，我成功了！谢谢你，老大，没有你的帮忙，我鞠杰现在还是被人笑话的三流小艺人！我终于可以狠狠地打他们的脸了！”鞠杰兴奋得语无伦次。
　　“才这点小成绩，就让你飘飘然了？”杨轶笑了笑，给鞠杰泼了一把冷水。


第615章 双赢的关系和曦曦的外国朋友
　　鞠杰跟其他人不一样，这个公子哥就想当大明星，想法单纯得像一个就想吃好、喝好、睡好的小猪，梦想实现，失去了下一个奋斗目标的他会变得迷惘，恐怕就跟无头苍蝇一样乱碰乱撞。
　　现在处在兴奋状态的鞠杰或许还没有发现这一点，可是他始终会走到那个十字路口。
　　所以杨轶要给他泼一把冷水：“你别忘了，你的唱功还很一般，《冲动的惩罚》能获得成功的原因……”
　　鞠杰以为杨轶误解了，慌忙说道“我知道，都是老大你写的这首歌太好了！”
　　“不，歌只是一部分原因，而另一部分原因是我教给你的唱腔！”杨轶跟鞠杰说道，“这种唱腔，是歌坛从来没有人尝试过的，大家冲着新鲜，才会投入莫大的热情。”
　　鞠杰不傻，他很快明白了杨轶的意思。
　　他压抑嗓子磨出来沙哑的唱腔，加上歌里不断出现的小高音，都是让这首歌如此迷人的原因。别说那些歌迷了，鞠杰自己录制出来的歌，经过制作人的调音之后，鞠杰自己听，都快被自己的沧桑给感动坏了！
　　杨轶接着说道：“但你要明白，你的唱功并不好，你的嗓音也并没有很强的辨析度，加上在这首歌出名之后，肯定会有很多人模仿你的唱法……”
　　“跟风！”鞠杰脱口而出。
　　“没错，跟风！”杨轶说，“太多的跟风，你这种唱法会引起歌迷的疲劳感，或许《冲动的惩罚》还能火一两个月，可是一两个月之后呢？你的热度会一步步下降，当初被你打脸的专家们，会重新跳出来，嘲笑你只是昙花一现，根本不是什么大明星！”
　　鞠杰浑身抖了抖，仿佛感受到了自己从高高的神坛跌落的恐惧。
　　被杨轶一点点剥开这漂亮的新衣，鞠杰这才发现，自己其实跟以前没有什么变化，只是暂时被光环笼罩，可这光环随时会消散。
　　“知道为什么，到现在陈奕捷也只唱了我两首歌，但他的星光从未褪色吗？”杨轶问道。
　　“因为他还有其他自己经典的歌曲？”鞠杰迷茫地问道。
　　“不，是因为他本身唱功卓越，即便去掉他所有的歌曲，他也能凭借他的唱功，演唱别的歌曲来打动人心。”杨轶说道，“墨菲也一样，你觉得她唱我的歌才好听吗？不是的，其他歌手的经典歌曲，墨菲一样能唱得好听，甚至青出于蓝而胜于蓝！”
　　“那我该怎么办？”鞠杰困惑地问道，“我唱得没陈奕捷和墨菲姐好……”
　　“唱功只能慢慢磨练，但你想继续当好这个大明星，必须挖掘你别的潜能，或者说，你已经很擅长的……”杨轶顿了顿。
　　鞠杰已经脱口而出：“综艺能力？很多前辈都说，我艺能感很强。”
　　“没错！”杨轶微微一笑，说道，“就是综艺能力，我看过你一些综艺节目，表现得都很出色，即便你不是主持人，或者不是主要的嘉宾，体现出来的娱乐能力都很强。”
　　“那我该怎么做？”鞠杰兴奋了起来，仿佛他又找到了新的奋斗目标。
　　“现在先不急，你继续打榜，《冲动的惩罚》还能火上一段时间，希望你能继续霸占着新歌畅销榜的榜首！”杨轶说，“我这边会在这一块有一些新的安排，等我们准备好，等我的节目筹备好，会邀请你过来帮忙。”
　　杨轶很着重地说“帮忙”这两字。
　　因为杨轶明白，这一次，他不再是单方面地栽培鞠杰，而是他也需要鞠杰的综艺能力。
　　“放心，杨老大你帮了我这么多，也该我帮帮你了！”鞠杰满不在乎地说道。
　　杨轶笑道：“不会让你白帮忙，这会是一档很火、很好玩的综艺节目，它可以让你的热度维持在一线明星的前沿至少五六年。希望我们这是一次双赢的合作！”
　　“老大，你这么说得我都有些迫不及待了！”鞠杰摩拳擦掌，激动地说道。
　　……
　　杨轶在工作室录音，在“调教”鞠杰的时候，没有怎么陪家人——只有他们来的头一个白天……不过，他们也不需要杨轶作陪。
　　董月娥盼着孙儿的出生，到了江城，除了第二天被杨轶强烈要求一起上街买衣服，就一直围着墨菲打转，嘘寒问暖，哪里舍得离开家半步？
　　杨庆和郑淑仪跟杨欢差不多，那天的逛街，看见那些令他们咂舌的价码，就怎么也不肯出去逛街。
　　加上墨菲无意中透露她想在院子里种一些花，小两口就被董月娥支使着，将院子里一块冬天已经枯黄了的草地挖开，还到后面的亭山的溪流附近弄一下新鲜的淤泥堆上，等到来年开春，播上鲜花的种子就可以了。
　　好好的一个别墅生活，倒是让他们过出了田园范儿。
　　杨轶看到倒没有在意，家人过得开心就好。
　　杨崇贵更不愿意到处乱跑，以他的说法，就是：“劳资走过的路，比你吃过的米还多，外面有什么好看的？还不如在家里陪我的孙女。”
　　这不，杨轶还忙着录音的时候，周末到了，曦曦白天不用去幼儿园，老爷子乐此不疲地当起了保姆。
　　而且还是两个小姑娘的“保姆”。
　　“杨爷爷！”兰馨在杨轶跟墨菲办婚礼时候去过五道口村，她见过杨崇贵，所以过来曦曦家玩，小姑娘也是嘴巴甜甜地叫着。
　　“呵呵，小兰馨很乖！”杨崇贵都快把脸上的皱纹给笑没了，他轻轻地拍了拍兰馨的小脑袋。
　　“爷爷，馨儿是我最最好的朋友！”曦曦也不管爷爷认不认识，很热忱地给爷爷介绍起来，而且她还想起一件没有跟爷爷说过的事，兴高采烈地跟爷爷说道，“然后，然后我还有一个好朋友，她是外国人呢！”
　　杨崇贵笑容不由地一僵：“外国人？哪个国家的外国人？”
　　兰馨也不甘寂寞，你争我抢地嚷嚷道：“我知道，我知道，她是瑞典人，我爸爸说是在欧洲，我还去过欧洲。”
　　“路薇莎是瑞典人，不过我没有去过，我不知道在哪。”曦曦觉得有点遗憾地叹息一声。
　　“瑞典人？”杨崇贵脸上的笑容又恢复了，他松了一口气，笑道，“不是霓虹国的人就好。”
　　“霓虹国是哪儿呀？”曦曦困惑地眨着大眼睛问道。
　　“我知道，我知道！”又是见多识广的兰馨高兴地抢答，“霓虹国离我们很近，我跟我爸爸去过，不过我爸爸说那里的人不好，不喜欢！”
　　“对！小兰馨说得很对！小杨曦，你要记住，我们不能跟霓虹国的人交朋友。”杨崇贵弯下腰，按着曦曦的肩膀，挺认真地说道。
　　“可是，我只有路薇莎一个外国朋友啊……”曦曦疑惑地说道。
　　“没事，你记住就好。”杨崇贵或许也有点意识到自己似乎给孩子太多沉重的历史负担，也只是点到为止，换上了慈祥的笑容，“小兰馨你过来，准备跟小杨曦玩什么啊？”
　　“我要跟曦曦玩娃娃！”兰馨兴致勃勃地说道。
　　“嗯嗯！”曦曦也展开了笑颜，那些大人们深奥的语言没有能对小姑娘造成影响，不懂就算了，只见她咯咯地笑着，“我跟馨儿玩娃娃，好多娃娃，有粑粑，有麻麻，也有小宝宝，还有大灰狼……”
　　这算是童话故事版的过家家吗？


第616章 被迫一起玩的老爷子
　　杨崇贵跟杨轶对待曦曦的态度还是有点不一样，老爷子对孙女，那可是溺爱！本来在楼上玩过家家的，但曦曦说想要到客厅，大一点的地方玩，老爷子二话不说，抱着装着曦曦的布偶娃娃还有别的玩具的大箱子下来。
　　然后，杨崇贵就坐在一边的沙发上，笑眯眯地看着两个小姑娘排兵布阵。
　　“这是麻麻，这是粑粑……”曦曦从箱子里往外掏着布偶娃娃。
　　“我要当妈妈。”兰馨身子倾斜，扑在了穿裙子的布偶娃娃上面，叫道。
　　“为什么呀？”曦曦有些不乐意，她也很喜欢那个布偶娃娃。
　　“因为，因为你上一次当过妈妈了。轮到我当妈妈！”兰馨说道。
　　曦曦想了想，勉强接受了这个理由：“好吧，那我当粑粑，我可以做菜。但我要当姐姐，你是弟弟。”
　　杨崇贵其实不知道她们俩在讨论着什么，反正看着两个小丫头玩耍，也是一个很有趣的事情。
　　“大熊是好的，它不会做坏事，然后这个大灰狼是坏的……”
　　终于，忙碌了一阵子之后，曦曦终于完成了过家家的布置，小姑娘还是挺满意的，她将大熊猫玩偶摆在身旁，这样很有安全感。
　　十几个布偶娃娃都有了自己各自的角色，兰馨还忙着帮忙取名字，不过都基于布偶娃娃的颜色。
　　“大灰狼叫大灰。”兰馨指着那个被认作是大灰狼的哈士奇抱枕，“大灰狼”正靠着茶几腿，茶几那边就是可怕的原始森林。
　　“咯咯，大灰，我都以为小灰是小灰狼。”曦曦联想力丰富，顿时乐不可支地笑了起来。
　　或许是听到了自己的名字，正躺在客厅落地窗户前的地毯上舒舒服服地晒太阳的小灰扭过了头，疑惑地看了看小主人。
　　难道要投食了？
　　不过，小灰只是“喵”地叫了一声，慵懒地将尾巴摆到另一边，没有过来的意思。
　　哼，看不到小鱼干，本喵才不会上当。
　　然而，小灰的动静，让兰馨不由地望了过去，她眼睛一亮，说道：“曦曦，我们可以让小灰也来玩吗？它可以当大老虎，大老虎也是坏蛋，比大灰狼还坏，我在电视上见过，超级厉害！”
　　曦曦被兰馨有些说动了，而且兰馨的话也勾起了她的记忆，只见小姑娘眉飞色舞地跟着说道：“我知道大老虎，我跟粑粑在动物园看到过，还有彦博哥哥，但彦博哥哥不跟我玩。”
　　这次曦曦没有偏题太远，她也同意加入一个反派角色，老是大灰狼有点玩腻了。
　　可是小灰并不理睬殷勤地邀请它加入的曦曦，两个小姑娘只好起身，去拉小灰。然而，看到兰馨那个大魔王走向自己，有过心理阴影的小灰一个哆嗦，慌忙起身溜到自己的猫爬架上。
　　“唔，小灰不想跟我们玩了。”曦曦瞧着小灰居高零下的大圆脸，嘟起小嘴巴，有点小难过地说道。
　　在旁边看热闹的杨崇贵瞧见孙女委屈的样子，顿时不乐意了。
　　嚯！一只家养的洋猫，居然还敢甩我孙女的面子？
　　老爷子从沙发上站起来，他雄赳赳气昂昂地说道：“小杨曦，看爷爷的，爷爷帮你把它抓下来跟你玩。”
　　杨崇贵的出现，顿时让小灰嗅到了一股危机感，它紧紧地盯着杨崇贵，见他一步步走进，它越来越觉得不妙，慌忙纵身一跃，想要溜走。
　　这里是猫的地盘——至少在小灰它们看来是这样的，灰少和乖少可没有少在这里，凭借着自己矫健的身手戏弄过笨拙的大狗包子。
　　然而，小灰今天注定要悲剧了。
　　杨崇贵老当益壮，眼疾手快，在小灰跳起来的时候，他双手猛然伸出，在半空中将小灰抓个正着。
　　“爷爷好厉害！”曦曦看着爷爷“神勇”的表现，不由地捧着小手，两只大眼睛冒着星星地看着爷爷。
　　“太厉害了！”兰馨也是崇拜不已。
　　杨崇贵被孙女崇拜着，他抓着正在惨叫的小灰的感觉就像是打了一只大老虎一样，老夫聊发少年狂地冲曦曦抖了抖眉毛。
　　门口，欢快地从正在翻土的草地那儿玩回来的包子，正好看到了小灰惨叫的这一幕。
　　居然有人能战胜了大魔王小灰？在包子心里，小灰可是很凶的！
　　呆呆地看着小灰被按在地毯上，包子一双狗眼睛流露出了一丝惧意，不知道是不是害怕自己也会被老爷子揍，包子低下头，灰溜溜地夹着尾巴跑了。
　　“你要跟孩子们玩，知道吗？”杨崇贵教育着小灰，虽然他松开手，但小灰想跑，就立刻被抓了回来，这样折腾了几次，小灰也垂头丧气地认命了。
　　“曦曦，我觉得爷爷可以做猎人。”兰馨看着这一切，眼睛忽然一亮，说道。
　　“嗯嗯！爷爷是猎人，会保护我们。”曦曦也觉得这个提议好，她抓起了一个拿着剑、海盗模样的卡通形象的塑料玩偶，走向了杨崇贵。
　　“爷爷不用，爷爷看你们玩就行了！”杨崇贵慌忙摆手，他好歹以前也是纵横四海的大侠级人物，怎么可以跟小孩子，尤其是小女娃一起玩过家家？
　　“爷爷，你跟我们一起玩嘛！”曦曦抱起杨崇贵的手，撅着小嘴巴，摇了起来。
　　孙女软萌的声音，撒起娇来，杨崇贵就受不了了。
　　“好，好，爷爷跟你们一起玩。”杨崇贵只好接过了那个海盗玩偶，哭笑不得地接受起了曦曦的安排。
　　不知道过了多久，杨轶回来了，今天上午的录音效果不错，所以中午他回来得早一点。经过被翻成泥土地的那块草地，杨轶看到不能干重活的墨菲在给杨庆、郑淑仪他们递打好的橙汁。
　　“爸跟曦曦呢？他们又出去湖边逛了？”杨轶跟杨庆打了个招呼，才笑着跟墨菲说道，顺便，也从妻子手上接过盘子。
　　“没有，馨儿过来玩了，爸在客厅照看着他们，妈去做午饭了。”墨菲有些事情做，心情很好。
　　“那我去看看他们。”杨轶将墨菲扶到椅子上坐下来。
　　刚刚走进门，杨轶便听到曦曦和兰馨的大叫：“爷爷，猎人爷爷，麻麻被大老虎抓走了，你快救她。”
　　“猎人爷爷，你快救我。”只见，兰馨抓着一个洋娃娃，按在了小灰的脑袋上，她还从后面压着小灰。
　　虽然小灰也很胖……但此刻小灰的大饼脸真的是灰蓝灰蓝的，生无可恋的那种。
　　让杨轶有些惊讶的，是还有点放不下“偶像包袱”的老爷子，白发苍苍的老爷子抓着那个海盗玩偶，一脸严肃地喝道：“哈，老虎，你过来啊！”
　　海盗玩偶可以活动的胳膊抓着剑，被老爷子动来动去，好像在挥舞着利刃的样子。
　　“咯咯，咯咯……”曦曦被爷爷这声喝喊给逗乐了，笑得趴在大熊猫身上，都忘记要继续编下面的故事了。


第617章 冬日的石板烤肉
　　这个冬天不太冷，或许也是因为跟大儿子、大孙女团聚的缘故，董月娥和杨崇贵天天带着笑容，人也似乎变得年轻，身子骨也似乎变得利落许多。尤其是杨崇贵，围着孙女打转，乐呵呵的模样，都找不到以前那个古板糟老头的一点迹象。
　　除了偶尔训斥杨轶的时候还比较严厉，杨崇贵大部分时候，尤其是在曦曦的面前，都和颜悦色的。
　　时间过得很快，眨眼就到了十一月下旬，难得又是一个风和日丽的周末，杨轶在自家的院子里弄了一个石板烧烤活动——其实也就是烧烤架上，用天然的火山岩石板代替了铁架。
　　火炭将石板烧得灼热，厚厚的牛排放上去，顿时能发出兹兹的响声，食物中的油脂渗透了出来，被石板烤出了浓郁的香味。
　　光是闻着最开始的味道，旁边的曦曦就激动地手舞足蹈，跟兰馨一起叫个不停。
　　杨轶在上面撒上香料，划上两刀，抹上酱汁，外表金黄、内里酥嫩的石板烤牛排便让两个小姑娘口水哗啦啦直流。
　　当然，大厨还要继续烧烤，杨轶将烤好的牛排放到铺着生菜的盘子里，绿油油的生菜、油滋滋的牛排，形成了鲜明的对比，他端到墨菲面前，让她帮忙切开，分给大家吃。
　　“要吃，要吃！”曦曦围着妈妈，拼命地蹦着，别说两个小吃货，闻到香味的包子都在一边拼命地摇着尾巴。
　　石板烤肉有个好处，就是受热均匀，只要注意火候，就不容易烤焦，食材内部的水分也不像直接用炭火烧烤时候那样流失。
　　墨菲切了两个小块，等凉一点，用叉子递给曦曦和兰馨，两个小姑娘迫不及待地咬一口，极富弹性的肋眼牛排咬上去口感好极了，而嚼上两口，香郁的肉汁溢满口腔，这感受！
　　不用描述，光看曦曦那双陶醉的大眼睛，便能知道其中滋味。
　　当然，墨菲将剩下的牛排切开，每人都分了一块，回过神来发现肉肉没有了的曦曦和兰馨焦急地叫了起来。
　　“别急，爸爸还在烤，刚才那块，只是让你们尝尝味道，看看有没有太咸。”墨菲笑着拍了拍她们的头，安慰道，“而且，这次多烤了几块，保证够你们吃。”
　　“我不急着吃，墨菲，你把这块切开，给孩子先吃。”杨崇贵把自己的盘子塞了回来，孙女皱着眉头的模样着实让他感到心疼。
　　“爸，不能她们要什么就给什么，有些时候，也要让她们学会照顾别人的感受。即便是自己很喜欢的东西，都不能一个劲儿地吃，应该跟同桌的朋友、家人分享。”墨菲犹豫了一下，说道。
　　最近杨崇贵溺爱曦曦的一些举动，还是让墨菲感到有些不妥。她私底下跟杨轶谈过这事，杨轶的态度是都是自己家人，有什么不对的地方就直接指出来就好，不用太过拘谨，这样就见外了！
　　杨崇贵愣了一下，他不知道自己就想把自己这份肉留给孙女吃，还有这么多说道的，顿时有些不快。老爷子的脾气是说一不二的，但他又不好训斥墨菲，就在那皱着眉头。
　　曦曦眨了眨大眼睛，一会儿看看妈妈，一会儿看看爷爷，她似乎明白了什么。
　　只见小姑娘踩着草地，跑到爷爷的身边，拉了拉爷爷的衣摆，声音软软地说道：“爷爷，我不要你的了，你也吃，粑粑烤的肉肉超级好吃的！你尝尝嘛！”
　　至于兰馨，她早就围到了杨轶那儿，眼巴巴地等着下一块肉。
　　听着孙女的劝说，杨崇贵感觉心里的不快顿时烟消云散，他笑眯眯地弄起那块肉，说道：“那好吧，那爷爷吃咯？”
　　曦曦舔了舔嘴巴，好不容易下定决心点头：“要快点吃，不然凉了就不好吃了。”
　　“你还懂这个呢！”郑淑仪惊讶地说道。
　　又是一阵欢笑。
　　“老头子，我觉得墨菲说得对！”董月娥见缝插针，训说起了自己这个小孩子脾气的老头子，“孩子也不小了，有些做人的规矩也得懂，铁子、庆子小的时候，你不是还教他们什么仁义礼智信吗？”
　　那时候，杨轶和杨庆可是被训得束手站在一边，饭都不能吃。
　　只能说，儿子跟孙女不一样……
　　“其实是我不对，刚才说得太直接了。”墨菲也连忙道歉。
　　“没事，该说还是要说，爸，我觉得你有点太宠溺曦曦了，这样不好，长幼有序，有些道理，还是你教给我的！”杨轶回过头，笑着插了一句。
　　杨崇贵其实早就想通了，但他死要面子，不肯认错，这便又板起脸，站起身来说道：“我去给小杨曦烤肉。”
　　“爷爷你也会烤肉吗？”曦曦蹦蹦跳跳地跟在了爷爷身后。
　　“小杨曦，你这是小瞧你爷爷了啊！想当年，你爷爷在森林里，抓了一只野鸡，用泥土包裹着，埋起来，用火烘熟，那叫一个好吃啊……”
　　“哇！”
　　老的在吹嘘，小的听得津津有味，倒也是相映成趣。
　　“不理他，这老头子就是这样古怪的脾气。”董月娥呵护着儿媳妇。
　　“对了，今天欢欢怎么不过来？”郑淑仪疑惑地问道，转移话题。
　　墨菲解释道：“欢欢今天在学校里有活动，她们大学生，多参加一些社团活动，认识一些朋友是好事。”
　　……
　　然而，杨欢真的是去参加社团活动了吗？
　　此时，杨欢坐着丁湘开的车，出现在了江南军区外面。她今天要来试镜，为了瞒着杨轶，只好编造了一个理由。
　　试镜地点在江南军区外的招待所里，这次《亮剑》的拍摄，也是跟江南军区一起合作，不过现在剧组还没有入驻军区，得等到筹备齐全，陈风尘的助理会带着人员资料在部队里办通行证，到时候再一起住进去。
　　到了招待所，有人安排了杨欢的签到，让她在一个会议室里先等候着。
　　会议室里还有十来个人，都是女的，看样子，估计都是来试镜秀芹这个角色的，因为几乎人人都绑着那个大麻花辫，甚至还有几个还穿着复古的大棉袄，都是书里秀芹这个角色的特点！
　　“这么多人？”杨欢心里有些打鼓，拉着丁湘小声嘀咕着。


第618章 运气不好怎么办？
　　毕竟是陈风尘执导的电视剧，像《士兵突击》都已经安排成了开春大戏，而且是黄金档时间播出，这电视剧未播先火，而《亮剑》的故事不比《士兵突击》差，想要混上主要配角、搭上陈风尘便车的小演员自然不在少数。
　　而且，她们有各自背后的经纪公司支持着，试镜前的准备做得很充足。杨欢跟丁湘两个初出茅庐的菜鸟，也就研究了一下原著，什么都没有做，现在就大大咧咧地跑了过来，对比之下，顿时杨欢信心大减。
　　“别怕，她们不见得比你厉害！”丁湘只能小声地安慰着杨欢，“欢欢，要不要我给你也扎上麻花辫？”
　　然而，来不及了！
　　丁湘和杨欢说着话的时候，有工作人员已经骚动着，说陈风尘来了。
　　她们不敢乱动，一会儿，陈风尘出现在了会议室门口。
　　“欢迎你们来参加秀芹同志的试镜，相信你们都看过《亮剑》原著，对秀芹这个角色有一定的了解，一会工作人员会将试镜的剧本发给你们，给你们二十分钟阅读的时间，接着按抽签的顺序来试镜……”陈风尘看了一圈，眼神也只是从杨欢身上掠过，然后淡淡地开始说起来。
　　陈风尘说话的声音还算柔和，但长久树立起来的威严，还是让这些小演员们噤若寒蝉。
　　直到陈风尘转身离开，会议室里嗡嗡的说话声才响了下来。
　　“他好像没认出我！”杨欢笑嘻嘻地跟丁湘说道。
　　“都什么时候了，你还关注这个呀！”丁湘嗔道，“要看剧本了！”
　　然而，陈风尘走后，来了一个更凶的男人，他捧着厚厚的一沓纸，严肃地说道：“无关人员请出去。包括跟演员一起过来的经纪人，这里只能有演员留下，你们可以去招待所大厅等候。”
　　丁湘无奈，只好跟其他经纪人、助理离开，只剩下了杨欢自己。
　　杨欢心里头有些不踏实，等她领了剧本，也抽到签之后，就更加慌乱了。
　　“怎么会是第一个？”杨欢看着打开的签纸，整个人都傻了。
　　怎么会抽到这么倒霉的签？
　　第一个，就意味着她要一上来就要面临考验。
　　也意味着，她看剧本的时间也就只剩下二十分钟，不像其他演员，可以趁着她去试镜的时间里，多看几眼剧本。
　　时间在杨欢紧张中一秒一秒的过去，杨欢摇了摇头，觉得自己不能再耽误下去了。
　　“怕什么！大不了，咱们回学校去，继续上课，以后有的是机会！”杨欢咬了咬牙，心中呐喊着，咆哮着，小宇宙在爆炸着。
　　欢姐怎么可能被这点小事给吓慌了阵脚？
　　杨欢坚定了下来，认真地看剧本。
　　试镜的剧本就薄薄的一页，上面剧情是秀芹给李云龙挑脚的血泡、然后表白的那一段，不是杨欢跟丁湘推测的被鬼子挟持的秀芹在城墙上慷慨赴义的剧情。
　　但不管是什么，杨欢都仔细研读过《亮剑》里关于秀芹的剧情，现在她需要做的，就是快点把这对白给背下来。
　　背对白，对于不是学霸的杨欢来说，并不是一件很简单的事。
　　……
　　二十分钟后，很准时，之前发剧本的那个助理，严肃地问道：“刚才谁抽到一号？跟我走。”
　　杨欢连忙拿起手中的剧本，举手站起来。
　　“走！”助理打量了一下杨欢，没有多说，带头走出会议室。
　　杨欢离开座位，赶紧跟过去，出门前，她不由地用眼角余光扫了一眼会议室。
　　会议室里其他演员也在看着她，有的还有一些掩饰，有的却是毫不掩饰地眼中露出了嘲笑的神色。
　　或许，她们觉得杨欢这么早被叫出去，肯定没戏！
　　也或许，她们看到杨欢一副现代人的打扮，头发也是顺溜地披着，一点准备都不做的样子，心里就觉得杨欢根本不配当她们的对手吧？
　　杨欢看到了她们的眼神，心里头有些不爽，但她没有想太多，走在招待所的楼梯上，她还在背着剧本上的台词。
　　终于，要面临考验了，杨欢在助理的示意下，将剧本还回给他，然后推门走进去。
　　这也是一个小会议室，不过其他的摆设都被搬了出去，只有几张连起来的桌子，后面坐着几个人，包括陈风尘，而他们面前的空地上，还摆着一个椅子，就算是杨欢表演时候的道具，用来当床用。
　　杨欢还没开口，陈风尘就摆了摆手，满不在乎地说道：“好了，多的客套话不用说。”
　　“你叫杨欢是吧？还是江传的学生？嗯……”陈风尘翻看了一下刚才助理递过来的艺人简历，大致有点印象，接着转头伸手介绍，“这是沈万毅老师，待会，他跟你对戏，不过他就负责念念台词，别的表演，你自己来，听懂了吗？”
　　其实，陈风尘不用亲力亲为地主持这个试镜，但老爷子有点犟，认为选角这事，必须他来操控，不能让别人影响了他的判断——这些过程，还是可以玩很多猫腻的。
　　杨欢连忙点头。
　　沈万毅？杨欢看了一眼坐在陈风尘身边，一个有五十岁左右年纪的男人，面容跟他名字一样刚毅，举手投足之间，都有着一股杀伐决断的气质。
　　这个名字杨欢当然很熟悉，上课的时候，老师有讲过这个视帝级别的演员（演技可以跟杨轶前世的什么道明老师、什么雪健老师有得一拼），演过很多经典的角色，主角、配角都有，但往往并非角色本身经典，而是角色因为他炉火纯青的演技而变得经典！
　　居然是沈万毅老师来演李云龙，陈风尘导演可是真有能耐、有眼光，沈老师坐在那，杨欢就感觉李云龙仿佛就坐在了自己身前一样。
　　“准备好了吗？”杨欢走神的时候，陈风尘有些不耐烦地重复了一遍。
　　“嗯，准备好了！”杨欢连忙点头。
　　“先从魏和尚这段开始。”沈万毅轻咳了两声，按下手中的烟头，端起剧本便念起来，“哎哎，秀芹妹子，团长睡觉了，有事明天再说！啊！”
　　沈万毅扮演魏和尚时候的声音好像变年轻很多一样，这个扎实的功底一下子体现了出来。
　　听着这段对白，杨欢忽然想起了同样是“大光头”的郭达宝，想起了当初她误闯蝮蛇的军营，跟郭达宝对峙的那一段故事。


第619章 你这个名字挺有意思的
　　当然，两个故事并不相似，只是，杨欢忽然找到了感觉。
　　那种有些刁蛮的感觉！
　　“哎，团长还没赶俺，你倒赶上了？”杨欢皱起眉头，不满地看着前面说道，仿佛前面就站着一个郭达宝一样，心里头那股不服气的倔强，在脸上体现了出来。
　　“俺又不是来找你，要你多嘴！”杨欢还翻了翻白眼，不过，语气没有那么冲，更像是有些嘴硬地嘟囔。
　　有一说一，杨欢的演技只能说是一般，但毕竟是本色出演，这脾气演得很真实，顿时让坐在台子后面的陈风尘看得眼前一亮。
　　沈万毅接着念道：“和尚，怎么跟地方的同事说话呐？啊？秀芹同志找我说话，那是公对公，你别在那跟他瞎掺呼啊！回去，睡觉去吧！”
　　沈万毅一人分饰两角，这个居然没有搞混乱，他扮演李云龙的时候，用回了自己原本的声音，沉稳、有度，最后呵斥的时候，也是威严十足！
　　杨欢就跟当初自己哥哥来了之后那样，得意地斜瞥了一眼不存在的郭达宝，嘴角翘起，偷乐着，还跟对方不对付地轻轻哼了一声。
　　不过，这一个动作，陈风尘看在眼里，心里却暗暗嘀咕，这个“哼”有必要吗？他有点担心，这个“哼”，会破坏了秀芹的形象，一下子，在脑海里想了很多。
　　不过，杨欢假装走进李云龙的屋子的时候，那股刁蛮劲儿就不翼而飞了，整个人仿佛变得有些羞涩。
　　“团长……”瞧她慢慢迈步走进来的样子，双手还不知道往哪里放。
　　这个杨欢有经验，她二嫂当初第一次进家门，杨欢也是在现场，很能理解这股羞涩的感觉。
　　在沈万毅念着李云龙台词的时候，杨欢还伸手去抓了抓自己的肩上的头发，如果那里是麻花辫就好了，不是，杨欢只能假装是麻花辫，这点害怕自己形象不好看的小动作，将她麻乱的内心折射了出来。
　　陈风尘跟沈万毅对视了一眼，都从彼此的眼神中看出了欣赏的意味：“这丫头不错！”
　　“呀，团长，脚上怎么打了这么大的血泡啊？”好像看到了什么一样，杨欢的眼神变得担忧起来，她紧张地跟前面的空气说道。
　　仿佛这一刻，她原本的那点小心思都抛在了脑后，先顾着李云龙的状况。
　　沈万毅很配合着搭戏，他露出了尴尬的笑容：“嘿嘿……”
　　“俺看看！”只见杨欢在椅子上坐下，伸手去抓什么。
　　“哎，哎，别，别……”
　　一顿争执，杨欢低着头看了一会儿，才抬起头，看向前面，那眼神中的心疼，还是体现了出来。
　　中间的对话倒没有什么问题，杨欢在演的时候，也是渐渐地体现出了自己的本性，也跟秀芹一样，遮掩不住，一些蛮劲儿，让她演的这个角色变得生动起来。
　　陈风尘越看越觉得有趣，但他不知道，这压根不是杨欢演得好，而是她确实就是这样的性格。
　　让陈风尘觉得精彩的是杨欢用烛火给针消毒、然后给李云龙挑血泡的那一段表演，虽然表情上没有什么好说的，可是无实物的动作表演可是很到位。
　　毕竟是农村出身的姑娘，杨欢还会自己缝衣服，这点挑血泡的事情，她虽然没给别人做过，可是自己也给自己挑过，疼的时候，还不带皱眉头的！
　　所以这些表演，也只是源于她生活经验的一些模拟罢了。
　　但陈风尘是越看，越觉得杨欢演得好，一举一动，眉目间的神情，都像极了他想象中的秀芹！
　　而且，杨欢本身就长得高挑，坐在那儿，也像模像样……
　　等杨欢跟沈万毅的这段戏演完了，陈风尘却没有急着让杨欢离开，而是犹豫了一下，说道：“你记得秀芹临死前，在城墙上的剧情吧？”
　　杨欢有些诧异，但她还是麻利地回答道：“记得。”
　　“你演一下她在城墙上的表现，没有剧本，就一句话：李云龙，你开炮啊！我生是你的人，死是你的鬼！你记住，我秀芹，下辈子还嫁给你！”陈风尘犹豫了一下，还是说了出来。
　　这个句话，陈风尘记忆犹新，因为秀芹这个角色，给老爷子最大的震撼，也就是杨轶原著里这句话，所以陈风尘还是让编剧原封不动地将这句话加入了剧本里。
　　但让杨欢现在演出这个剧情可有点难为人了，毕竟没有相应的场景，也没有时间给她酝酿感情，陈风尘有点担心自己是不是要求得太高。
　　可是陈风尘想看到杨欢除了刚才表白时候柔情一面之外的东西，再说了，一个合格的演员哪有那么多矫情，想要演，就要适应各种场景，随时随地就能张口既来才行！
　　杨欢不傻，她知道这“加戏”是她的机会，内心有些激动。
　　只见她深呼吸几下，让自己的心情平复下来，然后从椅子上站起来，双手反在身后，就如同去年郭达宝用他臭烘烘的皮带对她的捆绑一样。
　　尽管被捆住，杨欢依然不会低下自己的头颅，她微微上扬，就跟当初一样，内心的傲气支撑着。
　　她脸上的表情还很坚毅，可是眼中神情凄然、绝然，仿佛挣扎一样，身体向前扭一扭，不顾形象地张开嘴巴，大声叫了起来：“李云龙，你开炮啊！我生……”
　　这声音，顿时让这个空间不太大的会议室好像爆炸了一样，陈风尘、沈万毅对视揉着耳朵苦笑，耳膜感觉有些撕裂。
　　但杨欢此刻仿佛秀芹附身一样，这拼尽全身力气的破口大喊，让她情绪有些失控，那双大眼竟然蒙上了一层水雾。
　　不知道是激动的，还是真的受到了情感的影响，但这湿润的双眼，却是真的打动了陈风尘他们。
　　好不容易，等演完的杨欢平复下心情，陈风尘才冲她点了点头，说道：“你是江传电影学院表演系的学生？读几年级了？”
　　现在是寒暄环节，陈风尘也是对杨欢产生了兴趣，才会多说几句，否则，他也可能理都不理杨欢，直接就让她出去等消息了。
　　当然，才见了一个演员，陈风尘也不见得就这么草率地决定把秀芹这么重要的角色交给杨欢，只是他比较欣赏这个有点灵性的演员，交流一下，就算以后杨欢遗憾落选秀芹这个角色，陈风尘也会记住这个演员，有合适的角色，会请她来试试。
　　杨欢不知道那些，她连忙点头说道：“我今年才刚刚入学，读大一，以前在家里上学比较晚……”
　　她二十岁的年纪，比同年级的同学大两岁。
　　“我看到你这简历里还说道你会武术？是真的会？还是假的会？”陈风尘欣赏杨欢，便好心地提醒她，“如果不是真的会，不要放在简历里，有时候我们需要真的女打星的时候，你这个不真实的简历，可能会给导演留下不好的印象。”
　　“我真的会啊！”杨欢无奈，只好现场给他们表演一把拳术。
　　这倒给她加分不少，即便秀芹这个角色不需要会武术。
　　陈风尘都很满意地准备结束寒暄，让杨欢离开了，但沈万毅快了一步，他饶有兴趣地要过杨欢的简历看了看，一边看，一边笑道：“杨欢，你这个名字挺有意思的。也是姓杨，跟咱们原著作者一个姓，不知道是不是本家，哈哈！”


第620章 “惊”“喜”连连
　　其实沈万毅只是随口开个玩笑，他接着还是稍微地点评了一下，说道：“表演系一年级的学生能跟刚才这样表演，说明你的功底不错，也做了不少准备，但刚才的嘶叫，还是显得有点过分放大对爱人的情绪，但实际上，这里秀芹表达的更是一种慷慨赴死的决然，在情绪上如果能做到收放自如会更好……”
　　“不好意思，陈导，我这当老师习惯了，不由自主说了一些。”沈万毅这才意识到不是自己在京影的课堂，笑着向陈风尘拱了拱手。
　　然而，说者无心听者有意，之前那句玩笑话，却是让杨欢和陈风尘的表情变得古怪起来。
　　陈风尘事情很忙，肯定不会一一记住每一个出现在他面前的人的名字，可是沈万毅这一“提醒”，陈风尘便忽然想起了去年拍《士兵突击》时候，耿厦的朋友探班闹出来的大麻烦！
　　那个杨轶的妹妹，好像不是也叫……杨欢？
　　而且，陈风尘打量起了杨欢，尽管当时没有怎么仔细看，但好歹是有过照面，老爷子现在越瞅杨欢越眼熟。
　　“你，你不就是……”陈风尘还有些不敢确认。
　　但心底打鼓的杨欢自己招了，她以为已经被认了出来，只好苦笑着点了点头，她吐了吐舌头，不好意思地说道：“陈导，你别告诉我大哥，我都是瞒着他自己偷偷跑过来的。要是选不上秀芹这个角色，我还可以当没发生过。”
　　还真是！
　　陈风尘呲了一声，好像牙疼一样。
　　又是瞒着她哥偷偷跑出来，这闺女，还真的是捣蛋鬼啊！
　　“什么回事？你们认识？”沈万毅不解地问道。不过，他的表情也微微有些变化。
　　“让你一语成谶，她就是作者，杨轶的妹妹。”陈风尘闷声说道。
　　这就坏事了啊！沈万毅表情变得古怪起来，他跟陈风尘也是相识几十年，知道陈风尘的脾气，越是关系户，他就越不爱用，甚至当场甩人脸色的都有。
　　“行吧，今天你的就到这，回去等消息。”陈风尘摆了摆手，但最终犹豫着又多说了一句，“但我想让你明白，我是不会因为杨轶的关系让你演秀芹，如果有其他好的演员，我会择优录取。”
　　“明白。”杨欢还纳闷着老爷子怎么一下子变得严肃起来，但现在她感受到了压力，慌忙点头，然后礼貌地告别。
　　她这第一个进去了半天，外头的助理都等得有点不耐烦，看她出来，连忙到会议室叫第二个演员准备试镜。
　　杨欢走后，沈万毅还是忍不住问了一声：“老陈，你可别因为她是杨轶的妹妹就把人拒之门外，我觉得她还是不错的，演技怎么样不说，但秀芹这个角色很适合她。”
　　“我自有思量。”陈风尘皱着眉头，摆了摆手说道。
　　……
　　杨欢这么早出来，丁湘都有些惊讶，但大厅里人多耳杂，她跟杨欢到了车上才询问起了杨欢的具体情况。
　　“我觉得我演得还不错的，就是后来我名字漏了陷，被陈导认了出来，不过我觉得他应该不会告诉我哥，这样就算选不上，也不怕出丑！”杨欢心里其实还是有点忐忑，与其说是跟丁湘说，不如说是在安慰自己。
　　“你这是第一个表演，运气确实有点不好。”丁湘有些担心，她也没什么经验，不知道如何评价，便安慰杨欢，“但你觉得自己发挥得好，那就行，大不了，下次我们再挑战别的角色，你也不用再紧张，毕竟，最难的你都经历过。”
　　杨欢甜甜地笑了。
　　“我们回去吧！”丁湘启动着车。
　　“哎，等等，既然都到江南军区附近了，我去看看郭达宝，顺便感谢一下他！”杨欢说道。
　　丁湘哪里知道杨欢说的感谢是指什么，但她也没有多问，把车开到了江南军区门口，在路边停下来。
　　“手机还是你帮我拿着，里面不给带手机，反正很快也出来了。”杨欢跟丁湘说道。
　　不知道过了多久，杨欢在江南军区的大门后面的接待室见到了郭达宝。
　　“你，你怎么来了？”郭达宝虽然做了一个艰难的决定，但他看见了杨欢，还是忍不住有些心跳加速，结巴起来。
　　“大宝哥，我来感谢你的啊！”杨欢笑着拍了拍郭达宝的肩膀说道。
　　“感谢我？”郭达宝吃了一惊，“为，为什么？”
　　杨欢眼珠子骨溜溜一转，只见她忽然变得羞涩起来，羞答答地一笑，还微微低下头，扭捏着说道：“大宝哥，你觉得俺这人……咋样？”
　　咦，不仅整个人变了一副模样，这口音也变得有点北方的腔调？
　　就在郭达宝有些吃不消的时候，杨欢自己憋不住了，哈哈地笑了起来，她摆了摆手，跟郭达宝说道：“大宝哥，不好意思，我跟你开个玩笑。”
　　原来是开的玩笑……郭达宝心里暗暗松了一口气。
　　老实说，杨欢没有想那么多，她把郭达宝当好朋友，就跟郭子意、丁湘他们一样，正所谓不打不相识，打过一场架，也是有缘分嘛！
　　开了玩笑之后，杨欢还是跟郭达宝解释起来：“我这是《亮剑》里秀芹的台词，我大哥写的《亮剑》你知道吧？”
　　郭达宝点了点头，江南军区对杨轶两本军事小说推广力度最大，他当然是看过。
　　“现在有导演在拍这部剧，我就过来试镜，想演秀芹这个角色。”杨欢接着说道，“不过，你可别说给别人听，一方面剧本是保密的，另一方面，我不想我没选上，被人嘲笑。”
　　“你不是说要感谢我吗？”郭达宝忍不住问道，“究竟是为啥啊？”
　　杨欢这才发现自己偏题了，笑道：“哦，对，是这样的，刚才试镜时候，有一段秀芹跟魏和尚斗嘴的场景，我就想到了去年跟你打架时候那事，然后还有一个秀芹牺牲前被绑在城楼上，我也想到了你用腰带绑我……”
　　“不是说好的……不提以前这事了吗？”郭达宝脸色涨红，杨欢真的是哪壶不开提哪壶，这事郭达宝想起来就觉得不好意思。
　　“哎，这次我不怪你嘛！”杨欢大大咧咧地拍了拍郭达宝的肩膀，笑道，“而且我还得感谢你，给了我灵感。我觉得我演得特别好，就是不知道我能不能被选上。”
　　瞧着杨欢眉飞色舞的样子，郭达宝忽然深刻地明白了老李队长跟自己说的那番话的意思。
　　“差不多就这些，正好顺道，我想告诉你一声，然后以后要真的选上了，我再把好消息告诉你，你要是有假期出来，我再请你吃饭！”杨欢笑道。
　　郭达宝挠了挠头，笑道：“这我也不知道有没有假期，得看。”
　　不过，他的笑容坦然了许多。
　　“那没啥事，我就回去了？”杨欢跟郭达宝摆了摆手，说道，“我出来有点久，再不回去，我大哥会训我的。”
　　“哎，等等，有件事我想跟你说一下。”郭达宝犹豫了一下，说道。
　　“你说吧！”杨欢点点头。
　　“是这样的，我申请了借调去西南军区，也就是杨轶大哥以前在的那个部队，为期三年。”郭达宝说道。
　　杨欢吃了一惊，她左右看了看，压低声音问郭达宝：“去战狼？为啥啊？那里很危险，听说有很多毒贩。”
　　郭达宝点点头，老实地说道：“因为我想去有实战机会的地方提升自己，总觉得自己的实力到了一定的瓶颈。”
　　郭达宝没有骗杨欢，这确实是很大一部分原因，而且郭达宝也一直向往着战狼特种部队。在没有为情所困的时候，他瞧着沈昕雨、杨轶这些高手，就觉得战狼就是一个圣地，他想去朝拜。
　　前段时间，他就有了借调去战狼的机会，但因为杨欢的出现，他一时间变得迷茫起来。而经过跟老李队长的那一番谈话和那次搏斗之后，郭达宝终于下定了决心。
　　别以为去战狼就是坏事，三年后，郭达宝回来，在蝮蛇他就是教官，甚至军衔可能能够和老李队长持平。这也是一次机会，只是郭达宝更注重的是自身实力的提升而已。
　　听了郭达宝的话，杨欢愣了好一会儿，才慢慢地说道：“虽然我不认可你的说法，但我能理解你的想法……”
　　出身于武术世家，杨欢见识过自己父亲、自己大哥、二哥在功夫追求上的疯狂，当兵时候的杨轶，表现得比郭达宝有过之而无不及。
　　“不知道怎么劝你，但我希望你能注意安全。”杨欢叹息一声，上前去抱了抱郭达宝。
　　“谢谢！我一定会变强的！”郭达宝信心十足地握着拳头，现在的他，没有了之前的拘谨，神采飞扬得好像要去征服星辰大海的路飞一样。
　　……
　　杨欢在军区里和郭达宝说话的时候，丁湘坐在车里，忽然听到了手机铃声响了起来。
　　不是她的手机，是杨欢的！
　　丁湘慌忙拿了起来，看到是杨轶的电话。
　　“怎么办？”丁湘眼睛一下子瞪了起来。
　　但铃声不止，好像有什么急事一样。
　　“杨，杨大哥……”丁湘只好接了起来，结结巴巴地说道。
　　丁湘不会撒谎，她都不知道怎么应对杨轶待会的诘问。
　　“咦？怎么是丁湘你接的电话？欢欢呢？”杨轶的声音传了过来，好像是外放，那边声音很吵杂。
　　“她没带手机在身上……”丁湘已经绝望了，杨轶再问下去，她恐怕要忍不住全盘托出。
　　然而，杨轶却一点追问的想法都没有，他的声音很兴奋，说道：“你告诉欢欢，去上次那个医院，墨菲要生了，这次是真的！不说了，我还在开车呢！”


第621章 忽然变得依赖的曦曦
　　时间来到半个小时之前，一切如常，在户外弄完烧烤活动后，一家人有说有笑地在客厅里，坐在沙发上，似乎围成一圈，听曦曦说着她的故事。
　　“刚才，刚才我跟馨儿一起回家，还有粑粑一起的。”室内有暖气，比较暖和，曦曦现在也脱掉了厚厚的棉袄，只穿着一件薄薄的外套，显得格外活泼。
　　“是送馨儿回家，我们的家在这里。”杨轶笑着，纠正一下女儿的说辞。
　　“好吧！”小姑娘眨了眨大眼睛，清脆地说道，“送馨儿回家，然后我们还跟馨儿的狗狗一起玩了。”
　　趴在一边的包子竖起了耳朵，转了转，但脑袋却低了下来，似乎有点小委屈。
　　“说重点，你告诉爷爷奶奶，你刚才跟馨儿的爸爸怎么说的？”杨轶笑眯眯地提示道。
　　小孩子童言无忌，杨轶当时都被女儿给乐死了。
　　“馨儿的粑粑说：馨儿，你在曦曦家玩了什么？”曦曦记忆力不错的，她还学起了兰州凯随意的语气，只是，小姑娘声音没有变，还是那样婉转悦耳，这反差给人一种很萌的感觉。
　　“馨儿说：我们吃了烤肉肉。然后我也跟馨儿的粑粑说，粑粑的烤肉肉超级好吃！”小姑娘眉开眼笑的样子，好像她觉得自己做了什么特别了不起的事情一样。
　　这让看着她的杨崇贵和董月娥都忍不住乐呵呵地笑了起来。
　　“然后呢？馨儿的爸爸不是跟馨儿说：又吃肉？看你小肚子鼓鼓的，肯定吃了很多！吃这么多，怎么减肥？”杨轶无奈地引导着曦曦回归正题，“然后你怎么说的？”
　　小姑娘明亮的大眼睛看着爸爸，她歪着脑袋想了一会儿，接着兴奋地说道：“我知道了，我知道了！我跟馨儿的粑粑说：什么是剪肥呀？馨儿要剪肥？没关系的呀，我可以把我麻麻的剪刀借给馨儿。”
　　听到这儿，杨轶跟之前那样忍俊不禁，尽管在兰州凯家，他都已经笑了好久。
　　其他人还是头一回，他们明白了曦曦的意思之后，接连着大笑了起来。
　　“哎呀，我知道不是剪肥啦，粑粑跟我说，跟我说，不是剪刀。”小姑娘看到大家都在笑，忸怩了一下，嘟着小嘴，很不好意思地解释起来。
　　人家只是好心，干嘛要笑话人家呢？
　　然而，她认真解释的模样，更是可爱，杨崇贵笑得前俯后仰，反应迟钝的杨庆小声跟郑淑仪问明白笑点，也是笑着摇摇头。
　　墨菲更是笑得肚子抽筋。
　　“哎哟……哎哟……”墨菲还以为自己是笑得肚子疼，已经忍住了不笑，可是尽管不笑了，肚子还是一阵阵的疼痛。
　　杨轶对这个还是很敏感的，他转头看了过来，接着关心地走过去，抓着墨菲的手问道：“怎么了？”
　　墨菲还以为跟平常那样，偶尔出现的假性宫缩。
　　但董月娥经验丰富，她看见墨菲的白色裤子出现了血迹，就猛地站了起来，激动地说道：“见红了，要生了！”
　　这下子，全家都骚动了起来。
　　大家慌忙收拾东西，要送墨菲去医院。
　　不过，好在墨菲之前半夜跟杨轶“演习”过，杨轶早就有准备。他到楼上，拎出一个鼓囊囊的行李袋，里面都是后面要用到的东西，像孕妇奶粉、洗漱用品、小宝宝要用到的毛巾、纸尿裤、墨菲生完孩子后要用的腹带等等。
　　再拿出一个行李袋，将墨菲换洗的衣服装上……
　　杨轶在收拾的时候，抬头瞧见了依靠在床边，有些可怜兮兮地看着他的曦曦。
　　曦曦刚才还是大家的中心，然后忽然一顿兵荒马乱，就没有人理睬她了。小姑娘失落之余，还有些迷茫。
　　“怎么了？”杨轶停下了手中的动作，走过去，弯腰伸手，帮女儿撩起鬓边的发丝，绕到耳后，温柔地问道，“妈妈要生小宝宝了，你不开心吗？”
　　“粑粑……”曦曦挤到了爸爸的怀里，似乎有些委屈地叫唤了一声。
　　杨轶轻轻地摸着女儿的脑袋，就好像在安抚一只小猫咪一样，但不知道说一些什么。
　　“粑粑，麻麻是不是，是不是流血，因为我讲故事了呀？”小姑娘抬起小脑袋，大眼睛里流露着难过的神情，自责地问道。
　　这个原因？
　　杨轶蹲下来，笑着摇摇头，看着曦曦眼睛，认真地说道：“怎么会呢？妈妈她要生小宝宝，那是因为已经到了要生小宝宝的时候啦！她都肚子大大的多久了，你说是不是？即便你没有讲故事，今天妈妈还是要生小宝宝的。”
　　“真的吗？”小姑娘还不太放心地追问一句。
　　“真的，而且，这是一件好事，你不应该高兴才对吗？”杨轶柔声问道。
　　曦曦点了点头，可是，瞧她可怜的小脸蛋，没有一点要高兴的意思。
　　杨轶拍了拍女儿的小脑袋，正准备回去继续收拾，但曦曦忽然伸出小胳膊，抱住了爸爸的脖子，委屈地瘪了瘪嘴巴。
　　这种浓烈的依赖感，让杨轶仿佛回到了当初刚刚见到女儿时候的样子，小姑娘现在长大了一些，可没有这么粘爸爸了。
　　还没等杨轶反应过来，曦曦便搂着爸爸的脖子，惴惴不安地说道：“粑粑，你会一直爱我吗？”
　　其实，曦曦是很高兴自己能成为姐姐的，可是，不知道为啥，今天她忽然内心里有些惆怅和慌乱。
　　“当然，爸爸会一直爱你。”杨轶轻轻地在女儿的额头上亲了一口，也是将曦曦抱紧了一些。
　　女儿的依赖，戳中了一个父亲内心最大的柔软。
　　等杨轶收拾完东西下来，曦曦已经解开心结，小脸蛋带着轻松、愉快的笑容。
　　不过，对爸爸的黏糊劲儿还没消失。
　　只见杨轶左手右手各抓着一个行李袋，而曦曦跟考拉一样，挂在了爸爸的胸前，怕掉下来，她还双腿紧紧地夹着爸爸的肋部。
　　纵然如此，要掉下来的感觉，还是让小姑娘又怕又好玩地咯咯大笑着。
　　……
　　送墨菲到了医院，医生给墨菲做检查，经医生确认，墨菲这次分娩的征兆没有再释放假信号，是真的要生了！
　　但具体什么时候生，还不确定，只能说是二十四小时之内的事情。
　　所以大家只能等，但也不能干等，杨轶让杨庆和郑淑仪先回去，午饭和晚饭让他们做好送到医院来。
　　杨崇贵和董月娥是不肯回去休息的，不过还好，杨轶给墨菲订的是豪华产房，里面设备齐全，就跟宾馆的房间一样，有沙发给二老和曦曦坐下来休息。
　　杨轶则是搬了一张凳子，坐在墨菲的床旁边，拉着她的手，让她安心。
　　“还没问过你们，给孩子起名字了吗？”杨崇贵忽然开口问道。


第622章 孩子的名字
　　孩子的名字？
　　这当然有，之前两人可是研究了好久，最终才找到彼此都心仪的名字。所以老爷子问起来，杨轶和墨菲对视一笑，墨菲让杨轶来介绍。
　　“因为还没有知道孩子的性别，我们就男孩、女孩的名字都各自准备了一个。”杨轶跟杨崇贵解释道，“因为曦曦的名字中，曦的意思是太阳，早晨美丽的阳光的意思……”
　　在奶奶怀里的曦曦，听到了爸爸说自己的名字，小姑娘高兴地挪了挪小屁股。
　　虽然这个名字有点难写，可是曦曦还是很喜欢的，很好听不说，寓意也这么美好，早晨阳光金灿灿的，一点也不刺眼，还让人感到暖洋洋的，充满了希望。
　　杨轶还在继续说着：“所以第二个孩子也是与曦曦的名字相呼应，要么是对应的日月星辰关系，但我们觉得杨玥、杨辰都比较普遍，所以后来没有决定用这些名字。”
　　“要么是相同具象，跟曦曦一样，我们对两个孩子寄予了同样美好的愿望。”杨轶终于没有再卖关子了，他有些得意地说道，“后来，我们决定从《笠翁对韵》的一句诗中选词：云叆叇，日曈曚。曈曚是形容早晨太阳的光芒渐渐明朗。如果墨菲最后生的是男孩，那就叫杨曈，如果最后生的是女孩，那就叫杨曚。”
　　说完，杨轶在等自己父亲的夸奖，然而，杨崇贵和董月娥都皱眉不解地看着他。
　　“你说的是哪个字？”杨崇贵没看过什么《笠翁对韵》，这世界没有这本书。
　　当然，他也不懂那么多，以前战乱，即便家底还不错，杨崇贵也只是简单地学了识字，脱离文盲行列。这个大老粗，就喜欢打打杀杀，根本不会自己去找书看，自然也不会怀疑什么。
　　杨轶只好找外面的护士借来纸笔，写给老爷子看。
　　曦曦还凑过来，扒着放东西的小桌子，看爸爸写字。
　　“这个字也不好写。”曦曦撅着小嘴巴说道。
　　“都不好写，简单的字被人用得比较多，以后容易重名，不过没关系，难写一点，也有辨析度。”杨轶摸了摸女儿的脑袋，笑道。
　　他是已经想通了这个问题，不能图方便给自己孩子起一个奇怪的名字，什么杨一、杨铁的。
　　杨崇贵接过了杨轶递过来的名字，摊开跟董月娥一起看。
　　董月娥眯着眼睛，看着两个字，她慢慢地说道：“我觉得应该是个男孩，菲菲都已经生了一个女孩了，应该这一次生的是男孩。所以，这个男孩子的名字怎么叫？”
　　奶奶毕竟还是有些传统，对抱孙子这个念头有些执迷不悟。
　　“叫杨曈，小名叫曈曈。跟曦曦一样，叠音词的叫法，而且也是指阳光明亮的意思。”墨菲帮忙解释道，她还笑着补充道，“杨轶说，这曈曈的小名，还源于一首很有名的贺年诗。是什么千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”这首来自王安石的《元日》，当然在这个世界也是不存在的，但杨轶还是成功地忽悠了墨菲。
　　显然，杨崇贵跟董月娥是不会追究的，董月娥更是觉得还未确定的孙子这个名字起得好，有文化，老人家笑眯眯的，很满意。
　　“其实生男孩，生女孩都有可能，而且，也没有关系，就算墨菲没生男孩，不是还有庆子吗？”杨轶担心墨菲会受到压力，跟母亲说道，“而且如果是女孩的话，这个名字也不错啊！曚曚，是萌萌的谐音，非常可爱。”
　　杨轶还在卖力推销着孩子的名字，但墨菲又是一阵疼痛，大家都慢乱起来。
　　杨轶飞快地跑到门口去叫医生，董月娥也坐不住，跑到床边，让墨菲深呼吸。
　　然而，一会儿过后，医生过来，发现是虚惊一场。
　　“阵痛是临盆之前正常的征兆。这种情况还会继续出现，频率在二十多分钟到半个小时一次的样子。”医生跟紧张的杨轶解释道，“不用担心，顶多也是疼几秒钟，但如果间隔时间变短了，差不多八分钟、十分钟疼一次，这就说明就快要生了，那时候我们会送她到产房。现在还不要急，主要是让孕妇休息好，养好精神……”
　　这时候，杨欢和丁湘终于匆匆赶到了。
　　“怎么样，大哥，嫂子生了吗？是男孩还是女孩？”杨欢激动地问道。
　　“还没，没那么快。”杨轶无奈地跟她们解释起来。
　　……
　　到中午，杨庆和郑淑仪带了午饭过来，大家匆忙吃了一些，主要是照顾墨菲，让她吃完午饭，睡一会儿。但时不时冒出来的阵痛，还是让墨菲没法好好地休息，刚有点睡意，又被疼醒，杨轶看得都心疼坏了。
　　睡不着也得睡，为了不吵到墨菲，给她一个安静休息、积攒力气的环境。杨轶让杨庆和郑淑仪回家，让杨欢和丁湘到医院隔壁的酒店开两间房，不肯先回去等消息的杨崇贵和董月娥住进去午休。
　　毕竟大冬天的，医院的走廊很清冷。
　　杨欢和丁湘也先留在了酒店，学校离得比较远，来回一趟不方便。
　　杨轶不能走，他陪在墨菲的房间里，照顾墨菲，有什么风吹草动，也可以帮墨菲处理。
　　而曦曦不愿意离开爸爸，这个时候，妈妈在病床上，小姑娘特别没有安全感，死死地粘着爸爸，泪眼汪汪地看着爸爸说道：“粑粑，我不会说话的，不会吵麻麻，你不要赶我走好不好……”
　　杨轶其实也只是想让她到酒店休息而已，但他哪里舍得让女儿伤心。
　　“好吧，曦曦跟着我。”杨轶摇头笑道，他揉了揉女儿的小脑袋，说道，“不过你要乖乖的。”
　　安排好了父母，杨轶抱着小姑娘回到病房，墨菲还没睡，她看到杨轶进来，慌忙闭上眼睛，好像怕被杨轶发现责怪她不好好睡觉一样。
　　杨轶把曦曦放在沙发上，然后好笑地走过去，帮她拉起被子，掩好被角，还刮了刮她的鼻子，显示自己已经发现了她的小动作。
　　墨菲脸上飘起了红晕，但她还是闭着眼睛，死不承认。
　　杨轶没有再跟她说话，而是回去沙发那边，将折叠沙发放倒，就变成了一个简单的陪护床。
　　被子也有，不是很厚，但因为曦曦还穿着厚厚的衣服，所以杨轶不太担心会冻到她。
　　杨轶把曦曦按在陪护床上，自己躺在她的身边，床太小，他的大长腿还搭在地上。
　　杨轶拉上被子，小声地跟小姑娘说道：“睡觉吧！”
　　他没太大关系，而且还要分神照顾墨菲。但曦曦不睡午觉，下午会没精打采的。
　　不过，小姑娘那双水汪汪的大眼睛带着笑意，攥着小手在身前，嘟着小嘴巴，对爸爸做了一个“嘘”的手势。
　　咦，这偷笑的小家伙，还教训起她爸爸了？
　　杨轶捏了捏曦曦的小鼻子，嘴角勾起了笑意。
　　曦曦没敢笑出声，怕吵到妈妈，就笑弯了眼，跟土拨鼠一样，在爸爸的怀里钻了起来。
　　被子还没暖和起来，但爸爸的怀抱很温暖，小姑娘挤在爸爸的怀里，脸上露出了幸福的笑容。
　　……
　　墨菲也没有让大家等太久，下午四点多的时候，她的羊水破了，被推进了产房，最终焦灼的时刻终于降临。


第623章 孩子出生和实诚的曦曦
　　墨菲其实还很淡定，她生过曦曦，已经比较熟悉这些流程，反而杨轶在墨菲被推进产房的时候，紧张得都差点要跟进去。
　　随后他也是在产房外面，坐立不安，握着拳头走来走去。
　　产房外面的长椅上，杨崇贵、董月娥，还有杨欢、丁湘也赶过来了，坐在那儿等消息。
　　老爷子大马金刀地坐着，他很不满意杨轶这时候紧张的样子，开口说道：“你这样子，摆在过去打仗时候，是要挨将军的鞭子的！男子汉大丈夫，要泰山崩于前也面不改色，令行禁止，杀伐决断！事情还没出现问题之前，你自己先慌了阵脚怎么行？”
　　杨轶有些无语地看了看父亲，这都什么时候了，还跟他唠叨这些大道理？
　　“我这不是害怕，我是担心墨菲。”杨轶想解释，但说几句，却没有心思跟老爷子争执下去，摆了摆手，在曦曦的身边坐了下来。
　　小姑娘坐在椅子上，扭头看向爸爸，她伸手去抓爸爸的大手。
　　不过，杨轶现在是紧张得手上都是汗水，感觉到女儿的动作，杨轶转过头来，先用手在自己的身上擦了擦，才递给曦曦。
　　他还以为小姑娘又粘着他了。
　　不过，曦曦却乖巧地抱着爸爸的手，用她清脆的声音，跟爸爸说道：“粑粑，不要害怕，小宝宝很快就来了。”
　　她是在安慰爸爸呐！
　　杨轶莞尔一笑，疼爱地揉了揉小家伙的脑袋。
　　……
　　当然，紧张还是会紧张的，不知道过了多久，杨轶又开始在产房外面踱步，还时不时凑到产房门口，透过门上的小玻璃往里面望，但根本看不到什么。
　　“怎么会这么久？”杨轶忍不住自己心里嘀咕起来。
　　他脑子里还浮现出了一个可怕的场景，有护士冲出来，跟他说：“不行了，保大人还是保孩子？”
　　不，不，不，不会是这样的，不能乱想！
　　杨轶摇了摇头，将这个无稽的影像甩出了脑外。
　　他这样转来转去，杨欢都有些忍不住了，她小声地埋怨道：“大哥，你坐一下吧？别那么着急，你走来走去，我都觉得心慌慌的。”
　　杨轶刚刚张了张嘴，想回应杨欢的时候，忽然他的耳朵里传来了一声婴儿的啼哭声。
　　隔着重重大门，很小，几乎微不可闻，但杨轶听到了！
　　杨崇贵虽然快七十岁了，但现在还是耳聪目明，他也听到了，两人齐刷刷地转头望向了产房的大门。
　　过了好一会儿，终于有护士打开门出来，抱着一个孩子，微笑地跟杨轶说道：“恭喜你，母子平安。”
　　看到孩子的那一刻，杨轶心中是惊喜和发懵的，他也不知道为啥发懵，反正判断力极度下降，都听了护士的话，他还一脸紧张地问着护士：“墨菲呢？孩子他妈怎么样？”
　　护士有些无奈，她只好详细地说道：“大人也很好，请放心，没有什么事，只是现在生产时间有点长，所以现在很疲倦。”
　　杨轶这才松了一口气，心中悬着的石头终于放了下来，脸上也露出了欣然的笑容。
　　旁边的家人也围了过来，打量着护士手中的孩子。
　　“是带把的还是不带把？”董月娥其实已经听到了，但她还是忍不住想要再确认一下。
　　“当然是带把的，没听到是母子平安，不是母女平安吗？”杨崇贵威风凛凛地说道，他完全忘了，刚才是谁激动得站起来，差点一脚踢倒椅子腿。
　　“我听到，但没看到不行吗？”董月娥瞪了老伴一样，似乎在说：嚯，还耍威风？这个家谁最威风？
　　杨轶不理睬老两口的斗嘴，他高兴地弯腰抱起了被挤在后面可怜兮兮的曦曦，带她一起看护士怀里的孩子。
　　“曦曦，你看，妈妈给你生了一个弟弟。”杨轶一边看着自己的儿子，一边忍不住咧开嘴笑着说道。
　　曦曦大眼睛眨巴眨巴的，透过襁褓的小口子看弟弟。
　　“好了，外面太冷，不能看太久。现在要给孩子做一下护理和检查。”护士给他们看了两眼，就转身抱着孩子走了。
　　这些流程，杨轶早就有了解，也点了点头让护士离开，不放心的董月娥跟了过去，但杨轶没有跟过去，他还要等着看墨菲的情况。
　　看着弟弟被抱着消失在视野里，曦曦终于忍不住了，转身凑到爸爸的耳边，小声嘀咕道：“粑粑，为什么，为什么弟弟这么难看？”
　　“噗！”杨欢在一边听到了，忍不住笑了起来。
　　其实曦曦说的没错，刚出生的小家伙皱巴巴的，小脸蛋也是皱巴巴的，一点也不好看，只是，在大人们的眼里，这个时刻是神圣的，蜷缩着的小家伙也跟小天使一般可爱。
　　尤其是在杨轶看来，小家伙很完美，紧闭着的眼皮、小小的鼻子……无不透着亲切的感觉。
　　但诚实的小姑娘揭开了皇帝的新衣。
　　杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“是这样的，现在弟弟刚出生，他肚子饿着，当然不会长得很漂亮，但过一段时间，等他吃饱饱了，他就变好看了。曦曦你刚出生的时候也是这样啊！”
　　“这样呀？”小姑娘懂了，轻轻地点了点小脑袋。
　　其实，这时候最需要关心的是墨菲，杨轶也牵挂着，等医生同意了，他没有耽误，连忙抱着曦曦进产房看墨菲。
　　墨菲正躺在病床上，盖着被子，面容疲倦，听到动静，她轻轻地侧过头，看向杨轶。
　　杨轶瞧着墨菲头发凌乱、一脸倦意的样子，心疼坏了，都顾不上找椅子，直接半蹲在旁边。
　　只见他一只手轻轻地拉住墨菲伸过来的手，一只手疼惜地帮墨菲撩一下黏在脸颊上的发丝，双眼和墨菲对视着，柔声说道：“你辛苦了。”
　　简简单单的四个字，墨菲却有种时间交错的感觉。
　　仿佛一下子穿越到了五年多前，曦曦刚出生的那个时候，又仿佛影像变换，回到了现在，杨轶攥着自己的手，一切都变得那么真实和温暖。
　　不知道为啥，墨菲内心情绪翻滚，眼中泛起了雾气，有热泪禁不住从眼角滑落。
　　“哎，你怎么哭了？”杨轶有些不解，也慌乱地站起来，“干嘛哭？不是好好的吗？难道有什么不舒服的？要不要我去叫医生？”
　　墨菲感受着杨轶的关心，她嘴角勾画出了幸福的弧度，轻轻地摇了摇头，一会儿，她略显沙哑的声音传了过来，说道：“不是啦，我是开心的，因为有你陪着……”
　　杨轶这才放下心来，他也有些明白了墨菲的意思。只见他笑着重新蹲下来，握着墨菲的手，轻轻地在上面亲一口，柔声说道：“以前是我的错，以后我都要好好地陪你。”
　　两人就这样含情脉脉地对视着，完全忘记了旁边还有曦曦呢！
　　好不容易，墨菲看到了曦曦那双明亮的大眼睛，她轻声地说道：“曦曦，不好意思，妈妈让你久等了。”
　　小姑娘却在想着别的，她跟妈妈说道：“麻麻，你要给小曈曈吃多一点东西好不好？”
　　“什么？”墨菲有些莫名其妙的。
　　“因为粑粑说，小曈曈要吃多一点东西，才会变得好看！”曦曦很认真地说道。
　　杨轶小声地跟墨菲说了刚才自己给女儿的那番解释，墨菲都有些忍俊不禁：“你们啊！还逗我笑，肚子要疼了怎么办？”
　　“好了，好了，你赶紧休息一下。刚才都累坏了！”杨轶又紧张了起来，“我去让淑仪给你弄点吃的。”


第624章 我保护弟弟，粑粑保护我
　　孩子出生的头一天是很多事情的，尽管早前做了很多准备，但到了实战的时候，杨轶还是手忙脚乱。他出去打了电话，叮嘱弟媳妇熬一些红糖小米粥、蛋花汤，然后打完了电话才拍了拍自己脑袋。
　　怎么忘了？他还给墨菲带了孕妇奶粉！
　　着急的话，现在冲一点热牛奶给她喝比较好。
　　杨欢和丁湘帮忙拿奶粉和清洗喝水的保温壶、吸管，杨轶找护士要热水，杨崇贵和董月娥倒想帮忙，但有这么多小辈在，哪里用得着他们二老？
　　他们手忙脚乱地冲好了牛奶，杨轶拿进去。
　　产房里，护士不知道什么时候已经将小曈曈抱了回来，护士还帮忙将床头摇起来，让墨菲能半躺着给孩子喂奶。
　　曦曦也在一边，好奇地看着。
　　弟弟闭着眼睛，跟小猪一样拱着，这个模样很可爱啊！
　　杨轶站在曦曦的身后，微笑地看着。
　　“粑粑，弟弟他，弟弟他变得漂亮一点了！”曦曦听到动静，回头看到爸爸后，便迫不及待地告诉他自己的新发现。
　　清理之后，而且也是感受着外面的新鲜空气，小家伙皱巴巴的小脸蛋似乎变得“丰满”了一些，尤其是那粉里透红的皮肤，让人好想咬上一口。
　　杨轶大手搭在曦曦的肩膀上，笑道：“是吗？那你弟弟听到了，一定会很高兴。”
　　“曦曦，你要跟弟弟说，你很帅，男孩子应该用帅字，而不是说他漂亮，曦曦才是漂亮的。”刚才听护士说，小曈曈七斤八两、五十三厘米，是个白白胖胖、健康的小宝宝，墨菲心情大好，现在也是笑着调侃女儿。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘听到了后面那一句，也是笑了起来。
　　喂完奶，墨菲还舍不得让杨轶抱，怕杨轶不会抱刚出生的孩子，毛手毛脚地弄疼小曈曈，只给他在一边逗逗小家伙。
　　“小曈曈，小曈曈。”杨轶伸手去轻轻地掂起小家伙的手，那小巧的手，轻飘飘的，也是让人疼惜极了。
　　不过，这个时候的小曈曈，没有跟爸爸互动的意思，他发出“嗯嗯”的声音，缩回手，接着往妈妈的怀里轻轻地蠕动，不知道是寻找安全，还是真的跟小猪一样吃不饱……
　　杨轶转头看向曦曦，笑道：“来，曦曦，你也跟弟弟玩一下，让他也认识一下你啊，让他知道：这是我姐姐，她会保护我，以后我长大了我也会保护她。”
　　然而，曦曦却摇了摇头，小姑娘有着自己的一套理解，说道：“不是的，粑粑，我是姐姐，我要保护弟弟，然后粑粑会保护我，弟弟不能保护姐姐。”
　　呃，这是什么逻辑？
　　不过，杨轶喜欢！
　　杨轶乐呵呵地笑起来，说道：“对，爸爸保护曦曦，曦曦保护弟弟。”
　　曦曦满意了，小姑娘学着爸爸，向弟弟伸出自己的小手，她比划了一下，嘴上嘟囔道：“粑粑，弟弟的手好小呀！”
　　对啊，好小，这么弱小的弟弟，当然得姐姐来保护！
　　“你也喝点牛奶，补充一些能量，晚点，晚饭会送过来。”杨轶站了起来，拿起刚才冲好的牛奶，试试温度，然后插上吸管递给墨菲，柔声说道。
　　看墨菲喝上一口，杨轶才放心地回应女儿：“毕竟他还小，等他长大一些，手也会变大的。”
　　曦曦拉着弟弟的手，但仿佛冥冥中有种感觉一样，曈曈摊开的左手忽然攥起来，将曦曦纤细的右手食指抓在了手里。
　　“哎呀！”曦曦一惊，小声叫唤了一下。
　　但她没有缩手，而是不由地眨了眨大眼睛。
　　这种感觉好奇妙，弟弟的小手抓着她的手指头，小姑娘头一回有这样的感受，以前还是她攥着爸爸的手指头呢！
　　说不出来的感觉，曦曦莫名地觉得很喜欢。
　　不知道什么时候，小姑娘明亮的眼眸里荡漾起了欢喜的笑意。
　　看到这一幕，杨轶忍不住掏出手机，给女儿和儿子拍了一张照片，留作纪念。
　　……
　　夜幕降临后，杨轶让陪了一天的二老先回家，心满意足的董月娥还想留下来照顾墨菲，但最后还是被杨轶劝回去了。
　　曦曦也一样，小姑娘虽然还想留下来跟弟弟玩，可是在医院里，她又不能洗澡、刷牙，也不能好好睡觉，杨轶跟她承诺明天会让她过来，也让爷爷奶奶带她回家。
　　杨欢跟丁湘明天没有什么事情，倒是留了下来，她们住酒店，或者晚上给杨轶替班，或者留下来有个照应。
　　当然，基本上也用不上她们，更多的是墨菲在照顾，每个三、四个小时要喂一次奶，而且还要安抚不知道什么时候会哭的小家伙，还要指导杨轶这个新手给孩子换尿布，这个折腾的，墨菲几乎没有能安稳休息。
　　换尿布、陪着小曈曈去打疫苗等等，杨轶也都是亲力亲为，哪里会让自己妹妹或者丁湘来帮忙？
　　虽然他一整天几乎不着凳，但杨轶还是一点也不觉得困，他的精神还一直很亢奋。一有空，也不是忙着坐下来休息，而是用没开闪光灯的手机给小曈曈拍照，给辛苦得有些憔悴的墨菲拍照，记录下这个幸福的时刻。
　　差不多是到了后半夜，杨轶抱着打完疫苗回来的小曈曈，送回到墨菲的身边，扶起墨菲，让她给哭嚷的小家伙喂奶，他才坐下来，坐在病床上，陪着墨菲。
　　“对，忙着都忘了，都没有通知你爸妈！”杨轶拍了拍自己的脑袋，满是歉意地说道。
　　“没关系，现在说也不迟，他们那现在才是白天呢！”墨菲声音很小，怕声音一大，吓到趴在自己胸口的儿子。
　　杨轶在墨菲背后塞好枕头，才起身去拿手机，给远在米国的墨鹤年老爷子打电话。
　　“生了？儿子还是女儿？儿子？长啥样？还没发照片？赶紧发照片过来再说！”墨鹤年在电话那头，惊喜万分，嚷嚷着，就好像在大草甸里赶牛吃草一样——生怕吆喝得小声了，牛听不到。
　　手机里传来了“嘟嘟嘟”的声音，杨轶拿这个暴躁的岳父也是没有办法，苦笑着跟墨菲摇了摇头，赶紧通过彩信的方式，将几张小曈曈的照片发给墨鹤年看。
　　过了好一会儿，老爷子的电话打了回来。
　　不过这次是岳母在说话，周梦玉笑着告诉杨轶，他岳父现在笑不拢嘴，都说不出话了。
　　当母亲的还是关心自己女儿，周梦玉让杨轶把电话递给墨菲，她跟墨菲嘘寒问暖，说了好久。
　　墨菲“嗯嗯”、“哦哦”地听着，不过，让杨轶比较喜欢的，是不知道周梦玉说了什么，墨菲小声地跟母亲说道：“妈，你别担心，有杨轶照顾着我呢！”
　　煲了一会儿电话粥，墨菲将手机递给杨轶，小声笑道：“爸有话要跟你说。”
　　岳父有旨？
　　杨轶连忙接了过去。
　　墨鹤年说了一通杨轶，责怪他这么久都没有带墨菲和孩子们一起来米国看他们，当然，杨轶也是有苦衷的，墨菲肚子大了，不方便……
　　但岳父大人可不管那么多，反正就是杨轶的错。
　　杨轶不敢反驳，苦笑地接受着责备。
　　“等孩子大一些，就这个夏天，曦曦也放暑假，赶紧带孩子们回来一趟！”墨鹤年几乎是用命令的语气。
　　周梦玉估计在旁边都看不下去了，她抢过了电话，语气客气地跟杨轶解释了一通，当然，她的意思也是让杨轶带墨菲和孩子一起回来。
　　“家里这么大的农场，还有这么大的房子，你们回来想住多久都没关系，你说是吧？”周梦玉笑道。
　　“是，其实也是我们做得不够，妈您放心，我们以后每年都过去一趟，探望你们二老。”杨轶诚恳地承诺着。
　　也确实应该带墨菲和曦曦她们回去看看了，毕竟那儿也是她们的家。


第625章 小曈曈回家
　　墨菲跟孩子在医院调养了三天，第四天，终于出院可以回家了！
　　这天傍晚，悍虎越野车稳稳地开进了杨家的别墅，杨轶从驾驶座上跳下来，给墨菲拉开车门。
　　穿着厚厚衣服的墨菲抱着小曈曈从车上下来，还轻轻地抖抖他的小手，笑道：“曈曈，这是你的家！”
　　“麻麻！粑粑！你们回来了！”曦曦银铃般的叫声传了过来，只见一个小小的身影从门口跑了出来，身后还跟着撒欢的包子。
　　当然，曦曦的大眼睛还是把注意力放在了弟弟身上，她发现弟弟是背对着自己的，小姑娘还迫不及待地绕到了妈妈的背后。
　　小曈曈已经睁开了眼睛，一双睡眼惺忪、懵懵懂懂的大眼睛看着曦曦，姐姐朝他扮鬼脸，他视觉还没发育好，估计也只是一个模模糊糊的影子，但小家伙不知道为啥，咧开没牙的小嘴巴，乐了起来。
　　“麻麻！弟弟笑了！”曦曦激动地跟墨菲说起了自己的发现。
　　墨菲莞尔一笑，她在小曈曈耳边，轻轻地说道：“姐姐，姐姐，这是姐姐……”
　　杨轶正从车的后备箱里将行李拿出来，看到包子围着墨菲转来转去，他便蹲下来，拍了拍包子的脑袋，说道：“这是你新的家人，叫曈曈，可是要记住，你以后也要保护他哦！”
　　包子似乎听懂了杨轶的话，它扒着墨菲的腿，直立起来，鼻子一抖一抖地嗅着。
　　然而，墨菲在外头待得时间有点长，董月娥等不及也走了出来，女人才知道女人，她没好气地训着杨轶：“铁子，你还不让你媳妇进来，坐月子呢！能吹这么多风吗？”
　　也是，杨轶赶紧把老婆孩子都叫进屋里，有暖气，屋里暖和多了。
　　……
　　“哇……哇……”晚上，杨家别墅开始奏起了交响曲。
　　睁开眼后的小曈曈似乎知道谁才是他的妈妈，谁才是他食物的来源，片刻不愿意离开妈妈的怀抱，杨轶抱他都不愿意，更别说爷爷奶奶。
　　杨轶倒还好，他在旁边看着，逗逗小家伙也没事。
　　但董月娥想抱孙子啊！
　　她想尽了所有办法哄着，将小曈曈从墨菲怀里抱过来，但小家伙没办法反抗，他能哭啊！一言不合，就用他嘹亮的嗓门来宣告着他的不满，这哭得奶奶心慌不已，无奈地只好又把他还给他的妈妈。
　　墨菲笑眯眯地抱过小曈曈，在他嫩嫩的小脸蛋上亲一口，哄了一会儿，他就不哭了，还挂着泪花，破涕为笑，有点神奇。
　　“这孩子，奶奶都不认。”董月娥酸溜溜地说道，她还吃起了儿媳妇的醋。
　　杨轶在一边笑着摇了摇头。
　　这会儿，已经爬上楼的曦曦又下来了，小姑娘从楼梯口探出小脑袋，目不转睛地看着弟弟。
　　杨轶听到动静，转头看过去。
　　小姑娘被爸爸发现了，有些不好意思地吐了吐小舌头，说道：“粑粑，我想跟弟弟再玩一会儿。”
　　她似乎把小曈曈当成了真人玩偶，喜欢得不得了，恨不得每时每刻都凑在一边一起玩。只是可惜，小姑娘还抱不动，而且妈妈也不允许她抱弟弟。
　　“去拿衣服，爸爸给你洗澡。待会爸爸还要照顾妈妈和弟弟，没有那么多时间。”杨轶只好站起来，抱起哇哇叫的小姑娘到楼上去。
　　给曦曦洗澡，最大的问题是洗头。
　　小姑娘头发很长，不好控制，而且低头的角度不好的话，小姑娘容易鼻子耳朵进水。所以杨轶要求她在洗头的时候，身子不能动弹，也不能说话。
　　终于洗完了头，杨轶用毛巾将小姑娘湿漉漉的头发扎起来，包裹得跟印度人一样，防止她待会洗澡的时候，头发又被泡沫弄脏。
　　“咯咯！”憋了好久不能说话的曦曦，终于迫不及待地说了起来，“粑粑，为什么你不给弟弟洗澡呀？”
　　“会给弟弟洗澡啊，所以爸爸才跟你说，要你早点洗，因为待会儿，爸爸、妈妈还要给弟弟洗澡。”杨轶温柔地跟女儿说道。
　　“为什么要粑粑和麻麻一起给弟弟洗澡？”曦曦不解地问道。
　　真的是一个十万个为什么。
　　但杨轶挺耐心的，他跟小姑娘解释：“因为如果只是爸爸给他洗澡的话，他会哭啊！然后妈妈她刚刚生完弟弟，身体还不是很舒服，爸爸需要照顾她，帮她给弟弟洗澡。”
　　杨轶将光溜溜的曦曦抱到浴缸里，给她洗泡泡澡。小姑娘开心地拿着她的小黄鸭在泡泡里穿来穿去，而杨轶则是拿着浸透了泡沫的海绵给她轻轻擦洗。
　　“粑粑！”小姑娘又有问题了，她估计是从自己想到了弟弟，“粑粑，弟弟是不是也在这里洗澡呀？”
　　“不会，这个浴缸太大了，看到那个洗澡盆吗？弟弟就用那个洗澡。”杨轶笑着，指了指浴室里已经给小曈曈准备好的婴儿洗澡盆。
　　“哇，这么小呀！我都坐不进去！”曦曦在浴缸里扭来扭去，还觉得好笑，咯咯地笑了起来。
　　“你当然坐不进去，人都会长大的嘛！你看弟弟现在小的时候，用的这个洗澡盆，等他长大一些，又要换新的洗澡盆。你记不记得，以前爸爸给你洗澡的时候，也是用的洗澡盆？只是你现在长大了，那个洗澡盆用不了，后来也扔了。”杨轶笑道。
　　“对耶！”
　　……
　　墨菲还不能洗澡，而且还是顺产，过一周或者至少五天后就可以淋浴。但她现在不是不能碰水，杨轶每天还打热水来，拧好毛巾给她擦洗。
　　不然，脸上、手上脏兮兮的，喜欢干净的墨菲可得难受死。
　　所以，为了能够让粘人的小儿子安心洗澡，墨菲也过来帮忙，两人把洗澡盆放在桌子上，墨菲坐着指导，杨轶站着操作，好不容易才给小曈曈洗完澡。
　　洗完澡后的小曈曈香喷喷的，被墨菲抱着，轻轻地放在床上，然后墨菲给他包上纸尿裤、穿婴儿的小衣服。
　　忍不住的曦曦都跟了过来，小姑娘撅着小屁股，用手肘撑在床上，眨着眼睛看弟弟。
　　小曈曈还不会扭头，只能在姐姐脑袋伸过来的时候，转动着黑溜溜的眼珠子，然后“嗯嗯”地发出一点声响。
　　“要叫姐姐，我不叫嗯嗯啦！”曦曦纠正着。
　　“他还不会说话呢！等过八九个月，你再教他叫你姐姐吧！”墨菲忍不住笑了起来。


第626章 不能不管曦曦的节目
　　估计曦曦是真的想把小曈曈当成玩具了！
　　第二天早晨，杨轶把她叫起来。小姑娘迷糊了一阵子，清醒之后，又嘟囔着问爸爸：“粑粑，弟弟呢？”
　　“小曈曈在睡觉啊！他现在可没有那么多精力早早起来。”杨轶在闺女的耳边轻轻地说道，曦曦都没注意，爸爸的嗓子有点儿沙哑。
　　事实上，并非杨轶说到这样，今天凌晨三点多快四点的时候，小家伙哭嚷起来，墨菲两点多给他喂了奶，才刚刚睡下又被吵醒，杨轶也强打起精神，爬起来给他换纸尿裤。
　　但不知道为啥，小家伙就是不肯安稳睡觉，喂他喝奶都不行，墨菲一开始打瞌睡，小家伙又开始哭，好不容易，五点多才将他哄睡着了！
　　杨轶更是累得不轻，他都不能接着睡觉，还要起床给曦曦做早餐，虽然母亲和杨庆他媳妇还可以帮忙，可是曦曦喜欢吃爸爸做的早餐啊！而且，杨轶还要给曦曦准备好中午吃的午饭。
　　放心不下墨菲，杨轶这几天的运动都停了下来，只是在叫醒曦曦之前，打一套拳热热身。
　　当然，杨轶不说，曦曦是不知道爸爸妈妈的辛苦的，小姑娘揉了揉眼睛，从床上跳下来，打了一个睡醒的哈欠，还理所当然地说道：“粑粑，那我去看看小曈曈吧！”
　　“不行，你得洗脸刷牙。”杨轶摇了摇头，说道，“爸爸要送你去幼儿园。”
　　“我就去看一眼嘛！”曦曦噘着小嘴巴，撒娇道，“就看小曈曈一下下。”
　　就跟她缠着爸爸想要再看一会儿电视，或者再听一个故事，或者再玩一会儿玩具一样……
　　“你妈妈昨晚已经很累很累了，而且现在她精神脆弱，一点声响都会吵到她睡觉，你忍心吵到妈妈睡觉吗？”杨轶晓之以情动之以理，“真的哦，你推开门进去，妈妈就会被吵醒。”
　　曦曦眨了眨还有些迷糊的大眼睛，看了看爸爸，最终还是乖巧地低下头，遗憾地说道：“好吧，那我不吵麻麻了……我回来再跟弟弟玩。”
　　“嗯，等你回来，就可以跟小曈曈一起玩。”杨轶微微一笑，揉了揉曦曦的脑袋，应承道。
　　……
　　杨轶送曦曦去幼儿园，小姑娘显然是早已经把自己有弟弟的消息散播了出去，然后，走在幼儿园的楼梯上，曦曦遇到了杨珞琪，还迫不及待地告诉杨珞琪，自己弟弟有多可爱！
　　“我昨天晚上，看到我弟弟睡觉了！”曦曦就好像清晨要唱歌的小鸟，声音愉悦动听地说道，“然后，然后我的弟弟睡觉超级可爱的，他手这样，这样……”
　　小姑娘攥着自己的小拳头，给杨珞琪看。
　　虽然不是什么大不了的事情，可是曦曦说得眉飞色舞，杨珞琪还听得津津有味。
　　“杨轶叔叔，我可以去你们家，看一下小曈曈吗？”杨珞琪松开小伙伴的手，转身跑到后面的杨轶身前，仰着小脑袋，期盼地望着杨轶。
　　“现在还不行，因为他还太小了，等晚一点，小曈曈满月了，再来好不好？”杨轶无奈地说道。
　　“满月是什么呀？”曦曦好奇地问爸爸。
　　“满月，就是出生满一个月啊！”杨轶说道，“就好像你长大一岁一样，小曈曈就是从出生开始算，长大了一个月。”
　　不管怎么说，两个小姑娘还是很高兴，一路上叽叽喳喳地走进了幼儿园的教室。
　　杨轶送曦曦到幼儿园，准备离开的时候，穆老师有些不好意思地找到了杨轶。
　　“是这样的，杨曦爸爸，一个月后，我们幼儿园又要开元旦晚会，跟去年一样，孩子们还是要排练一个节目。所以我们几个任课老师讨论了一下，想知道你这边有没有合适孩子的剧本？”穆老师犹豫了一下，又补充了几句，“不过，你要是没有空的话，也没有关系，我们也知道最近你家里又添了一个孩子……”
　　小曈曈出生的第二天，杨轶就发了一条微播，向粉丝们宣告二宝的到来，同时墨晓娟也用工作室的官方微播转发了这个微播，告诉大家孩子的性别和墨菲状态不错的情况，感谢粉丝们的关心。
　　当然，这个自曝，也是为了避免那些媒体觉得是什么大新闻要偷偷摸摸地跟踪曝光。
　　“这是大喜事儿，如果没空，我们会自己去找一些新的剧本。只是，我们觉得你写的故事很有意思，也很新颖……”
　　杨轶明白了穆老师的意思。
　　说实话，杨轶想推掉的，因为构思一个剧本很麻烦，即便是脑海里有差不多的故事，可是也要花时间来写，自己绞尽脑汁给孩子们增添对白……而杨轶现在没有那么多精力去琢磨剧本。
　　但想到曦曦也要参与在里面表演，杨轶又舍不得让女儿失望。
　　忽然，他有了一个主意。
　　“你们这个元旦晚会，我看到上一次的，不只是表演戏剧吧？好像还可以唱歌、跳舞。”杨轶问道。
　　“呃，对，节目的形式是多种多样的。”穆老师不知道杨轶要问什么，老实地回答道。
　　“那我们可以编一个舞，让孩子们去跳啊！”杨轶有了一个主意，他笑着说道。
　　“你还会编舞呐？”穆老师惊讶地看着杨轶。
　　杨轶也算是名气比较大的艺人了，但从他的相关报道上来看，杨轶可没有跳舞这个技能，更别说编舞。
　　杨轶笑着摇了摇头：“我会写歌！”
　　编舞而已，杨轶可以请一些专门给节目做编舞的舞美老师来帮忙给孩子们设计动作，设计适合小孩子跳的舞。
　　最主要是他这首歌，这才是这个节目真正的灵魂。
　　应该让这些小家伙们到工作室来录制原声，用她们稚嫩的嗓门唱歌，然后在舞台上跳舞表演出来，肯定会萌翻所有人。
　　当然，杨轶现在用语言来描述，还是比较苍白的，他得回去，先把曲子编出来。这比较好办，因为家里就有一个房间被他装修成了录音棚，不用担心照顾不到墨菲。
　　不管怎么说，杨轶答应了下来，穆老师也放下了一颗心。


第627章 弟弟被吓哭，姐姐趁火打劫
　　前面说到墨晓娟用工作室的微播帐号转发墨菲生孩子的消息，不过，墨晓娟也是直到周末才来家里探望墨菲，之前在医院很多亲戚朋友都来了，可是墨晓娟没有出现。
　　当然，这不是墨晓娟跟墨菲关系闹僵了，两人好着呢！
　　之前杨轶安排墨晓娟负责参加中星制作的拍卖，高达几亿元的项目，墨晓娟不放心交给别人，自己带着团队奔赴了魔都。
　　这过程可不轻松，中星制作毕竟是一块大肉，不只是墨晓娟瞧上，一些制作公司，甚至一些商业电视台都想据为己有。
　　所以，在拍卖会开始之前，场外的较量尤为激烈。
　　群狼环伺，根据墨晓娟和团队的初步估算，两亿多的资金恐怕还不够拍下中星制作。
　　幸亏杨轶给了墨晓娟自己的谈判团队，这些人帮忙收集到了大量的对手信息，而墨晓娟也改变了杨轶原有的策略，选择主动出击，跟一个业内有名的综艺节目制作公司“星耀制作”结盟。
　　双方协议按比例出资，以墨晓娟这边的名义，将中星制作竞拍下来，之后再各取所需——“星耀制作”获得他们想要的两档节目的制作版权，而杨轶则获得剥离了两档节目之后剩下的制作团队和中星制作的这个壳。
　　或许在对方看来，这个合作是赚翻了，毕竟中星制作有价值的，不就是这两档节目吗？至于制作团队，“星耀制作”不缺这点人才。
　　他们的结盟，最终让墨晓娟在拍卖会上，在资本的较量上占据了上风，她以总价值三亿零一万的价格，拍下了中星制作。而因为两档节目评估价值更高，按照之前跟“星耀制作”的协定，墨晓娟只需要花一亿，就将杨轶想要的人才，尽数圈到了自己的旗下！
　　这可是一场了不起的大胜！
　　也正是因为忙着这个事情，墨晓娟只能通过电话向墨菲祝福，差不多过了一周，都已经跨入了十二月，墨晓娟才回到江城，但也是马不停蹄地跑来别墅探望堂姐。
　　杨轶让杨珞琪等小曈曈满月之后再来看，那不是因为有什么忌讳，而是他想给墨菲一个安静的环境好好休养。一群小朋友杀过来，肯定会吵翻天。
　　墨晓娟过来自然不是什么问题。
　　“小曈曈，姨姨来看你咯！”墨晓娟摇着拨浪鼓，笑嘻嘻地坐在一边的地毯上，逗着躺在沙发上的小曈曈。
　　墨晓娟给孩子买了一些玩具，不过，她没生过孩子，也是一个粗心的丫头，买的那些玩具，什么塑料汽车、小铲子等等，虽然是男孩子的玩具，但明显并不是小曈曈这个时候能玩的！
　　话又说回来，现在都不会翻身的小婴儿，能有什么玩具可以玩呢？
　　小家伙现在虽然还看不太清楚稍微远一点的东西，但他能感应得到光影的变化，也能听得到动静。
　　所以，拨浪鼓咚咚咚的响声，让他不由地伸出肉嘟嘟的小胳膊，张开手指，然后弯曲起来，似乎要抱着什么一样。
　　“哎，你们看，他喜欢我给他买的玩具！”墨晓娟高兴地跟杨轶和墨菲说道。
　　然而，怎么可能？
　　下一秒，小曈曈便咧开没有牙的嘴巴，哇哇地哭了起来。
　　墨菲哭笑不得地将小家伙抱起来，“哦哦哦”地哄着。
　　“哎呀，晓娟阿姨，你把弟弟吓到了啦！”曦曦看到小曈曈哭了，很有正义感地跑了出来，跑到墨晓娟跟墨菲中间，看着墨晓娟说道。
　　“曦曦，这样跟长辈说话，不礼貌！”杨轶提醒道。
　　墨晓娟笑不拢嘴地说道：“没事，没事，我还觉得有意思，曦曦这么小就懂得保护弟弟了啊！”
　　杨轶还以为曦曦又要搬出她那一套“我保护弟弟，粑粑保护我”的说辞。
　　不过，曦曦的注意力却放在了墨晓娟手中的拨浪鼓上，小姑娘眼巴巴地看着，犹豫着要不要向晓娟阿姨要自己弟弟的玩具来玩。
　　墨晓娟读懂了她的意思，乐道：“你要玩吗？那给你吧！”
　　曦曦喜滋滋地从墨晓娟手上接过了拨浪鼓，感谢了一声，迫不及待地玩起来，她学着墨晓娟，扭着手腕，让拨浪鼓甩出响声。
　　“不能在这儿玩，待会又把小曈曈给吓哭。”墨晓娟对曦曦做了一个嘘的手势。
　　曦曦这才发现自己忘记了这茬，小姑娘眼睛带笑地按住拨浪鼓，蹦蹦跳跳地跑到偏厅，才停下来玩。
　　拨浪鼓发出来的声音，吸引了趴在一边的包子的注意。
　　它爬起来，凑到了曦曦的身前，眼睛看着那摇动的拨浪鼓，尾巴似乎也都随着节奏摇摆起来。
　　不只是包子，这穗子的摆动，居然能发出声音，同样也把冬天了，喜欢呆在温暖的室内、只有在太阳比较好的时候跑出去玩和晒太阳的三只“肥”英短钓了出来。
　　哆哆是从猫爬架上跳下来的，小灰喜欢呆在落地窗户边，而好动的小乖，则是不知道从哪个角落钻了出来。
　　一开始，三只猫还乖乖地蹲坐在前面，看着小主人摇拨浪鼓。
　　“喵……”小乖第一个忍不住，它起身来到曦曦的脚边，用身子蹭着曦曦的小腿。
　　曦曦哪里不懂这家伙撒娇的意思？
　　“哎呀！”小姑娘咯咯地笑道，“这不是给你玩的啦！”
　　包子倒是忠心耿耿，瞧见小主人被“纠缠”，它摇着尾巴凑过去，抬起右前肢，一爪子按在了小乖的脑袋上。
　　包子也有快十个月大了，这个岁数的小狗本来就长得高大，更何况在杨轶家，吃好睡好，看上去很壮实。一个包子的个头，都快赶得上两只肥肥的小乖了！
　　然而，包子你这是在摸老虎的屁股啊！
　　猫的自尊心很强的，小乖感觉自己被小弟冒犯了，顿时一个翻身，朝包子咧嘴呲牙，凶巴巴得想要打架的样子。
　　“呜……”包子吓了一跳，它胆子不行，就算长得高大也不敢跟小乖它们打架，马上呜呼一声，夹着尾巴逃到了哆哆的背后，低着脑袋，似乎想要靠哆哆来隐藏自己。
　　这就跟掩耳盗铃一样！
　　不过，小乖也只是吓唬一下包子，瞧见包子怂了，它也傲娇地收起了尖牙利爪：看在哆哆的面子上，饶你狗命。


第628章 给墨菲洗澡前的准备
　　生完孩子之后，墨菲还是受到了很多人的关心，她或者杨轶生活中的亲戚朋友，或者业内相识的好友都有，大部分，像远在港城的陈奕捷、林幕安跟冉瑾小两口都选择打电话，只有比较亲近的，像墨晓娟、郭子意、兰州凯跟吴静静等人，还有从羊城跑过来的傅俊，才选择登门拜访。
　　当然，为了不影响墨菲的休息，他们都不敢过多逗留，说上几句话，便告辞离开。
　　周日的上午，有一个客人的到来，倒是让杨轶和墨菲都感到了意外。
　　牛美玲！
　　虽然牛美玲表现出了和蔼可亲的态度，还留下了昂贵的补品礼物，但毕竟两边的关系并没有她表现出来的这么好，因为墨菲的离开，牛美玲还曾经跟墨菲几近撕破脸皮。
　　就她们这样的关系，牛美玲却跑来探望墨菲，亲切地和墨菲嘘寒问暖，还没有一点假惺惺的感觉，也没有提出什么要求！
　　这怎么不让墨菲和杨轶心里犯嘀咕？
　　牛美玲也没有在杨家呆太长时间，聊了不到十分钟，就借口还有会要开离开了。
　　牛美玲走之后，墨菲困惑不解地看向了杨轶，她想不明白，只能希望杨轶能帮她理一理思路。
　　“难道玲姐还想让我回去天美吗？”墨菲皱着眉头问道。
　　墨菲确实不想跟牛美玲闹掰，可是这并不代表着她对牛美玲做过的那些龌龊事已经释怀，她只希望和牛美玲做点头之交，把她当成简简单单的一个长辈。墨菲并不想重归于好，牛美玲这人，太不单纯了，自从认清楚牛美玲的嘴脸之后，墨菲心里就一直抗拒着她！
　　“应该不会，她们又不是不知道差距，你现在在咱们的工作室里待得好好的，怎么会想回去？”杨轶笑着说道，“而且，现在天美有培养出自己的歌手，实力也不差，没理由还招你回去。”
　　“那是什么原因？只是来看我吗？可是我怀孕这么久，玲姐都没有关心过我呢！”墨菲说道。
　　杨轶其实在刚才自己的那番话里，已经有了一定的灵感，他猜测道：“我猜她可能是想跟我们处好关系，以便未来有更多领域上的合作。”
　　“昨天晓娟不是跟你说，我们买了一个综艺节目的制作公司吗？”杨轶说道，“我想设计几个有意思的综艺节目，其中有一个，我想请鞠杰来当主持人，你知道他经常参加综艺节目，艺能感很强。”
　　“对，那时候公司里还有人说他是公司的综艺一哥。”墨菲忍不住笑道。
　　“嗯，我猜大概是这个原因，她想和你重修于好，毕竟在这个世界里，多一个朋友永远比多一个敌人好，以她的性格，自然知道该怎么做。”杨轶耸了耸肩，说道，“不过，玲姐忘了，咱们做事的风格是秉公处理，要是鞠杰不合适，再好的关系，我也不会用他。”
　　“那你不用在意玲姐和我的关系，不耽误你的事情就好。”墨菲点了点头。
　　……
　　晚上，墨菲早早地哄小曈曈睡觉，虽然小家伙过几个小时还是会醒来，但趁着这个他睡着的时间里，墨菲要洗一下澡。
　　按照中华的传统习俗，女人在坐月子的时候，是不能洗澡的！董月娥在墨菲生完孩子之后，也是这般叮嘱杨轶和墨菲。
　　然而，这个说法放在现代社会是不合适的！
　　坐月子里不能洗澡，那是因为古代科技不发达，人们的生活条件简陋，洗澡的话，要煮热水，太烫了不行，太凉了也不行，而温度适合，放一会儿也会变凉。
　　更别说洗澡的设施，最好的还是用大大的浴桶，里面还撒上花瓣，但孕妇是不能盆浴的，会受感染。
　　种种原因导致了古代人代代相传的坐月子不能洗澡的经验。
　　但到了现代社会，条件允许了。冬天家里有暖气，就连卫生间都有供暖，夏天家里有空调，洗澡的话可以用淋浴，水温可以调节，而且保持恒定，洗完头、洗完澡还能吹干头发！
　　这么好的条件，怎么能够不洗澡呢？
　　现在墨菲整天捂着被子、穿着厚厚的衣服，身体有汗、头发有油，已经一个星期不洗澡了，墨菲觉得自己再不洗澡，就要难受坏了！
　　杨轶劝了几次母亲，但老人家有些难以理解这些科学道理。所以，他和墨菲决定瞒着董月娥，晚上老人家不会来叨扰小两口，他们则来个先斩后奏！
　　当然，墨菲进去浴室洗澡，杨轶得陪着。
　　这可不是什么恶趣味，也是为了墨菲着想。
　　现在墨菲身体还没恢复，在浴室里站着淋浴，要是脚软摔倒了怎么办？
　　哄得小曈曈睡着了，墨菲将他轻轻地抱进了婴儿床上，婴儿床有高高的围栏，别说这个还不懂得翻身的小家伙，就算他长大到会爬会站，也没办法翻过这个围栏。
　　可是，曦曦怎么办？
　　小姑娘可不敢一个人呆在隔壁的房间里，刚才也一直在妈妈的房间里玩。
　　“曦曦，过来！”杨轶招手，把小姑娘叫了过来。
　　“嘘！”小姑娘还伸着一个食指，嘟着小嘴巴向爸爸做了一个噤声的手势。
　　“小点声说话没事。”杨轶好笑地揉了揉女儿的脑袋，拉着她到婴儿床旁边，指着小曈曈轻声说道，“弟弟现在在睡觉，但爸爸要帮妈妈洗澡……”
　　小姑娘没等爸爸说完，自己先疑惑地问道：“粑粑，为什么你要帮麻麻洗澡呀？不是只有小孩子才可以让粑粑洗澡吗？”
　　这话，曦曦说的很有歧义……
　　其实她是在强调自己是小孩子，妈妈不是小孩子，可是小姑娘的语序没办法做到跟大人一样滴水不漏。
　　杨轶有些哭笑不得地说道：“是爸爸只给你和弟弟洗澡，因为你跟弟弟是小孩子，不会自己洗澡。现在情况特殊，因为妈妈的身体还不方便，所以要爸爸帮一下妈妈。”
　　怕了女儿的语出惊人，杨轶连忙说道：“现在，爸爸有个任务要交代给你！”
　　“好！”小姑娘听到自己有任务了，立刻挺起小胸膛，喜笑颜开地看着爸爸，劲头十足。
　　“弟弟睡觉了，但爸爸不知道弟弟什么时候会突然醒来。所以在爸爸帮妈妈洗澡的时候，你要帮爸爸和妈妈，照看弟弟，好不好？”杨轶柔声问道。
　　“好呀！”曦曦用力地点了点头，开心地说道。
　　不过，很快她又皱起小眉头，说道：“可是，粑粑，我不知道怎么看弟弟……”
　　“你就坐在这儿看！”杨轶搬了一张凳子过来，让小姑娘坐下来，笑道，“如果弟弟安安静静地睡觉，你就不用管，爸爸妈妈很快也会出来的。但如果弟弟中途忽然醒了，你就要看弟弟有没有哭，如果没有哭那就不用担心，如果哭了，你就赶紧到浴室敲门，告诉爸爸妈妈，好不好？”
　　一顿指导后，杨轶确定女儿明白了后，便先行去浴室打开淋浴，调好水温，墨菲在衣柜里挑了挑自己要穿的衣服，也跟了过去。
　　“看你咯！曦曦！”墨菲进去前，笑眯眯地冲女儿竖起大拇指。
　　曦曦乖巧地坐在弟弟的婴儿床前，开心地冲妈妈回以灿烂的笑容。
　　这个“任务”，可是让小姑娘责任感爆棚，心里想着一定要好好照顾好弟弟呢！


第629章 照顾弟弟时候的小动作
　　“把头转过去……”
　　墨菲走进了浴室，关上门，看到调好水温的杨轶看过来，隔着朦胧的水雾，他的星目熠熠发光，看得墨菲都有些不好意思，不由地开口嗔道。
　　“干嘛？”杨轶笑道，“都老夫老妻了，还害羞？”
　　墨菲抿了抿嘴，脸色微红，坚持着说道：“转过去啦！”
　　主要是生完孩子之后，身材还没恢复过来，在杨轶面前脱衣服，她觉得很不好意思。
　　“好吧，好吧！赶紧脱衣服洗澡，别着凉了。”杨轶还是心疼老婆，转过了脸。
　　一阵窸窸窣窣，墨菲才小声地说道：“好了……”
　　杨轶看了过去，只见浴室的水雾里，一个前凸后翘的美人儿俏俏地站在其间。
　　真的是，媚眼含羞合，丹唇逐笑开……人比花儿俏，花似人儿娇。
　　又道是，横看成岭侧成峰，远近高低各不同……乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
　　墨菲瞧着杨轶灼热的眼神，心里又是欢喜，又是害怕，她嗔怪地提醒道：“干嘛啦，现在还不能做那事，别瞎想啊！”
　　她是知道杨轶憋了这么久，也确实是有点辛苦，可是确实是不行啊！
　　杨轶回过了神，摇了摇头，微笑着说道：“傻瓜，我又不是不懂，哪里会在这个时候想那些？脱了衣服，就快过来洗澡，别冻着，要感冒了，我妈可得把我骂死。”
　　墨菲这才放心地走了过来。
　　不过，也是一个星期没洗澡了，墨菲自己也很难受，走过来后，试了试水温，便迫不及待地走到花洒下面，让暖暖的热水从头上淋下来。
　　这舒服的，墨菲都快叫出来了。
　　“我给你洗头吧！”杨轶拿过洗发水，柔声跟墨菲说道。
　　“你怎么洗？我要坐下来？”墨菲有些不解。
　　“不用，你就站着。”杨轶在手上挤了一些洗发水，双手搓了搓，然后五指插入了墨菲的头发里。
　　两人身高差距也接近二十厘米，站直后，墨菲的头在杨轶下巴上面一点的高度，虽然不是最舒服的落差，可是，杨轶抬起手，还是能帮墨菲洗洗头。
　　墨菲闭着眼睛，感受着身后杨轶给自己洗头时候温柔的力道，好像按摩一般，很舒服。他舍不得用多上一分力道，怕揉痛了自己。
　　花洒的水浇过，暖暖的水流带走了泡沫，墨菲的心也是暖暖的，很幸福。
　　……
　　爸爸帮妈妈在洗澡，曦曦也在尽职尽责地照看着弟弟。
　　小姑娘坐在小椅子上，托着腮，目不转睛地看着。她觉得，睡在婴儿床里的弟弟好可爱啊！
　　小小的脑袋，小小的手，脚丫子藏在被子下面看不到，但应该也是小小的。
　　头发不是很多，细细的，曦曦之前摸过，很柔软，摸起来超级舒服，比摸小乖、包子还舒服！
　　睡觉后，弟弟的眼睛眯成了一条缝，没有眉毛，也没有眼睫毛的弟弟，看起来很奇怪，但也很可爱。
　　小脸蛋肉嘟嘟的，每一寸肌肤都很娇嫩，似乎捏上去，就能捏出水一样！
　　不知道在睡觉的时候，他做了什么有趣的梦——可能不会做梦，反正看他舒服地睡着，嘴角还轻轻翘着，弧度很小，但跟笑一样！看起来让人莫名其妙的心情就很好！
　　“好想跟弟弟玩呀！”小姑娘托着腮，很小声地嘀咕着。
　　只是，可惜，弟弟还不会说话，也不会动弹，甚至也不会对姐姐的逗玩做出反应。
　　但也是这样子没有什么反抗力的弟弟，最让曦曦感到责任感满满的。
　　她要像保护小红帽不被大灰狼吃掉一样，保护着弟弟！
　　不过，这个时候，曦曦脑海里想的，却是另一番事情：“弟弟这么可爱，我可以摸摸弟弟吗？就摸一下下，弟弟应该不会醒来的……”
　　犹豫了好一会儿，曦曦还是禁不住内心对弟弟的喜爱，决定伸出自己的小手。
　　只见坐在小凳子上的小姑娘穿过了婴儿床的栏杆，手指头轻轻地点在了小曈曈的小手上。
　　没有反应，小曈曈的小手还是跟之前一样，轻轻地攥着。
　　小曈曈睡得可香甜了！薄薄的鼻翼轻轻地扇动着，似乎呼吸的空气都是甜蜜的，睡觉是这世界上最舒服的事情！
　　曦曦不满足这样的“摸一下下”，她起身将小凳子挪了挪，更靠近婴儿床，然后伸手去摸小曈曈的脸蛋。
　　当然，曦曦也没有用力。
　　小姑娘眼中闪烁着兴奋的光芒，可是手上的动作很轻柔，就好像抱着自己最喜欢的洋娃娃一样，小手轻轻地摸了摸小曈曈的侧脸。
　　因为婴儿肥的缘故，小曈曈的腮帮子可是鼓鼓的，肉肉的感觉，曦曦摸上去，还能感受到他肌肤的光滑和冰凉。
　　“弟弟，我是姐姐哟……”小姑娘还小声地嘀咕着。
　　当然，小曈曈是没有反应的，人家睡得舒服着呢，这点小动静，影响不大。
　　还是见好就收吧！
　　曦曦依依不舍地缩回了自己的小手，弟弟的脸蛋很好玩呢！
　　不过，她有点偷偷地做了坏事的感觉，小姑娘心里七上八下的，偷偷看了一下浴室，她还很担心爸爸会看到呢！
　　不知道过了多久，在曦曦的注视中，小曈曈嗯嗯地发了两声，右手凭空挥舞了两下。
　　“呀，弟弟要醒了吗？”曦曦很惊慌。
　　睡着了的小曈曈确实很可爱，但醒来的小曈曈可不一定可爱，曦曦也有些害怕小曈曈哭个不停的样子，怎么哄都哄不了呢！
　　而且，弟弟醒来之后，他会不会告诉爸爸妈妈，姐姐在他睡觉的时候摸了他呢？曦曦心里担忧着，都忘记了弟弟还不会说话。
　　小曈曈轻轻地踢了踢脚，鼻子和嘴巴在发着声音，而吸引了曦曦注意力的是小曈曈的小手，无意识地动着，好像在寻找什么一样。
　　曦曦也没想那么多，小姑娘也是下意识地伸出自己的小手，给弟弟碰到。
　　小曈曈碰到了姐姐的手，小小的手掌直接抓住了姐姐的拇指，不肯撒手了！
　　不过，或许是找到了暖暖的依靠，小曈曈的动弹也慢慢缓和了下来，原来“嗯嗯”的声音，也没有了，他又沉沉地睡了下去。
　　“哎呀，弟弟抓着我的手，怎么办？”小姑娘没有太多的喜悦，因为这弯腰的姿势，其实并不舒服。
　　可是，曦曦又害怕缩回手，弟弟又要醒来，然后大哭大闹。
　　曦曦为难地身体前倾，让弟弟一直抓着自己的手，为难坏了小姑娘。
　　还好，没一会儿，杨轶带着裹着浴衣的墨菲出来，他扶着墨菲躺回床上，盖好被子保暖，然后才看到曦曦的样子。
　　“你怎么被弟弟给逮住了？”杨轶看着好笑，忍不住逗了女儿一句。
　　“不是的啦，弟弟他，弟弟他快醒了，然后，弟弟拿我的手，又睡觉了呢！”小姑娘嘟着小嘴巴，小声地跟爸爸解释起来。
　　还有这么一个故事？
　　杨轶有些惊讶，他将曦曦解救出来，还笑着揉了揉小姑娘的脑袋，说道：“原来是这样，那可太辛苦曦曦了，你不仅照顾了弟弟，还哄他睡觉，没有醒来打扰爸爸妈妈。好样的！”
　　小姑娘被爸爸夸奖了，欣喜地笑了起来，感觉自己很有成就感。
　　“走，你先去房间里等爸爸，现在爸爸要给妈妈冲一点牛奶喝。待会爸爸过去陪你看一会儿书再睡觉。”曦曦被杨轶哄回去了主卧。
　　纵然如此，小姑娘还有些舍不得，她还有些想跟弟弟玩，而且还有很多自己刚才“观察”弟弟的心得没有跟爸爸妈妈分享呢！
　　“你看看曈曈的纸尿裤要不要换了，刚才曦曦说的那些，应该是曈曈尿尿，或者大便了。”曦曦走后，墨菲才忍不住笑着提醒杨轶。曦曦不懂，杨轶也没经验，但墨菲却是知道的。
　　杨轶解开纸尿裤，果然，小家伙拉了，黄黄的一块，被纸尿裤吸收了许多。
　　又得给他换纸尿裤了……


第630章 喜讯传来
　　十二月十三日，周三，这是一个阴沉沉的冬日。倒没有下雨，只是云层很厚，看不到太阳，江城白天的气温都低到了两三度。
　　江城传媒大学的校道上，上完课的杨欢正裹紧了大衣，匆匆地走过，湿冷的空气一直跟着风儿往脖颈里钻，纵然是杨欢身体素质不差，也有些哆嗦……现在她就想赶紧回去咖啡店，在暖和的咖啡店躲避一下风寒。
　　然而，路上，她衣兜里的手机忽然响了起来。
　　“谁啊？这时候打电话过来！”杨欢心里埋怨着，但还是拿起了手机。
　　看到来电显示，杨欢慌忙停下了埋怨，整个人都精神了起来。
　　是《亮剑》剧组的电话！
　　之前说有什么消息就给她通知，但过了半个月都没有通知，杨欢以为自己凉了。但杨欢没想到对方还会打电话过来！
　　会是什么原因？
　　杨欢连忙跑到路边的大树那儿，接着树干躲一下风刀子，然后赶紧接起了电话。
　　出乎杨欢意料，打电话过来的，竟然是陈风尘本人。
　　“陈导……您……”杨欢紧张得都不知道该说一些什么，也有可能是被冻得哆嗦坏了。
　　“恭喜你，杨欢，最终我们决定将秀芹这个角色，交给你来演！”陈风尘客气了许多，他沉稳地跟杨欢讲着这个消息。
　　“真的？啊，不，我是说，谢谢陈导，谢谢你！”杨欢听了之后，眼都直了，一边语无伦次地说着，一边心里激动得热血沸腾，似乎也没有那么冷了。
　　“不用感谢我，是你试镜表现得好，打动了我和其他人。”陈风尘沉声说道。
　　陈风尘其实并不想要选杨欢，可是，包括杨欢试镜那天，还有后来组织的一轮试镜，两轮试镜下来，好多经纪公司推荐过来的演员都不能让陈风尘感到满意。
　　倒不是说别人演得不好，就一个小配角而已，而且要表达的情绪也并不算特别复杂，可是，有杨欢打头做了标榜，陈风尘觉得其他演员的表演，演得再好也差了那么一点味道。
　　或许是有的少了陈风尘想要看到那种骨子里带来的乡土气息，而有乡土气息的演员，又不具备杨欢的那种柔中带刚的气质。
　　所以，为了拍好这部电视剧，陈风尘最终选择了杨欢！
　　当然，这些细节，陈风尘并没有跟杨欢说，他告诉完杨欢之后，顿了顿，问道：“这事情，要不要告诉你哥？是你说，还是我来说？”
　　杨欢犹豫了一会儿，她小声问道：“导演，可不可以先不说？我想演完后，再给他一个惊喜！”
　　这段时间，看了杨轶在家里照顾小侄子那么幸福的样子，杨欢忽然觉得自己想要在他面前得意地炫耀自己能够拿到他书里的角色，这个想法有点太幼稚了！
　　干嘛非得炫耀？
　　杨欢觉得自己完全可以演好这个角色之后，让杨轶看到自己演戏的成果，让他为自己的进步感到高兴，这反而更有意思！
　　陈风尘却在电话里跟杨欢说道：“行，这样最好，我们本来打算对你也就是秀芹扮演者的情况暂时不公布太多信息，以后宣传运作需要用得到。”
　　陈风尘虽然老了，可他没有杨轶和墨菲这么古板，他觉得有些东西，可以炒作的，只要不刻意，只要能增加片子的热度，未必不能利用一番。
　　杨欢没有想太多，接到陈风尘的通知，她已经是欣喜若狂了。现在放下电话后，杨欢激动地揣起手机，不顾形象地在校道上奔跑了起来。
　　一会儿过后，学校后门的街角的咖啡店里，传来了杨欢和丁湘激动的欢呼声。
　　……
　　坐了半个月的月子，墨菲的情况已经好转了不少，小曈曈也是有吃有睡，在温暖的家里呆得舒舒服服的，除了晚上有时候会折腾一下爸爸、妈妈，基本上他的情况还算顺利。
　　杨轶今天也便看没有什么大关系，而且家里也有父母、杨庆两口子在照顾着墨菲和小曈曈，他便请了一天假，去视察一下自己那两家公司，顺便确定一下年终奖的额度，以便稳定军心。
　　后浪科技公司发展得还很不错，目前全力运营微播这个产品，也是渐渐地将微播树立成了互联网时代人人可以发声的大平台。
　　毛沛芙目前在牵头搞第二届微博杯微电影大赛，这一届比赛的决赛举办地换到了京城电影学院，有很多人际关系的问题，需要她来处理。
　　杨轶除了和微播的负责人谈之外，还找了毛沛芙，听她的工作汇报。并且，杨轶告诉毛沛芙，他准备把她拍到米国，开展国外版的脸书工作，这个项目将由毛沛芙全权负责。
　　当然，毛沛芙还有半年才毕业，正好，这半年里，她可以继续做好这次微电影大赛，以及有充沛的时间来准备去米国的计划。
　　离开后浪科技公司，杨轶来到了撒哈拉出版社。
　　主要还是卢本杰跟杨轶做汇报，撒哈拉出版社这边基本上不用杨轶操心，各项工作的开展都井然有序，没有什么退步，但也没有什么进步的地方。
　　卢本杰倒是跟杨轶说了一个好消息，伍尔夫电视台已经宣布了《越狱》开拍的消息，拍摄地点位于加州的一座废弃的监狱里，为了拍这部剧，这个监狱还经过一番重新设计和装修。
　　帕尔顿·易，也就是易水寒导演按照杨轶对各个角色的性格设定，也很快地选好了演员。这剧组筹备的效率，明显要比陈老爷子快上一个档次！
　　当然，这也是因为米国的演员基本上都聚集在加州的缘故。
　　“他们后天开始拍摄，头一集可能在明年一月这个时候就会上映。”卢本杰兴奋地跟杨轶说道。
　　米剧是拍一集播一集的制作模式，最多也是提前多拍两集，不会是一下子拍完一整季的剧，或者拍几十集再播出。这样有利于市场的调节，电视台随时可以按照收视率来选择一部剧的生死，他们最多是一季一季的与剧组续订，不会亏太多钱，也方便资金回笼。
　　所以，《越狱》的播出，可不见得会比它版权卖出人家已经拍好了的《士兵突击》晚。
　　“这是个好消息，可是我想跟你谈一下未来撒哈拉出版社的发展，我觉得除了运营我个人的文学作品以外，撒哈拉出版社也应该有一个属于自己的、有特色的发展目标。”杨轶笑着跟卢本杰说道。
　　“可是，老板，我们之前不是想了好久，并没有很好的主意吗？”卢本杰虽然很困惑地问道，但手上动作不慢，他飞快地拿出他的笔记本。
　　想要做出自己的特色，谈何容易啊！
　　“之前没想到，现在有了一个主意。”杨轶说道，“要不是孩子刚刚出生，脱不开身，半个月前我就想跟你说了。”


第631章 儿童读物大计划
　　关于撒哈拉出版社的发展，杨轶也是从曦曦的儿童读物上想到的主意。他虽然可以给曦曦写一些好看的故事书，可是那毕竟也是字数繁多，不易于孩子的阅读，而且单凭他一个人的努力，也没法改变整个中华儿童读物匮乏的现状！
　　“老卢，你知道在国外，给孩子们写童话故事的都是哪些人吗？”杨轶跟卢本杰说道。
　　卢本杰摇了摇头，他原本对儿童文学这一块是根本没有什么了解的，也就是这一两年，杨轶出了童话故事书，卢本杰才涉及这个领域。可是，要他说国内的儿童文学的情况还好，说国外的他就摸瞎了。
　　“在国外，给孩子们写童话故事的，大多都是年轻的父母，而不是职业的儿童文学作家！”杨轶说道。
　　此言非虚，像瑞典很经典的儿童文学作品《长袜子皮皮》、《淘气包埃米尔》等，它们的作者林格伦老奶奶当年创作《长袜子皮皮》的时候，就是在给患病的7岁女儿卡琳讲故事时候激发的灵感！（注1）
　　JK罗琳在创作《哈利波特》的时候，虽然不是在给女儿杰西卡讲故事时候获得的创作灵感，但她在爱丁堡的咖啡馆里写作的时候，经常会带上杰西卡。而在《魔法石》的扉页上，罗琳也是写着：“谨以此书献给杰西卡，她喜欢这故事……”
　　“广大的父母群体，也是儿童文学领域最有潜力的创作者，他们有自己的孩子，在跟孩子的互动中，在绞尽脑汁给孩子讲故事的过程中，其实会有很多美妙的灵感迸发！”杨轶跟卢本杰说道，“只是，很少有人想到会将这些破碎的灵感扩大，以及出成书。”
　　卢本杰明白了，他问道：“您的意思是，我们应该挖掘这类型的作者？”
　　“是的，我们不只是要挖掘，还要扶持，给予他们创作的支持！尤其是一些有创作能力，但又担心写书没有经济收入的母亲，我们应该在她们写作的初期，就给她们一点信心！”杨轶说道。
　　随后，杨轶跟卢本杰谈了自己设立儿童读物创作基金的想法，以适合孩子阅读、非成人视角为基本标杆，鼓励年轻的父母，或者还没找到方向的作者们，为0~8岁的孩子们创作儿童读物。
　　“以他们的大纲和前三章故事的内容为准，他们可以以此来向我们的基金申请创作资金。比如有一个想给孩子挣点奶粉钱的母亲，她有一个不错的故事，也承诺会将这个故事写成书并授权我们撒哈拉出版社进行出版，我们会视故事的精彩程度，给予她五千到五万的资助。当然，后面的书籍销售分成，可以按照我们正常的合约执行，我们不会剥夺对方应得的利益。”杨轶跟卢本杰说道。
　　“我们还应该给她限定创作的时间，不能拿了钱就不写。”卢本杰说道。
　　“这些细节，你们后面再商量完善！”杨轶点了点头，微微一笑，说道，“我现在先投一千万作为第一期资金，以后用完了，视情况还会再补充。”
　　卢本杰激动地点了点头，杨轶这一番话，确实是给了他指明了方向。如果真的如杨轶说的那样，能够激发广大父母的创作欲望，改变儿童文学领域的现状，那么撒哈拉出版社即便无法成为出版社中的翘楚，也可以成为儿童文学出版领域的标杆！
　　“还有一件事，我想让出版社增加一个绘本部门，高薪招募一批漫画画师。不需要有自己创作能力的，像自己能出漫画书的漫画家不要，给一些漫画家打工的助手画师，这些人，尤其是画过儿童漫画的画师，是我们要招募的对象。”杨轶跟卢本杰说道。
　　“您是要让他们把儿童读物画出来？”卢本杰一下子明白了杨轶的想法。
　　“没错！”杨轶打了个响指，笑道，“在早期，他们的任务是根据我之前的几本儿童读物，将不同的故事画出来，制作成适合低年龄段孩子阅读的一个个小绘本。”
　　当然，要杨轶来画也没有问题，可是他哪有时间一张张画稿的描画、上色？有一个有过画漫画经验的专业团队来帮忙设计分镜头、分配每一张画的剧情，以及最后的绘本成稿，而杨轶只需要做角色原型设计就行，这就简单多了，而且出书的进度也会快很多。
　　卢本杰一边点头，一边记录着。
　　“随后，他们也将会与我们扶持的儿童读物作者沟通，负责帮他们画插图，甚至后续的绘本改编。”杨轶说道。
　　“这就形成了一个完整的产业链！”卢本杰握着拳头，有些激动地说道，“我们出版的绘本，适合零至六岁的孩子阅读，他们可以在父母的陪伴下，阅读这有着少量文字、大量彩图的绘本，而文字更多、插图较少的文学作品，则是可以提供给识字后，大一点的孩子阅读！”
　　杨轶的想法也确实如此！
　　当然，在这中间，他会少赚一些钱，因为他在初期就投入了大量的扶持资金，资助大批有想法的作者，其中大部分作者的作品都不见得能卖出多少钱，说不定杨轶的投入还会亏本，毕竟市场竞争也很激烈，他也不以剥削作者利益为目的成立这个基金，就算是改编绘本，赚的钱大部分也会分给原作者和漫画部门的画师们。
　　但就算赚不了太多钱，做这个事也是有意义的，杨轶的孩子，曦曦和曈曈，以后会有更多精彩的故事可以听，有更多有趣的绘本可以阅读。
　　……
　　杨轶只负责提供想法和资金，剩下的实际操作，当然是交给卢本杰和出版社的人。
　　离开撒哈拉出版社之后，杨轶顺路来到了咖啡店，正好，杨欢下午没课，她在咖啡店里给丁湘帮忙。
　　“啊！大哥，你怎么来了？”看到杨轶忽然出现，心里有鬼的杨欢吓了一跳，心虚地说道。
　　“我还不能来啊？”杨轶笑着问道，“你该不会是偷偷谈了男朋友，不敢让我知道吧？”
　　杨轶还逗着杨欢，故意转头看向丁湘，说道：“丁湘，你告诉我，是哪个胆大包天的臭小子，我去把他的腿给打断了！”
　　丁湘掩嘴偷笑，不说话。
　　杨欢翻了翻白眼，不过，这时候，她心虚，没有顶嘴的勇气，只是笑嘻嘻地说道：“怎么会偷偷谈男朋友呢？我的理想型男朋友是顶天立地的大英雄，现在都还不知道在哪呢！”
　　听了杨欢的话，杨轶莫名地想到《大话西游》里的经典对白，很想说一句：“你是不是还想要他身披金甲圣衣，脚踩着七色的云彩来娶你呢？”
　　当然，杨轶没有说出口，只是摇了摇头，拍了拍杨欢的脑袋，说道：“我今天出来有点事，顺路来咖啡店，告诉你，明天是冬至了，记得没有课的话，早点来家里，爸妈说今年难得有机会全家一起过冬至，都要回来吃饭。”
　　“冬至！那妈是不是又要做南瓜饼了？”杨欢激动地说道，“妈做的南瓜饼最好吃了！”
　　“往年咱们吃的都会有。”杨轶笑着说道。
　　“对了，丁湘，你要是没什么事，也陪欢欢一起过来吧！”杨轶转头跟丁湘说道。
　　丁湘愣了一下，连忙摆手，说道：“不用了，我明天还有课呢！”
　　丁湘其实是不想打扰杨轶一家的家庭聚餐，毕竟自己还是一个外人啊！怎么好意思大过节的跑过去蹭吃蹭喝？
　　杨欢还劝了一会儿，丁湘就是不同意，百般找借口推脱。
　　“那好吧，我明晚回来再带南瓜饼给你吃！”杨欢遗憾地说道，“我跟你说，我妈做的南瓜饼可好吃了！”
　　“明晚你得在家里陪爸妈，后天早上才回去。”杨轶微微一笑，“但没关系，别说南瓜饼，其他好吃的我都给你留一份，后天带回来跟丁湘一块吃。”
　　注1：这里用到的两个例子都是现实中存在的。


第632章 快乐是大家都在一起
　　前世，杨轶根本不知道冬至这个节日对中华人民的重要性，甚至别说他，很多生活在城里的人都不过这个节日，只是把它当成了一个节气。
　　但实际上，这个节日由来已久，不仅仅是只是节气那么简单，周秦时期，冬至还是当时的“春节”，祭祖或者家庭聚餐的重要活动，都往往选在了冬至。即便后来冬至和正月分开，人们依然有将冬至当成小年来过！
　　在唐宋时期，或者这个世界差不多的朝代，这个节日也是祭天祀祖（祀跟四同音）的日子，对于皇帝来说，是要到郊外举行祭天大典，而对于普通百姓而言，这天则是要向父母长辈拜节……
　　不说两个世界那相似的历史了，杨崇贵和董月娥就很重视这个节日。
　　一大早，董月娥还带上郑淑仪和杨庆，叫杨轶带路，送她去菜市场买齐各种食材，还有做面条、南瓜饼以及饺子要用到的面粉、糯米粉、粘米粉等等。
　　按照杨轶他们老家的习俗，冬至是吃面条和南瓜饼的，但墨菲说想吃饺子，这个小愿望自然要满足。
　　而杨崇贵还让杨轶早早地备好了香烛，等他们买菜回来，早晨十点多钟的时候，三个男丁朝南祭拜先祖，杨崇贵还念念叨叨，据说是要把杨曈的诞生和名字告知祖先，希望祖先保佑孩子健康快乐成长。
　　有点迷信的成分，可是寓意是好的，不是吗？
　　最热闹的还是临近中午，大家围着饭厅的餐桌排排坐，一块做南瓜饼和捏饺子。
　　为了让曦曦感受一下中华传统节日的气氛，杨轶还在这天给她请了假。所以，在大家围在餐桌前的时候，小姑娘也好奇地凑了过来，大眼睛一会儿看看爸爸这边，一会儿看看奶奶。
　　“曦曦，妈妈呢？你怎么不陪妈妈？妈妈一个人多无聊啊？”杨轶笑着问曦曦。
　　小姑娘正看着奶奶用汤勺将蒸熟的南瓜碾压成南瓜泥，有点心不在焉地接爸爸的话：“麻麻，麻麻呢？”
　　“麻麻在这儿！”墨菲抱着小曈曈，笑眯眯地从客厅那儿走来。
　　曦曦这会儿回过了神，她自己莫名地觉得有意思，咯咯一笑，指着妈妈说道：“对，麻麻在这呢！”
　　“你怎么过来了？这里乱糟糟的。”杨轶担心墨菲站久了不舒服，连忙擦干净手上的面粉，给她搬来一张椅子，还从客厅里拿来保暖的垫子，让她坐上面。
　　“你也说我无聊咯，来这里跟大家一起坐，虽然帮不了什么忙，但我和曈曈还可以声援你们。”墨菲笑眯眯地坐了下来，轻轻地拉起了小曈曈柔软的手，假小声地叫道，“加油，加油！”
　　董月娥看到这一幕，笑得眼睛都眯成了一条缝。要是小曈曈会自己说，说不定奶奶会更加高兴。
　　当然，小曈曈现在还是连六六六都不会喊的……咳，小婴儿。所以他只能是对妈妈的一些声音做出反应，比如，嘴角轻轻咧起来，不知道是不是开心的意思。
　　郑淑仪羡慕地看着母子俩互动的样子，心里估计也在想着，自己跟杨庆啥时候也赶紧生一个啊！
　　可是暂时还没怀上呢！
　　大人有说有笑，曦曦倒是比较关注他们在做什么，转了一圈，小姑娘最终回到爸爸的身边，看着爸爸揉面。
　　“要不要跟爸爸一起揉面？到时候，咱们吃饺子，就是用这个做的。”杨轶看到她很感兴趣的样子，柔声问道。
　　“好呀！”曦曦高兴地点了点头，脆生生地应道。
　　面已经被杨轶揉得差不多了，不是之前那种粘糊糊、粉仆仆的样子，而是很光滑，曦曦用自己的小手指按上去，只觉得凉丝丝的、软乎乎的。
　　为了让小姑娘能够够得着，杨轶还让她站在了一个小椅子上。曦曦转过头，微微抬起，惊奇地跟爸爸说道：“跟橡皮泥一样。”
　　杨轶莞尔一笑，说道：“还是有点差别，橡皮泥软一点，这个面硬一点，来，你跟爸爸这样，用掌心来按压。”
　　杨轶教她怎么揉面，当然，以小姑娘现在的力气，还不能驾驭这么一大块面团，只见曦曦用了吃奶的力气，都只能将面团压下去一点，倒是在上面印出了自己的手掌印。
　　曦曦倒没有特别大的挫折感，她还跟发现了新大陆一样，喜出望外地指着自己的手印跟爸爸说道：“粑粑，你看。”
　　“不错，继续！”杨轶勉励了一下小姑娘，他接手将面揉完，然后放个面，继续让曦曦玩。
　　过了一会儿，乐此不疲的小姑娘玩得脸上不知道什么时候沾上了面粉印都不知道。
　　当然，仿佛跟血染的风采一样，小姑娘脸上沾着面粉的样子，也在宣告着她在努力的帮忙，没有偷懒。
　　“曈曈，你看姐姐，姐姐多厉害呀！”墨菲看见了，乐呵呵地抱起了小曈曈，一只手托着他的屁股，一只手揽着他的身子，说道。
　　当然，曈曈是啥也不懂的，也估计看不清楚那么远的姐姐，依旧是一副懵懵的样子。
　　倒是曦曦反应积极，她还一脸兴奋地转过身来，扒着爸爸的衣服，跟曈曈摇手打招呼：“弟弟，你也要帮忙吗？”
　　杨轶低头看了一眼自己被曦曦的小手抓得染上了面粉印子的衣服，心里有些无奈。
　　但墨菲却跟曦曦玩得很开心，只见墨菲学着小孩子的语气，用假声说道：“对不起，姐姐，我还很小，还帮不上忙。”
　　“嘻嘻！”不只是曦曦，几个大人都被逗乐了。
　　“先等一下，我拿个相机来拍照。”杨轶看着这一幕，忍不住说道。
　　他匆忙跑到书房，拿来相机和三脚架，他先给曦曦拍了几张她揉面团的照片，还有一张小姑娘脸蛋画着面粉印的笑脸。
　　然后杨轶立起三脚架，摆好位置、选好角度，也设置好相机，定好延迟拍照的时间，说道：“我们一起来拍一张照吧！”
　　随着相机咔嚓咔嚓的几连拍，一家人满脸笑容地围坐在一块，一起准备冬至食物的照片便被记录了下来，墨菲和小曈曈也被拍在了镜头里，只是最后一张，小曈曈因为大家在叫着“茄子”，被吓到了，张开嘴哭了起来。
　　这有些对比的照片，倒也比较有趣，温馨感很足。
　　不过，拍完之后，他们才想起来。
　　还有杨欢呢！
　　“欢欢什么时候回来啊？”郑淑仪笑着问道。
　　话音未落，杨轶的手机响了，杨欢的电话。
　　“大哥，我在门口，你打电话跟保安说，让我进来。”杨欢还不知情，说道。
　　“欢欢，快点来吧，我们都在等你了！”郑淑仪笑着，隔了几米，就冲着手机跟杨欢喊话。
　　“小姑姑，你快点来呀！”曦曦也是咯咯笑着，跟着婶婶一起叫嚷了起来。


第633章 学包饺子的小姑娘
　　面和好了，杨轶开始包饺子。
　　有了之前揉面团的经历，曦曦现在可是很积极，在一边看着爸爸捏着面团擀出一张、张饺子皮，然后跟小姑姑一起填饺子馅，包饺子，小姑娘终于忍不住了。
　　“粑粑，我也要包饺子。”曦曦撑在桌子上，殷切地看着爸爸说道。
　　杨轶也乐得让女儿参与到节日的劳动中，他洗干净手，先帮曦曦将袖子卷起来，然后给了她一张饺子皮。
　　“你自己来。”杨轶想看女儿观察能力、领悟能力如何，光是在旁边看，能学到什么程度。
　　不过，这个要求一开始难以奏效，小姑娘有点依赖爸爸，只见她嘟着小嘴巴，闷闷不乐地说道：“粑粑，可是，可是我还不会呢！你要教我。”
　　“奶奶来教你！”倒是旁边做南瓜饼的董月娥坐不住了，她笑眯眯地伸手拿过来一张饺子皮，给曦曦示范，“你看奶奶这样，把皮放在手心里，放一点馅在中间，这样捏着皮，包起来……”
　　“懂了吗？”董月娥将包好的饺子放在盘子里，跟曦曦说道。
　　小姑娘似懂非懂地点了点头，神情其实有点儿懵。
　　杨轶好笑地看着她，手上动作没停，柔声说道：“没关系，你先试试，做到哪儿不会了，爸爸再教你。”
　　曦曦终于开始自己包饺子了，她有样学样，将饺子皮摊平放在左手掌心，不过小姑娘的手有点纤细，大大的饺子皮一下子将她的小手都覆盖住了。
　　接着弄饺子馅，杨轶已经将一大盘饺子馅推到了她的面前，小姑娘很轻松地拿起小勺子，挖了一块肉馅。
　　呃……似乎有点少了！
　　难道这就是精致的女孩？包饺子也只会用一丁点，还不足一个指甲盖的饺子馅？
　　杨轶没有开口，只是微笑地看着女儿亲手包她第一个饺子。
　　似乎在这方面曦曦还是有点小天赋的，头一次做饺子，她居然会自己将饺子皮捏起来，虽然没有什么褶皱，饺子也被捏成了扁掉的橄榄球形状，但好歹，曦曦还是成功地做出了一个饺子！
　　“很棒！爸爸觉得你头一回包饺子，做的已经很好了！”杨轶笑着给曦曦鼓掌，其他人也跟着鼓掌。
　　曦曦欣喜地眉开眼笑起来，在爸爸的指示下，成就感满满地将自己第一个饺子放在了蒸笼的大盘子上。
　　“再接再厉，下面你尝试一下，放多一点饺子馅！”杨轶递了一张饺子皮给小姑娘，柔声指导起来。
　　这次，杨轶要真正地教曦曦怎么包好一个饺子。
　　曦曦按照爸爸的指示，多放一些饺子馅。
　　但还是太少了！
　　“再多一点。”杨轶无奈地跟曦曦说道，“太少了，饺子不好吃。”
　　这回又太多了。
　　杨轶只好帮她用小勺子放回去一点。
　　“好了，现在开始捏饺子皮，跟刚才那样，先对折，然后看爸爸这样，顺着一边，一点点捏出饺子的皱纹来，看，这样是不是好看一点？”杨轶给女儿慢慢地做着示范。
　　杨欢本来也在看曦曦学，不过她没有太多的耐心，看了一会儿，便收回眼神，自己包起饺子，没有饺子皮了，她拿着擀面杖，自己来擀饺子皮。
　　曦曦一开始还做得不够好，捏得皱纹歪歪斜斜的，还露出了一个小口子，可能是填的饺子馅有点多，她驾驭不过来的缘故。
　　杨轶伸出手，教她怎么将剩下的那个口子捏回去。
　　“很棒，这次做的比第一次的又好看了很多，对不对？”杨轶示意她将饺子放回去，笑着表扬道。
　　“嘻嘻！”小姑娘喜形于色。
　　不过，第三个饺子，曦曦就有点飘了，小姑娘在爸爸擀饺子皮的时候，自己来包，可是填饺子馅的时候，就挖了一大勺，都快把饺子皮盖住了！
　　“这么多？”杨轶看到了有些惊讶。
　　曦曦嘟着小嘴巴，为难地说道：“粑粑，包不了了……怎么办呀？”
　　“这就叫不能贪心！”杨轶笑着说道，其实他可以跟刚才那样，挖一点饺子回去，可是，饺子皮边缘沾上了一些饺子馅的汁，估计也不够粘了。
　　但杨轶还是有办法补救的！只见他笑眯眯地又拿来一个饺子皮，教曦曦：“来，爸爸教你做巨无霸饺子！”
　　两个饺子皮合起来，开始捏花边，曦曦也帮爸爸捏了一点。
　　成功后，曦曦喜出望外地看到这个大饺子，说道：“粑粑，这个像太阳，我们叫它小太阳好不好？”
　　“当然可以！”杨轶哈哈一笑。
　　可能是玩花样玩出了兴致，杨轶还给女儿当场包了几个花式蒸饺，比如蝴蝶形状的饺子、五个花瓣的花朵饺子、元宝形状的饺子……
　　每一个新奇的饺子都引起了曦曦的惊呼和赞叹，小姑娘还很欢喜地跟爸爸说：“粑粑，放在这儿，放在这儿！”
　　她要把这些奇形怪状的饺子，放在了自己的饺子旁边。
　　“曦曦，你要多包几个饺子，妈妈和爷爷奶奶都要尝你的手艺。”墨菲在一边，微微地笑道。
　　杨崇贵却在拆台，他摆了摆手，乐呵呵地说道：“爷爷不用吃，别累坏了小杨曦。”
　　然而，到中午，杨轶将饺子蒸了出来，让曦曦给杨崇贵夹一个她自己包的饺子，老爷子吃得老怀大慰，笑得皱纹都好像要化出了开来一样。
　　当然，曦曦也很喜欢自己的饺子，虽然爸爸告诉她，她吃不了太多，但最开始做的那三个饺子，包括大大的“小太阳”，都被她让爸爸夹了过来，她还要爸爸做的蝴蝶形状的饺子。
　　“这是瘦瘦的饺子，这是胖胖的饺子，这是小太阳，这是小蝴蝶！”曦曦瞧着这些饺子，一脸兴奋地跟爸爸介绍着。
　　好像她不是要吃，而是要欣赏艺术作品一样！
　　“南瓜饼来咯，曦曦，来尝尝奶奶做的南瓜饼！”董月娥也不甘示弱，她迫不及待地端出了自己煎好的南瓜饼，笑眯眯地说道。
　　这金黄诱人的南瓜饼，还散发着诱人的香味，一看上去就让人难以抗拒！
　　曦曦看到了，都“哇”地叫了一声，完全没有想到之前那些沾着面包糠的南瓜饼做好后这么好看！
　　小姑娘迫不及待地抓上去。
　　但很快，她哎呀地叫了一声，缩回了手，有点烫。
　　“不烫，这个要趁热吃！”杨欢已经捧着一个，一边哈着热气，一边嘴巴在抖动着，似乎在翻着南瓜饼，让滚烫的南瓜饼不烫到自己的舌头一样，鼓囔地说道。
　　小姑娘羡慕地看着小姑姑，也看着爷爷奶奶、叔叔婶婶他们，看他们吃得香甜的样子，她心里那个馋的啊，口水都要哗啦啦地流下来了。
　　杨轶拿起两片蒸饺子的油纸，叠一叠，包起一个南瓜饼，递给旁边的墨菲，然后再包起来一个，递给曦曦。
　　“现在不烫了吧？”杨轶笑眯眯地问女儿。
　　“不烫了！”曦曦欢喜地捧着南瓜饼，闻着那诱人的香味，有点陶醉地说道。
　　“但还是要慢慢吃，不然会烫到嘴巴，你先轻轻咬一小口试试。”杨轶耐心地照顾着女儿。
　　曦曦按照爸爸说道，轻轻地咬一小口，有点烫，不过因为很小的一口，到嘴里都凉了许多。
　　“好吃！”尽管只是一小口，但南瓜饼表皮的酥脆、内里的甜糯，还有那醇厚的香味，顿时让曦曦那双黑曜石般漂亮的大眼睛都亮了起来。
　　“可惜，我的曈曈还不能吃奶奶做的南瓜饼，不然，肯定也很爱吃。”董月娥看到曦曦很喜欢，她笑不拢嘴，但看到在墨菲怀里酣睡的小曈曈，还是遗憾地说道。
　　“妈，等他长大了一点，您还是可以给他做的嘛！”墨菲笑着说道。
　　这时候，杨欢戳了戳杨轶，小声问道：“大哥，你有给我留一点南瓜饼吗？”
　　她还想着自己的好闺蜜丁湘呢！
　　但杨欢不知道，人家丁湘今天可不孤单。


第634章 两个孤单的人的节日约会
　　杨欢上午上完课，便去杨轶的别墅了。下午，丁湘便自己一个人待在了咖啡店里。
　　大冬天的，外头冷冽的寒风就跟刀子一样割得人脸蛋生疼生疼的，学生们除非有课或者有活动，基本上都是宅在宿舍里上网、煲剧、玩游戏。咖啡店有时候半天都不见得会有客人来，所以虽然丁湘不开店也没什么，可是不开店，她又有什么别的事情可以做呢？
　　一个人在咖啡店里看看书，那倒也别有一番乐趣！
　　丁湘现在就捧着一本书坐在吧台里津津有味地看着。
　　“铃铃铃！”门口的风铃响起，伴随着寒风吹进来，顿时让丁湘一个哆嗦。
　　她连忙站起来，抬头笑着问道：“您好，您需要什么……”
　　声音戛然而止，因为认真的她，碰到了一个坏坏的笑脸。
　　是郭子意，这家伙也真是的，不提前打个招呼，或者开口说话，就在等着丁湘把他误以为是顾客，一腔热情表错了地方。
　　“你怎么跑来了？”丁湘好气又好笑地问道，“你不是最近几天回家了吗？”
　　“别提了，前几天家里还有人，到了今天，家里一个人都没有！”郭子意说到这就郁闷，“我妈昨天回去看望我姥姥，我哥接到领导通知也要回去上班，你知道他在乡下，一来一去不方便，今晚肯定不回来了，我妹妹高中住宿没回来，就连我爸，也说今晚有慰问活动，不回家吃饭，家里就剩我一个人。”
　　“你干嘛不去看望你姥姥？”丁湘不解地问道。
　　“我姥姥家在闽省，远着呢！去一趟不知道要多久。”郭子意摆了摆手，笑嘻嘻地说道，“反正我想了想，还是回来学校玩吧！至少这边还有你和欢姐。”
　　丁湘莞尔一笑，说道：“欢欢可不在，她去杨大哥那儿了！今天他们家过冬至节，晚上都不会回来。”
　　郭子意眼睛骨碌碌地转了一圈，问道：“那你干嘛不跟着一起去？以欢姐的性格，不可能不带上你的吧？把你一个人孤零零地丢在家里。”
　　“是我不想去，杨大哥他们家那是家宴，我去了不合适。”丁湘解释道。
　　“哎，丁湘姐，你这人可太实诚了！”郭子意乐呵呵地说道，“不过，这就巧了，你跟我都被丢在一边，形单影只，我们是不是应该一起抱头痛哭啊？”
　　丁湘早已经习惯了这个家伙口花花的性格，也没有回应，就坐在那儿，微笑地看着他。
　　郭子意终究是没有色胆，被丁湘那双似乎能看透人心灵的纯净眼眸看着，一会儿便讪笑着挠了挠头。
　　“丁湘姐，你今晚有什么安排吗？”郭子意也不知道是要转移话题还是打着什么主意，一边挠头，一边问道。
　　“没……”丁湘摇了摇头。
　　“那我们一起去吃饭呗！正好是冬至节，大家都在过节，我们俩也一起出去玩一下，在亭山区的步行街，吃完饭，还可以去街上走走。平时要么在学校，要么呆在咖啡店，多无聊啊！”郭子意怂恿道，“我觉得咱们就得多一点出去看看这个大千世界。”
　　丁湘一开始是想拒绝的，不过，后面郭子意的话，也确实是让她心里一动。
　　自从夏天杨轶帮她解决了家里的事情之后，现在丁湘的想法发生了变化，她不用在将太多的精力，放在寨子里的孩子们身上，而是开始考虑一下自己的未来。像她开始调整自己的心态，接受墨晓娟安排，去学习如何当一个经纪人，就是一个不错的进步。
　　如今郭子意的邀约，也让丁湘产生了想要多体验一下自己只剩下一年半的大学生生活的想法，走到校园外面，不应该只是工作、兼职，偶尔，也应该跟自己的同学那样，逛逛街、了解一下这个城市，让自己的青春多一份美好的记忆。
　　所以，只见丁湘犹豫了好一会儿，终于点了点头。
　　……
　　郭子意知道丁湘不喜欢铺张浪费，所以两人是在步行街的一家类似大排档的东北饺子馆吃的晚饭。
　　也没有点太多菜，两个人吃了一盘三鲜水饺、一盘白菜肉饺，还有郭子意比较喜欢吃的东北锅包肉、猪肉炖粉条，外加一份丁湘没吃过、很感兴趣的拔丝地瓜。
　　不得不说，郭子意饭量不少，丁湘小小的身材也居然非常能吃！两人将五大盘菜和几碗米饭扫荡一空。
　　“呃……”吃完之后，丁湘和郭子意看着对方吃撑得都有些站不起来的样子，都忍不住笑了起来，笑着，丁湘还打了个饱嗝，这样，两人笑得更大声了。
　　“走吧，丁湘姐，我们出去走走！”买完单之后，郭子意向丁湘伸出了手。
　　丁湘犹豫了一下，还是接受了他的“好意”，让他将自己拉起来。
　　不过，到饭馆门口，不知道是郭子意没有胆量，还是丁湘不好意思，反正没看出是谁先松的手，两人还是分开来，一前一后走了出来。
　　外面还是很冷的，不过，步行街人来人往，冷空气倒不至于太过猛烈。而且刚刚吃完饭，身体里的热量烘得人脸红红的，两人肩并着肩，慢慢悠悠地走在步行街上，倒也不觉得寒冷。
　　“丁湘姐，毕业以后，你有什么打算？”郭子意主动地挑起话题，问道。
　　他们这个逛街，更像是在消食，因为就在人多的地方走着，左看看，右看看，却没有到两边的商店里挑选一些商品的意思。
　　“什么意思？”丁湘不解地看向郭子意。
　　“你不会还要回去湘西，不会还要回到山上去吧？”郭子意犹豫了一下，补充说道，“我没有别的意思，不是说你老家不好，只是觉得，你如果回去，太可惜了。”
　　丁湘莞尔一笑，说道：“我明白你的意思，不回去，杨大哥说得对，我就算回去教书，能贡献的力量也是有限的，好不容易走出来，我应该要好好地工作、生活，给弟弟妹妹们树立一个榜样，鼓舞他们好好学习，也努力走出大山。”
　　“当然，你要问我有什么打算，你现在不正看着吗？”丁湘伸出左拳，轻轻地锤了锤郭子意的肩膀，笑道，“我不是正在学当经纪人，以后如果有机会，或者你瞧得起的话，我就给你当经纪人。如果瞧不上我也没关系，晓娟姐给你找个资深的经纪人，我继续学习，给公司的新人当经纪人，或者从助理开始做起……”
　　“哎，丁湘姐，瞧你这话说的，我怎么会瞧不起你？”郭子意完全是一副喜上眉梢的表情，笑不拢嘴地说道，“我之前以为你只是闹着玩的，要是真的要给我当经纪人，我求之不得呢！”
　　其实，郭子意还有一肚子话想要跟丁湘说。


第635章 两个高智商的家伙的对话
　　“其实，我的家人一直想让我踏踏实实地过日子，要么跟我爸一样从政，要么跟我妈一样从商。”郭子意叹息一声，跟丁湘说道，“这次回去，也听他们唠叨了一番。”
　　丁湘有些惊讶地看向郭子意，平时他从来不跟自己和杨欢讲家里的情况，这次怎么忽然向自己吐起了苦水？
　　“他们给你很大压力？”丁湘轻轻地问道。
　　郭子意挠了挠头，说道：“这倒没有，什么压力，都有我哥顶着呢！反正他们有我哥可以指望，也顾不上理我。只是有时候想起来，就说几句。”
　　知道郭子意向来都有自己的主见，丁湘没有说太多，只是安静地当一个听众。
　　“今年年初，我不是拍了《童话》吗？”郭子意谈兴起来了，乐呵呵地说道。
　　“嗯。”丁湘点了点头。
　　“虽然说《童话》是一个微电影，但好歹我当了主角，所以我拿这个片子回去给我家人看，得到了他们在我说要当演员以来，头一次积极的反应，我妈说我演得还不错，然后我妹妹都看哭了，还跑去跟她同学说，这歌是她哥哥唱的！”郭子意说着，心里头的自豪感都表现在了脸上。
　　“但后来这一年都没有什么作品。”郭子意挠了挠头，说道，“一些跑龙套的电视剧我都不好意思给我家人看，《逃犯》也要等明年三月才上映。真的很需要一些好的作品来证明我自己，让他们看看我在这条路上，还是有发展前途的！”
　　“你是不是在害怕，自己失去信心？”丁湘却看出了一些问题，轻轻地问道。
　　郭子意愣了，他停住脚步，转头看向丁湘，丁湘也停下来，注视着他。
　　像郭子意这样有着自己的骄傲的人，为什么要证明自己？显然是因为自己不像以前那样坚定了啊！
　　“还是你懂我。”郭子意苦笑着挠了挠头，说道，“确实如此，我最近一直在想，自己想当影帝，这个梦想是不是有点天真？这么多影帝里，就没有一个是胖子的！我也没有什么特别的能力，不像欢欢，会功夫……”
　　“能选的角色就很少，像这次能演主角，更是百年难得一遇的机会。好角色、好剧本机会不多的话，就算我演得再好，有可能当得上影帝吗？”郭子意问着丁湘，其实他也是在问自己。
　　“你演戏，是因为喜欢演戏，还是只是想当影帝？”丁湘却没有被他带入思维的牛角尖，而是一针见血地问道。
　　两个高智商的人的交流，节奏果然很快。
　　“两个都有吧……”郭子意迟疑一下，说道，“我很喜欢演戏，但当影帝也是我一个大目标。”
　　“喜欢演戏，那就坚持下去，演好你每一个角色！即便是配角，将它塑造得完美，那它就是主角！”丁湘直接给了郭子意他想要的答案，“至于你想当影帝……这个也不难，并不是你是胖子就不能当影帝，而是……你为什么把你定位成胖子？”
　　郭子意愣了一下。
　　“为什么你想当影帝，愿意努力地磨练自己的演技，为什么你不可以为了当影帝，而努力地减肥呢？”丁湘并不是帮郭子意找到他要走的路，而是将郭子意引导出思维误区。
　　郭子意钻了牛角尖，其实他也会自己明白的，可是如果丁湘不说，他或许还要走很多弯路。
　　“对啊！”郭子意这么聪明的人，一下子就想通了，仿佛是走在去往桃花源的路上一样，“初极狭，才通人，复行数十步”——豁然开朗！
　　“就算你无法变成瘦子，但你减肥之后，可以不用看起来很胖，身材只是看起来壮而已，这样，你就可以适应很多的角色了！”丁湘看到郭子意的表情变化，才接着说道，“只是，不知道你有没有这个信念，愿不愿意减肥。”
　　“愿意！当然愿意！”郭子意握着拳头，激动地说道，“不就是减肥吗？有什么我做不到的！”
　　这家伙，还在为自己找到了方向而兴奋着，根本没有意识到减肥对他来说，是怎么样的一种磨难。
　　丁湘抿嘴一笑，问道：“真的吗？你真的能做得到？减肥的话，很多东西在减肥结束之前，都不能吃了哦！比如说蛋糕……”
　　这……
　　想到丁湘做的纸杯蛋糕自己从此不能吃了，郭子意脸上的肉抽了抽，似乎有些牙疼、肉疼、心疼，哪儿都疼。
　　半晌了，他才吞吞吐吐地说道：“我，我现在还要准备要拍《胖子特工》啊……能不能先不减肥？”
　　“不可以，以你现在的情况来看，拍戏这两个月，饭菜可以暂时不用减少分量，可是蛋糕得从现在开始停下来，既然要减肥，为什么还要贪这点口腹之欲呢？”丁湘说道。
　　明年春节来得比较早，一月底过春节，而《胖子特工》选择在春节过后在魔都开机，预计要拍两个月。
　　郭子意一阵哀嚎，说道：“可是，没有丁湘姐你做的这些蛋糕，人生还有什么乐趣啊？”
　　还好，两人现在是坐在步行街中间的街心公园的长凳上聊天，郭子意的叫嚷，没有引得路人侧目。
　　丁湘被他逗得忍不住笑了起来，说道：“没有这么夸张吧？也不是完全不给你吃，这样，我们定一个目标，比如你每减一斤，我就可以允许你吃一个蛋糕，当然，吃完之后还要运动才行。”
　　“你要陪着我减肥吗？”郭子意可怜兮兮地看着丁湘。
　　丁湘犹豫了一下，点点头，换一种说法说道：“作为你的经纪人，我需要督促你进步。”
　　“那你春节后回来，陪我去魔都拍戏吧。要是你不在，我不小心吃了很多蛋糕，之前减肥的效果都没了咋办？”郭子意可怜兮兮地望着丁湘说道，“而且，你在魔都，还能督促我减肥，帮我选一些有营养又没那么多热量的饭菜，避免我整天吃垃圾食品。”
　　郭子意似乎在跟丁湘开玩笑，但他实际上却是认真了下来。
　　丁湘都帮他把道理说得那么透彻了，郭子意岂能不懂？既然要当影帝，他就得让自己变得更全面，而不是只会演胖子！
　　如果他认识杨轶前世的小李子或者阿米尔·汗，就一定会用他们来举例子，能瘦能胖，能驾驭任何角色，这才是真正的影帝啊！
　　郭子意下定了决心，真的想要好好地减肥了，所以，他也是真的需要丁湘帮忙监督他，郭子意在吃的方面，意志力并不坚强——当然除了这个以外，他还有一点自己的小私心。
　　丁湘听了郭子意这番话，她却犹豫了起来：“可是，如果我去魔都，咖啡店怎么办？”
　　……
　　“有什么关系？你尽管去！你以后也是要当经纪人的，难道还一直待在咖啡店里吗？”后来，杨轶听了这事之后，笑着摆了摆手，说道，“咖啡店你一个人也忙不过来，我们招一两个江传的学生当服务员，你当店长，帮我管理就好！”
　　杨轶轻松地解决了这个问题，还给丁湘升了职。正好，丁湘在咖啡店工作了一年多，还分身给杨欢和郭子意当经纪人，不要工资地当经纪人——她说自己还在学习，不肯要第二份工资。杨轶早就想给丁湘加工资了！


第636章 诱人的猪脚姜醋
　　“您好，您的撒哈拉速运的快递，请签收。”
　　这天中午，杨轶到别墅区的门卫那儿，签收了自己的包裹。看到大风里冻得鼻子红通通的撒哈拉速运的快递员，杨轶左手抱着包裹，伸出右手，跟他握握手，还赞扬地说道：“辛苦了，包裹送得很及时，我刚好要用得到！”
　　快递员收回手，有点不好意思地挠了挠头，说道：“为您更快、更好、更方便地传递快件一直是我们撒哈拉速运的追求。”
　　挺官方的说辞，看来在李龙上台之后，这些快递员确实是经过了很严格的业务培训。
　　“说得好，不过也要注意休息，身体才是……才是你工作生活的本钱。”杨轶拍了拍对方的肩膀，满意地勉励了一句。
　　杨轶说完之后，就抱着自己的包裹回去了，留下了一脸懵逼的快递员。
　　这谁啊？语气这么大？难道是什么政府官员？
　　还不知道自己刚才送包裹的对象是自己的老板之一，快递员还以为这是杨轶身居高位，习惯性地说辞。毕竟这个别墅区，住的人非富即贵。
　　快递员更不知道，寄这个包裹的，还是他的大老板。
　　“这是傅俊寄来的添丁醋。”杨轶回到家之后，一边拆着包裹，一边跟墨菲解释道，“他告诉我一个对坐月子的女人来说很滋补的粤省名菜，猪脚姜醋，不过做这道菜，得用到粤省生产的添丁甜醋，所以我也一直在等他买了寄给我。”
　　猪脚姜醋不只是适合坐月子的女人吃，它老少咸宜，营养价值很高。所以，杨轶当然要傅俊给自己寄最地道的添丁醋，还是老醋坊做的，并非市面上的流水线产品。
　　一大箱添丁醋，二十来瓶，足足有几十斤，足够杨轶用一两个月了。
　　“为什么没有听说过这道菜？以前在粤菜饭店都没见过。”墨菲抱着小曈曈，好奇地问道。
　　“为什么没有我也不知道，不过可能是不划算吧……”杨轶耸了耸肩，笑道，“这道菜做起来很麻烦，要反复煮好几遍，而且加的料也不少，煮出来，卖便宜了不值得，卖贵了别人又不愿意吃。”
　　猪脚姜醋正宗的做法是真的很麻烦，提前半个月开始准备，每天熬几个小时，煮半个月，等孩子出生，就可以给产妇吃。
　　但现在才知道这道菜的杨轶等不了这么久，那时候墨菲都已经过了月子期了！再说，切开后的姜，不用泡一个月也能基本入味，煮好后的猪脚姜醋还是很好吃的。
　　不多说，杨轶为了晚上能让家人尝到“猪脚姜醋”，大中午的便开始忙乎起来。
　　为了做这道菜，杨轶提前几天便准备起了材料，还包括买了一个大肚子瓦煲，足够煮十几斤食物。
　　猪脚早上买的，很新鲜，用沸水焯掉白沫，滤干水分。肉姜去皮、切厚片，用锅炒一下。鸡蛋也是煮后剥壳，这样备齐所有的材料。
　　包括添丁甜醋，所有的材料一块放在大肚瓦煲里煮，杨轶怕太酸，还放了一块冰糖在里面。大火煮开之后，转小火慢慢炖。
　　炖了几个小时，杨轶关火，凉一阵子，等到下午准备去接曦曦的时候，再开火慢炖第二遍。
　　“麻麻，弟弟，我回来了！”曦曦被爸爸从幼儿园接回来，下车之后，便高兴地叫道，也不管在屋子里的妈妈会不会听到。
　　只见暮色快要降临的灰白天空下面，一个穿着亮黄色羽绒外套的小姑娘，踩着欢快的步伐，跑向别墅。
　　小姑娘的鼻子很灵敏的，一进屋，她就闻到了，是她最喜欢的酸酸甜甜的香味！
　　“哇！好香呀！”曦曦一下子眼睛都亮了起来，没顾上去找妈妈和跟小曈曈玩，她扭着小脑袋，就探寻了起来。
　　杨轶拎着女儿的书包，看到小姑娘跟包子一样，左嗅嗅右嗅嗅，一路找过去，他也好笑地跟着。
　　当然了，这样让人食欲大开的香味，除了厨房，还能从哪里飘出来呢？
　　曦曦跟探宝一样，终于在厨房找到了香味的来源——一个巨大的瓦煲！
　　“粑粑，这是什么呀？”小姑娘吞了吞闻着香味就有些忍不住的口水，回头看着爸爸，期盼地问道。
　　“这个啊？是傅俊叔叔推荐给我们的一道好吃的菜，叫猪脚醋。”杨轶微微一笑，说道，“香吧？”
　　小姑娘用力地点着小脑袋，瞧她欣喜的小眼神，显然已经有点迫不及待了。
　　“那等一会儿吃晚饭的时候，我们一起吃！”杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋。
　　这段时间晚餐倒不用杨轶操心，曦曦回来之后，董月娥和郑淑仪便开始做晚餐，除非是杨轶想做什么菜给曦曦或者墨菲吃，他才需要下厨。
　　……
　　晚餐时间，除了住学校那边的杨欢以外，一家人又围在一块，准备吃饭。
　　“回去之后，你主要是要对一下账本，其他的杂事，你就让董其叔来处理，既然是村里的工程，我们不合适牵涉太多。”杨轶一边给曦曦夹菜，一边跟杨庆面授机宜。
　　在江城玩了一个多月，杨庆和郑淑仪明天就要提前回去了。
　　因为村里通到县城的路一直在修，杨庆作为杨轶的代表管理资金，在年底给工人发工资的时候，杨庆得在场签字。
　　再加上下个月月底也是春节了，春节前诸多习俗要做，家里也不能没有一个人，杨崇贵和董月娥是准备陪孙子孙女到春节再一起回去，只能辛苦杨庆自己先回去打理。
　　杨庆回去，郑淑仪自然也要跟着一块回去。
　　打断大人的谈话不礼貌，曦曦焦急地等爸爸跟叔叔说完话之后，才嘟着嘴巴，跟爸爸说道：“粑粑，猪脚醋呢？我要吃好吃的猪脚醋！”
　　是啊！不是说好的，晚饭的时候，就能吃到好吃的猪脚醋吗？怎么餐桌上都没有看到？
　　曦曦脑海里想的都是那诱人的酸甜香味，但望梅不能止渴，她现在看到别的饭菜，都觉得索然无味。
　　“那是酸的，你要先吃点饭，才能吃那个。不然肚子会疼的。”墨菲在旁边，柔声跟女儿说道。
　　虽然有杨轶和公公婆婆贴心照顾着，墨菲依然不轻松，因为现在小曈曈只要是醒着的时候，就黏着妈妈！
　　或许是闻到妈妈的奶香味才能安心一样，他如果被别人抱着，立刻就会哭起来。就算是杨轶，再想抱儿子，也只能等小家伙睡着之后才能过过瘾。
　　悲催的杨轶，还要跟杨崇贵、董月娥分摊时间，特别是白天的时候，如果小曈曈睡着了，董月娥就抢着抱孙子到客厅的落地窗户边沐浴一下冬天并不灼热的阳光，杨轶这时候是绝对没有机会从母亲手上抢过来儿子的……
　　倒不是墨菲不管小曈曈了，她也累啊！她要抓紧时间，趁小曈曈睡着的时候休息一下，晚上还要起来给小曈曈喂奶换尿布呢！
　　不过，还好，小曈曈除了粘妈妈以外，还算比较听话，现在他渐渐地形成了一点习惯，除了被别人抱特别没有安全感的时候哭闹，也只有到要喝奶的时候，才会哭几声，而如果大小便了，他要么不吭声，要么也只是嗯嗯几声。
　　现在墨菲跟他凑得比较近说话，小家伙还会注视着妈妈，小嘴巴微微张着，萌得人不要不要的。
　　真的是累并幸福着！
　　曦曦知道妈妈很辛苦，所以妈妈都开口了，尽管有些闷闷不乐，她也听话地低下小脑袋扒饭。
　　杨轶给曦曦夹了点鱼肉，还有她平时喜欢吃的香菇，鼓励道：“加油，吃完这点，爸爸就可以给你吃猪脚醋了！”
　　“可是，可是我可以多吃一点吗？”曦曦抬起小脑袋，嘴巴鼓囊囊地说道。
　　“可以，如果你喜欢的话，今天可以吃，明天可以吃，后天还可以吃！”杨轶张开手，夸张地笑道。
　　“真的呀？”被爸爸画的大饼给吸引到，小姑娘刚才那股闷气顿时烟消云散，她抓着自己的筷子，喜形于色地问道。


第637章 好吃到飞起的小姑娘
　　小吃货千呼万唤的猪脚姜醋终于出来了！
　　在她眼巴巴的注视中，爸爸将那个大肚瓦煲直接端到了餐桌中间，然后挨个地给大家递过来的碗里舀猪脚、鸡蛋。
　　还热腾腾的猪脚姜醋散发着浓郁的香味，这甜甜的酸味，别说曦曦，旁边的哄睡醒的小曈曈玩的墨菲都忍不住转头看了过来。
　　“妈、爸，你们也吃一点，这东西有驱寒去湿、补气活血的作用，对你们身体也有好处，虽然不能多吃。”杨轶先给两个老人盛，每人的碗里都装一块猪脚、一个鸡蛋，再舀点黑色的汤汁。
　　曦曦看到爸爸迟迟不给自己，焦急的神色已经浮现在了小姑娘秀气的眉间。
　　还是爷爷疼爱孙女，杨崇贵看到曦曦可怜的小模样，笑着叫杨轶：“先给小杨曦装，她都等不及了！”
　　“长幼有序，我们先照顾爷爷奶奶。”杨轶转头看了一眼女儿，温和地说道，“稍微等一下没关系。”
　　爷爷、奶奶面前都有了，杨轶这才给女儿盛了一碗。
　　曦曦看着爸爸将一大块猪蹄舀进来，厚厚的一层肥膘，才到下面一大块肉，她不知道，爸爸是担心她不会啃骨头，才把这块没有骨头的猪蹄肉给她。
　　小姑娘瞧见这白花花的肥膘，连忙摆着手，跟爸爸说道：“哎呀，粑粑，不要肥肉，不要肥肉。”
　　曦曦不喜欢吃肥肉，因为那有点腻，她跟着爸爸，嘴巴也变得挑剔许多。
　　“这个肥肉不腻，而且比瘦的部分好吃，相信爸爸！”杨轶乐呵呵地说道，“要是你不吃，恐怕就要错过这最美味的部分了！”
　　“肥肉还最好吃？”墨菲都忍不住对杨轶说的话提出质疑。
　　“嗯，这肥的部分，其实在醋里已经被熬成了胶质，一点也不肥，口感很好。而且不是说胶原蛋白能让皮肤变得跟光滑细腻吗？虽然说吃胶原蛋白补胶原蛋白是个伪科学的命题，可是，这里面确实富含胶原蛋白。”杨轶笑着说道。
　　尽管杨轶已经跟墨菲说这个是谣言了，可是谁让女人为了美丽，就很容易被骗呢？墨菲根本不管杨轶说的科学，她听说猪蹄富含胶原蛋白，顿时眼睛一亮，就连不太懂这些的郑淑仪也忍不住多看了几眼自己碗里的猪蹄。
　　吃这个真的能变漂亮吗？
　　女人们笨笨地想着，不过，有点盼头也是好的啊！
　　曦曦才不管什么胶原蛋白，她也忘记了肥肉不好吃这个念头，因为爸爸将碗端到她的面前，小姑娘便被鼻尖传来的这沁人心脾的香味给吸引住了！
　　曦曦拿起自己的小筷子，然而，以小姑娘的力气，和灵巧程度，是没办法驾驭这两根短短、细细的小筷子夹起这么大一块肉的！
　　不只是肉，圆溜溜的鸡蛋夹起来又滑下去，这屡屡的失败，让口水哗哗直流的曦曦焦急万分。
　　小姑娘皱着眉头，无意识地“哎哎”叫着，不过，她不经意地将夹过猪蹄和鸡蛋、沾着点姜醋的小筷子放到嘴巴里吮吸，顿时，酸中带甜的味道，让小姑娘紧锁的眉头都惊讶地解了开来。
　　好吃耶！
　　杨轶忙完之后，终于有空照顾女儿了，他看到曦曦夹不起来，只能舔筷子可怜的模样，忍不住莞尔一笑。
　　“来，爸爸帮你！”杨轶柔声说道，他帮曦曦将厚厚的猪蹄夹起来，用碗兜着，送到她的嘴边。
　　曦曦张开小嘴巴，咬了一口。
　　果然，如同爸爸说的那样，即便是肥肉部分，那也是如同胶质一般，肥而不腻，还有轻微的粘牙感，口感好极了！
　　更美妙的是那诱人的酸味浸透了肥肉的每一个细胞，酸度刚好、甜度也刚好，刺激着小姑娘的味蕾、感觉神经，美味的信号充斥着她的小脑袋。
　　“好吃！好吃！好吃！”
　　只见曦曦激动得难以控制，两个小手摇来摇去，眉梢都带着喜意，望着爸爸，似乎很想将自己此时的快乐传达给爸爸一样。
　　其他人也觉得好吃，但没有曦曦这么夸张，现在看到小姑娘的模样，他们都忍不住笑了起来。
　　还没来得及吃的墨菲看到女儿这么激动，自己也忍不住腾出右手，夹起自己碗里的猪蹄咬上一口。
　　杨轶给墨菲盛的猪蹄，也是不带骨头的，虽然少了啃骨头的乐趣，可是也方便墨菲吃，她咬上一口，也是赞不绝口。
　　“味道确实不错！”墨菲跟杨轶笑道，“难怪我妈说粤省人会过日子，猪蹄还能想到这么做，也是挺厉害的。”
　　周梦玉是港城人，但跟其他港城人一样，她的祖籍也是粤省的，所以她说的这些话也不可厚非。
　　“好吃就行，这对你来说，最滋补不过了。”杨轶说道。
　　“铁子，你把这个方子教给我。”董月娥说道，“等淑仪生了孩子，我可得好好准备准备。”
　　郑淑仪羞得脸红红的，她又是欢喜，又是不好意思地跟婆婆说道：“妈，这都还没怀上呢！”
　　“没关系，过年我让人从粤省再寄一些添丁醋过来，到时候带回去，肯定能用得到。”杨轶笑着说道。
　　“粑粑，我还要吃。”曦曦忍不住提醒了一下爸爸，嘴巴里的早已经吃完了，她还眼巴巴地看着碗里的呢！
　　“来了来了！”杨轶连忙夹给女儿，他自己的都顾不上尝一下。
　　什么叫好吃到飞起？
　　曦曦就是这样，小姑娘吃着吃着，都坐不住了，从她的高脚椅子上跳下来，围着爸爸走来走去，小脸蛋洋溢着欢喜的神采，仿佛在向大家宣告自己有多开心一样。
　　“吃饱了吗？”杨轶看着女儿解决掉一大块猪蹄，还解决掉一个鸡蛋，笑着问道。
　　“吃饱了……”小姑娘依靠着爸爸，满足地摸着小肚子，咯咯笑着，在爸爸的怀里扭来扭去。
　　“再把这剩下的醋喝完吧！”杨轶拿着曦曦的小碗，示意道。
　　“这个能喝吗？”小姑娘吃饱后，其实没有太多的食欲，她毕竟还不像兰馨那样，并不算是一个完全形态的吃货，瞧着这黑乎乎的汤汁，曦曦疑惑地问着爸爸。
　　“当然能喝！而且很好喝！”杨轶笑道，“甜醋来的，很开胃。”
　　曦曦将信将疑地凑过去，一口喝下。
　　然而，仿佛一扇新的大门打开了一样，小姑娘眼睛都亮了起来！
　　一股酸甜的劲儿冲击着她的心脾，浑厚的劲道，回味无穷的滋味，让曦曦一时间只顾得仔细地品着。
　　“好吃吗？”杨轶笑着问道。
　　小姑娘终于回过了神，她明亮的大眼睛带着笑意，欢喜地望着爸爸。
　　这还不够，她还激动地握着小拳头，在身前扭来扭去，好像要跑起来一样。
　　“好吃，好吃！太好吃了！”曦曦兴奋地叫道。
　　“哈哈！”大家都被她感染，忍不住笑了起来。
　　不知道是不是猪脚姜醋的效果，吃完之后，每个人都脸色红润，气血好看许多！


第638章 跟风和被跟风
　　杨轶和墨菲已经有一段时间没有出现在了娱乐圈里，十月份发过歌之后，除了小童童的出生公布过一次消息，他们就再也没有出现在公众的视野里。
　　中星制作的拍卖倒是业内一件大事，墨晓娟在拍卖会上的出现，难免引起了一些有心人的注意，墨晓娟用一家皮包公司来拍下中星制作，以便遮人眼目，可是有些人还是猜到了这背后与杨轶的关系。
　　但毕竟中星制作最终的归属只是从业者才会注意的新闻，猜到实情的从业者们也不会捅给记者，媒体们更是懒得盘根问底，潦草报道一下某某公司竞拍获得了中星制作了事。
　　这就好像喜欢看奇葩说的那些观众们，他们喜欢讨论奇葩说台上站着的明星们，却从来不知道，也不关心奇葩说是哪家公司制作的一样。
　　这个新闻同样无人问津！
　　不过，星耀制作最终获得两档综艺节目的版权，“笑到最后”的消息还是引起了一些粉丝们的关注，也为杨轶他们分摊了大部分媒体的关注。
　　话又说回来，杨轶和墨菲虽然没有出现在大家的视野里，可是娱乐圈还是有着他们的传说。
　　原因是大家总喜欢拿杨轶和墨菲两口子，跟李蔓蔓和窦尊这“两口子”进行对比。
　　李蔓蔓为了让自己的新专辑冲上白金专辑、成为人们认可的歌后，也是各种炒作手段无所用之不及！
　　今天她和窦尊在机场秀恩爱被拍，明天媒体传出窦尊因为李蔓蔓以前和某男星的绯闻大发脾气，后天李蔓蔓又跳出来辟谣，和窦尊手拉手出现在镜头里尽显甜蜜姿态。
　　不得不说，李蔓蔓的演技不错，她跟窦尊两人把爱情演得跟真的一样，媒体天天喊着这两个家伙又发糖了，喜事将近，赶紧领证结婚吧！
　　然而，就算他们十二月初领证结婚了，李蔓蔓的新专辑的销售依然不愠不火，没有一种要突破白金专辑的销量的迹象。
　　为此，李蔓蔓发狠，她让窦尊在电视台外面打了自己一巴掌，给狗仔们拍到了，这对新模范夫妻失和的新闻又霸占了媒体的头条。
　　这火爆的新闻，倒是让李蔓蔓的新专辑的销量有了一点点起色，可是这还不够，两千万的白金专辑销量标准，还有很大的缺口，而她的新专辑也接近超过新唱片保护期，除非她能继续保持着热度，否则会有很多音像店将她的唱片下架或者挪到不起眼的位置。
　　保持热度的代价是很大的！
　　李蔓蔓反复炒作她和窦尊的“爱”，已经让这对CP的很多粉丝们追得很累，他们觉得整天担心着他们会不会分手，简直是一种煎熬！
　　“结婚了，为什么不好好过日子？像杨轶和墨菲那样，爱得简单，爱得纯粹，不好吗？”
　　“《亲爱的，想你啦》听起来还是很不错的，可是为什么老是觉得跟《刚好遇见你》、《今天你要嫁给我》，还有《想把我唱给你听》差了那么一点意思？”
　　媒体们也是经常拿李蔓蔓与窦尊这对跟杨轶和墨菲这对进行对比，不只是比双方的恩爱程度，还拿女方和男方的知名度、实力做比较，除非是李蔓蔓背后经纪公司买通的媒体，否则，不瞎的媒体都能分得出高下，差距不是一点半点。
　　说实话，李蔓蔓还很烦别人说她比墨菲差，各方面都差！连选的男人都差！这些报道会让她私底下气得砸坏很多东西。
　　这天，李蔓蔓的经纪人易琪在公司找到了李蔓蔓，她看到李蔓蔓正在看微播，不用问，她都知道李蔓蔓在看什么。
　　不就是那个什么卓仔又开始扒李蔓蔓的那些底细吗？这次他还罗列出许多“李蔓蔓和窦尊面和心不和”的实锤，已经引起了不少的风波。
　　“蔓蔓，我们不用管他。”易琪给李蔓蔓倒了一杯热水，轻声说道，“公司的公关部门会出面，只要我们坚持否认这个事，他拿我们没有什么办法的！”
　　然而，李蔓蔓却抬起头，她不用做作便令人觉得很妩媚的眼睛里迸发出奇怪的光芒，看着易琪一会儿，她开口说道：“易姐，不如这样，我们找那个卓仔，跟他合作，给他多一些证据，继续曝光，最后揭穿我和窦尊是假结婚的事实？你觉得这个炒作怎么样？媒体和粉丝们会不会对我继续保持着很高的关注度？”
　　“你疯了？”易琪吓了一跳，惊讶地望着李蔓蔓，不过这话是在心里说的，没敢当面吐槽李蔓蔓。
　　她能一直在李蔓蔓身边当经纪人，也是因为她八面玲珑，憋得住话。
　　但这是自黑的炒作方式啊！控制不好，会把自己搭进去的！
　　“蔓蔓，这样不好吧？”易琪小心翼翼地问道。
　　“怎么不好？反正我也腻了，整天跟窦尊装情侣，老徐都有点介意了。”李蔓蔓假惺惺地说道。
　　老徐就是李蔓蔓的靠山、“干爹”，也是这家经纪公司背后的大老板。李蔓蔓之所以能在这个公司里呼风唤雨，也是因为她傍上了老徐的缘故。
　　但易琪知道，老徐根本不会介意，因为这本来就是假的，窦尊还是弯的，否则一开始怎么会让李蔓蔓跟他扮夫妻？至于李蔓蔓，也只是对方一个高级玩物，像老徐那样的大老板，情人不止李蔓蔓一个。
　　虽然李蔓蔓功夫好，比较得宠，可是易琪不觉得老徐会对李蔓蔓动真感情！要动真感情，早些年年轻的李蔓蔓闹的时候，老徐就会跟家里的老婆离婚娶了李蔓蔓。
　　李蔓蔓估计也是知道这一点，才死了这个念头，转了个方向，一心只想在歌坛上混出头。
　　但易琪还是小心翼翼地劝着已经有些走火入魔的李蔓蔓，说道：“蔓蔓，这自曝的事情，你还是三思一下啊！因为这样下来，你的人设有可能会崩掉，粉丝们反应会很大，即便是专辑卖出了白金的销量，他们也会觉得你这个销量是炒作卖出来的，可能不承认你的成绩……”
　　李蔓蔓皱起了眉头，想了好久。
　　渐渐的，李蔓蔓的脑袋清醒了一些，她也不是一个愚蠢的人，知道此事不可为，只见她摇了摇头，问道：“那易姐，您有没有什么更好的办法？”
　　李蔓蔓的语气变得谦卑起来，这说明她的理智又回来了。刚才只是执念在作祟，都要破罐子破摔了！
　　“蔓蔓，如果你真的要跟窦尊离婚，这事可以慢慢来，低调处理，两人可以先逐渐减少曝光度，过上一两年才再公开出去。”易琪说道。
　　“这个以后再说。”李蔓蔓有些烦恼地摆了摆手。
　　“至于你说的保持热度，我到有一个好主意！”易琪见缝插针地提着建议。
　　“什么好主意？”
　　易琪从自己的包中拿出一份报纸，笑道：“星耀制作不是拿到了中星制作的那两档节目的版权吗？其中这个《高能挑战》，当初可是收视率拿过冠军的户外综艺节目！”
　　《高能挑战》，也就是一款户外挑战真人秀节目，有点像跑酷类的挑战项目，选手需要穿越一个个障碍、关卡，如果成功地突破了关卡，则可以领取奖品、奖金回家。
　　它吸引人的地方，不只是这些障碍，还在于不同关卡的奖品或者奖金的额度不同，有点像百万富翁问答节目一样，越到后面，可以叠加的奖励就越高，但失败的可能就越大，失败者将失去所有之前的奖品！
　　选手们需要进行心理挣扎，是挑战自我赢得更多的奖品，还是见好就收！
　　“星耀制作已经宣告了《高能挑战》的回归，他们将会在一月上旬在湘南台播出，他们会对节目进行改版，改为聘请明星担当长期主持人的方式，邀请全国各地高手挑战者来挑战高额奖金！”
　　易琪跟李蔓蔓认真地说道：“蔓蔓，你也知道鞠杰为什么能够保持着长久的热度，那是因为他经常参加甚至常驻一些综艺节目，所以粉丝们能经常看到他，喜欢他在综艺节目上的表现，所以才会买他的专辑。”
　　“而且蔓蔓你也是很有艺能感的，如果你愿意，公司完全可以帮你挤掉原来星耀制作邀请的人，让你成为这档明年最火爆的综艺节目的明星主持人，你想保持热度，应该也完全没有问题。”易琪说道。
　　这是要自己跟风鞠杰？又是天美公司的人，打败了自己的人……
　　但李蔓蔓却没有一点羞耻的念头，她妩媚的双眸闪烁了一会儿，跟易琪甜甜一笑，说道：“为什么不呢？这个综艺节目，我只是做个主持，又不需要当挑战者。易姐，你帮我争取一下吧！”


第639章 节目预期和小魔王们驾到
　　星耀制作想要怎么样运作那两档综艺节目，杨轶并不在意，不过，因为他忙着照顾坐月子的墨菲，迟迟没有空写出他之前说的要做的综艺节目的策划书，中星制作被他整个公司一起收购过来的制作团队有些坐不住了！
　　这不，杨轶今天来工作室，也是约好了要带曦曦和她大班的同学们一起录元旦晚会表演节目地歌曲，墨晓娟却领着一个人出现在了杨轶的面前。
　　“杨轶，这位是云扬风，云老师是中星制作的运营经理，以前《高能挑战》和《变形人生》都是由云老师和他部门的运营团队一起运营推广的。”墨晓娟介绍道。
　　“原运营经理。”云扬风谦虚地说道，“现在公司还在重组阶段，杨老板还没发话，我也不知道自己今后担任什么位置。”
　　“客气了，云老师今天来找我是什么事情？”杨轶估摸着，穆老师也差不多要把孩子们带来工作室了，他心急着想要去迎接女儿和其他小朋友们，所以没有过多的寒暄，直接笑着问道，“不会是工资没有发放到位吧？”
　　“没有，没有！墨经理月中就发了，老板您愿意给我们补发以前中星制作拖欠的两个月工资，还给我们每个人加了百分之二十的工资，大家都感恩戴德，很庆幸能有您这样的老板。”云扬风笑着说道。
　　“之所以这么做，我也是想表达一下我的诚意，毕竟各位都是我们想要留下来的节目制作、运营人才，我做过调查，中星制作虽然是私营企业，可是你们的团队确实是业内顶尖的。”杨轶说道，“而我也希望你们能帮我，将我构思的综艺节目，做出来，做到最好！”
　　“问题就是这个。”云扬风苦笑着说道，“杨老板，你也是娱乐圈的人，我也不卖关子，跟你说实话吧！其实，大家这半个多月过得很不安心，一方面是自己以前辛辛苦苦做的节目给星耀制作拿去了，而他们根本没有任何创新，换了几个主持人，就宣布下个月开播，尽管不知道老板你这边是怎么想的，我们自己觉得很不甘心。”
　　“另一方面，你说的新综艺节目，我们还不知道是怎么样的一款综艺节目，是一个模糊的概念，还是老板你已经有的成熟想法？但无论是哪个，一切都从零开始，大家心里没底。”云扬风代表着整个团队过来的，这段时间大家积压在心里的闷气，此刻全都委婉地抖了出来。
　　话都说到这了，杨轶也不能丢下云扬风不管，他让墨晓娟到门口等孩子们，然后他带云扬风到会议室细谈。
　　“云老师，我问你一个问题，你是如何评价《高能挑战》这档节目的，就说它以前的表现。”杨轶微微一笑，跟对方说道。
　　“惊险、刺激、百看不厌。”云扬风不假思索地说道。
　　“真的是百看不厌吗？就一个单一的布景，一成不变的障碍挑战，观众们看一期和看几十期的感觉一样吗？”杨轶意味深长地问道，“它后来的表现，跟它一开始的表现相比，有什么差别？”
　　云扬风有些语塞，但毕竟那也是他的一个大成就，忍不住说道：“虽然后面收视率有点下滑，可是我们改变了障碍、关卡，提高了难度之后，还是能维持在一个不错的水准。”
　　“但不可避免的，还是让观众出现了审美疲劳吧？”杨轶说道。
　　云扬风犹豫了一下，点了点头，但他嘴上还是说道：“但不可否认，这档节目依然很受欢迎，只是没有一开始那么火而已。”
　　“嗯，我不否认，而且现在他们改用明星做主持人，可能还会小火一阵子，可是我相信，观众们的审美疲劳还是会出现。”杨轶微微一笑，说道，“但我要告诉你，现在我有一档更有趣、变化更多样的户外综艺节目，比《高能挑战》还要好看，你们还会对《高能挑战》念念不忘吗？观众还会继续去看《高能挑战》吗？”
　　云扬风没那么容易被杨轶煽动，毕竟也是经理级人物，只见他犹豫了一下，说道：“可是，老板，你到现在还没有告诉我们究竟是怎么样的一个节目。”
　　“这是我的错，你应该知道我最近小儿子刚刚出生，墨菲也在坐月子，所以没多少精力把策划写出来！”杨轶笑着说道，“但请你们相信我，等策划写出来，注册好版权，我一定会交给你们来制作！”
　　“我需要《高能挑战》的团队，你们的现场导演、你们的剪辑团队、特效团队，还需要《变形人生》的团队，尤其是他们的编剧团队，大量的摄影师……”杨轶大手一挥，说道，“我需要所有人的通力合作，将这档有很多变化、每一期都能给观众新的期待的户外综艺节目做出来，然后让你们，让所有的观众都忘记《高能挑战》这回事！”
　　云扬风深深地注视着杨轶，杨轶的答案其实已经让他感到很满意了，而且创作过那么多优秀歌曲、小说的杨轶，显然也不缺乏想象力，杨轶的创意值得他去期待，可是他毕竟是代表着整个团队……
　　“老板，大概什么时候我们可以投入工作？”云扬风犹豫了一下，问道，“不是我心急了，而是现在人心惶惶，如果不给他们一点信心，我担心很多人都想离开。”
　　“月底吧！我们争取新节目，明年三月份开播！”杨轶说道。
　　这么快？
　　《高能挑战》快是因为他本来就有一个模板在那，杨轶怎么也有这么大的信心？或者他根本不懂综艺节目？
　　食君之禄，云扬风只能选择相信杨轶，他告别了杨轶，带着杨轶给的消息去安抚躁动中的团队。
　　而杨轶送走云扬风之后，也迫不及待地跑去找孩子们，刚才小艾过来告诉他孩子们已经到了，墨晓娟正在带小家伙们参观这栋小楼。
　　这不，杨轶刚刚走过拐角，便听到叽叽喳喳的说话声和一阵阵惊奇的呼叫。
　　“哇，曦曦，这是你的家吗？这么多电视的？”说话的是丁玲，也就是外号叫“小铃铛”的女孩。
　　“哈哈哈！才不是曦曦的家啦！”陈诗云拉着小铃铛，大声地说道，啥时候她都很踊跃，“我跟你说，这是曦曦的爸爸工作的地方！”
　　“我也想跟曦曦的爸爸一样，我爸爸工作的地方都没有电视。”另外一个女孩羡慕地说道。
　　不只是女孩，其他小男生此刻也激动坏了，跟刘姥姥进了大观园一样，东张西望，王希隽更是忘记了以前跟曦曦的不开心，他钻到了曦曦的身边，指着一个奇怪的乐器说道：“曦曦，你知道这是什么吗？”
　　“我知道，这叫扬琴，我粑粑说的，不过我粑粑不会弹，金伯伯会，可好听了！”曦曦乐此不疲地回应着自己同学们的疑问。
　　“你怎么知道这么多啊？”王希隽此刻有些惊奇地看着曦曦。
　　小男生眼里还带着一点敬意，他现在才发现，这个自己平时不太喜欢的女孩子，原来这么厉害呢！
　　“嘻嘻，我粑粑告诉我的啦！”曦曦甜甜地笑道。
　　然而，二十七个小朋友并不都跟曦曦和杨珞琪那样乖巧地手拉着手跟着老师和墨阿姨，好奇心促使他们跑来跑去，还到处摸摸碰碰。
　　“XXX，不要乱开别人的门，不礼貌。”
　　“XXX，不要乱动别人的东西，会弄坏的！”
　　“XXX，不要拿别人的糖果……哦，小艾阿姨给你的啊？那拿着吧……”
　　也是辛苦了带队的穆老师和申老师，她们忙前忙后，才勉强控制住局面，不然，这二十七个混世小魔王，四散开来，可是要将杨轶的公司小楼掀翻了！
　　今天的录音，能顺利开展吗？


第640章 吃醋的曦曦
　　本来一群小孩子就很热闹了，杨轶的出现，更是将气氛推向高潮！
　　“曦曦爸爸！”
　　“杨轶叔叔！”
　　“杨叔叔！”
　　“会做好吃东西的叔叔！”
　　千奇百怪的称呼，都将曦曦叫“粑粑”的声音给掩盖住了，二十几个小朋友纷纷地围住了杨轶，一个个黑溜溜的眼睛透着好奇和期盼，他们欢欣雀跃地蹦蹦跳跳着，将这个年纪该有的活泼和能量挥洒得淋漓尽致。
　　当然，也有点儿吓人！
　　杨轶送走了云扬风之后，赶来找曦曦，有点急了，都没有把准备好的小零食、小点心带过来给孩子们，所以他现在被围着，手上却空荡荡的，一脸尴尬。
　　不过，小家伙们关心的可不是这个！
　　“杨叔叔，我也想吃猪脚。”小铃铛丁玲声音虽然小小的，有些腼腆，可是仿佛一石激起千层浪，一个个小朋友都纷纷地点起了头，就连路薇莎也是殷切地期盼着。
　　昨天，也就是周一的时候，杨轶专门买了保温饭盒，装了一些猪脚姜醋给曦曦带到幼儿园跟自己的小伙伴们分享。
　　因为比较多，不只是经常跟曦曦玩的几个小朋友们尝到了，还有三个小男生也跑过来蹭了一块肉吃。
　　别的不说，那酸酸甜甜的味道，绝对是小孩子的最爱！
　　这个猪脚的超级好吃的消息，在春田幼儿园大班的孩子们中间传了开来，但大部分小朋友只能听着其他小伙伴的描述，口水哗啦啦地流。
　　这不，当时没得吃，只能隔了一座，闻着味道、看着兰馨大快朵颐的丁玲就只记得这个“重要的事情”。
　　这里头，最不着急的是兰馨。
　　小胖妞嘻嘻一笑，她凑到了曦曦的耳边，跟曦曦小声嘀咕：“曦曦，我们不告诉他们，我在你家吃了，好不好？”
　　兰馨知道曦曦的家有这么好吃的猪脚后，昨晚就丢下她老爸，跑来曦曦家蹭吃蹭喝，当然，这也是日常了。
　　后来兰老板哭笑不得地打电话找杨轶要菜谱，埋怨傅俊不告诉他，那些就不需要详述了。
　　曦曦觉得这是她和兰馨的小秘密，小姑娘眉开眼笑地点着头。
　　面对着这一幕，杨轶有些哭笑不得，这二十几个小家伙，自己哪能一一照顾得过来？自己又不是开饭店的，况且，杨轶也没有想到这茬。
　　“咳咳，猪脚没办法带过来，不过，今天中午，叔叔请你们去吃好吃的火锅好不好？”杨轶脑筋一转，说道，“然后如果你们还想吃猪脚的话，叔叔可以把这菜的做法告诉你们的爸爸妈妈，然后以后你们想吃的话，就可以让爸爸妈妈做啦！”
　　不得不说，小朋友们还是蛮容易满足的，听说中午有火锅，要吃大餐，一个个又忘记了猪脚，心满意足地放开杨轶，嘻嘻哈哈地又找寻起了他们下一个感兴趣的目标。
　　倒是丁玲，或许因为她是在单亲家庭长大，家里只有一个爸爸，爸爸工作还很忙，所以小姑娘比较缺乏安全感，她觉得杨轶很亲切，伸出手要杨轶牵着她。
　　杨轶没在意，便拉着丁玲的小手，跟穆老师交流：“孩子们学得怎么样？每一段谁来唱安排好了吗？”
　　这一幕，让前面带着小伙伴们参观的曦曦回头不经意间瞧见了，小姑娘顿时有些吃味。要是兰馨或者杨珞琪，她倒不会有太大的反应，但丁玲跟曦曦的关系并不密切，只是很普通的朋友呀！
　　小姑娘嘴巴瘪了瘪，有些委屈地想着：
　　粑粑都不牵我呢！
　　怎么可以牵着其他女孩子？
　　你不可以牵别的女孩子的啦！嗯，除了麻麻……还有弟弟……弟弟好像不是女孩子？
　　不管了！
　　只见曦曦松开了杨珞琪的手，蹬蹬蹬地跑到了爸爸的身边，噘着小嘴巴，向爸爸伸出手，说道：“粑粑，我要你牵我。”
　　杨轶低头看了一眼女儿，他倒没有想太多，微微一笑，用空出来的右手拉着曦曦的小手，继续跟穆老师交流。
　　大人们说了什么，曦曦不是很在意，她被爸爸牵着，也顺势抓着爸爸一根手指头，这才有些安心。
　　似乎如果爸爸要被人抢走的话，自己拉住爸爸的手，爸爸就不会不见了！
　　小姑娘有些敌意地看向丁玲，不过丁玲却没有注意到这些，她正好奇地左右打量着她们刚刚跟着大部队被领到的录音棚，里面好多仪器设备，看得小朋友们都眼花缭乱的。
　　当然，曦曦这点小心思来得快，也去得快。
　　杨轶同时松开她们俩的手之后，曦曦也没有刻意去粘着爸爸，而是有些崇拜地看着爸爸，跟领导、跟老师一样，走到所有小朋友们中间，跟大家说话。
　　“小朋友们，刚才穆老师跟杨叔叔说，你们都学会了唱《猪之歌》对吧？”杨轶拍了拍手，笑着问道。
　　“会唱了！”好像抢答一样，一个个小朋友争前恐后地说道。
　　不只是小男生这么积极，小女生们还没到矜持的年纪，这时候激动地喊得比小男生们还卖力呢！
　　他们也不单是回答，像陈诗云，这个绝对的积极分子还为了展示自己，大声地唱了起来：“猪，你的鼻子有两个孔……”
　　这仿佛在油里点了一把火，孩子们都抢着唱起来。
　　就连之前有些腼腆的丁玲，也跟着：“感冒时的你还挂着鼻涕牛牛……”
　　这歌虽然歌词每一段不一样，可是因为朗朗上口，又很有趣，小家伙们都记住了前面几段，随口就能唱出来。后面几段也不是问题，只要有人带着，他们也能含含糊糊地跟着。
　　杨珞琪和曦曦两个爱跳舞的小姑娘还扭了起来，扭着小屁股，跳着编舞老师和申老师教给她们简单的小猪舞，咯咯地笑个不停。
　　在后面作陪的墨晓娟和小艾瞧着这些孩子们的热闹劲儿，还有他们唱歌时候有趣的模样，都忍不住笑着摇了摇头。
　　等他们唱完之后，杨轶才招呼大家给小家伙们鼓掌，笑道：“唱得非常好，一会儿呢，穆老师会给你们分组，每人跟你同组的小朋友一起唱指定的段落，好不好？这位是金老师，金老师会教你们怎么样唱得更好听！”
　　杨轶还把金英铭拉了出来，金英铭看着这群小家伙有点头大的，他当音乐制作人这么多年，还没服务过这么多小朋友。
　　但老板有令，而且还能参与到一首这么有趣的歌曲的录制，金英铭还是硬着头皮，笑着跟小朋友们摆手打招呼。
　　“金老师好！”小朋友们还很有礼貌，陆陆续续地喊着。
　　但应对这么多小朋友绝非易事，都还没开始，他们便又兴奋、好奇地探索起了这个录音棚。
　　尽管刚刚认识，陈诗云都敢大胆地指着操作台，去问金英铭：“金老师，这个是做什么的呀？这个麦克风是不是用来录歌的？”
　　还有王希隽，他想起了之前在外面的疑问和曦曦的回答，便跑到了金英铭面前，拉着金英铭的衣袖，问道：“金老师，你是不是曦曦说的金伯伯？你是不是会弹外面那个奇怪的琴啊？”
　　那个扬琴，名字王希隽哪里记得住？
　　这一群小家伙叽叽喳喳的，差点吵得喜欢安静听歌的金英铭崩溃掉。
　　这录歌，能顺利吗？


第641章 问题多多的过程
　　给孩子们的分组是按照他们的音色来分的，声音听上去落差不会太大的，会分在一个组，但跟性别无关。这个年纪的小孩，男孩也远远不到变声的时候，稚嫩的童音雌雄难辨。
　　于是，曦曦、杨珞琪、南昭宇、丁玲还有几个小朋友分在了一组，而嗓门比较大、比较粗的陈诗云、兰馨跟几个粗嗓门的小男生分在一块，还有其他几个小组，每个组负责唱一段。
　　“曦曦，你是你们组的小组长，要做好带头的作用哦！”杨轶等穆老师说完之后，笑着摸了摸女儿的小脑袋。
　　“粑粑，我要做什么呀？”曦曦有些困惑地问道。
　　“我知道，你要唱歌！”陈诗云嚷嚷着笑道。
　　“也没错，唱歌就行了，虽然可能录音比较乏味，可是你们要坚持，努力唱好！”杨轶柔声说道，“小朋友们，可以吧？”
　　“好！”
　　“可以！”
　　答应得倒是非常积极，不过不知道他们有没有听得进去。
　　曦曦她们这组是要唱第一段的，杨轶陪着她们走进录音间，让她们围着收音的专业麦克风站了一个弧圈，也帮她们把监听耳机带上，她们要通过监听耳机来听伴奏。
　　小朋友们进入了录音间后，好奇心再次燃了起来，这里面的东西跟外面的又不一样，尤其是这个麦克风，为什么屁股上还围着蜘蛛网一样的东西？为什么她们要带耳机？这个板子又是什么？
　　别以为曦曦最乖，小姑娘问得最多！
　　她虽然跟妈妈和爸爸来过工作室玩，家里也有一个小录音棚，可是她最多是呆在录音间外面，基本上都没有进来过录音间，所以她好奇地东张西望，还指着隔音墙跟爸爸说：“粑粑，你看，你看，那个墙怪怪的！它是不是生病了呀？”
　　杨轶好不容易给她们解答完了这些问题，小家伙们又对自己耳朵上的监听耳机产生了浓烈的兴趣。
　　“喂喂！你们听到我说话吗？”外头，金英铭被缠得没办法，将麦克风打开给陈诗云她们，小丫头们一个个迫不及待地试着跟里面的小伙伴们通话。
　　“我能听到，陈诗云在叫我们耶！”曦曦听到了监听耳机里传来的声音，惊喜地左顾右盼，终于，她们瞧见了窗外撑在操作台上的陈诗云等人。
　　一下子，曦曦、杨珞琪她们都兴奋地向陈诗云招手，不过，陈诗云没有回应，直到金英铭哭笑不得地将里面的麦克风打开，陈诗云她们才跟曦曦她们对上话。
　　这就好像电话还没普及的年代，那些孩子们用圆筒纸盒、棉线、小木棒做成的土电话那样，这种神奇的通话方式，让她们玩得趣味盎然。
　　但这还是浪费了很多时间，杨轶和几个老师哄了好一会儿，才让她们的兴奋劲儿稍微消停一会儿。
　　好不容易，终于可以开始录歌！
　　但让小朋友们录好歌，并不是一件简单的事情。清唱是一回事，跟着伴奏，唱对节拍又是一回事呢！
　　只见曦曦她们戴着耳机，站在麦克风前，前奏才开始在她们耳机里响起，一个个小家伙便迫不及待地唱起来。
　　“猪，你的鼻子有两个孔！”曦曦倒是牢记着爸爸说的话，她要做好带头作用，所以耳朵里刚传来声音，她便第一个唱起来。
　　其他几个小朋友也不甘落后，争抢着嚷嚷地唱，一下子变得乱哄哄的。
　　陪在录音间里的杨轶苦笑着叫停了她们。
　　曦曦还不知道自己唱得不好呢！小姑娘唱了歌，正在兴奋的劲头上，她眉开眼笑地看着爸爸，似乎在等着爸爸的夸奖。
　　要是别人，杨轶的语气可能会是责怪和质疑。
　　但看着曦曦那纯真的大眼睛，还有其他几个小朋友眼巴巴地看着自己的样子，杨轶张开口，声音不由地柔软起来：“其实你们唱得还可以了，只是稍微有点做得不好，就是唱早了。”
　　“没关系！”杨轶向她们竖起大拇指，笑道，“这样，你们都看着我，待会我会给你们做个手势，你们看见了，就可以开始唱！OK？”
　　“欧凯！”小家伙们一个个开心地朝杨轶比划着OK的手势。
　　试了两次，在杨轶的指挥下，她们终于可以在合适的时间开始唱歌，可是新的问题又来了！
　　唱得不齐啊！有的小朋友反应快，有的小朋友反应慢，这一下子就造成了声音上的参差不齐，都不能说是合唱了，应该说是群魔乱舞！
　　但无论是杨轶，还是金英铭，都拿这个问题没有太好的办法，只能安抚小家伙们，让她们唱得快的稍微慢一点，唱得慢点努力赶上，只能一遍遍地录，磨练她们的默契程度，争取能录到一条唱得整齐的。
　　但这就很考验孩子们的耐心了，就算这首歌歌词很有意思，孩子们都爱唱，可是也架不住几句歌词反复地唱啊！
　　二十多分钟之后，丁玲就有一些不耐烦了。
　　“叔叔，还不行吗？”
　　“叔叔，我不想唱了……”
　　小女孩的埋怨声增加了许多，这个情绪，还影响了其他小朋友。
　　曦曦拍过电影，看见过一遍遍NG的场面，她倒是有不错的耐心，可是，她也不知道怎么劝说自己的小伙伴啊！
　　尤其这个时候她是小组长，小姑娘记得爸爸说自己要照顾好其他小朋友，所以曦曦鼓起勇气，跟丁玲说道：“小铃铛，我们再唱一下下啦，唱一下下就好了！”
　　“不要，我不要！”丁玲嘟着嘴，不开心地说道。
　　惨遭拒绝，曦曦手足无措地站在同伴的身前，不知道该怎么做，无助地望向了爸爸。
　　杨轶抬手看了看时间，沉吟一下，说道：“这样吧，你们录了几遍也累了，先休息一下，我让穆老师带你们到旁边喝点饮料、吃点小点心好不好？我们等一会儿再继续录，可不可以？”
　　这个提议，让有些发蔫的小家伙们又焕发了精神，就连丁玲也开心地跳起来，说道：“好！”
　　曦曦看着小伙伴们的笑容，她也忘记了刚才的失败，乐呵呵地笑了起来。
　　没办法，杨轶只能苦笑地拉开门，走出来，让穆老师换一组小朋友进来先录。
　　不知道为啥，陪孩子们录歌，杨轶觉得很累，心累的感觉比身体的疲倦还要严重。而这个折腾，还远远没有到头！


第642章 曈曈满月了
　　录音的过程困难多多，不只是把杨轶和金英铭折腾得不轻，幼儿园的小孩子们也是不轻松，把一小段歌词唱了几十次，才有可能唱得让大人们满意。
　　不过，最终录音的成果出来，孩子们听着自己跟同伴们唱的歌，开心得好像又忘记了这过程的艰辛。他们喜滋滋地带着这成就感，又投入到了节目的排练、舞蹈的练习中。
　　时间总过得很快，不知不觉，就到了今年年末，十二月底！
　　没有什么特别的事情发生，娱乐圈稍微引起了一些轰动的无非是李蔓蔓宣告自己加盟星耀制作的《高能挑战》节目，玩跨界当起了明星主持人，还有港城那边陈奕捷宣布了自己拖延了好久的新专辑将于明年一月发布。
　　这些都不算什么爆炸新闻！只能说是大明星的新动态，至于小明星的，像林幕安在港城在这个月月中开始出道，像《胖子特工》剧组宣布主角人选为郭子意，这些小新闻压根没有能够吸引得了人们的注意。
　　杨轶也没有过多的关注，他无暇顾及别的事情，因为今天家里张灯结彩，热闹异常，一些亲朋好友都请了过来，包括曦曦的几个小伙伴和她们的爸爸妈妈。
　　不是过节，而是小曈曈满月了！
　　热闹过后，宾客们都分别带着四个煮熟的红鸡蛋回家，也给小曈曈留下了许多玩具、鲜花等礼物。
　　这过程里，玩得最开心的当然还是曦曦，杨崇贵和董月娥也笑声不断，毕竟是孙子的满月酒，这意味着小曈曈又长大了一些，孩子的每次成长，都让爷爷奶奶感到欢喜。
　　当然，杨轶和墨菲并不太喜欢这样繁复的应酬，送走客人之后，他们疲倦地回到了楼上，只想拥有片刻的安静。
　　墨菲也算是过了月子期，因为身体恢复得不错，今天她都脱掉了厚重的月子服，换上了时髦一点的时装，现在还舍不得换下来。
　　看到墨菲将睡着了的小曈曈放在他的婴儿床上，然后就穿着硬邦邦的毛呢外套坐回沙发上，偎依在自己的怀里，杨轶笑着问她：“为什么不换衣服？换舒服一点的家居服？现在又没有外人在家里。”
　　“家居服都穿腻了呀！”墨菲伸了一个懒腰，然后抱着杨轶的胳膊笑道，“这几个月，我都没有能够好好地穿衣服，要不打扮打扮，都快要变成黄脸婆咯！”
　　“你怎么会是黄脸婆？”杨轶微微一笑，捏了捏墨菲的鼻子，亲昵地说道，“就算是变成黄脸婆，那也是我的黄脸婆！”
　　“嘻嘻！你真不会说话！”听着杨轶的肉麻话，墨菲心里甜甜的，嘴巴上却笑着嗔道，“你应该说，我不会变黄脸婆，无论什么时候都是大美人！”
　　这就是女人啊！
　　不过，墨菲没有打算逼着杨轶说这些，她又自己接着说道：“老公，你说，我可以不用一直待在家里了，我出门的话，应该去做点什么？”
　　墨菲说这话的时候，语气还挺兴奋的，不过也是，任谁憋在家里一个月，谁都渴望着出去呼吸一下新鲜空气。
　　“你喜欢做什么，就去做什么啊！”杨轶微微一笑，“之前你不是说想去逛街买衣服，还有出去旅游，见识一下大千世界吗？”
　　这些都是墨菲在坐月子时候，闷得难受而许下的宏伟愿望。
　　然而，杨轶帮她复述出来的时候，墨菲却摇了摇头，叹息一声，说道：“不能去逛街，我现在身材还没减下来，太丑了！而且，我去逛街了，曈曈怎么办？他又不愿意离开我。旅游现在也别想了，曈曈这么小，带出去，在外面生病了怎么办？”
　　想到自己身为母亲的责任，墨菲兴奋劲儿过去了。
　　“可以去公司看看，公司的人不会很多，而且也不冷，我可以带曈曈去看看我工作的地方，然后我还可以开始跳舞，恢复身材，曈曈看到他妈妈跳舞，一定会很开心。”墨菲掰着手指头说道。
　　“不说那些，我倒是觉得你有时候也应该要舍得让曈曈哭一哭，就算我抱着他，他哭上一阵，然后哄得他同意让我抱，也是值得的。”杨轶觉得应该改变一下墨菲的一些心态，“天天要你抱着，别的亲人抱一下都不可以，曈曈这么粘着你可不好，你自己都说了，离不开他，想做点什么都不可以。”
　　墨菲犹豫了一下，她知道杨轶说的没错，最后还是顺从地点了点头，说道：“好吧，不过你可不能凶曈曈，他一开始可能比较艰难，你要多跟他说话，让他平复下心情，不要急，我也得在身边，他看不到我会很惊慌的。”
　　“慢慢试试吧！”杨轶笑道。
　　“这周三晚上就是曦曦的元旦晚会演出，她念叨了很久，你也一起过去看看吧？”杨轶想了起来，跟墨菲说道，“爸和妈都跟着一起过去了，你要是不去，一个人在家里我可不放心。”
　　去年杨轶和墨菲是参加了曦曦的表演的，如果今年墨菲不去，曦曦可能会觉得很失望。
　　“去不了。”墨菲却摇了摇头，遗憾地说道，“现场人很多，而且表演时候观众席是黑的，这种环境，会让曈曈感到不适，最怕是会给他留下心理阴影。而且如果曈曈中间哭了，吵到曦曦她们的演出也不好。”
　　杨轶琢磨了一下，说道：“那这样，跟去年一样，我让兰老哥帮忙定一个包厢，我们在里面一起吃晚饭，你就辛苦带着曈曈在包厢里玩，曦曦表演结束后，我们再出来和你会合。这样你至少也是到了那儿，跟曦曦加油鼓劲，她也不会伤心。”
　　两人正商量着，曦曦哒哒哒欢快的脚步声传了过来，一会儿，带着兴奋的笑脸的小姑娘出现在了卧室门口。
　　“麻麻，弟弟睡醒了吗？我想跟他玩！”小姑娘扑到了妈妈的怀里，咯咯地笑道。今天她跟那么多小伙伴在一块，玩得很尽兴，这开心劲儿都还没消退。
　　“还没睡醒，你怎么不陪爷爷奶奶玩了？”墨菲问道。
　　“不陪爷爷奶奶玩了，爷爷说他要看电视，然后说我要早点洗澡，就让我不玩了！”曦曦很使劲地给爸爸妈妈描述着，“麻麻，你们刚才在说什么呀？”
　　“我们在说你元旦表演的事。”墨菲笑眯眯地说道。
　　“麻麻，你要不要我唱歌给你听？我还会跳舞，我都跟申老师学会了。”小姑娘很积极地说道，她还激动地在妈妈的怀里扭了起来。
　　她表演欲望很足，今天曈曈满月酒的时候，她还和自己的小伙伴们一块，提前表演了一次《猪之歌》给大家看。
　　“你可以给弟弟唱啊！”墨菲摸了摸曦曦的小脸蛋，笑道。


第643章 听姐姐唱歌的小曈曈
　　给弟弟唱歌？
　　曦曦听了妈妈的话之后愣了一下，没一会儿，她咯咯地笑道：“麻麻你骗我！弟弟才不会，他才听不懂我唱歌呢！粑粑都说了，弟弟很多东西都不懂！”
　　墨菲摇了摇头，说道：“麻麻没有骗你呀！虽然弟弟听不懂你唱歌，可是他能听得懂旋律啊！就好像有时候麻麻唱的歌，你听不懂歌词，可是你还会觉得好听，对不对？”
　　杨轶笑道：“你唱歌给弟弟听，弟弟现在听了发现很喜欢，以后说不定长大了，也喜欢学唱歌，然后唱给你听！”
　　这就是所谓的幼儿早教，墨菲其实挺信赖这些胎教、早教新说法的，早在怀孕的时候，她便给肚子里的孩子念故事书、听纯净的古典音乐，坐月子的时候，更没有闲着，她跟小曈曈互动的时候，还经常亲自哼歌给他听。
　　杨轶一开始不理解，但墨菲拿曦曦来举例子，说曦曦就是从小受到音乐的熏陶，现在才这么聪明，所以杨轶也加入了给小曈曈早教的行列。
　　曦曦将信将疑地看着爸爸妈妈。
　　小曈曈没睡太久时间，曦曦洗澡出来，小曈曈已经被墨菲叫起来，让他喝奶，哄他玩。
　　随着小家伙渐渐长大，杨轶和墨菲不能让他吃完睡、睡完吃，因为如果平时睡得太多，到了晚上，睡饱后精神很好的小曈曈会吵得墨菲大半夜都不能睡觉，而且这种日夜颠倒的睡眠也不好。
　　“嘻嘻！”曦曦看到小曈曈醒了，便迫不及待地爬上了床，看着弟弟那憨憨的小脸蛋不知道在乐着一些什么。
　　“姐姐洗香香回来了，曈曈，姐姐香香的，对不对？”墨菲笑眯眯地抱着小曈曈，让他可以看到姐姐。
　　“嘻嘻，我香香的，弟弟也香香的！”曦曦把脑袋凑过来，不知道是闻了一下曈曈，还是故意逗曈曈玩，然后乐不可支地在床上翻滚着，说道。
　　小曈曈当然香香的，这个时候的小婴儿，身上还带着浓郁的奶香味。
　　“姐姐还很漂亮呢！我们曈曈以后要长得帅帅的，跟姐姐一样好看！”墨菲轻轻地摇着小曈曈的手。
　　一会儿，墨菲跟滚到被子上、卷着被子当大虫来逗弟弟玩的曦曦问道：“你要给弟弟唱歌吗？”
　　“好呀！”曦曦一骨碌又翻身坐了起来，兴致勃勃地说道。
　　小姑娘还真的很想给弟弟表演，瞧她都盘起腿来坐，小脸蛋上虽然还带着甜甜的笑容，可是那双明亮的大眼睛里却透着认真的神采。
　　既然是表演，那就要全力以赴呀！
　　墨菲将小曈曈轻轻地放在床上，亲昵地在小家伙的鼻尖上点了一下，说道：“姐姐要给你唱歌咯，曈曈你要认真听。”
　　小曈曈当然不懂，他眼珠子定定地看着正在跟他说话的妈妈，小嘴巴轻轻张开了一些，肉肉的小腿还蜷缩了一下。
　　这边，曦曦的演唱已经开始了。
　　“猪，你的鼻子有两个孔……”刚刚唱出第一句，曦曦忽然发现了一个问题，忍俊不禁，咯咯地笑了起来。
　　“麻麻！弟弟的鼻子也有两个孔！”曦曦吐了吐小舌头，眉扬目展地跟妈妈笑道，“但是弟弟不是猪呀！”
　　“当然不是，你想到哪儿去了？谁的鼻子都有两个孔啊！包子也有两个孔，小乖也是呢！”墨菲好笑地说道。
　　“可是，可是我跟弟弟唱，好像南昭宇他们一样，要演小猪猪的。”曦曦比划着，好像她害怕自己的弟弟会忽然变成小猪猪一样。
　　虽然小猪猪也很可爱了，可是弟弟还是现在这个样子可爱啊！
　　“没关系，弟弟又听不懂，你不要想那么多就行了。”墨菲有些无奈地哄着。
　　好吧，继续唱歌，躺着的小曈曈已经被晾了一会儿，小家伙抬了抬手，将自己嫩嫩的小手指伸进了嘴巴里吃起来，好像等得有点不耐烦呢！
　　一会儿，曦曦唱到了副歌部分。
　　“猪头猪脑猪身猪yi巴，从来不挑吃的乖娃娃……”小姑娘忍不住随着歌声扭了起来。
　　当时在录音的时候，杨轶为了让幼儿园那些小朋友们都能唱对节拍，特意重新制作了伴奏，将鼓点的声音调大，用明显的节奏感，让他们能够唱得更加整齐，也唱得更加有劲。
　　这不，受到欢快的鼓点的感染，节奏感很强的曦曦唱着都摇摆了起来。
　　小曈曈确实还听不懂歌词的意思，也或许不太能感受姐姐歌声的魅力，但他的视力发育得还可以，看得到姐姐扭来扭去，和洋溢着的笑容，小家伙也似乎受到了感染。
　　小家伙都顾不上吃手手了，他小手从嘴巴里滑了出来，配合着另一只小手，竟然也有节奏的动了动。
　　这个反应还不够明显。
　　曦曦唱到第二遍的时候，当唱到“感冒时的你还挂着鼻涕牛牛”，曦曦最后可爱的发音，好像落在天平一端的一片羽毛一样，撩动得小曈曈的嘴角微微翘了起来、小嘴巴咧开来。
　　“麻麻！弟弟笑了！”一直看着弟弟唱歌的曦曦高兴坏了，她都不顾不上唱完，激动地转头看向妈妈。
　　小曈曈是会笑的，跟以前那种无意间的表情不一样，最近他也渐渐地开发出了笑的这个能力，尤其是在妈妈的怀里，喝奶喝得满足了，然后又在妈妈的哄中感受着浓浓的爱意，小家伙会咧嘴露出笑容，用笑来表达自己的情绪。
　　“对啊！弟弟很喜欢你唱歌，看到吗？”墨菲也很高兴，因为别人可没那么容易逗小曈曈笑呢！杨轶曾经费了九牛二虎之力都哄不了小曈曈笑，小曈曈也只是眨着眼睛看他跳来跳去，这让他这个当爹的倍感挫折。
　　这不，刚刚从浴室出来的杨轶听到了动静，他惊喜地跑过来问道：“什么，什么？”
　　“我唱歌给弟弟听，然后弟弟笑了！”曦曦喜溢眉宇地跟爸爸说道。
　　“你继续唱，爸爸看看！”杨轶催促着女儿。
　　一会儿后，曦曦的独唱，变成了她跟爸爸的合唱。
　　杨轶平时基本上不会唱这首歌，甚至在录音棚也是让金英铭来教，因为他感觉这首歌太幼稚了，难以启齿，这也是为什么他会写给孩子们唱。
　　但这个时候，杨轶哪会想那么多？
　　他跟着曦曦，冲着躺在床上的小曈曈轻声哼唱：“猪，你的尾巴是卷又卷，原来跑跑跳跳还离不开它……”
　　小曈曈似乎真的很喜欢，他眼睛都弯弯的，嘴巴咧着可爱的笑容，开心得都停不下来。
　　“啊、啊、咦、咦！”他还发出一些简单的音节。
　　“我觉得他是在叫我的名字。”杨轶还恬不知耻地嘿嘿一笑，“轶，轶！”
　　旁边墨菲都被他的厚脸皮逗乐了，抱着曦曦笑得前俯后仰。


第644章 令人惊讶的节目和名字
　　杨轶不是一个喜欢食言的人，他跟云扬风承诺会在这个月底之前将自己要做的节目策划拿出来，他也真的在照顾老婆孩子的“百忙”之中，抽时间写出了策划。
　　十二月二十九日，在华轶兄弟经纪公司和菲轶所思工作室的小楼里，杨轶和云扬风，还有中星制作两位比较资深的节目导演见了面。
　　“这位是严涛导演，以前《高能挑战》的总导演，这位是任悯导演，《变形人生》的副导演，其实也跟胡导做的一样的事情，他们以前有分工，很多期节目都是任导一个人执导的。”云扬风给杨轶介绍道。
　　严涛是一个高大的中年男人，剃着干净利落的平头，整个人看起来沉稳有度。任悯是女导演，年纪也应该有四十岁上下，个子不高，相貌不出挑但看起来比较温柔，像是邻居大姐一样。
　　其实，云扬风在介绍任悯的时候，表情有些尴尬，因为他说的那个胡导，也就是《变形人生》的总导演胡升就在一个多星期前提出了辞职，星耀制作果然不是省油的灯，他们用高薪将胡升挖了过去，让他执导更加有分量的《高能挑战》！
　　当然，一开始星耀制作是想挖严涛的，但严涛不接受他们抛来的橄榄枝，因为星耀制作不会接纳中星制作的其他人，严涛放不下自己合作了这么久的团队。
　　但显然，胡升被挖，尽管有违约金赔偿，但这对中星制作来说也是一个不小的损失，云扬风也觉得自己做得不好，丢了杨轶的面子。
　　“严导、任导，你们好！”杨轶没有在这些问题上做过多的纠缠，而是让大家坐下来说话。
　　“其实我都有看过你们的节目，无论是《高能挑战》，还是《变形人生》，我都看过，任导拍的那几期《变形人生》我还着重地看了，真的很不错！”杨轶笑道，“但过去的事情，我们就不要多说了，今天主要是要讲我们新的中星制作，第一个要制作的节目！”
　　这么快就切入正题？严涛和任悯都有些惊讶，不过他们也是很喜欢这种雷厉风行的老板，眼中稍微放下了一些轻视，认真地看着杨轶。
　　任悯还拿出了笔记本，准备记录。
　　“这个节目需要你们俩通力合作，这不是让你们竞争总导演岗位的意思，而是希望能够看到你们在各自擅长的方向上，给予对方互补，将咱们这个节目做好！”杨轶笑着说道。
　　杨轶说的这番话，让严涛和任悯都有些困惑不解，不过，杨轶已经示意墨晓娟将打印出来的几份节目策划给分发了下去。他们顾不上质疑，先看杨轶的这份节目策划。
　　云扬风也拿到了一份，他看到第一眼，就忍不住惊呼了起来：“极限挑战？”
　　虽然云扬风意识到自己的失礼，后面已经压低了声音，但他还是惊讶地望向杨轶。
　　极限挑战？这是什么意思？
　　这是要跟星耀制作打擂台吗？
　　但既然要弄一个极限挑战，那为什么要把《高能挑战》卖掉？
　　杨轶知道他们会有这样的反应，便轻轻地抬了抬头，说道：“你们仔细看，这跟《高能挑战》是两个不同的节目。”
　　为什么叫《极限挑战》？
　　其实杨轶还是有一些纠结的，他自己并不知道这个节目应该叫《极限挑战》呢？还是叫《奔跑吧，兄弟》。
　　因为节目的架构跟《极限挑战》差不多，但又融入了《奔跑吧，兄弟》的一些吸引人的元素，毕竟这个世界可没有跑男，没理由他不把指压板、撕名牌、间谍、双重间谍等等游戏或者套路添加到《极限挑战》中来！
　　当然，杨轶可不想改变鸡条的特色，指压板或者撕名牌等等跑男里重复玩的游戏，在鸡条里也许就只会玩一次，每期都有不同的游戏内容，都有不同的剧本、剧情，才能让这档综艺节目长盛不衰下去啊！
　　也正是因为总体架构是出自于《极限挑战》的，杨轶才决定把节目的名字定为《极限挑战》。
　　显然，这会引起误会，比如现在云扬风的反应，也会引起一些纷争，比如星耀制作的不爽。
　　不过，杨轶可不会在意这些，不爽就不爽啊！来咬我啊？
　　扯得有点远了，认真看杨轶这个策划的严涛和任悯都被杨轶的描述给深深地吸引了，尤其是后面，杨轶还特地将一期节目的过程用文字写出来。
　　以杨轶改编那么多书的写作功底，这节目自然是被他写得妙笔生花，严涛跟任悯看着，都仿佛身临其境一般，眼前出现了一幕幕生动的画面。
　　比如，在某酒店房间，一个光着膀子睡觉的男艺人被叫醒，睡眼惺忪地对着镜头，开始挑选自己要叫醒的下一个艺人的房间号。
　　就感觉节目还没拍出来，他们却觉得自己已经参与在其中了一样。
　　杨轶看到他们陆续地看完，微微一笑，问道：“怎么样？我这个策划不错吧？”
　　严涛脸上的表情有些精彩，一会儿感慨，一会儿苦笑摇头，最终还是他来评价，只见他苦笑地说道：“杨老板。”
　　“都叫我杨轶吧！还有云老师，你也叫我杨轶，叫老板都生疏了！”杨轶摆了摆手。
　　“杨轶。”严涛也觉得叫杨老板很别扭，毕竟他比杨轶大这么多，接着说道，“说实话，你这个策划格式惨不忍睹，如果要是别人，我可能都不想看下去……”
　　这是批判？
　　杨轶有些尴尬，他没学过节目策划怎么写，完全是自由发挥的。
　　“但是，还好我看了下去，不然真的是错过了一个好节目！我也很庆幸，没有离开中星制作，能有机会参与到这个这么有趣的节目制作中来。”严涛语锋一转，有点像拍马屁，但实际上他是真的有些激动地说道，“我觉得你这个节目比《高能挑战》有意思几十倍，一万倍！而且你写得很详细，我相信只要认真地去执行，我们一定也能拍出这么有趣的节目来！”
　　“严导有点激动了，不过我觉得严导说的没错，我从一个普通观众的角度来看，如果这个节目拍出来，我是绝对会去看的，一集都不会落下！”云扬风感慨地说道。
　　他都有些为自己刚才的质疑感到羞愧。
　　任悯轻轻地点着头，她还在想着自己要说什么。得说一些不一样的东西，才能获得领导的重视啊！
　　杨轶松了一口气，笑道：“能够得到你们的认可，我就放心了！”
　　不管是严涛这个执导综艺节目地导演，还是做运营，最知道观众的需求的云扬风，他们都是专业人士，只是看一个策划就激动成这个模样，还是因为原本这个节目就很好，创意无敌！
　　而杨轶也是尽力地描述了《极限挑战》的第一集，以及诸多备用的游戏创意给他们看，这些显然已经足够让他们看到这个节目的潜力了！
　　任静终于想明白了，她抬起头，认真地说道：“杨轶，我觉得这个节目未来的卖点，不仅仅是这些游戏的创意，还在于这六个明星主持人的选择上，我们一定要挑选性格鲜明、聪明机敏、能够驾驭得住场面的明星，不管他大不大牌，但一定要符合我们节目的需要，而且六个人，五男一女，都要不同的性格特点才行！”


第645章 主持人的人选问题
　　听到任悯说这个节目需要五男一女六个主持人，旁边墨晓娟脸色有些古怪，她欲言又止，不过觉得这个场合不太合适，暂且按了下来。
　　杨轶赞赏地跟任悯点了点头，说道：“你说的没错！除了你说的这些之外，我还希望这六个主持人的挑选上，增加一个重要的条件，接地气！”
　　“接地气？”严涛他们都忍不住重复了一遍。
　　这个词他们不陌生，只是有些惊讶为什么杨轶会用在这上面。
　　“没错，我们的节目要追求极限的真实感，要做到真正意义上的真人秀，这就要所有的人毫无顾忌地展现自己真实的一面，也完全不在意自己出丑，或者出错，甚至跌倒、摔伤！”杨轶郑重地说道。
　　“当然，我们幕后要给予所有人最大的保护，尽最大的可能不让他们受伤或者发生一些大家都不想看到的状况。”杨轶笑了笑，可是语气没有放松，“但是所有的主持人，包括嘉宾，都需要丢掉身上的偶像包袱，拼尽全力去赢取胜利，而不是演一出挑战的戏给观众看，相信我，观众们不会被你们糊弄的！”
　　任悯点了点头，显然她对杨轶的这个说法很赞同，因为《变形人生》的收视率曾经经历过一段下滑期，就是因为他们过于追求节目效果，编造了一些起伏很大的剧情，被观众识破了。
　　“就算是女主持人，也要这样做吗？”严涛问道。
　　“没错，她也不允许扭扭捏捏。如果不行，我们还不如不用女主持人，六个主持人都是男的算了！”杨轶说道，“我们选女主持人也同样要接地气。”
　　杨轶之所以将鸡条的男人帮改成类似跑男的模式，也是希望这个节目里增加一点变数，毕竟女人跟男人不一样，再爷们，她也是一个女人，她怎么样去处理与其他主持人的关系，怎么样面对高强度的挑战，都将给节目很多有趣的看点。
　　当然，前提是这个女主持人要跟宋智孝一样敢打敢拼，不能像……
　　“没错，观众们就想看到明星们真实的一面，况且，说实话，看综艺节目的观众们，会更喜欢杨老……杨轶你说的接地气的明星。”云扬风笑着说道。
　　云扬风负责运营部门，他熟知观众们的喜好，所以说出来的话而有一定的可信度，严涛没有了异议。
　　杨轶接着说道：“我之所以需要严导和任导你们两人合作，是因为我们这个节目不仅仅是挑战那么简单，它既有挑战时候的竞技性，我相信这是严导你擅长的领域，此外还包含了很多人性、情感上的交互。比如最简单的兄弟情，还有结盟时候的战友情，或者会出现的一些有意思的勾心斗角！”
　　杨轶转头看向了任悯，说道：“任导的节目我看了不少，尤其是你独立导演的那几期，说实话，如何通过表情抓取、细节拍摄、剪辑拼接，将一些剧情做得更煽情，任导的细腻让我感到惊讶。”
　　“所以，我们的《极限挑战》，也正是需要严导的大局把控、节奏把握和任导对细节、情感的处理，你们都很重要！”杨轶强调这些，是不希望一个节目两个总导演之间会因为争斗而产生什么间隙。
　　严涛跟任悯对视一眼，跟杨轶说道：“杨轶，这点你可以放心，我们都有自己的职业操守，在工作上一定不会含糊。”
　　还是聊回到节目本身上来，严涛和任悯都问了一些杨轶一些节目的细节，杨轶知无不答。
　　不过，他能做的有限，毕竟杨轶前世又不是一期不落地看那些综艺节目，这些并不是他的最爱，他只是偶尔看了几期。
　　所以杨轶也只能给他们提供一个方向，剩下的，无论是每一期的主题、剧情，还是每一个挑战（游戏）的玩法，都需要他们，以及背后那些编剧去构思。
　　当然，要是什么都是杨轶一个人想完了，那他干嘛要花那么多钱把他们买回来？养他们，他们也当然要为杨轶创造价值。
　　杨轶觉得这个会开得差不多了，便问道：“你们还有什么疑问吗？”
　　任悯犹豫了一下，说道：“关于常驻的六个主持人的人选，杨轶，不知道你有没有自己想法？”
　　“这六个人不能是专业的主持人，因为专业的主持人，说实话，一定程度上会破坏这个游戏的公平性，他或许在控场上表现得太圆滑，痕迹感很重，但我们尽量追求的是真实。”杨轶说道，“我先提两个人选，你们看看合不合适。有问题大家一起讨论，不要有什么顾虑。”
　　“第一个我觉得合适的人选是鞠杰。”杨轶说道。
　　杨轶这个提议说出来，他自己都有些不太肯定严涛他们的反应。
　　但出乎杨轶意料的，无论是严涛，还是任悯，他们都赞同地点了点头。
　　“鞠杰这个不错，他不算是专业的主持人出生，但有做主持人的潜力！”严涛说道。
　　任悯也说：“鞠杰整体的表现力还是不错的，我看过他一些节目，懂得帮嘉宾争取镜头，这是很不错的一个特质。”
　　因为中星制作原来老板出事的关系，这两人虽然有大半年没有执导节目了，可是还依然关注着国内国外的综艺节目，连鞠杰都那么了解！得到他们的赞同，杨轶也便放心了许多。
　　“还有一个人选是郭子意，可能你们对他不是很熟悉，他是今年年初很火的那部《童话》微电影的男主角，明年他还有一部电影上映。”杨轶说道。
　　“那部微电影我看过，可是你说的那个阿光，不是一个很内向的人吗？”任悯不解地问道。
　　“当然不是，他只是演戏而已，现实生活中的他其实是一个很爱说话的人，性格也很逗，朋友中间的开心果！”杨轶笑道。
　　他选郭子意，当然也肥水不流外人田的意思，但最重要的，还是因为郭子意的性格确实也适合上综艺节目。最近丁湘说郭子意不是要减肥吗？正好也让他去拼一拼，让他认识到减肥的重要性和迫切感！
　　不过，严涛和任悯对视一眼，都没有吭声。
　　这很明显的“关系户”，他们不知道杨轶的性格，即便杨轶前面说让他们提意见不要有顾虑，他们也不敢顶着杨轶不让郭子意来。
　　杨轶看到严涛和任悯沉默的样子，也猜到他们的想法，便说道：“你们对他不了解很正常，这样吧，明天我让郭子意过来，你们亲自考核考核他，然后春节后他也会去魔都，你们在魔都再和他试试，如果实在不合适，我们再换人！”
　　严涛和任悯都松了一口气，同意了杨轶的安排。
　　“还有一个人选。”云扬风察言观色，觉得自己有必要帮杨轶说出来，“我觉得五男一女里面，是不是还可以再确认一个名额？墨菲怎么样？她如果在综艺节目里担任常驻主持人，肯定会帮我们拉很多收视率！”
　　旁边墨晓娟的表情更加诡异了。
　　云扬风其实说到了她的心坎上，墨晓娟也是在想，杨轶要这个五男一女的配置，是不是就把墨菲算进去了，这个节目，也只是为墨菲的复出做铺垫？
　　然而，杨轶却笑着摇了摇头。


第646章 高冷的小曈曈和被卖了的某人
　　被大家讨论着的墨菲其实也就只是在隔壁，她抱着小曈曈，笑盈盈地站在员工们中间，可爱的小曈曈当然是吸引了不少女粉，小艾还有五六个女员工围着他和墨菲，想要逗小曈曈玩。
　　“他现在还在喝母乳吧？有没有给他吃点辅食？”
　　“才满月没几天，不过他肯定对这个世界充满了好奇，你看他的眼睛，好萌啊！”
　　“菲姐，平时家里婆婆有没有帮忙照顾他？”
　　“可不能太骄纵，小孩子哭很正常的，你要让他熟悉其他家人抱他。”
　　或许是母性使然，一个个女员工都对这么丁点大小的小婴儿没有抗拒力，尽管除了小艾以外，她们平时跟老板娘墨菲也不是很熟，但这个时候，都表现得好像她们和墨菲是多年的好友一样，热忱地跟墨菲谈论着育儿经。
　　当然，还没生过孩子的女员工，就比如说小艾，她插不上话，但没关系，她依然乐此不疲地逗着小曈曈。
　　然而，小曈曈似乎有些高冷。这么多漂亮姐姐在逗他，还拿着颜色鲜艳的钥匙扣吸引他的注意力，但小曈曈也只是好奇地眼珠子转来转去，一点也没有想笑的意思。
　　嘴巴倒是动过，不过，小家伙只是打了一个哈欠，哈欠打完，眼神儿都变得懒洋洋起来，似乎在表示：“姐姐们，我要睡觉啦！”
　　但没关系，就算小曈曈不够配合，也无法阻挡姐姐们对他的喜爱。
　　小艾就羡慕地说道：“真是可爱啊，你看他嘴巴张开时候的样子，没有牙也很可爱！啊！啊！我的心都快要融化了！”
　　旁边几个已婚的女士就趁机调侃了一番：“艾经理，心都融化了，赶紧自己生一个啊！还等什么呢？”
　　小曈曈似乎被她们的说话声惊动了，原本有些耷拉下来的眼皮又睁了开来，圆溜溜的黑眼睛困惑地望着这些大姐姐，只是，没多久，困意又再次袭来……
　　……
　　墨菲不知道自己被误以为要成为杨轶设计的新节目鸡条的女主持人了。
　　其实，如果杨轶非得要安插墨菲进来，严涛和任悯也说不了什么。因为杨轶是他们的大老板，墨菲是他们的老板娘，虽然说大老板才是给他们发工资的人，可是老板娘无论什么时候，都是最大的BOSS啊！
　　老板娘要出席他们的节目，他们怎么可以反对？
　　他们或许会质疑，可是绝不敢跟杨轶顶着干，无论是严涛还是任悯，他们都没有这样的资格，除非他们打到陈风尘老爷子这样的高度！
　　而且，听到说女主持人是墨菲，他们已经开始在找理由安慰自己。
　　至少墨菲也是一个有着庞大的粉丝群体的大明星，她的加盟可以为节目带来更高的收视率，这也算是一个好事吧！
　　然而，他们却误解了，杨轶压根没想过要让墨菲担任新鸡条的女主持人，甚至他都不太想墨菲作为嘉宾的身份去参加这个节目。
　　因为墨三岁身娇体弱易推倒啊！
　　“墨菲不行！”只见杨轶摇着头说道，“我说过这个节目要做好，所有的主持人都要接地气，敢打敢拼，墨菲做不到，即使她有这个勇气，也没有这个实力。”
　　“谁说没这个实力？”墨晓娟有些不服气地说道。
　　“真的，她我最了解了，你让她跑一百米，她可能都得累得大喘气。你让她跟其他五个主持人，甚至还有未来的明星嘉宾竞争，她哪里比得过？”杨轶还有一点没说，就是墨菲太单纯了，要真的给那些老油条“勾心斗角”，她都不知道自己怎么输的。
　　“杨轶，这样一来，对女主持人的要求就很高了啊！”任悯也意识到了这个问题，开口说道，“要在没有任何照顾的情况下，女艺人一般都没有办法跟男艺人竞争的吧？”
　　“能争取到其他男人的怜香惜玉，那是她的本事，可是我们节目组不会给予女主持人任何的偏袒，也不希望看到一个只会撒娇的花瓶，最好就是能树立一个女汉子的形象！”杨轶说道。
　　女汉子？
　　这个词语大家都还没见过，但杨轶一说出来，所有人都心领神会地笑了起来。任悯也是眼睛一亮，赶紧把这个词记录下来，未来节目绝对用得到。
　　“女汉子的这个设定，就要考虑到这个女艺人的性格，杨轶你说要真实，也就是她现实中的性格就得比较外向、豪爽、不拘小节、不怕吃苦……”任悯说着，脸色流露出了一丝为难，“这样的女艺人不好找啊！”
　　可不是吗？
　　娱乐圈的大部分女艺人，甭管是不是真的表里如一，反正都表现得要么温婉如玉，要么娇滴滴得跟易碎品一样，但不可否认，这也是大多数男人喜欢的类型。
　　在女汉子这个概念还不流行之前，女汉子这个类型的女艺人还真的少。
　　“杨轶，你可以考虑一下杨欢啊！”墨晓娟看不下去了，她跟杨轶不同，她“私心”更重，这么好的一个节目，自家的艺人肯定是能用上都要用上啊！更何况，杨欢又那么合适。
　　“你不要因为杨欢是你妹妹就不好意思推荐她！杨欢她性格就跟任导说的那样，豪爽、不拘小节，而且我也相信她不会害怕吃苦。最重要的是，你们想要一个敢于而且能够跟男艺人竞争的女艺人，杨欢完全可以，她可是从小习武，身手好，寻常男人还打不过她！”这些杨轶知道，墨晓娟是说给严涛和任悯听的。
　　“欢欢不合适吧？”杨轶皱了皱眉头，说道，“她都不算是明星，没拍过戏，跑龙套的不算，也没有唱过歌。”
　　说实话，杨轶也很想让杨欢上的，杨欢就是不太够资格。
　　墨晓娟一脸古怪地看着杨轶，她犹豫了一下，说道：“谁说杨欢没拍过戏？她只是没有告诉你，你没发现，最近杨欢都很忙，接电话的都是丁湘吗？她去江南军区了，正在跟着陈风尘导演正在拍《亮剑》这部戏！”
　　杨欢拍戏的事，墨晓娟这个大内总管当然知道，她还帮忙安排了司机接送，以免丁湘有时候忙着上课和期末考试顾不上来，当然，也是帮忙瞒着杨轶。
　　只是这次机会难得，墨晓娟为了帮杨欢争取上，顾不上泄密。
　　杨轶惊讶地看着墨晓娟，但在他开口之前，严涛还抢着问道：“拍《亮剑》？你们说的杨欢演什么？”
　　看不出来，严涛还是《亮剑》的书迷。
　　“她拍秀芹啊！”墨晓娟笑道。
　　秀芹！
　　严涛脑海里顿时出现了一个刚烈的女子的形象。
　　杨轶却黑下脸来，说道：“胡闹，陈导怎么也跟着她一起胡闹？因为她是我妹妹，就让她去演秀芹？”
　　秀芹可是很重要的女配角！拍不好，可是要毁了这部剧的！
　　“杨轶，你可太小瞧你的妹妹了！”墨晓娟微微有些得意地说道，“欢欢她去试镜，是丁湘帮她争取的机会，直到试镜结束，陈导都没有认出欢欢来，她是凭着自己的努力拿到的这个角色。”
　　在他们的交谈中，严涛和任悯都对杨欢有了一定的认知，虽然说实话，杨欢的资历还太浅薄，可是，按照墨晓娟说的那些性格相符、身手好的条件，严涛和任悯都对杨欢有着很强烈的好奇心。
　　“既然是这样，为什么不让杨欢也先试试？说不定，她能给我们带来惊喜？”严涛这个《亮剑》迷忍不住说道。
　　“真的可以？”杨轶迟疑了一下，他其实心里已经很是意动了，毕竟这对杨欢来说，也是一次不错的机会。
　　“让她来跟其他主持人见面，磨合着试试，或者录制第一期看看效果。”任悯也开了口，“如果效果不错，我觉得我们也不用在意她的知名度，毕竟我们这个节目要的不是明星效应，而是追求真实！”
　　“好，那就先这么定下来，你们看看其他主持人都有哪些人选？”杨轶也不再假惺惺地推脱，大手一挥。
　　仿佛挥开了一张画卷！
　　不过也是，从今天开始，这个世界，崭新的极限挑战就要起航了！


第647章 热情的小翻译家
　　杨欢背着杨轶偷偷进了剧组的事情暂且先搁在一边，杨轶也顾不上将这小妮子拎过来揍一顿，因为曦曦的元旦演出马上就要来了！
　　年底最后一天晚上，杨轶带着家人，“盛装”来到了去年的那个酒店，不说杨轶和墨菲了，杨崇贵、董月娥两位老人也是打扮得很“时髦”。
　　到了包厢，脱掉厚实的外套，可以看到老爷子穿的是他们那个年代流行的立领中式长衫，斜斜的纽襻季得严实、精神，而藏青的色调，搭配那跟哈达一样挂在脖子上的白色围巾，俨然有种旧魔都大佬的气派——如果胸前捏着那顶已经跟着外套一起挂在衣架上的毡礼帽，那就更像了！
　　董月娥也头一回穿得这么隆重，当然，她没办法跟周梦玉那样穿得颜色鲜艳，尽显不服老的姿态，奶奶穿的是跟平常老人穿的差不多，只是衣服的做工更细腻，素雅的褐色纹理里，用更深的酱红色勾勒着枫叶的图案，让沉稳的服装透着一丝生命的活泼气息。
　　当然，不只是大人们，今天就连小曈曈都打扮一新，他穿着可爱的大熊猫婴儿服装，被妈妈抱在襁褓里，仿佛也是时尚的小宝宝呢！
　　这么大的阵仗，他们当然也是为了给今天的主角曦曦当亲友团加油打气的。
　　只是，今天曦曦穿的却是道具服，有点圆鼓鼓的粉红色衣服，后面还有卷卷的小尾巴。
　　“等一会儿，我还要戴上小猪的鼻子，还有大大的耳朵，就变成小猪了。不过，穆老师说我们都要吃完饭才能戴上。”小姑娘两只手在耳边比划着，乐呵呵地给爷爷奶奶讲解自己这身道具服。
　　“干嘛要演猪？”杨崇贵有点不乐意，“就不能演马？或者演人吗？”
　　“因为小猪超级可爱的呀！咳咳！”曦曦向上压着自己的小鼻子，学了两下猪的哼叫声，但她自己被自己逗乐了，咯咯地笑得扭来扭去，最后跌倒在爸爸的怀里，她自己觉得都不知道有多好玩。
　　“猪不是这样叫的。”董月娥一乐，喂猪经验丰富的奶奶亲自给孙女演示了一下猪叫，“吭吭……吭吭……”
　　不得不说，学得还很像！真的是高手在民间！
　　曦曦被奶奶的叫声吸引了，小姑娘一脸崇拜地望着奶奶，说道：“奶奶，你可真厉害！”
　　杨轶这边劝着杨崇贵，笑道：“爸，你就别在意这些了，曦曦她们孩子看来，小猪就是可爱的，而且，现在城市里还有很多人把猪当成宠物，打理得干干净净的，一点也不难看。”
　　杨崇贵摇了摇头，有些搞不懂这些年轻人的想法。
　　不过，曦曦这时候想起了刚才自己还没说完的话，又从爸爸的怀里跳出来，跑去爷爷坐着的沙发上，摇着爷爷的胳膊，缠着爷爷说道：“爷爷，你知道为什么我现在不戴着小猪的鼻子吗？”
　　杨崇贵被孙女缠着，那还顾得上吐槽那些年轻人，他的眼睛都流露着慈祥的笑意，问道：“为什么啊？”
　　“咯咯，爷爷，我都跟你提示了的啊！”曦曦乐不可支地抱着爷爷的胳膊笑起来，“因为我戴着小猪的鼻子，就不能吃饭了呀！”
　　这多大点事啊！杨崇贵还以为曦曦在说什么重要的问题呢！他禁不住轻轻地摇着头，不过又被曦曦那天真的样子逗得老怀大慰，眉花眼笑起来。
　　跟去年一样，兰州凯和吴静静也过来找杨轶，他们待会儿要结伴着，一起去看孩子们的表演。
　　“老爷子这穿得精神啊！”兰州凯看到杨崇贵的时候，忍不住赞叹道，“一个字，帅！”
　　大胖子的赞扬，怎么会让杨崇贵飘飘然？老爷子好歹也是“见过大场面”的人，他摸了摸自己花白的胡须，淡淡地冲对方点了点头，却是一副云淡风轻，不为所动的样子。
　　兰州凯却越发觉得老爷子很有魅力，世外高人不就是那种高深莫测的样子吗？兰州凯崇拜地感叹道：“瞧老爷子您这气势，绝对是一代宗师，我看现在那些电影拍的什么宗师都没感觉，就咱们老爷子够气派！坐在这就让人觉得深不可测！”
　　“好啦，兰老哥，再这样商业互吹下去，饭菜都要凉了。”杨轶笑着，给已经坐在一块、叽叽喳喳地说着小女生之间的小话题的曦曦和兰馨夹菜。
　　兰州凯这才坐了下来，他还意犹未尽地说道：“我这不是吹嘘，也不是拍老爷子的马屁，我是觉得老爷子这身衣服不错，你在哪给爷爷买的？”
　　没错，兰州凯看得心动了，他觉得自己也应该弄一套这样的衣服装装逼。
　　“你也要？还是老地方，我找那个老裁缝做的，你找他就行了。”杨轶无奈地摇了摇头。
　　今天的包厢要比去年还要热闹，不只是多了杨崇贵和董月娥，中间，已经吃完饭，打听到曦曦和杨轶他们在的包厢的路薇莎和她的父母也过来拜访一下。
　　杨轶跟大卫比较熟了，大卫后来可是没少去杨轶的咖啡店，杨轶不在也没关系，他是去喝咖啡的，但如果杨轶在咖啡店，两人有机会又可以天南地北地聊着。大卫说杨轶是中华人里少有的知识渊博、见多识广的人，所以觉得跟杨轶很投缘。
　　倒是路薇莎的母亲玛瑞亚跟墨菲是第一次见面，两人用英语交流，主要是谈孩子的事情，尤其是小曈曈，玛瑞亚对墨菲怀里可爱的小曈曈很感兴趣。
　　她伸手做抱的动作，问墨菲：“我可以抱抱他吗？这真的是一个可爱的小男孩。”
　　墨菲遗憾地告诉她，小曈曈有点怕生，除了母亲的怀抱以外，他会在别人的怀抱里哭。
　　杨崇贵其实也会一点英语，但呆在农村几十年，他都忘得差不多了，尤其是墨菲和玛瑞亚的语速都比较快，老爷子压根听不懂。
　　听不懂也没什么，只是那个外国女人对自己的孙子做出要抱的动作，让老爷子忍不住警惕起来——别人就没有太多事情，但外国人？老爷子提防着呢！
　　“她们在说什么？”杨崇贵忍不住嘀咕道。
　　曦曦坐在爷爷的身边，正在跟路薇莎和兰馨说话，爷爷的话钻进了小姑娘的耳朵，曦曦看了爷爷一眼，也转头顺着爷爷的视线望向了妈妈和路薇莎的妈妈。
　　小姑娘可热心了！
　　她怎么会把爷爷晾在一边，让爷爷独自面对“问题”呢？
　　曦曦听了一会儿，便跟爷爷翻译起来：“爷爷，路薇莎的麻麻跟我麻麻说，说弟弟会哭，大家抱他不喜欢，是因为弟弟怎么了……哎呀，我都不知道，路薇莎，你知道你麻麻说什么吗？”
　　曦曦确实很努力地想给爷爷翻译，可是她的词汇量并不多，听着自己都不知道怎么转换，而且有些词她也听不懂。
　　路薇莎看到了自己伙伴的为难，也热心地帮忙：“我去问问！”
　　路薇莎用的是中文，只见她跑去问了一会儿，便高兴地跑了回来，在曦曦身边，跟曦曦的爷爷说道：“我妈妈说，小弟弟哭了，是害怕，然后要用Soother……”
　　“什么是Soother？”曦曦困惑地问道。
　　对啊，什么是Soother？路薇莎也不知道中文怎么解释。
　　只见她眼神有些焦急，比划着解释：“就是，就是这个，嘴里……”
　　但她的描述，让大家更糊涂了。
　　杨崇贵听路薇莎说中文，其实对她有点好感的，而且又是小孩子，他不会太介意，现在看路薇莎又热心又为难的样子，便摆了摆手，说道：“好孩子，不用说了，没关系。”
　　但老爷子小瞧了孩子们的求知欲。
　　曦曦从椅子上跳下来，跑去爸爸身边，拉着爸爸的衣摆问道：“粑粑，什么是舒特呀？”
　　杨轶其实也有关注墨菲她们的交流，听女儿这么一问，莞尔一笑，他摸了摸曦曦的小脑袋，说道：“是安抚奶嘴啊！这是你玛瑞亚阿姨介绍给你妈妈用的，说是让曈曈咬着这个，他就不会太害怕，爸爸就可以抱他了！”


第648章 可爱的表演
　　大班小朋友的表演被安排在了中间，杨轶因为不放心墨菲和小曈曈，在曦曦表演之前，还出去了一趟，他陪了墨菲几分钟，这才回来。
　　当然，既然顺路，杨轶还绕到后台给曦曦和其他小朋友们打打气。别看他只是曦曦的爸爸，但他也很受其他小朋友欢迎，就好像偶像一般，他一句话，顶穆老师好几句话作用呢！
　　“粑粑，粑粑，你带相机了吗？”好不容易等有跟爸爸说话的机会了，曦曦带着猪鼻子，瓮声瓮气地问着爸爸。
　　曦曦说的是自己的卡片相机，以前杨轶送给她拍小鱼的照片做作业的。这里得顺便提一句，当初那些小鱼，杨轶担心它们死后曦曦会担心，就劝曦曦将它们送到兰馨家的大鱼缸里一起养了，至于有几条活到了现在，杨轶也不知道，他只知道可怜的老兰没少让人买鱼回来补充水族缸……
　　昨天晚上，小姑娘神秘兮兮地抱着她的卡片相机来找爸爸，说让爸爸拿她的相机去看她表演，而且还要给她拍照。
　　“我要给弟弟看，弟弟现在还不懂，他以后长大了就可以看了！”杨轶都没有忘记当时曦曦跟自己说这些话的时候煞有介事的模样，他都被女儿有时候表现出来超乎同龄小孩子的聪慧给震惊了！
　　知道拍照倒没有什么，但能够考虑到未来那么久远的事情，这对于一个才五岁半的小姑娘来说可不是一件简单的事情！
　　“带了，现在让你爷爷帮忙拿着，你放心吧，爸爸还拿了大相机，可以录像，到时候你妈妈也可以看你的表演。”杨轶笑着拍了拍女儿的小脑袋说道。
　　曦曦这才放心地笑了起来，那双笑起来的大眼睛，水波盈盈，灯光映衬着，仿佛有小星星倒映在潋滟的湖水里一般好看！
　　……
　　一会儿，杨轶在观众席上迎来了曦曦的表演。
　　随着主持人申老师的报幕，一片掌声之后，一位个子高高、金发碧眼的外国小姑娘闯进了舞台，她穿着公主裙，天气这么冷，肩上还披着厚厚的假毛皮外套。
　　当然，是路薇莎，她的表演很简单，就迷茫地望着四周，似乎迷了路。
　　“很久、很久以前，有一个公主到森林里玩耍，但是她迷路了！”幕后，有一个嘹亮的声音在念着故事背景。
　　这时候，坐在杨轶身边的兰州凯眉飞色舞地向旁边的人，甚至还越过了杨轶，跟杨轶身边的杨崇贵介绍：“这说话的是我女儿！”
　　没错，熟悉的人都能听得出来，幕后配音的，就是大嗓门的兰馨。兰馨跳舞跳得不好，而且上了台之后会很紧张，倒是这个配音的工作，她做得很舒服，只需要大声地复述穆老师在她耳边念的话就行了！
　　“这时候，一个探险家出现了！”
　　打扮得跟士兵一样的王希隽出现在了台上……
　　接着，就是探险家邀请好奇的公主一起去探索传说中森林里的小猪王国的故事，他们路上遇到了大尾巴的松鼠、憨厚的大熊、会说话的野鸭……
　　故事过得很快，这些动物都加入了他们的队伍，大家一起来到小猪王国，见到了很多打扮可爱的小猪。
　　有曦曦那样，小猪道具服外面是粉红色裙子的小猪妹妹，也有小猪道具服外面是西装的小猪哥哥。
　　“你们好可爱！”路薇莎扮演的公主拿起麦克风，用她还有些生涩的中文说道，“原来小猪是这样的呀！”
　　于是，音乐响了起来，先是一段伴随着轻柔腰鼓声的轻快悦耳的前奏，所有的小朋友们都开始跳起了舞。
　　曦曦和杨珞琪两个跳舞跳得最好的小朋友当然是穿着小猪的道具服在前面领舞。
　　舞蹈不复杂，甚至可以说简单，一开始前奏里，小朋友们只是跟跑步一样，跟着节奏跑到自己的位置上。
　　期间陈诗云还因为紧张跑错了位置，但这些很正常，小朋友的表演不可能做到完美无瑕。老师们也不跑上来煞风景，让她们将错就错地跳下去。
　　“猪……你的鼻子有两个孔……”音响里传来了稚嫩的童声，这个歌才真正的让还有些困惑的家长观众们提起了精神。
　　只见台上的小朋友们都抬起小手，做OK的手势，两个小手扣的圈在鼻子上比划了起来。
　　“感冒时的你还挂着鼻涕牛牛~”
　　这有趣的歌词，陪着小家伙们的比划，倒是平添了许多乐趣。
　　要是没有这首歌，曦曦她们的表演可是平淡无奇，但有了这首歌，这首以前从来没有出现，却充满童趣的歌曲，让这个节目变得好玩了起来。
　　仿佛是公主在唱歌描述着小猪们一样。
　　“猪，你有着黑漆漆的眼……”这不，小家伙们又将手指比划到了眼睛上。
　　杨轶身边的杨崇贵看得眉飞色舞，老爷子笑眯眯地盯着自己孙女看，小姑娘这可爱的舞蹈，让老爷子忘记了他之前不喜欢曦曦扮演猪的想法，现在满脑子都是这个小猪是我的孙女、跳得可好看了的念头呢！
　　小姑娘跟自己的小伙伴卖力地跳着，别看简单，但动作也不少，要记下来，多亏了曦曦记忆力不错，而且舞蹈也很契合歌词。
　　纵然如此，小姑娘还是有些小紧张，小脸蛋绷得紧紧的，尽管带着猪鼻子，但杨轶还是看得出来，心疼坏了！
　　当然，尽管杨轶和金英铭帮小家伙们把这首歌的录音做得很动听了，可是，还是有些瑕疵，像接下来这句“望呀望呀望也看不到边”……
　　不管是哪个小朋友都唱不好，曦曦她们唱到这儿，也没办法将高音唱出来，现在录音里出现的强行抬高却又很快没劲儿的样子，就算杨轶他们想尽办法都没办法。
　　音响里传出的歌声，任谁都听得出小家伙们唱不出这个高音！
　　但大人们没有任何在意，反而还传出了一些善意的笑声，为孩子们的努力轻轻鼓掌。
　　有时候，瑕疵也是一种美啊！
　　杨轶听着别扭，可是看到家长们的反应，他稍微放下了心来。当时金英铭劝他说，保留这个问题，反而更显得真实，孩子们唱歌，不都是这样的吗？
　　不只是刚才那一句，“原来跑跑跳跳还离不开它”这一段小高音，小家伙们也唱不下去，那歌声里传来的坚持，让人脑海里忍不住浮现出了他们努力的样子。
　　瑕不掩瑜，这首歌的有趣，还是令这个节目让家长们看得津津有味。
　　“猪头猪脑猪身猪尾巴，从来不挑食的乖娃娃……”
　　这里带着强烈节奏感的歌曲，搭配上小家伙们背过身去扭屁股可爱的模样，真的让人恨不得上去跟着一起扭起来啊！
　　只是表演到中间，这轻快的节奏已经让全场陷入了欢乐中，台下的小朋友们居然也都坐不住，在自己的座位上扭着，看来他们比大人还要喜欢这个节目呢！
　　“传说你的祖先有八钉耙，算命先生说他命中犯桃花，见到漂亮姑娘就嘻嘻哈哈，不会脸红不会害怕……你很像他！”
　　最后，穿着猪八戒的僧衣，带着钉耙武器出场的新小猪南昭宇更是点燃了大家的热情，有许多给自己家孩子读过西游记故事的家长们都会心地笑了起来，而台下其他小朋友也纷纷叫了起来，他们很激动：“猪八戒，这是猪八戒！”


第649章 当冬日渐暖
　　曦曦和她的小伙伴们表演完《猪之歌》之后，在场的家长观众们都纷纷给这群孩子鼓掌，虽然每个节目，他们都没有吝啬自己的掌声，可是大家的认可，还是让孩子们原本紧张的表情都得到了一些放松，纷纷绽放出了灿烂的笑容。
　　杨轶去后台接到了自家闺女，曦曦的兴奋劲儿还没过去，脱掉道具服的她都没有怕冷，缠着爸爸说话，要不是杨轶拉住她，让她穿好羽绒外套，小姑娘可能都在不知不觉中着凉。
　　穿好衣服后，杨轶摸了一下曦曦的后背，看看后背有没有出汗，确实出了一些汗。但杨轶忘记焐热自己的手，结果冰凉冰凉的，伸进去，冻得小家伙“啊”、“啊”直叫。
　　“爸爸的错，爸爸不对！”杨轶不好意思地给女儿道歉，赶紧搓了一会儿，才拿起曦曦的小毛巾，给她擦一下汗，不然捂着可能也会感冒的。
　　室内的气温不算高也不算低，可是小姑娘还是跳出了汗，可见她有多认真。
　　但曦曦却压根不觉得累，她还热情高涨，虽然被冻得叫了一会儿，可是根本阻拦不了她说话的欲望：“粑粑，我跟你说，我都有一个地方跳错了。”
　　曦曦跟爸爸说话的时候，手里还紧紧地抓着老师送的一支塑料小花。
　　“跳错了也没关系，你今天的表现已经非常棒了，谁会注意到你跳错了呢？”杨轶意识到自己这样说有点欠妥，不能教女儿忽略自己的问题，便补充道，“你只需要记得自己哪儿错了，以后改过来就好啦！”
　　“嗯嗯！不是，不是。”小姑娘一开始还甜甜地应承着，但很快她又发现了爸爸话里的漏洞，咯咯地笑道，“没有了啦，已经表演完了，不会跳了。”
　　“谁说的？你没有表演给婶婶看过，说不定我们春节回家，你又要跳给婶婶看呢？”杨轶笑道。
　　“那我再好看一点，才跳给婶婶看！”小姑娘又来了劲儿，认真地跟爸爸说道。
　　杨轶愣了一下，才反应过来是女儿这无意间出现的语病，不过，好像也没什么毛病，他看着元气满满的小姑娘，嘴角勾起了弯弯的弧度。
　　……
　　《猪之歌》的表演很成功，至少不少之前没有空陪孩子排练、头一回看孩子们这个节目的家长们看完都赞不绝口。
　　晚会结束后，他们还找到杨轶，希望能拿到一份音频的拷贝，如果能有节目录制的视频就更好了！他们也想给自己孩子留一个成长的回忆啊！
　　当然，其实还可以说得再透彻一些，毕竟杨轶也是一个大明星了，自己的孩子能跟他的孩子，一起唱杨轶创作的音乐，未来也是可以有一个跟家人、朋友吹嘘的资本！这都是人之常情，无可厚非。
　　杨轶索性答应他们，用菲轶所思工作室的名义，在几个音乐网站里上传这个音频和节目视频，而且是设置为免费下载、浏览，也就是这首歌，杨轶直接公开来，给这些小朋友和他们的家长们免费使用，当然，除了用于商业用途。
　　不过，杨轶似乎有些低估了他的影响力！
　　……
　　元旦这天放假，曦曦也不用去幼儿园。趁着今天天气不错，阳光明媚，白天的气温也暖和了许多，杨轶带着墨菲和孩子们回到咖啡店的小楼这边，溜达、溜达，也是换个环境换个空气。
　　看到杨轶忽然出现，正拿着塑料托盘走回吧台的丁湘一阵慌乱。
　　“欢欢呢？”杨轶一边给推着卧式婴儿车的墨菲拉着门，一边看了一圈，佯装不经意地问道。
　　不擅长撒谎的丁湘意识到不对，慌张之下，差点不小心将塑料托盘摔在地上，一阵手忙脚乱，她弯腰接住托盘，抱在怀里，支支吾吾地说道：“杨大哥，欢欢她……她在楼上。”
　　其实这话说出口，丁湘就一脸懊恼。
　　这什么谎啊？撒得这么没水平？杨轶要是上楼瞅一眼，岂不是都露馅了？
　　“真的在楼上？”杨轶意味深长地问道。
　　丁湘是不会撒谎，并不是笨，杨轶这么一说，她顿时都明白了，便小心翼翼地看着杨轶，小声问道：“杨大哥，你都知道了啊？”
　　杨轶得意地抖了抖眉，手指指了指丁湘，也没有正面回答，而是说道：“不许通风报信啊！”
　　丁湘哪能不明白杨轶的意思，她一阵阵苦笑，帮忙守一个秘密就挺挺困难的了，还要做双面间谍？这可太难为老实的湘妹子了。
　　这会儿，曦曦在一边听着他们打哑谜，困惑极了，忍不住问道：“粑粑，你们在说什么呀？小姑姑究竟是在哪儿呢？”
　　旁边的墨菲莞尔一笑，她轻轻地拍了拍女儿的肩膀，说道：“你小姑姑去拍戏了。”
　　“小姑姑去拍戏了呀？麻麻，我想去看！”曦曦高兴地说道。
　　“这次不行，因为你小姑姑拍戏的地方，很乱，很危险，下次吧，如果不危险的话，爸爸在带你去。”杨轶接过话茬，哄了一阵子对这些很感兴趣的曦曦，才让她打消了去冒着硝烟的“战场”看拍戏的念头。
　　杨轶也没有再为难丁湘，而是掏出了一张专辑递给丁湘，让她放在架子上。
　　“幸福？”丁湘念了一下这个还没有拆封的专辑封面上的文字，然后有些惊讶地说道，“陈奕捷的《幸福》专辑？这张专辑不是今天才发售吗？”
　　丁湘知道这个，是因为郭子意在跟她闲聊的时候说过。
　　当然，丁湘也很快明白自己这个问题有多笨了，她还是知道杨轶跟陈奕捷的关系的。
　　杨轶还是跟她解释了一下：“嗯，这张专辑有两首歌，我写给他的，所以他给我寄了几张样碟，我拿一份过来放店里，你也可以放一下，陈奕捷唱的歌值得慢慢欣赏。”
　　这唱片杨轶半个月前就拿到了，只是等唱片发售才拿过来给丁湘，那也是尊重版权的一种体现。
　　丁湘点了点头，拆开唱片去播放。
　　不过，杨轶没有呆在店里听歌，他今天还要陪墨菲做一些恢复性运动。
　　所以只见杨轶在咖啡店里放下他们的东西之后，带着墨菲、曦曦，推着婴儿手推车，载着小曈曈又走了出去，到阳光灿烂、还有不少绿意的坝边小道散步。
　　墨菲现在还不能做剧烈的运动，甚至跑步都需要等再过一段时间，等身体适应一定的运动强度才能进行。
　　这个阶段，对于墨菲来说，散步就是最好、最安全、最有效的产后恢复运动！
　　更何况，沐浴在暖洋洋的冬天下午的阳光中，呼吸着户外新鲜的空气，看看前面蹦蹦跳跳、活泼可爱的女儿，看看身边帮忙推着婴儿车陪伴的杨轶，墨菲感觉自己的心情好极了！
　　完全没有当初除了父母、就自己一个人照顾刚出生的曦曦时候的压抑感！
　　走着走着，忽然，前面的曦曦忽然自己哼起了歌儿：“啦啦啦，春天在哪里呀，春天在哪里，春天在那……哒哒哒眼睛里……”
　　不知道是不是看到前面灌木丛露出的略显焦黄的绿意，还有前面几棵四季常青的松柏葱绿的针叶，小姑娘居然自己想起了这首好久没唱过的歌，当然，歌词没有记全，还串词了！
　　听着曦曦悦耳的歌声，墨菲的心情更好了，她也忍不住跟着哼了起来。
　　曦曦听到了，马上转过头来，高兴地跑到妈妈的身边，抱着妈妈的手，跟妈妈一起唱，这样，曦曦就能“记”得起来歌词了！
　　只是可惜，小曈曈不会唱。
　　不过，曦曦唱歌的时候，她也没忘记弟弟，时不时地弯下腰，跟小曈曈对视。
　　躺在婴儿车里、舒舒服服地盖着小被子的小曈曈正好奇地用他乌溜溜的大眼睛看着这个明亮的世界，时不时冒出来姐姐的脑袋，小曈曈跟姐姐对视上的时候，都忍不住张开没有牙的小嘴，小舌头微微露出一点，开心地笑了。
　　曦曦也欣喜地发出银铃般的笑声，乐此不疲地一遍又一遍地逗着弟弟，好像在捉迷藏一般，玩得不亦乐乎。


第650章 像泰坦尼克一样运动
　　除了散步，杨轶还会陪墨菲做一些简单的活动关节的运动。这些运动对于普通人而言只能算是锻炼前的热身，但对这个时期的墨菲而言，也算得上是可以缓缓进行的低频率运动。
　　只见杨轶跟墨菲泰坦尼克式的站位，他在墨菲的身后，手扶着墨菲的腰间，柔声说道：“双臂左右伸直，平放。”
　　墨菲望着在太阳底下显得波光粼粼的江面，听着杨轶的指示，抬起双臂。
　　好嘛，现在就剩下一首《我心永恒》的BGM了：“Every night in my dream，I see you，I feel you……”
　　当然，现在不是唱歌的时候，趁着阳光正好，风儿舒畅，杨轶接着指导着墨菲：“好，接下来慢慢向上抬起来，直到举到最高双手碰在一块。”
　　只见杨轶一边说着，一边帮墨菲稍微拖一下手臂，等墨菲完成高举击掌后，又让她放下来，回到双臂左右平举的姿势，再向前平举击掌……
　　“好，放下来，我们喘两口气，再继续。”杨轶笑着说道。
　　“这还要做多少次？”墨菲跟着他做了几遍，终于忍不住问道。
　　“一共十组，做完了可以换下一个运动。”杨轶说道。
　　“这么多啊？”墨菲叫了一声。
　　当然，墨菲也只是因为杨轶在哄着她，任着小性子叫一下而已。
　　实际上她巴不得快点把自己的身材给练回来，可不能一直让杨轶看到一个胖胖的自己（生完孩子自然的情况，也不算很胖），外面那些妖艳贱货身材那么好，自己都要被比下来了！
　　话说，这边杨轶跟墨菲像站在船头一样做着运动，旁边正在照顾躺在婴儿车里的弟弟的曦曦姐姐，好奇地看了一会儿爸爸妈妈，很快也便失去了兴趣。
　　只见她扭头过去，继续跟弟弟玩。
　　“弟弟，我们握手好不好？”曦曦伸手进去，在小曈曈眼前晃了晃。
　　小曈曈那双懵懂的眼睛也跟着转了转，微微张开的小嘴巴，似乎在问：“姐姐，你在做什么？”
　　小姑娘兴致勃勃地编起了故事：“很久、很久以前！弟弟你不听话，被大灰狼抓走了，姐姐要去救你……然后姐姐看到你了！弟弟，弟弟，你跟姐姐拉手，然后姐姐要把你救起来……”
　　小姑娘的故事嘀咕起来，说个没完。
　　终于小曈曈在姐姐的手再次凑过来的时候，用他小小的左手抓住了姐姐的手指头，好像他听懂了一样，咧开小嘴开心地笑了起来。
　　“咯咯，弟弟你拉着姐姐的手了！”小姑娘也开心地直笑。
　　墨菲做完了手部运动之后，还要做腿部运动，手臂要瘦下来，小腿、大腿也要瘦下来才行！
　　“来，扶着我。”杨轶换到了墨菲的面前，跟她贴面站着，让墨菲的左手搭在自己的肩膀上，有个支撑，“你慢慢将右小腿往后提起来，大腿别动，然后右手，抓住脚踝的弯处，轻轻往上拉。”
　　不得不说，怀孕、生孩子这一年，墨菲确实受罪很多，以前大肚子时候不能做运动，双腿要为大大的腹部做支撑，现在想要做一下腿部运动，墨菲刚刚踮起一只脚，便感觉到另一只支撑脚酸软无力，颤颤巍巍地抖了起来。
　　“要摔倒了！”墨菲慌忙将右脚放下去。
　　“没事，别紧张，我扶着你，摔不了，你看！”杨轶笑着，他双手按着墨菲的腰肢，健壮的双臂用了一下力，轻松地将墨菲给抱起来。
　　没错，杨轶的力气就是这么变态，墨菲生完孩子之后，现在也有将近一百二十斤，结果杨轶就将墨菲跟像抱曦曦一样，抱了起来。
　　虽然只是轻轻抱起来一点点，离地还没有五公分，然后杨轶也将她放了下来，但墨菲还是被他吓了一跳，哎哎直叫。
　　落地之后，墨菲自然是没好气地敲打着杨轶的胸膛，嗔道：“你干嘛啊？在炫耀你力气大吗？”
　　“嘿嘿，只是让你看看，我扶着你，你完全不用担心摔倒！”杨轶厚着脸皮跟老婆笑了起来。
　　就在杨轶陪墨菲一会儿提腿、一会儿抬腿的时候，杨欢终于回来了，她身上的大棉袄已经换掉了，换回正常的衣服，可是那两条麻花辫却是没有解开来。
　　不过也没什么，扎着麻花辫的杨欢看起来更加清纯秀丽，只是走在路上遇到的那些男同学，完全想不到这个看起来俏生生的小娘子其实有着很高的武力值……
　　“丁湘姐！”杨欢回到咖啡店，迫不及待地叫了一声，不过她看见了郭子意，“咦，小郭你来了？”
　　已经从丁湘那里得知一些情况的郭子意瞧着杨欢，诡异地笑了笑。
　　杨欢没有注意郭子意那神秘的笑容，她还兴致勃勃地说道：“小郭，你又来这儿干什么？来吃丁湘姐做的蛋糕？”
　　她也是有点坏，说完之后，便嘻嘻地笑了起来。
　　“你咋哪壶不开提哪壶啊？”只能看着不能吃的郭子意郁闷地叫道。
　　杨欢得意地笑道：“谁让你要减肥？用我大哥的话来说，那就是几个好朋友在一起，忽然一个人要减肥，友谊的小船说翻就翻！”
　　“友谊的小船说翻就翻”，这话是杨轶去年用来宣传《友谊农场》游戏的，而杨欢说的这个，是网友们现学现用造出来的，只是杨欢有些搞混了。
　　三人聊起了天，丁湘有些不敢说话，怕说多了泄密，郭子意知道丁湘不擅长撒谎，便帮忙抢过话茬，问杨欢拍戏拍得怎么样？
　　终于，杨轶带着墨菲、曦曦、小曈曈散步回来了。
　　“哎！”杨欢瞧见自己哥哥，慌了起来，“别说了，我大哥怎么来了？”
　　“欢欢，学校什么时候放假啊？”杨轶佯装不在意地问道。
　　杨欢用眼神嗔怪地看向丁湘，似乎在说：“你怎么不告诉我，我大哥来了？”
　　然后她一头雾水地回答道：“下周就放假了。”
　　杨轶点了点头，说道：“那你放假后，先回家吧？庆子一个人在家挺辛苦的，你回去帮帮他。”
　　“啊？”杨欢傻眼了，她还要拍戏啊，连忙说道，“大哥，二哥他还有二嫂帮忙呢！用不着我，你就让我跟你们一块回去吧！”
　　“你不早点回去，留下来干啥？”杨轶故意问道。
　　旁边墨菲好笑地看着他们兄妹玩谍中谍游戏，不吭声。
　　“我……我……”杨欢眼睛骨碌碌地转着，还想找借口。
　　“去军分区？”杨轶眉头一挑。
　　杨欢吓了一跳，先是看了一眼低着头的丁湘，顿时心里敞亮，然后眼巴巴地看着杨轶：“大哥，你都知道了啊？”
　　杨轶没有跟她卖关子了，笑着指了指杨欢的麻花辫，说道：“你说呢？”
　　杨欢吐了吐舌头，不好意思地低下头，不敢吭声了。
　　“欢欢，你这么好的一个事情，干嘛不告诉大家为你高兴一下？”墨菲笑着问道，“你要去演秀芹诶，很厉害的角色。”
　　“只是一个小配角……”杨欢不好意思地笑道，“而且我也有点怕大哥不给我去试试，怕你担心别人说你偏袒我，不让我去试镜。”
　　“不过，我跟你说，我是真的凭自己的实力打动陈风尘老师的，一开始他还没认出我来。沈万毅老师还说我演得好！”杨欢急忙说道。
　　杨轶没有跟她说那么多别的，今天他找杨欢，也是有事情。
　　“要真的怕别人说我偏袒你，那我也不打算把这个机会留给你！”杨轶拿出了这几天经过中星制作专业人士修改过的《极限挑战》节目的策划书，递给杨欢，说道，“这个节目，是我弄出来的，六个常驻的主持人，你和小郭占了两个名额。”
　　杨欢是第一次知道这个节目，之前杨轶也是为了逗逗妹妹，让墨晓娟对杨欢保密，坐在一边的郭子意已经跟中星制作的形成了的大节目组有过联系。
　　“这个节目能火，你们好好把握，也好好准备，虽然现在你们没啥名气，可是做好这档节目，以后你们的名气不见得比我和墨菲差，这样一来，请你们去演戏的邀约，绝对能把你们埋起来，不用丁湘辛辛苦苦地给你们投简历。”杨轶微微一笑，说道。
　　丁湘不好意思地低下头。
　　“杨大哥，我有个疑问。”郭子意之前就想到了一个关键，现在抓住机会问道，“为什么你和墨菲姐不上呢？墨菲姐我倒能理解，刚刚生完孩子嘛，不方便。”
　　“哈哈，不说，我跟墨菲都是闲惯了，不想受到这个固定节目的束缚。而且你觉得我跟墨菲是玩这个节目的性格吗？”杨轶乐了，说道，“我们如果加进去，肯定没办法让观众笑起来，但你不一样，你有这个不错的搞笑天赋，不过，就是要继续努力减肥。”
　　郭子意郁闷地抱住了脑袋：“啊，又要减肥。”
　　“放心，上了这个节目，你会自己想赢，想拼命减肥的。”杨轶乐呵呵地说道。
　　“好好准备，我们这个节目很关键，早点播出，就可以早点为我们的电影做宣传！”杨轶终于泄露了一丝天机。


第651章 并不顺利的开始
　　杨轶是一个甩手掌柜，可是手下的人也不是光吃饭不干活的！为了这个精彩的节目，也为了在新老板面前好好表现，中星制作的人拿到杨轶的策划之后，就跟喝饱了油的机器一样，全力发动了起来！
　　效率很高，不仅是杨轶拿到的这份重新整理过的策划书，那些被激发了奋斗热情的编剧们，也纷纷拿出真功夫，开始按照杨轶给他们画好的模式，设计了好几期节目的剧情！
　　云扬风也不愿意拖团队的后退，他带着几个人，杀到了京城。
　　京城电视台算是云扬风最熟悉的地方，当初《高能挑战》和《变形人生》，甚至还有早期中星制作一档后来被淘汰了的综艺节目，都是跟京城电视台一起合作的，云扬风很快地找到了自己交情不错的综艺部门总监孟繁盛，将《极限挑战》的策划书递到了他的面前。
　　失去《高能挑战》和《变形人生》这两档综艺节目，对半年前的京城电视台来说是一个不小的损失，当然，孟繁盛没有将这股气撒在无辜的云扬风身上。
　　“老云，你们中星可不地道……”他一边埋怨着云扬风新老板不地道，将两个节目转手卖出去，导致现在是让湘南台占了大便宜，一边也是翻看起了手中这个策划。
　　看着看着，孟繁盛嘴里的唠叨不见了，剩下的只是满脸的惊讶，他甚至看得很投入，眼睛都没有再从策划书上挪开来。
　　“嘿嘿，孟总，我老云可没有坑过你吧？你瞧，《高能挑战》是没了，我是给你送了一个《极限挑战》过来！”云扬风看到孟繁盛的模样，知道有戏，便笑着，摆出有些邀功的姿态。
　　这时候，孟繁盛的秘书敲门进来，给云扬风和孟繁盛倒茶。
　　签了保密协议的缘故，孟繁盛没有在秘书面前跟云扬风讨论这个节目的细节，而是跟云扬风聊起了别的：“老云，你们公司，我去年听了别人八卦过一次，说是可能是墨菲或者杨轶买了下来，真的还是假的？”
　　这不算是什么大秘密，而且是跟孟繁盛说，云扬风坦诚地表示：“真的，而且我跟你说，老孟，你手上这份策划，《极限挑战》这个节目的点子，就是我们老板杨轶亲自想出来的，厉害吧？”
　　“能写歌、能写书，杨轶还会做综艺节目，他的这个脑子可不简单！”孟繁盛啧啧地说道，“不过，白手起家，这几年期间就赚了能把你们公司买下来的钱，这人更是不简单啊！”
　　云扬风不便在别人面前议论自己的老板，只是微微一笑。
　　秘书出去了，孟繁盛才跟云扬风谈了起来，关于《极限挑战》的诸多细节，他都有问过，甚至还包括这个主持人的阵容。
　　孟繁盛很倾向于让杨轶和墨菲两人上节目，如果他们俩能在这档节目上驻扎下来，孟繁盛完全不担心这个节目的收视率！
　　显然，这个想法只能是想想。不只是他想，郭子意想，云扬风、严涛、任悯等人难道就没想过吗？
　　听完云扬风的原因讲述之后，孟繁盛遗憾地摇了摇头。
　　“好吧，我们谈谈吧，你这个节目确实比《高能挑战》精彩，我不否认，也想让京城电视台参与制作以及播放这个节目，所以你们打算要什么条件？”孟繁盛合上策划书，直截了当地跟云扬风说道，“我跟你说，老云，别再狮子大开口，如果这次谈，我们会在合同里加几个条件，京城电视台拥有它的播放权5年，以及未来的优先续约权。”
　　《高能挑战》上，孟繁盛以及京城电视台就是在这个上面栽了跟头，孟繁盛这次可是打起了精神。
　　到了关键的时候，云扬风冷静地看着孟繁盛，说道：“老孟，别的条件，我们后面再谈，而且我们新老板并不刻薄，他愿意和合作伙伴同进共退、有钱大家赚！但有个前提条件，你得先答应了我，我们才能谈下去。”
　　“什么条件？”孟繁盛皱了皱眉头，问道。
　　“我们要尽快开始节目制作，第一期节目，我们要求要在三月第一个星期就开始播出，时段当然最好也是周五到周日晚上的综艺节目黄金时段。”云扬风把话说得滴水不漏。
　　但这是两三个条件了吧？
　　孟繁盛顾不上纠结这段话里包含了几个条件，他听完后，便忍不住从自己的椅子里跳了起来：“老云，你疯了吧？你也是懂行的人，内行人怎么说着外行话？这条件我怎么可以满足得了你？”
　　“三月就播出，现在一月了！我哪里给你挪节目的时间？不可能，不可能！电视台这些节目，都是一个萝卜一个坑，一做计划就是一个季度的，我给你安排了三月播出，人家原来这个时候播放的节目，我往哪儿挪？”孟繁盛气急败坏地说道。
　　“孟总，想想办法，终究是可以的！”云扬风心里苦笑，其实他也觉得杨轶的这个想法不好实现，可是他必须得为杨轶争取利益，从无到有才是本事，所以他也是努力地劝说着孟繁盛，“原来的节目往后面挪，后面的节目也往更后面挪，剩下深夜档没人看的节目，你们砍掉不就行了？”
　　孟繁盛被他气得笑了：“你以为这是在打牌？哪张牌不要就往外面扔？这里面牵扯着方方面面。”
　　云扬风继续说道：“可是我们这个节目很精彩啊！你刚才自己也说了！你想想，我们《极限挑战》，比原来那个《高能挑战》好一百倍，你要是把它引进京城电视台，播放之后，大家都喜欢《极限挑战》不喜欢《高能挑战》，你们不是狠狠地羞辱了湘南电视台一把吗？谁让他们抢你们的节目？”
　　说实话，孟繁盛有些意动，可是，《极限挑战》毕竟是一个新鲜事物，孟繁盛没法预知未来，他觉得不错，但无法确保写得跟拍得一样好，所以孟繁盛还是理智地不愿意冒这个险。
　　“老云，我可以给你们承诺，五月份播出，我给你们黄金档的时间！”孟繁盛坚持着说道。
　　“那真的没法谈下去了，孟总，抱歉，我们老板给了指示，一定要在三月份播出。”云扬风犹豫了好一会儿，只能作罢，当然，他语气还是很客气的。
　　孟繁盛有些不舍地将这个策划递回给云扬风，他摇了摇头，说道：“我还是这个承诺，如果你们老板改变主意了，我们以后再继续谈。”
　　孟繁盛还有些不甘心地多唠叨几句：“说实话，老云，你不信可以多试几家电视台，不会有哪个台会给你这么极限地挪时间！”
　　“孟总，不管怎么说，还是要谢谢你，百忙之中还抽空来见我……”云扬风客套地说道，“生意不在仁义在，希望以后我们还有合作的机会！”
　　“还是那句话，想法改变了，随时来找我老孟谈！你们节目我很喜欢，如果可以合作，我绝对会帮你们找一个好的播出时段！”孟繁盛跟云扬风笑着握了握手，他不知道，这次没有撕破脸皮发脾气，为他们未来另一个合作留下了善缘。
　　云扬风离开了京城电视台，叹息地摇了摇头。
　　“老大，我们怎么办？”手下的人问道。
　　“还能怎么办，继续找电视台试吧，正好来了京城，我们去央视看看，说不定有机会。”云扬风打起了精神。


第652章 被奶嘴降服的小曈曈
　　世上没有不透风的墙，中星制作有动作的消息，还是让一些有心人知道了！其中，就包括之前很好奇墨晓娟买了中星制作的这个壳干什么的《星耀制作》。
　　已经如愿以偿、开始执导和录制《高能挑战》的胡升有些警惕，他找一些老关系打探消息，不过，似乎他背叛中星制作有点败人品，中星制作现在又是众志成城，想要做好新节目，老关系都支支吾吾，说不出什么有用的东西来。
　　倒是星耀制作的高层有办法，他们从孟繁盛身边的秘书那儿下手，虽然，得到的消息有限，可是《极限挑战》的新节目名字，以及背后老板和策划人杨轶，这些关键词都浮出了水面！
　　《极限挑战》？
　　“肯定是跟我们一样的节目，换汤不换药！”胡升冷笑着，丝毫不顾情面地抨击着自己的老东家，说道，“那个杨轶他能作什么？十二月份，我都没看到他拿出来什么计划！要真的有新节目，他早就拿出来了！所以说，肯定不是新节目，估计是想不到什么好主意，就让原来那帮人，修修改改，换了个名字继续弄《高能挑战》！”
　　“你确定？”星耀制作的运营经理骆锦庭跟胡升说道，“胡升，我觉得这事情可没有那么简单，《高能挑战》的版权在我们手里，他们除非把原来的模式修改得面目全非，否则不可能绕得过版权的限制，他们要弄《极限挑战》，如果跟《高能挑战》一模一样，不是等着被我们告死吗？云扬风这人我了解，他不简单，更不会傻到做犯法的事！”
　　骆锦庭跟胡升有点不太对付，骆锦庭想随便弄一个自己人做导演，控制《高能挑战》这个项目，当成自己刷成绩的副本，但胡升算得上是空降兵，被上面挖了过来，蛋糕被人分了，骆锦庭怎么会乐意？
　　但骆锦庭说的也没错，胡升皱了皱眉头，说道：“说不定他们真的按你说的那样，将《高能挑战》改得面目全非呢？就算有一点相似，我们都有损失自己观众的可能！”
　　“那你想怎么样？让我派人到各大电视台那里，拦着云扬风和他的人，不让他们谈？”骆锦庭嗤笑着说道，“我的意思是，反正他们中星制作掀不起什么风浪，一个改得它妈都不认识的节目，能抢走我们多少观众？索性我们就以静制动，等看看他们是什么样的节目再说！”
　　胡升瞪着骆锦庭，两人之间气氛紧张，似乎要吵起来的样子。
　　不过，现场开会说这事情的，不只是星耀制作的人，还有《高能挑战》的主持人团队，最大牌的当然是李蔓蔓。
　　恰好，李蔓蔓跟胡升一样，听到这个消息，都有一些想要回击的冲动！
　　胡升是因为不想看到老东家的好，担心自己的离开成为笑谈——之前那些老同事对他的避讳，已经让他感到了不安！
　　而李蔓蔓也差不多，尤其是她听到了杨轶的名字。
　　怎么又是他？
　　李蔓蔓在心里咬牙切齿，她觉得自己的命运一直跟杨轶有纠葛，只是，都不是好事！
　　无论是自己最有希望冲击白金唱片的时候遭遇了横空出世的墨菲，被在杨轶、也就是当时的木子昂支持下的墨菲遮住了风头，还是后来李蔓蔓尝试跟风杨轶唱军歌、装情侣却屡战屡败……现在，她好不容易投入这么大的热情和人脉去做这个节目的时候，杨轶又冒了出来。
　　怎么这人这么烦？老是跟自己过不去？
　　“骆经理、胡导，你们别着急啊！”李蔓蔓掩口而笑，说道，“我觉得这事情挺好办的呀！我们完全可以不用跟中星制作现在就闹翻，只要把一些我们自己的猜测，让一些不相干的人帮忙往记者那儿递一递，这完全可以给中星制作的人找找麻烦，而且，顺便也可以炒作一下我们的节目，等月中播出，那收视率肯定会更高！”
　　骆锦庭看着李蔓蔓笑靥如花、美貌无双的模样，脑袋都有些充血，虽然还算理智，不过跟胡升的矛盾却是抛在了脑后。
　　“我仔细想想，这样做倒也可行……”
　　……
　　完全不知道背后有人开始算计自己，杨轶依然舒舒服服地当着自己的甩手掌柜。
　　不过，今天杨轶没有安排什么活动，晚上散步回来，他便打开电视机等在那里。但现在央视台上播放的新闻节目，杨轶没有兴趣看，他正在逗着正在适应他怀抱的小曈曈。
　　刚才一开始的时候，脱离了母亲怀抱一会儿，小家伙在爸爸的怀里似乎还不乐意，张开嘴巴似乎要叫嚷，杨轶果断地掏出了路薇莎的妈妈玛瑞亚教给他们使用的神器，安抚奶嘴！
　　奶嘴塞到了小曈曈的嘴巴里，小家伙习惯性地用他没牙齿的牙龈“咬”住，吮吸了起来。
　　刚刚萌发的哭闹的情绪，也似乎不翼而飞了！
　　“是不是很好玩？是不是很好玩？”杨轶坐在沙发上，抱着小曈曈，笑呵呵地摇着头，一会儿拉远、一会儿凑近，咕噜噜地说着话逗他。
　　“咦！弟弟真的不哭了呢！没有睡觉也不哭呢！”曦曦爬在一边的沙发上看着，惊喜地说道，小姑娘还好像发现新大陆一样，望向爷爷奶奶，似乎要将这个新发现告诉他们。
　　“是吧！”杨轶伸手去逗了逗小曈曈肉肉的小脸蛋，笑得合不拢嘴。
　　不哭不闹时候的小曈曈可爱得跟大熊猫宝宝一样，任谁都想抱起来玩上一阵子。
　　杨崇贵在一边望着，眼热不已。老爷子都顾不上矜持，凑过来，老脸带着皱皱的笑容，说道：“让我抱抱！让我也抱抱！”
　　杨轶还没捂热呢！他哪里愿意？
　　“爸，你等一下吧，这我还在跟曈曈交流感情，你一打断，前面的努力都要白费了！”杨轶说得有点严重，不过也只是为了吓唬一下自己老爹。
　　“你别去掺和，要是孙子哭了怎么办？”董月娥看不下去，伸手去拉了一下老伴，还埋怨起来。她其实也想抱抱小曈曈的，都在一边眼巴巴地看了好久了啊！
　　杨轶还跟儿子变起了戏法。
　　“你看，爸爸手里有一个小球！”杨轶抓着一个毛绒绒的黄绿色的小球给小曈曈看，这鲜艳的色彩，顿时吸引了小曈曈的眼球。
　　小曈曈一边吮吸着奶嘴，一边看着那个毛绒绒的小球，清澈的黑眼珠看不出有没有很好奇。
　　杨轶姑且认为自己儿子很感兴趣，他说道：“看好啊！这个小球马上就要消失了！”
　　其实，看得最刺激、最紧张的是曦曦，小姑娘眼睛睁得大大的，小脸蛋流露着紧张的表情，似乎在担心会错过什么精彩瞬间一样。
　　说那时迟那时快，杨轶忽然手一抖，小球消失在了他的掌心。
　　“是不是很神奇？”杨轶根本没有看出小曈曈没有反应的“高冷”，还得意洋洋地跟小家伙眨了眨眼睛，笑道，“一下子就不见了，然后，你看，一下子又出现了！”
　　杨轶手一抖，小球又出现在了他的掌心，小曈曈看到颜色鲜艳的小球，才又专注地看了起来。
　　当然，所谓的魔术，小曈曈是不关心的，他哪里知道爸爸在做什么，或许有些对新鲜事物的好奇，可是绝对不会有探索秘密的念头。
　　反而是旁边的曦曦看得津津有味，她还“居高临下”地看了全程，看到了魔术背后的秘密。
　　只见小姑娘笑起来，揭穿道：“粑粑，我都看见了啦，你把小球藏在后面了！手后面，我看见了！”
　　“你真的看见了？”杨轶也不恼，他冲女儿挑了挑眉头，故作神秘地问道。
　　“嗯嗯，我看到粑粑把球放在手后面！”曦曦兴冲冲地抓过小球，放在爸爸的手背，用指缝托着，描述着自己刚才的发现。
　　“现在呢？”杨轶手却再次抖了抖，小球神奇地再次在他的手上消失了，然后，杨轶高深莫测地向曦曦嘿嘿一笑，问道。


第653章 被魔术哄住的曦曦
　　曦曦似乎挺喜欢看爸爸变魔术的，这小球忽然间的消失，让小姑娘“哎呀”地叫了一声，不过，这叫声中蕴含的惊喜，似乎要比惊讶还要多一些！
　　“咯咯！我知道的啦，粑粑又把小球球放在手后面了！”曦曦撑着手坐在沙发上，跟可爱的小青蛙一样，笑个不停。
　　“谁说的？没有放在手后面啊！是真的不见了！”杨轶似乎为了证明自己的清白，还将左手伸出来给曦曦验证。
　　曦曦看到爸爸空空如也的左手手背，这下自信的笑容不见了，只剩下满眼的疑惑。只见小姑娘抓着爸爸的左手，翻来覆去地看，甚至还不信邪地摸着爸爸手上的纹理，似乎要确认这是不是自己爸爸的手一样。
　　“我知道了！”小姑娘忽然眼睛一亮，她指着爸爸放在小曈曈襁褓边的另一只大手说道，“粑粑你那只手拿着了！”
　　看来，小姑娘还是很聪明的！
　　然而，爸爸今天注定要将魔术进行到底，怎么会那么容易就被她发现破绽？
　　所以，杨轶笑眯眯地抱着小曈曈扭过身来，又把右手交给曦曦，说道：“你看，爸爸这个手有没有拿着？”
　　曦曦惊奇地发现，爸爸的右手也是空空的。
　　“粑粑，怎么不见了？”小姑娘终于忍不住，满心疑惑地问道。
　　“你猜！”
　　曦曦嘟起了小嘴巴，黏着爸爸说道：“我不知道啦！粑粑，你告诉我！”
　　“哎，等等，曦曦，你的耳朵这里好像有什么东西！”杨轶一惊一乍的，让曦曦愣住了。
　　就在这个时候，杨轶再度伸出左手，在曦曦的耳边假模假样地掏了一下，然后在小姑娘眼前张开了手，笑道：“你看！”
　　爸爸的手上霍然出现了那个黄绿色的小球！
　　曦曦又惊又喜地一只手抓住小球，似乎怕它又消失了，另一只手也抓着爸爸的大手，但只见她拧着小眉结，思索了好一会儿，都没有想出个所以然来！
　　为什么小球球会出现在自己的耳朵边呢？
　　“厉害吧？这就叫魔术！”杨轶笑着问道。
　　小姑娘可不会吝啬自己的赞美，崇拜地望向爸爸，说道：“太厉害了！粑粑，你怎么把小球变到这里的？”
　　其实，刚才杨崇贵在一边看着杨轶用障眼法骗天真的曦曦，他嘴角撇了撇，有些不屑。老爷子觉得，自己如果哄孙女，肯定是要用一些真功夫！
　　比如抛石锁、接石锁，这都是他去年过年时候跟曦曦玩过的！
　　然而，出乎老爷子意料的，这个戏法能奏效，曦曦开心、崇拜的模样，让杨崇贵感到眼热。
　　“这有什么稀奇的？小杨曦，过来。”杨崇贵摆了摆手，很随意地说道，“爷爷也玩给你看！”
　　曦曦注意力被吸引了，她开心地拿着小球跑去爷爷的身边。
　　杨崇贵也玩着杨轶那一套，不过，他玩的多了一些花样，比如说，让曦曦猜自己把球藏在了哪个手里。
　　然而杨轶却在旁边拆场，他笑眯眯地指点着曦曦：“左手，左手！”
　　“在左手！”曦曦很信任爸爸，高兴地跳上去，抓着爷爷的手，打开来，果然小球球在那里！
　　“耶！猜对了！”小姑娘开心得不得了。
　　“铁子，你这个逆子，不许通风报信！”杨崇贵吹胡子瞪眼地斥责道。
　　杨轶忍不住哈哈大笑了起来。
　　小曈曈似乎也受到了大人气氛的感染，他看着爸爸，虽然嘴巴里还叼着奶嘴，可是眼睛弯了下来，露出了笑意。
　　杨轶为了不挨揍，理智地没有再去打扰老爷子给他孙女变魔术，而是笑着回过头来，准备要跟小儿子继续交流感情。
　　正好，杨轶看到了小曈曈的笑眼。
　　“哇，你笑了啊！曈曈，你居然看着爸爸笑了。”杨轶喜出望外，笑着跟小曈曈说起了话，“来，曈曈，再给爸爸笑一个？”
　　小家伙笑意越来越盛，似乎他也是玩得很开心的样子。
　　……
　　墨菲是趁着这个机会上去洗澡了，她怕自己在旁边，小曈曈会有种依赖感，不肯跟爸爸玩。
　　等墨菲下来，杨轶跟儿子玩得正开心呢！
　　杨崇贵也把杨轶这个“坏老爸”刚才怎么“欺骗”曦曦的方法告诉了曦曦，小姑娘倒没有生爸爸的气，此刻她正拿着小球，自己兴致勃勃地研究起来。
　　当然，玩那些魔术，得眼疾手快才行，曦曦现在虽然知道办法，也摆弄不出来，只能自娱自乐。
　　“怎么样，曈曈跟你相处得还好吗？”墨菲贴着杨轶的胳膊坐下来，笑着问道。
　　“嗯，挺好的，你看，你现在过来，他也没有急着要你抱他。”杨轶一边逗着小曈曈，一边笑着跟墨菲说道，“刚才我逗他，他还笑了！”
　　“那这个奶嘴效果挺好的！”墨菲笑道，“早知道这么好，就让你早点去买回来了，我咋没想到呢？以前曦曦也用过奶嘴，只是她出生后，我记得没有曈曈这么粘。”
　　两人还兴致勃勃地做起了试验，比如让墨菲抱一会儿，再递到杨轶的怀抱，看小曈曈的反应，小家伙似乎也没有哭闹的意思。
　　当然，杨轶今天开着电视，是准备看《士兵突击》的首播的，今天《士兵突击》将要接档上一部黄金时段播出的电视剧，正式要跟全国观众碰面了！
　　作为自己第一部被搬上荧屏的作品，杨轶虽然跟别人说着不在意，但实际上心里还是有些忐忑的，主要也是不知道陈风尘能拍成什么样，这不，今天早早地就把电视开在了那儿，等上一部电视剧“大结局”的那集播完，然后看《士兵突击》的第一集！
　　就在杨轶和墨菲逗着小曈曈玩得正开心的时候，电视里传来了雄浑的片头曲，终于将杨轶和墨菲的注意力都吸引了过去。
　　不知道什么时候，电视里之前那部电视剧已经放完了，《士兵突击》的片头映入了他们的眼帘。
　　《征服天堂》，墨菲很喜欢杨轶做的这个音乐，她觉得这个纯音乐气势磅礴，扣人心弦，让她越发佩服杨轶的才华，尽管墨菲不太能对男人的热血产生共鸣，但这不影响她欣赏这个音乐。
　　“爸，妈，你们看，这是杨轶写的故事拍的电视剧，这个背景音也是杨轶写的音乐，你们听好不好听？”墨菲还特别自豪地从杨轶身边探出头，去跟杨崇贵和董月娥介绍，仿佛杨轶的光芒，她也与有荣焉一样！
　　杨崇贵看着画面里闪过的一个个军人训练的热血场面，他默然不语，只是看着，或许有些画面，也让他想起了过去。
　　不过，董月娥却没有这个闲情逸致，她看到了机会，笑着坐过来，坐在曦曦和杨轶的中间，伸出手，说道：“曈曈让我来抱吧，你们抱着也辛苦了，好好看电视，我来照顾孩子！”


第654章 什么是龟儿子啊？
　　跟杨轶两口子一样，等着看《士兵突击》这部开年大戏的观众不在少数，许多杨轶的书迷，还有很多央视电视剧的忠实观众，甚至一些被亲朋好友们的讨论给吸引的观众都坐在了电视机前。
　　当然，也有例外，比如楚勤，他是一名普通的公交车司机，忙碌了一天下来，回到家里，唯一的念头就是泡杯热茶，泡泡脚，然后舒舒服服地看一场足球比赛。
　　八岁的儿子被他培养的，也是对足球产生了浓烈的兴趣，这不，楚勤在看电视的时候，这小子也兴冲冲地跑过来，挤在爸爸的身边要一起看。
　　“作业写完了吗？”楚勤问道。
　　“写完了！”这小子，目不转睛、不假思索地回答。
　　不过，今天这场亚冠的比赛开场比较早，楚勤打开电视的时候已经是下半场踢到一半了，没一会儿，比赛结束。
　　“没了，去看书吧！”楚勤拍了拍儿子的脑袋，笑道。
　　“再找找！”小家伙不死心，不知道是看不过瘾，还是想逃避学习。
　　楚勤优哉游哉地喝着茶，看儿子在按着遥控器，他是知道的，没有别的比赛，今天所有联赛都要为亚足协的比赛让路，而欧洲那边、国内有直播的比赛，还要等两个小时之后才开场。
　　不过，小家伙按着遥控器，不知不觉来到了中央台，一段似乎是在吟诵的音乐吸引了他的注意，按到下一台的手指不由地停了下来。
　　这是什么？楚勤也忍不住瞅了两眼，结果就挪不开眼了。
　　《征服天堂》的音乐，配上《士兵突击》的片头，有着别样的魔力，让人在平淡中感到那种难以抑制的热血沸腾，让人在心潮澎湃中体验着生与死的悲壮。（注1）
　　尤其是片头一群战士在雨中，抱着钢枪嘶喊着往前冲锋，而音乐里也是低沉的呜鸣，仿佛有种让人忍不住要站起来向他们致敬的冲动！
　　随着背景音乐的高扬，奇怪的人声吟唱，配合强健有力的鼓声，越来越嘹亮的号声，战士们在铁丝网泥坑里匍匐前行、在密集丛林里奔跑、扛着木头跑步，那一个个拼命的表情，令人肃然起敬。
　　这是什么片子？
　　楚勤跟全国许多无意间按到这个台的路人观众一样，产生了好奇心。
　　小家伙害怕他爹骂他，看了一会儿，醒悟过来，赶紧继续换台找足球比赛。
　　“别，按回刚才那个台！”楚勤看得津津有味呢，结果一闪没了，他连忙叫儿子换回来，“没有足球比赛了，就看这个吧！”
　　小家伙偷偷瞅了一眼老爹的表情，看到没有叫他去看书的意思，这才安心地往后一靠，跟他爹一样，有模有样地翘起二郎腿，看起了电视。
　　“《士兵突击》？这是什么片子？”片头过后，楚勤才知道自己看的是什么电视剧，居然还是第一集！
　　他儿子反而听了这话，眼睛一亮，说道：“爸爸，我知道，这是杨轶写的一本书，我同桌跟我说过，我可喜欢杨轶写的故事书了！”
　　“你在学校看故事书？”楚勤望了过来，眼神里露出了危险的信号。
　　小家伙这才意识到自己不小心说漏了嘴，瞠目结舌地不知道该怎么回应。
　　这对父子一边斗嘴一边看电视剧，倒也是看得津津有味。
　　不过跟他们不一样，很多观众看《士兵突击》，是想看陈风尘拍的故事，跟他们看过的原著是否一致，是否也一样精彩！
　　比如远在羊城的穆钰诚，作为鸽子王杨轶的铁杆粉丝，杨轶的作品被搬上电视，穆钰诚怎么会错过？
　　“杨轶大大生了大胖儿子之后，半年没有发新书，只能看看他的老作品解解闷。”穆钰诚长吁短叹地看着电视。
　　《士兵突击》这部电视剧，剧情发展跟穆钰诚记忆中的原著差不多，穆钰诚比较在意的是演员们的演技，比如许三多的扮演者耿厦！
　　“都说许三多是新人演员演的，这个耿厦以前还是跑龙套的，也算是逆袭了！”穆钰诚看着片头，暗暗嘀咕着，“不知道演得怎么样！对了，这个片头谁做的？这么牛批？看得我大晚上的热血沸腾？”
　　不过，电视剧开始之后，镜头给到耿厦，穆钰诚看到耿厦不高的个子、憨厚的面孔，就隐隐觉得这小子还不错！
　　剧情快速地推进着，才六分多钟，穆钰诚看到了迷彩打扮的“许三多”在断了的高架桥上搭木板的一幕。
　　“卧槽，傻蛋，别冒险啊！你这是演习，要摔下去的！”穆钰诚竟然忍不住叫出了声。
　　尽管知道最后许三多没有死，可是穆钰诚还是忍不住为扮演者耿厦捏了一把汗。
　　不知不觉中，穆钰诚已经融入了这个故事里，仿佛许三多就是耿厦，耿厦不是在演许三多，他就是许三多一般！
　　说不出是耿厦演得好，还是陈风尘这个老油条拍戏拍得好，每一个镜头，每一个剪辑，都恰到好处地起到了煽情的效果！
　　“他娘的！”穆钰诚看到耿厦流血的脸庞无力地耷拉向一边的时候，忍不住眼中都跳出了泪花，他抹了一把眼泪，骂了起来，“你以为我不知道，你死不了吗？你这家伙，命跟小强一样！”
　　骂，那是因为感动……
　　镜头回到了许三多小的时候，故事进程很快，几个镜头，便从许三多备受欺负的童年，过渡到了许三多长大之后，当然，期间两个哥哥去应征被刷的故事，也都用一种诙谐的叙事方式呈现给了观众。
　　这些镜头还是很搞笑的，只是搞笑中，那家徒四壁的家境，那拮据、无奈、粗鲁的老爹，还有三个不中用的儿子，让人感到一种莫名的心酸。
　　“拍得是真的好！让我自己想，我可想不到这么苦……”穆钰诚都沉默地看着，心里感慨万千。
　　原本他也就想看看许三多的扮演者演得怎么样，差不多就关电视去玩游戏了，可是，这一看，穆钰诚就停不下来了。
　　回到公交车司机楚勤的家里，楚勤看着史班长到村里家访的一幕幕，看着淳朴又带着一点狡猾劲儿的农民，看着灰蒙蒙、土黄土黄的环境，看着人们老土的衣着打扮，不由地陷入了沉思。
　　他也是农民的孩子，这一幕幕，让他想起了他的过去。
　　楚勤现在也只是城市的底层小人物，可是，相比起小时候的艰苦，他现在至少环境整洁，过上了有好衣裳穿、有好饭菜吃的生活。
　　如果自己这个熊儿子跟许三多一样，出生在农村，也傻乎乎的啥也不懂，别说踢球了，自己会不会也让他去当兵呢？
　　“爸爸！”他念头里的熊儿子正在叫着他。
　　“什么？”楚勤回过了神。
　　“为什么许三多他爸爸要踢许三多啊？爸爸你打我，都不会用脚的！”小家伙问道。
　　楚勤乐了，问道：“你想让我踹你吗？”
　　“不要，我又不是球！”小家伙哇哇地叫了起来。
　　人家看电视剧是看剧情，这家伙，看电视剧是看热闹啊！
　　楚勤笑了笑，接着看下去，他已经被这剧情给吸引了。一开始是许三多那么悲壮地在战争中掩护队友陷入危机，现在又是在说许三多还没当兵前的故事。
　　楚勤很想知道，这个矮个子、没有什么优点、还很笨的小子，后来是怎么当上兵的。
　　但这个时候，他儿子又问了：“爸！”
　　“什么？”
　　“龟儿子是什么意思啊？”
　　“……”
　　注1：这里小寒不是在夸大其词，大家可以打开《士兵突击》的片头视频，关掉声音，然后另外打开《征服天堂》的音乐，回到视频页面继续观看，视频搭配音乐，效果真的很悲壮、热血！


第655章 播出后的影响和午睡时的曦曦
　　影视剧的精彩可以分成很多种，剧情的跌宕起伏，场面的宏伟刺激，或者像硬汉一般对抗碰撞，或者角色之间风趣的对白，都可以构成精彩的画面，让人流连忘返。
　　不过，最多以及最能让人回味眷恋的，还是打动人的真情。
　　《士兵突击》是一部男人的戏，也应该是一个热血的电视剧，可是，看完第一集，没有看过原著、光看名字就有了个初步印象的观众才回味过来。
　　不对啊！
　　这部戏里似乎没有他们想象中酣畅淋漓的战斗场面，反而，呈现得更多的，是一处处人物的心理活动，打动他们、让他们看得忘记了时间的是许三多、他爹、村长、成才、史班长等等人物中间的命运纠葛、真情流露……
　　当然，大部分观众们都没有想那么多，他们甚至都忘记了开头许三多参加演习时候的画面，看完第一集，满脑袋想的是许三多这小子能不能当得上兵？可是第一集播完，今天的份量也没了……
　　由于上一部剧占了一集的时间，《士兵突击》的首播就一集，明儿请赶早，以后两集连播。
　　可是，这剧情断在这儿，很让人抓狂……这个史班长劝许三多他爸同意许三多不去当兵，那许三多还有希望吗？
　　人们带着这个念想，郁闷地关上了电视。
　　他娘的，看了《士兵突击》，别的电视看不下了，满脑子想的都是龟儿子，啊呸，是许三多的命运。
　　这些观众们，第二天到了各自的工作岗位，有某位看了《士兵突击》的同事不经意间聊起了这部电视剧，顿时引起了几个人的热情讨论。
　　有人还拿起了早上的报纸，指着上面的记者爆料，迫不及待地跟同事说起来：“你们都不知道，你们刚才说的那个超好听的片头曲，是杨轶写的，也就是这部剧原著的作者，《听海》、《漂洋过海来看你》那些歌的词曲作家，也是墨菲的老公！”
　　“他这么厉害？那歌听得我热血沸腾啊！老朽都三十有六了，听着都觉得自己才二十岁，还想跑去当兵，体验一下跟战友们一起战斗的感觉！”有人在吹嘘着。
　　“拉倒吧你！现在是和平年月，哪有什么仗给你打？”
　　在他们激动地聊天中，越来越多人了解到了这部剧，也很好奇地想要跟上“潮流”。
　　……
　　杨轶对《士兵突击》电视剧的观感还是很不错的，剧情上跟自己想的没有太大的出入，耿厦的本色出演，也让这个角色似乎附上了它应有的灵魂！
　　而陈风尘导演的能力也没让杨轶失望，老爷子一如既往的厉害，战争场面远近镜头的使用，人物情感从表情细节的体现，还有紧凑、扣人心弦的节奏把握，这些都是杨轶看了之后钦佩不已的。
　　不说杨轶自己，他还不会拍戏，但对比杜媛蕾拍的《童话》、《逃犯》两部电影，杨轶这才觉得他以前觉得拍得很不错的杜媛蕾跟陈风尘比起来还有一定的距离！
　　姜还是老的辣啊！
　　杨轶想下次自己碰到杜媛蕾的时候，是不是应该告诉她，让她找机会跟陈风尘学习学习呢？
　　第二天，杨轶送曦曦去幼儿园，他开始感受到《士兵突击》带来的影响力。
　　有好几个家长见到他，都纷纷夸奖，跟杨轶说他那本小说拍的电视剧好看。
　　甚至还有一个家长，很单纯地问杨轶：“杨曦爸爸，你当时创作这本书的时候，许三多是不是真的有这么一个人啊？那个演许三多的耿厦，是不是就是许三多的原型？”
　　当然，这个问题没有什么讨论的意义。
　　只是看得出来，《士兵突击》确实是受到了不少人的喜欢。
　　中午，因为陈风尘导演回京去参加《士兵突击》庆功宴，不用去拍戏的杨欢给杨轶打来了电话，她有些激动地跟杨轶说道：“大哥，我跟你说，我们班群里，表演课有个老师忽然给我们安利了你的《士兵突击》！”
　　这丫头还调皮地笑道：“嘿嘿，不过，没有夸你，而是说这部剧拍得不错，让我们去揣摩里面许三多和史班长的演技，也就着这部剧，试试写这两人的人物小传。”
　　《士兵突击》看起来要火，当然，这还要等后面公布的数据才能得到验证。
　　……
　　中午，春田幼儿园大班小朋友们的大卧室，穆老师正招呼着小朋友们快点上床睡午觉。每个小朋友都有一张小小的床，一米三左右的长度，刚好适合他们睡，也不宽，足够让所有女孩子的挨在一块排成一列，男孩子的又是另一列。
　　但就跟平时一样，小家伙们都不会乖乖地爬上床，最皮的王希隽等几个小男生都尖叫着跑来跑去，配合着其他小朋友们的大声说话，整个卧室搞得跟菜市场一样热闹。
　　曦曦也没有闲着，她正在跟自己几个小伙伴笑得前俯后仰，也不知道是什么让她们聊得这么开心。或许并不是什么好玩的事情，孩子们的情绪比较容易受到感染，一点点小事情让她们乐起来也很常见。
　　“好啦，都听话，到床上去！谁要是不到床上睡觉，一会儿蔡老师发现了，可是要把不听话的小朋友关到没有人的屋子里，大家都可以舒舒服服地睡觉，你可能就要一个人在屋子里害怕咯！”蔡老师只好用起了绝招。
　　在一片尖叫声、大笑声中，小家伙们终于乖乖地爬上了床，就算最皮的小男孩，这时候也被蔡老师盯着，无奈地脱掉小鞋子。
　　不过，到床上，能不能安静睡觉，那又是一个问题！
　　曦曦这边，她钻进被子里，就跟左手边的兰馨一块，露出小脑袋，亮晶晶的眼睛对视着，都笑眯了眼。
　　“曦曦，曦曦！”是路薇莎在叫。
　　曦曦转过身，看向路薇莎，路薇莎也睡在曦曦的旁边。
　　“曦曦，你们放假，过中华的春节，对吗？”路薇莎用夹杂着中文的瑞典语和曦曦聊着。
　　现在其实路薇莎的中文也能交流了，但毕竟还是有点不熟练，她如果单独跟曦曦聊天的时候，还是更倾向于用瑞典语。
　　曦曦的瑞典语说得倒比较顺溜，在多次磨练中，词汇量都丰富了起来，可能小姑娘确实是有点语言天赋吧？
　　“对呀！”曦曦兴奋地说道，“我要跟粑粑回到乡下去，爷爷奶奶的家，可好玩了，有好多可爱的动物，也有小猪猪！”
　　“可是，我不过春节，我爸爸放假，可是我们不能回去瑞典玩。”路薇莎觉得自己这个假期会很寂寞，失落地说道。
　　“那怎么办？”曦曦为自己的小伙伴发起了愁。
　　“我也不知道，我爸爸说我们可以去旅游，我妈妈也说去玩，我不知道。”路薇莎嘟着嘴巴，说道，“可是我不喜欢跟大人玩，我想跟你们一起玩！”
　　“我也想跟你们一起玩，我也不想跟大人玩！”曦曦说着，自己顿了顿，犹豫了一下，补充道，“不过我还想跟我弟弟还有我粑粑玩，我粑粑会很多东西！”
　　说着说着，曦曦兴奋了起来：“路薇莎，我粑粑会魔术，我正在跟他学，等我很厉害了，我表演魔术给你看，好不好？”
　　“好啊！”小孩子的世界很单纯，路薇莎也莫名其妙地心情又好了起来。
　　忽然，一个大手按了下来，蔡老师出现在她们脸前，蔡老师帮两个小姑娘掖了掖被角，小声说道：“你们两个不要在被窝里嘀嘀咕咕，快点睡觉啦！”
　　“嘻嘻！”曦曦躲在被子里，闷闷地笑了，两个大眼睛望着自己的小伙伴，好像做了坏事一样，偷笑起来。


第656章 找呀找，哪个才是曦曦？
　　《士兵突击》真的火了，这部没有大牌的明星、没有惹眼的美女、没有缠绵的爱情，堪称三无的电视剧，开播第一天的收视率就有3.7%，而到第二天，直接攀升到了6.2%！
　　受到良好的口碑推动，在播出的一周内，《士兵突击》的收视率峰值达到了百分之9.7%，平均收视率也突破了7%！
　　当然，这显然不是这部剧的极限，正在拍《亮剑》的陈风尘也派出《士兵突击》的几个演员，参加了一些综艺节目，讲述他们拍摄时候的故事，让更多观众了解到《士兵突击》，也让许多老观众认识到这部戏拍摄时候的不容易。
　　甚至，老爷子还跟央视的一档访谈类节目制作了一期访谈类节目，虽然是提前录好的，可是里面用到一些主演开拍前提前到军营里军训的画面，还是触动了许多老观众。
　　“我要是演不好，连这帮战友都对不起！”耿厦在离开部队时候，泪汪汪地说出这句话，这个画面，让很多老观众想起了电视剧里从懦弱变得拼搏的许三多，他们感动万分，更是决定要坚持地追随下去。
　　……
　　不说《士兵突击》，在网络上，有一个视频火了起来，同时火起来的是一首稚气十足的歌。
　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛……”小朋友们稚嫩的歌声，以及里面蕴含的满满的童真，打动了许多观众。
　　虽然只是一个幼儿园小朋友们的表演，没有多少看头，可是这首歌却是出乎人们意料的好听！
　　一开始，在这首歌还没火起来的时候，意外从身边朋友那儿听到这首歌的人都忍不住向朋友们笑着问道：“谁写的歌啊？这么搞笑！这么词曲作者也太有才了吧？”
　　当然，有心要去一探究竟的人，还是能找到答案的。
　　毕竟版权协会的网站上，能查得到公开的信息，比如唱这些歌的小朋友们的名字，还有写这首歌的人的名字。
　　杨轶！
　　后来这首歌开始火起来，很多人都忍不住跟着这首歌哼起来的时候，记者们也要报道这首现象级别的“儿歌”，他们顺藤摸瓜，也找到了这个熟悉的名字。
　　真的是杨轶写的？
　　这个杨轶，真的是那个杨轶？
　　答案呼之欲出，发布这首歌的毕竟是杨轶和墨菲的私人工作室啊！
　　有心急的记者开始告诉大家这个消息，写了那么多深情款款的情歌的杨轶，居然写了一首儿歌！
　　当然，也有慢一步、却做过仔细调查的记者，他们的报道更加细致，甚至还包括了对一些家长的采访，确认一个事实：“杨轶是为了自己女儿的幼儿园演出写的儿歌！”
　　“众所周知，杨轶是一个出了名的女儿奴，他的个人微博名字也叫‘曦曦家的大厨’，为了女儿，他写过许多畅销的童话故事，现在为了女儿，创作一首有趣的儿歌，也并不是什么稀奇的事情。”
　　这些报道，也让许多杨轶或者墨菲的粉丝们对之前没有歌火的视频产生了浓厚的兴趣。
　　要知道，因为杨轶对孩子保护得很好，他发的那些微播，虽然有很多曦曦的日常和照片，可是，要么给小姑娘的脸蛋打上了马赛克，要么就发一张背对着镜头的照片，几乎看不到正脸。
　　小曈曈就更不用说了，大家还不知道小家伙长啥样呢！曦曦好歹还有之前吕越这个狗仔偷拍的一张正脸照片，让大家知道杨轶和墨菲的爱情结晶，是一个很可爱、很漂亮的小姑娘！
　　但已经过去了一年，粉丝们很渴望知道长大了一岁的曦曦是不是又变得漂亮了！
　　所以，粉丝们开始在这个视频里玩起了“找曦曦”的游戏！
　　视频还算清晰，可是放大了之后，小朋友们的面孔就有一点模糊，一个个“粉红小猪”，哪个才是他们想找的曦曦啊？
　　当然，找最漂亮的准没错！
　　在积极的网友们仔细挖掘下，杨珞琪小朋友跟曦曦本人脱颖而出，两个小姑娘都长得眉清目秀的，但凭着有些模糊的画面，很难分辨出这两个小姑娘哪个才是真正的曦曦！
　　很多网友们跑到杨轶的微播下面追问杨轶。
　　没想到，杨轶看到他们这么热情，居然难得一见地给出了回应：“眼睛大大的是曦曦。大家很喜欢孩子们唱的《猪之歌》，这些赞誉我已经转告给她们了，小朋友们都很高兴，谢谢大家的支持！也祝愿天下每个小朋友都跟歌里唱的那样，无忧无虑、快乐健康地成长！”
　　《猪之歌》确实火，不仅很多小朋友都喜欢这首歌，大人们也无法免俗，这简单的旋律，让很多人都不由自主地哼了起来。
　　值得一提的是，这首歌因为免费的缘故，没有进入销量排行榜，但有好事的记者，将同是杨轶写的两首歌，《猪之歌》和陈奕捷没有在内地打榜的《稳稳的幸福》，并列称为一月华语乐坛的“无冕之王”！
　　当然，这个说法有很大的争议。
　　《猪之歌》就不说了，这么幼稚的歌，很多人心里喜欢却不会愿意认可它的地位。
　　而《稳稳的幸福》这首歌的争议也很大，有的人觉得杨轶这首歌的水平很差，旋律太平淡，如同白开水一般，渴的时候喝甜美，喝多了感觉无味，只能打六十分，只不过是陈奕捷唱功了得，娓娓道来的歌声，成熟男人的底蕴，让这首歌听起来有那么一点意思。
　　也有人对这首歌给予了很高的评价，将繁复的音乐技巧如庖丁解牛一样变得简单，歌词平淡却充满了人生哲理，旋律流畅的同时又能保持优美的韵味。
　　像年长的人，经历过人生起伏、有过从失败中爬起的过往的人，听这首歌会有很深的感触！
　　所以，喜欢这首歌的人会很喜欢，不喜欢这首歌或者只是觉得一般般的人会质疑别人对它的赞誉。
　　不管怎么说，杨轶的粉丝们惊喜地发现，原来杨轶虽然没有什么大动作，可是乐坛里还是活跃着他的身影。
　　大家更加期待杨轶和墨菲复出的那一天了！
　　……
　　其实，杨轶并不是没有大动作，《极限挑战》就是他近期要做的大动作。
　　虽然杨轶已经放手交给手下的人去筹备这个节目，可是，他这个甩手掌柜当得不够彻底，知道云扬风在近十家电视台碰壁之后，杨轶还是决定出手相助。
　　云扬风倒不是一无所获，他跑了这么多电视台，还是在魔都电视台找到了合作的可能！
　　魔都电视台正好在二月份下旬，有一个不是黄金档的时段空了出来，周三晚十点，杨轶的节目想赶在三月份，甚至现在在二月底便开始播出，魔都电视台是最好的机会。
　　不过，魔都电视台也不缺好节目，这个时段，有几个白天档的综艺节目盯着，也有几个制作公司拿着他们的策划书想跟魔都电视台合作。
　　想要魔都电视台的人在这么多选择中选择《极限挑战》，可不仅仅是节目精彩程度比拼这么简单，这背后，还有许多人脉、资金的博弈。
　　云扬风在魔都电视台没有什么关系，杨轶只能亲自上阵，还好，墨菲和魔都电视台播出的《知歆访谈》节目的骆歆关系很好，骆歆知道后，也愿意帮杨轶引见她的一个闺蜜，魔都电视台的高层。
　　所以杨轶要到魔都一趟，那么问题来了，墨菲不方便带着小曈曈跟杨轶一起出差，这大冬天在外面奔波不好，放假后的曦曦又缠着想要跟爸爸去魔都玩，怎么办？


第657章 曦曦的火车站奇遇记
　　杨轶要去魔都电视台和人谈事情，肯定是不能带上曦曦的，不过，他不带上曦曦，小家伙就摆出了一副委屈巴巴的模样，让杨轶看得心疼不已。
　　再加上如果曦曦不去，家里墨菲就得要照顾两个孩子，即便有爷爷奶奶在，曦曦的洗澡、睡觉依然得爸爸、妈妈来负责，现在小曈曈太小了，墨菲肯定照应不过来！
　　所以，杨轶只能另外想办法。曦曦最终如愿以偿，兴高采烈地跟爸爸出门了。
　　江城离魔都不远，之前杨轶都是直接开车来往，可是杨轶觉得今天既然带着曦曦出来，为什么不跟女儿体验一下普通的交通工具呢？
　　老是坐轿车，曦曦就不知道普通人的生活方式，杨轶可不想要一个从小娇生惯养的女儿！
　　曦曦倒没有什么意见，去火车站的路上，小姑娘还叽叽喳喳地跟爸爸说了很多的话，下车了，她还意犹未尽地说道：“粑粑，我知道火车的英语怎么说！申老师有教我们呢！”
　　“怎么说的啊？”杨轶一边给出租车司机钱，一边耐心地应对着女儿。
　　“公交车是bus，粑粑的车是car，火车是train！”曦曦一边说着，一边伸手让爸爸拉着她。
　　车站外面好多人，嘈杂的环境，曦曦虽然还跟爸爸开心地笑着，可是心里头已经莫名地有些慌乱，只有自己的小手被爸爸大手的温暖包揽着，小姑娘才觉得安心。
　　杨轶压了压自己的鸭舌帽，然后一边推着大大的行李箱，一边拉着曦曦的小手往售票窗口走去。
　　现在已经进入了春运期，很多来江城务工的农民，都陆陆续续地要坐火车回家过年。江城虽然不像京城、魔都、羊城等那些大城市那样繁华，但好歹也是江南的省会城市，外来务工人员不少，火车站的售票窗口都排了十几条长龙，进站口更是被堵得水泄不通。
　　不过，坐火车也有一个好处，尤其是这个时候，别人认不出杨轶！农民工兄弟们不太关注娱乐圈的那些事情，杨轶也没有刻意打扮得很突出，看上去，也只是一个带着孩子赶车的普通人，谁会想到，一个大明星不坐飞机坐火车？而且还带着孩子……
　　瞧着一张张焦虑的脸庞，目光都没有停留在自己的脸上，杨轶索性也不低着头了，淡定地带着曦曦排队。
　　“粑粑，我们在做什么呀？”小姑娘好奇地东张西望，但随着杨轶排队的深入，曦曦能看到的只有一条条腿，终于，她有些不耐烦了，拉了拉爸爸的手，不解地问道。
　　“爸爸刚才跟你说了啊，我们要排队买票。”杨轶知道女儿无聊了，便将她抱了起来，微笑着说道。
　　“还要排队……好多人呢！”小姑娘望了望前面，搂着爸爸的脖子，嘟着嘴巴说道。
　　“不管有多少人，不管队伍有多长，我们都要遵守规矩，排队是尊重别人，而别人排队呢，也是尊重我们自己，你说是不是？”杨轶跟曦曦柔声说道。
　　别看杨轶说得道貌岸然，其实他是最不愿意守规矩的人，尤其是前世，规矩在他面前就形同虚设！但就跟喜欢玩游戏的大人，在教育自己子女的时候，也不希望他们玩游戏，希望他们用多点心思去学习是一个道理，杨轶希望自己女儿能跟正常人一样生活，受人喜欢或者尊敬。
　　小姑娘眨了眨眼睛，似乎领会了一会儿爸爸表达的意思，才点了点小脑袋，小嘴巴咧开，灿烂地笑道：“我知道啦！路薇莎也说我们要排队吃中午饭呢！”
　　然而，生活中还是有很多不遵守规矩的现象！
　　比如，后面排队的人群中有些骚动，一个贼眉鼠眼的家伙钻来钻去，也不像是要排队的！
　　杨轶看到了，微微皱了皱眉头，心里提防起来，他觉得这人是小偷。
　　不过，现在他带着女儿，多一事不如少一事，杨轶也仅仅是看着那人，没有动弹，井水不犯河水最好！
　　但那家伙偏偏瞅上了杨轶，他在人群中一眼就看到了鹤立鸡群的杨轶——主要是杨轶长得高。只见他打量了一下杨轶光鲜的衣着，面露喜色，钻了过来。
　　杨轶脸色严肃起来，抓着行李箱的左手已经蓄势待发。
　　谁知道，这家伙凑过来之后，嘿嘿一笑，说道：“老板，要票吗？哪儿的都有，不用排这么长的队哩！”
　　“……”杨轶无语了。
　　敢情，这是一个黄牛啊！真的是白瞎了这贼眉鼠眼……
　　“不用。”杨轶摆了摆手，示意对方走开。
　　被杨轶这失望的表情弄得一头雾水的黄牛不死心，他缠着问了几句，不过，还好，他在杨轶不耐烦之前，识趣地走了。
　　曦曦好奇地看着对方离去的背影，好一会儿才回过头来，问道：“粑粑，他是谁呀？”
　　“卖火车票的，不过，他不是正常卖火车票的。”反正也没什么事情，杨轶跟女儿解释起来，“这种人要么是卖假的车票给乘客，骗大家的钱，但又上不了车。”
　　“要么是用很贵、很贵的价格卖给大家，如果我们向他们买票，那守规矩的人的利益就会受到损害，因为这些人可能会变本加厉，拿走更多的票往贵了卖，大家排队买正常价格的票就买不到了。”
　　爸爸的话，曦曦听得云里雾里，这些复杂的事情，小姑娘不太能理解，但她还是明白了一点！只见曦曦望了一眼刚才那人的方向，说道：“粑粑，所以他是坏蛋吗？”
　　杨轶沉吟一下，说道：“不能说是坏蛋，但肯定不是好人。”
　　“那我们不能跟他做好朋友！”小姑娘眼睛明亮地望着爸爸，肯定地说道。
　　“对，曦曦真聪明！”杨轶笑了。
　　……
　　跟女儿一边说话，一边排队，杨轶觉得等待还是挺有意义的，至少，曦曦可以见识许多她平时在家里、在幼儿园里见识不到的事物。
　　杨轶跟工作人员买了两张普通车厢并列在一起的座位，便带着曦曦进站乘车。
　　当然，车站依然很拥挤，从进站口，到候车厅，再到登上列车，杨轶跟曦曦都是在汹涌的人潮一路挤过去的。尤其是上车的时候，很多人一拥而上，将杨轶和行李挤得东倒西歪。
　　还好，杨轶将曦曦抱在了怀里，小姑娘搂着爸爸的脖子，紧张地看着那些跟饿虎一样的人们从身边涌过，大眼睛里溢满了担忧。
　　“粑粑，我害怕！”小姑娘头一回见到这么可怕的场面，她小声地说道。
　　然而，这么小的声音，顿时被周围火车的声音、吵杂的叫声给淹没了。她最终凑到爸爸耳边说第二遍的时候，杨轶才听得到：“粑粑，我害怕，我想回家。”
　　“不怕，爸爸保护着你！”杨轶一只手拎着行李箱，一只手抱着曦曦，都没有空闲的手，只能手指头动了动，拍拍小姑娘的屁股，安抚道。
　　好不容易挤上了火车，过道上、车厢交接处、卫生间门口都挤满了人，有人是等着前面人过了，自己能走上去找自己位置；也有本来就是买的站票的人，在这些空处争前恐后地抢占能摆下自己带过来的折叠小凳子的地方。
　　自带折叠小凳子的，那是经验丰富的乘客，好多人都要眼巴巴地站着，或者干脆拿自己的行李垫着屁股坐呢！
　　曦曦靠在爸爸的肩膀上，大眼睛好奇地望着这些人，心里肯定有很多话想要问爸爸，但现在不是说话的时候，他们得找到自己的位置。
　　“兄弟，往前挪挪，别不动啊！”杨轶还得吆喝着，艰难地往前走。
　　终于，他们到地方了，杨轶翻着手中的车票，看了一眼，然后再看看自己座位上的两个人。
　　“第六车厢，1703、1704座，兄弟，你们找错座位了吧？”杨轶眯起眼睛，看着坐在自己的位置上的两个人，说道。


第658章 火车上的新鲜见闻
　　这世界上确实存在一些黑暗和灰色交织的混乱，比如火车站里的扒手，火车上的各种因为占座而引起的纠纷，杨轶看到有两个人坐在自己和曦曦的位置上，也不禁想到了那些无赖。
　　所以，杨轶有些不爽地掏出自己的票跟对方辨认的时候，心里已经做好了要用武力解决问题的准备。
　　然而，尽管这世界上确实存在着一些赖皮的乘客，但杨轶今天没有遇到，就跟那个被他误以为是扒手的黄牛一样，杨轶今天注定了没有一展雄威的机会。
　　“啊？对，您的座位！”两个小年轻一脸尴尬地站了起来，“您坐，您坐！”
　　从杨轶身边经过的时候，他们还小声嘀咕，相互埋怨着：“都怪你，挑了这个，别人都买了票的。”
　　“我怎么知道？要不你来挑？真是的！”
　　原来，这两个小年轻不是无赖，而是想要贪点小便宜的站票乘客。
　　站票跟硬座的价格是一样的，如果能买硬座，一般人都不会买站票，但杨轶买的这个坐票不一样，他来到车站之后，普通的硬座早已经卖完，只剩下一些软座的车票。
　　软座的车票当然是要比硬座要贵很多，许多人舍不得花这些钱，就去买了站票，而这两个小年轻，则是买了站票里面，脑子比较灵活的一批人之二。他们估计软座卖不完就跑来软座的车厢碰碰运气，如果运气好坐在没人买的软座位置上，也可以省了跟别人挤在狭小的过道里、站几个小时的痛苦。
　　但他们俩运气不太好，坐在了杨轶的位置上，起来后，剩下的软座也都坐满了——其中肯定还有别的来碰运气的人，他们只能无奈地拎着自己的行李，到过道去呆着。
　　杨轶望了他们背影一样，轻轻地摇摇头，不再理会。
　　他让曦曦先坐进去，然后将行李箱塞到上面的行李架上，才坐在了女儿的身边。
　　小姑娘在里面靠窗的位置坐下之后，就很兴奋地扭着小屁股，扒着窗子往外瞅起来，火车对面还停着另一辆火车，不过那边还在等到站的乘客下来，一个个人从长长的列车肚子里涌出来，然后汇聚成了黑压压的一条长线，这个场景也还蛮壮观的，曦曦看得都挪不开眼。
　　“曦曦，来，喝点水！”杨轶从背包里拿出曦曦的小水壶，用壶盖给小姑娘倒了点热水，叫她把头转过来，递给她。
　　曦曦回过了头，接着壶盖。
　　“慢点喝，你先碰碰试试温度，可能会很烫！”杨轶叮嘱道。
　　“粑粑，那辆车好多人呀！”小姑娘看着热腾腾的水，没敢喝，先跟爸爸说起了自己的发现。
　　“嗯，对啊，它是到站的，这些人回来江城。不过，我们这辆火车也很多人，你上车的时候没看到吗？”杨轶笑着说道。
　　“看到，超级多人，都要把粑粑挤扁了。还好粑粑的力气大。”曦曦乐得眼睛都笑弯弯的。
　　“爸爸教你一个形容很多人的句子，你可以这么说：人太多了，就跟下饺子一样，都挤在了一块。”杨轶笑着跟曦曦说道，“还记得上次过节我们吃饺子吗？很多饺子挤在一起，想想那个样子是不是很像？”
　　“嘻嘻，下饺子。”小姑娘觉得这个词很好玩。
　　火车缓慢地启动了，现在的火车不像十几年前的绿皮火车那样哐啷哐啷的，它没有那么多的噪音，也只是一点轻微的起伏。曦曦望着车窗外正在倒着退去的建筑物，这新奇的一幕让小姑娘看得挪不开眼。
　　“好啦，喝完水再看，你这水待会就要彻底凉了。”杨轶只好催促了一下她。
　　曦曦还是很听话的，只见小姑娘两只小手捧着壶盖，殷红的小嘴凑在上面，小口、小口地喝着，暖暖的白开水一会儿就被她喝完了。
　　“还要吗？”杨轶看她意犹未尽的模样，笑着问道。
　　“还要！”小姑娘点了点头。
　　果然是水做的小姑娘！曦曦平时喝水喝得还蛮多的，不过也有好处，她的皮肤跟弟弟的一样，很细嫩光滑！即便到了冬天，依然是一副可以捏出水来的模样。
　　杨轶让曦曦喝完水后，拧着壶盖，转头看到对面座位上的两位大婶正笑眯眯地看着自己的女儿。
　　杨轶还想挪开视线，但晚了，其中一个大婶顺势搭话：“你闺女啊？多大了？长得可真漂亮！”
　　曦曦听到别人夸她，也从车窗外收回了视线，有些不好意思地挤在爸爸的身边，红着脸蛋看对面。
　　“阿姨问你几岁了。”杨轶宠溺地摸了摸女儿的小脑袋，笑着说道。
　　“阿姨……我五岁了！”曦曦腼腆地说道。
　　“哎，这闺女长得俏，嘴巴还这么甜！”大婶喜欢地说道，“还没上学吧？”
　　“五岁半，今年下半年才上小学。”就这样，杨轶无奈地跟健谈的大婶们有一搭没一搭地聊了起来。
　　……
　　坐火车的经历对于曦曦来说，很多都是新鲜的。
　　就连乘务员推着一车饮料、零食过来的时候，虽然不是什么稀奇的玩意，小姑娘也好奇地撑在爸爸的身上，看了半天，最后杨轶买了两包话梅，让她分给两个大婶一起吃。
　　不过，之前喝水喝得有点多，曦曦坐了半个小时火车，就有点想上厕所了。
　　才不到两个小时的车程，居然还要上厕所……不过小孩子没办法憋得住，杨轶只好带曦曦去列车车厢交界处的厕所解决。
　　那里也站了很多人，杨轶甚至还看到了最初那两个小年轻。他带曦曦过来，别人还有些不情不愿地站起来，给他们让路。
　　曦曦好奇地看着这些人，虽然爸爸有跟她解释过这些人为什么站着、蹲着，但曦曦还是觉得很神奇。
　　“粑粑，好脏！”进了厕所之后，曦曦看着那脏兮兮的坑位，都噘起了小嘴巴，很嫌弃的模样。
　　确实脏……杨轶看了都有些受不了。
　　看来这个坐火车的体验之旅，有过一次，估计也不想来第二次了……即便是来，以后也尽量挑高铁或者人少时候的火车，不挤这个春运……
　　但问题还是要解决的，很急的情况下，再困难的环境也要面对，不是吗？
　　曦曦最后在爸爸的保护下上了厕所，然后逃离这个脏兮兮、臭烘烘的地方。
　　幸亏，江城和魔都确实很近，列车开了一个多小时，终于抵达了魔都。
　　到站时候，之前还有一些小郁闷的曦曦已经恢复了元气，她坐在行李箱上，让爸爸推着她，然后咯咯地笑着：“粑粑，我们快点呀！好多人要追上我们了！”
　　其实杨轶也不知道曦曦是如何联想的，居然将出站的这个小行程想成了竞速游戏，但被女儿开心的情绪感染，杨轶也一只手护着小姑娘，一只手推着行李箱，欢笑着加快了脚步。


第659章 杨轶的杀手锏
　　当然，杨轶这次来魔都的主要目的还是要和魔都电视台的人谈《极限挑战》的事情，所以和云扬风在魔都电视台会合后，杨轶将曦曦拜托给了云扬风的女助手，让她帮忙照顾一下，然后他跟云扬风一块，在骆歆的带领下，见到了她的闺蜜。
　　骆歆的闺蜜是魔都电视台的副台长崔知琳女士，崔副台长年纪在五十岁上下，不过保养得也还不错，虽然没有骆歆那样冻龄得跟三十岁左右一样，但眉角也没有什么皱纹，红光满面，笑起来尽显雍容。
　　显然，她跟骆歆在时尚、护理方面都有同样的爱好和话题。
　　但公归公，私归私，杨轶他们的《极限挑战》想要在群狼环伺的环境里抢到空出来的准黄金时间段，他们得向对方证实他们节目的价值，崔知琳才会全力支持《极限挑战》在魔都电视台的上位。
　　还是跟之前一样，云扬风的口才好，他来向崔知琳讲述《极限挑战》的模式和卖点，这家伙舌灿莲花，将《极限挑战》说得那叫一个有趣，崔知琳坐在那儿听着，都被这个策划给吸引了所有注意力。
　　“云经理，我承认你说的这个节目确实很有趣，也存在一定成功的可能性，但我还有一个问题。”崔知琳放下了手中的策划书，问道，“这个节目，你们如何能够确保我们魔都电视台，以及你们中星制作，我们双方都能获得不错的利益？因为你们毕竟是一个全新的节目，说它很精彩，那只是空口无凭，我需要说服其他人，为什么要不把这个机会给其他的节目？比如白天档的《明星厨房大挑战》……”
　　崔知琳不是在开玩笑，她正色地说道：“不怕告诉你们，现在台里很看重这档节目，因为它是白天档的节目中做得最好的，收视率稳定，也广受观众们的好评！”
　　“因为我们的节目比它更有趣，更精彩，明星厨房有着很大的局限，它的摄影棚是在固定的厨房场景里，没法给观众带来更多新鲜的看点，而我们的节目不一样，我们每一期，甚至中间任务切换的时候，地点都是不同的，其中会用到很多道具，比如游船、汽车、手机等等，这些都可以为我们带来大量优质的广告商！”杨轶说道。
　　综艺节目上打广告已经不罕见，甚至软广告、植入广告也是屡见不鲜，不过，杨轶相信自己的节目铺天盖地的植入广告，会给这个世界还没玩出花样来的综艺节目全新的概念。
　　看到崔知琳已经隐约有些意动，杨轶从自己的包里掏出今天带来的杀手锏，两份赞助合同的影印版！
　　“这是撒哈拉网上商城的赞助合同，三千万，只是第一季的冠名赞助费。还有微播手机客户端的广告植入合同，一千万。”杨轶递给崔知琳之后，一边说着，一边感激地看了一眼旁边的骆歆。
　　这些准备，是骆歆指点杨轶去做的，需要什么才能说服电视台这帮人，骆歆显然是很清楚的！
　　现在综艺节目的广告费还没有随便就飙到上亿的地步，但一个三千万、一个一千万，杨轶也没有给自己人什么折扣价，这些都是业内广告费的标准，而且还是赞助给黄金时段综艺节目的。
　　骆歆就有些羡慕地笑道：“大手笔啊，杨轶，你找的这两个赞助商都很慷慨，我的节目一年才六千多万广告赞助。”
　　要知道，《知歆访谈》是综艺节目中比较顶尖的一批，知名度、收视率都居高不下，只是受限于访谈类节目的，她的广告赞助跟综合类综艺节目还是有些差距，可收益也是站在了金字塔顶端。
　　杨轶舍得让自己的公司给自己的节目投这么一大笔钱当然是有道理的，一方面是他有自信，《极限挑战》只要做起来，给撒哈拉和微播带来的影响绝对要比这四千万拿去在报纸上或者其他地方打广告获得的影响大得多！
　　想想前世那些舍得砸上亿或者好几亿冠名好声音的赞助商，他们还不是因为能从中赚到更多更多的利益？
　　另一方面，杨轶想要用这两个赞助为《极限挑战》的第一季广告赞助定一个标杆，总不能让别人广告植入的费用还高于冠名的费用吧？
　　“不只是四千万，我有信心，我们的节目做出来之后，会有更多的厂商拿钱过来希望让我们帮忙植入广告！”杨轶跟崔副台长自信地说道，“到时候，我们只会感慨为什么我们的广告位置这么少，有钱却赚不了了！”
　　当然，他不会疯狂地广告植入和枉顾了节目的内容，肯定是节目内容优先，在确保节目精彩好看的前提下，才用字幕的方式给赞助商打广告。
　　“崔台长，您想想，我们还有汽车、服装、手机等等优质的赞助商没有定下来，这些能给我们和魔都电视台带来的利益，难道还会比明星厨房差吗？”云扬风见缝插针地向崔知琳说道。
　　崔知琳翻了翻手中的影印文件，那四千万已经足够让她心动了，更何况，那儿还画着一块更大的饼。
　　只见她温和地一笑，平静地说道：“当然不比明星厨房差，相信看到这些，台里的人也会做出正确的选择，放心，看在骆歆的面子上，我也全力支持你们，希望能看到《极限挑战》在魔都电视台大放光彩！”
　　后面的那些客套话就没有必要详述了。而后续崔知琳还要跟云扬风谈魔都电视台和中星制作合作的一些利益分配的细节，骆歆不方便继续留下来听，正好杨轶也全权交给云扬风这些专业人士去处理，他和骆歆一块走了出来。
　　“你的女儿呢？我听墨菲说小曦曦也跟过来了，我还没见过她真人呢！”骆歆笑眯眯地跟杨轶说道。
　　“她在魔都电视台里参观，我看她现在在哪！”杨轶心里也牵挂着女儿，连忙掏出手机，给照顾曦曦的那个女助手打电话。
　　没一会儿，杨轶和骆歆在一个节目的录音棚外面看到了小姑娘，有两个小时没看到爸爸的曦曦早就迫不及待了，看到爸爸，马上激动地跑了过来，跳到爸爸的怀里。
　　“粑粑！”小姑娘清脆的声音，引起了不少人的注意。
　　“跟阿姨玩得怎么样？”杨轶笑着先问了一句。
　　“我们去看别人拍电视了！”曦曦笑得很灿烂，她把录制综艺节目都归类为拍电视，“好多人坐在一起，然后大家都会鼓掌呢！粑粑，他们拍手，手不会疼吗？”
　　曦曦知道的，太用力拍手，手会很疼，还红红的。
　　杨轶心中一乐，说道：“不会，这是他们的工作，习惯了。”
　　“来，曦曦，爸爸给你介绍一下，这位是妈妈的好朋友，骆歆阿姨。”杨轶没有怠慢，连忙给曦曦和骆歆介绍道。
　　“小曦曦，你好啊！你妈妈经常跟我提起你。”骆歆笑容满面地跟曦曦摆了摆手，骆歆不知道是奉承单身主义还是怎么样，现在还没结婚，但看到曦曦，她还是母性大发，眼里都充满了疼爱。
　　“阿姨好……”曦曦乖巧地跟骆歆打招呼。
　　忽然，正在打量着骆歆的小姑娘好像想到了什么，她转头在爸爸耳边嘀咕了一下。
　　“哈哈，骆歆姐，刚才曦曦说她想起来自己看过你的节目，在问我你是不是就是电视上的那个阿姨。”杨轶一乐，转头跟骆歆说道。
　　“哎呀！”曦曦不好意思地红了脸，把脸蛋钻进了爸爸的胸口，爸爸怎么把自己的悄悄话给说了出来？
　　小姑娘还担心自己认错人了，要是认错了，不是很不好意思吗？
　　“是的，是的！哎呦，多可爱的小曦曦啊！来，让阿姨抱抱！”骆歆越看曦曦越喜欢。
　　然而，骆歆还是太瘦了一点，杨轶让她抱一会儿曦曦，骆歆没一会儿就抱不住，改为牵着曦曦的小手，两个人站在一块，骆歆亲昵地跟曦曦说着话，一会儿还笑呵呵地要带曦曦去逛街。


第660章 她的声音很甜
　　杨轶和曦曦是第二天一早坐高铁回家，因为当晚还要请骆歆和崔副台长吃饭，事情谈得还算顺利，崔知琳会帮忙游说，相信有利益开道、人情为辅，《极限挑战》拿下这个时段没有什么特别大的问题。
　　而剩下的事情就交给云扬风去跟进，杨轶赶着回家照顾老婆孩子了！
　　不过，这是还有一点波折。
　　杨轶回到家的那天晚上，他本来是正坐在客厅里，陪杨崇贵看《士兵突击》的，老爷子对这部电视剧兴致很浓厚，忽然，墨晓娟发了几份报道和一段采访视频给他。
　　这些工作上的事情，杨轶不方便打扰杨崇贵，便拿着手机到偏厅看。
　　是星耀制作忽然发难，他们向媒体控诉中星制作涉嫌钻法律的控制，做一个和他们《高能挑战》同类型的节目，节目的名字都曝光了出来，叫《极限挑战》！
　　这个相似的名字摆在一块，对他们的论点来说是一个强有力的佐证！
　　而另外一些花边媒体不知道从哪里也挖出了中星制作的幕后站着杨轶，这个节目是杨轶卖掉《高能挑战》之后做出来的。
　　显然，这是星耀制作假借八卦媒体之手，来给杨轶泼脏水，他们不能直接控诉杨轶，因为那样会被杨轶告污蔑、诽谤的！
　　但这些爆料、撕逼，一下子成为了新闻媒体、社交网络讨论的热点。
　　杨轶居然不搞原创搞抄袭了？
　　虽然那些爆料的媒体没有直接这么说，但他们通篇的文字里，都是表达着这样的概念。
　　《极限挑战》跟《高能挑战》名字这么像，而且《高能挑战》很有名，谁抄谁的，似乎很明显。
　　采访视频是李蔓蔓出席活动时候，她接受媒体采访被录下的片段。
　　“节目版权追责上，会有制作公司处理，我了解得不是很多。”视频里的李蔓蔓款款大方，嘴上还说着外交辞令，似乎她要将自己摆在一个两不得罪的位置上。
　　“但《高能挑战》确实是一个非常优秀的节目，这周六晚上八点钟会在湘南台跟大家见面，我也会作为明星主持出现在大家面前，希望大家都来看哦！”李蔓蔓笑靥如花地说道，“好看的节目容易遭到别人的模仿也很正常嘛，只是我觉得有点惋惜，人毕竟不是全能的，杨轶是一个非常棒的词曲作家，他在音乐上的成就令我仰慕，以前我还向他求过歌呢！可惜，他不想在音乐上好好发展，做出更多的经典作品，三心两意，一会儿忙着写书，一会儿忙着做这做那，居然还分心地想在综艺节目上也做出相应的成绩，这显然是不可能的啊！”
　　尽管李蔓蔓回答记者提问时候，声音很温柔、语气也很平和，可是杨轶听着怎么都觉得很刺耳。
　　“这人是谁啊？”杨轶皱了皱眉头，跟听到女人的声音，过来一探究竟的墨菲问道，“她说跟我求过歌？我怎么没印象？”
　　这也是杨轶对娱乐圈有些漠不关心，李蔓蔓也是一线明星中的翘楚，杨轶居然把她当成小人物，早就抛在了脑后。
　　墨菲忍不住笑了，说道：“你忘了？当初我说有个人跟我要你的联系方式，想要跟你邀歌，我被缠着没办法，才给了你的邮箱给她……”
　　“哦，我想起来了，她跟你上过《音乐快快快》的节目，对吧？”墨菲这么一说，杨轶就找出了对应的记忆，笑道，“当时我让她把她的歌发给我听一听，但唱得实在是难听，声音是很甜，可是没有相匹配的唱功。”
　　墨菲听杨轶说李蔓蔓的声音很甜，嘴巴微微一瘪，有些吃味地说道：“嗯，不过，你可别招惹她！这女人绯闻满天飞，我觉得很有问题，不是好女人！”
　　以前她不觉得什么，是因为木子昂还是木子昂，现在木子昂就是杨轶，就是她的老公了，墨菲当然要提防起那些妖艳贱货。
　　杨轶听墨菲这么说，不由地愣了一下，然后他笑着捏了捏墨菲的脸蛋亲昵地说道：“小醋坛子，我都不认识她，怎么会招惹她？再说了，咱的这颗心，天可昭、雪可鉴，都挂在你和孩子身上了，谁也抢不走。”
　　墨菲心里甜滋滋的，不过，还是嘴硬地说道：“谁说我吃醋了？我是怕你吃亏。”
　　……
　　星耀制作的发难看起来就像是掐好点了一样，在云扬风跟魔都电视台商谈的关键时候突然抖了出来，似乎有人跟他们通风报信一样。
　　不过，这次真的是巧合，星耀制作选择这个时候炒作这个新闻，当然也是为了为即将播出的《高能挑战》做宣传，这事情闹得沸沸扬扬，最好再跟中星制作的人来上一场旷世骂战，越热闹对他们来说就越有利！
　　然而，出乎所有人意料的，是中星制作的人没有做出任何回应，就连记者找到墨晓娟，找到菲轶所思工作室，没有人对这个事情发表任何评价。
　　这就很奇怪了！
　　星耀制作闹了一会儿，自己尴尬得下不来台，好像完全是他们自己杜撰出来一个假想敌，然后一个人在唱独角戏。
　　他们口诛笔伐的中星制作哼着“该配合你表演的我演视而不见”，淡定地该做什么做什么。这神秘的姿态，让胡升、李蔓蔓、骆锦庭等人心中隐隐地感到有些不安。
　　就好像暴雨欲来一样，世界被乌云遮蔽，沉闷的气氛在酝酿着足以劈裂天地的爆发！
　　……
　　他们没有猜错，中星制作正在等待爆发的机会。
　　除了云扬风在魔都和魔都电视台的人周旋着，严涛和任悯也没有闲着，他们和手下的人讨论了很久，终于拿出一份明星主持人候选的名单给杨轶。
　　“解雨臣、马建伟、孙振跃、单洪奎、袁岩……这些人是谁？”杨轶问道。
　　严涛和任悯都一脸古怪地看着杨轶，他们也是郁闷坏了，这些都是娱乐圈的名人啊！经常看电视、电影的人都知道，杨轶居然还问他们是谁……
　　当然，他们不能揭老板的伤疤，无奈地给杨轶解释起来。
　　“解雨臣是演员，很有名的电视剧演员，他演过陈风尘导演执导的《京城风云》和去年那部《大楚宫廷》，还有其他热播的电视剧。”
　　“马建伟跟解雨臣一样，都演过很多电视剧，相对来说，马建伟演的电视剧还多一些，因为他不怎么挑主角或者配角，解雨臣就只演主角。”
　　“孙振跃是电影演员，拿过影帝的大奖，拍过……”
　　“单洪奎也是演员，不过比起孙老师，他演的角色比较接地气，因为长相一般，所以那些比较需要形象的角色他没法演，但在单老师表演下，很多社会底层小角色都给观众留下了深刻的印象。”
　　“袁岩是魔都戏剧学院的老师，不过他自己也会参演一些电视剧，参加一些综艺节目，情商和智商都很高，这是业内人士一致的评价。”
　　说道袁岩的时候，任悯还忍不住补充了一句：“他跟杨轶您有点像，都很会做菜，出了名的爱老婆爱孩子的好男人。”
　　为啥这些人有点像杨轶前世《极限挑战》的那些主持人有点像？
　　因为这些，严涛和任悯都是按照杨轶给的模板，自己填填补补，最终从那么多艺人中筛选出来的啊！
　　杨轶沉思了好久，说道：“袁岩肯定是要的，至于其他的人，我不熟悉，也没办法选。这样，你们根据这些人的情商做个排序，我们的节目要想拍得好，就得请一些能说会道、善于处理复杂的人际关系、紧急情况的人来控制场面，所以可以从情商高的开始，挨个地去邀请。”
　　最后杨轶苦笑着摇了摇头：“现在咱们节目没有什么名气，这些都是大牌明星，给钱都不见得愿意来，所以尽管去尝试吧！”


第661章 小懒猪曦曦
　　春节的脚步一步步地在逼近，街角的咖啡店也到了放假歇业的时候，丁湘和新招的两个兼职学生都回家过年了。
　　本来，杨轶也计划着提前一两周的时间，带着家人一起回老家。不过，因为杨欢还在江南军区拍戏，也不好将她一个人丢在江城，所以这个计划只能作废。
　　秀芹的戏份不是很多，可是人家剧组也不会特意为杨欢调整时间的，戏也是一幕幕地拍。估计，她还得拍到农历二十八、二十九才结束。
　　当然，等杨欢晚点一起回家，杨轶也是有别的考虑。
　　小曈曈前几天因为感染了轮状病毒，拉肚子、发烧，虽然按照医生的叮嘱让小家伙喝了一些口服补液，也让墨菲继续给他喂奶，病情渐渐有些好转，不过小家伙身体还很虚弱，杨轶想等让小曈曈再恢复一些，才带他回老家。
　　长途旅行和乡下的环境，小曈曈需要有健康的身体来应对这些变化。
　　这天一早，杨轶早上起来，跑步去市场买菜，在大门口，门卫叫住了他：“杨先生，您家有一封信。”
　　杨轶接了过来，信封上面是英文地址，杨轶已经猜到是大卫一家寄的了，不过，一看署名，居然是路薇莎！再看收件人，果然不是自己，是曦曦！
　　路薇莎去澳洲旅行了，杨轶听曦曦说过，不过，他想不到的是，这两个小姑娘居然还通过这么古老的方式联系！
　　还挺有趣的！
　　杨轶没有拆开女儿的信，而是揣在兜里，继续跑步去市场。
　　“小杨来了？”那些卖菜的大妈、大爷或者大哥、大姐们跟杨轶很熟了。
　　原本杨轶一个男人整天一大早起来买菜就很稀奇，后来发现他还是个明星，这自然也让杨轶成为了这个菜市场的明星人物。
　　这不，见到他到来，一个个都笑着跟他打招呼。
　　“小杨，猪尾要不要？今天杀了十几头猪，猪尾都给我弄了回来，你来得早，赶紧挑几条回去，煮给你们家孩子吃！”卖猪肉的阮大哥也很热情地招呼着杨轶，“小朋友最喜欢吃猪尾，怎么吃都吃不腻！”
　　这家猪肉档卖的是乡下的土猪，猪肉很新鲜，肉质紧密、富有弹性，膘肥色白、肉红有光泽，比起其他档口的好吃得多，当然，也比其他档口的猪肉贵。
　　杨轶饶有兴趣地拎起一条猪尾看了看，短短的一截，不过皮质细腻，白里透红，显然煮起来味道也不错。
　　这个可以拿来煲汤！杨轶想起了一道味道不错的菜。
　　“阮大哥，你帮我把这肥的部分切掉吧！”杨轶比划着猪尾巴后面连带着的一大块肥膘，说道。
　　“哎，小杨，哪有这样做买卖的啊？”阮大哥嘿嘿笑道。
　　杨轶没理他，而是挑了三条猪尾，丢上了他的秤盘，微微一笑，说道：“老规矩，你称完后算钱，然后该切的切掉，切掉的，你想怎么处理，就怎么处理，好吧？”
　　杨轶也不斤斤计较那点钱，他只是想要有价值的部分。
　　“好嘞！小杨你还是够豪气！”阮大哥竖起他粗粗的大拇指，啪得一下将猪尾巴丢上砧板，给杨轶切了起来。
　　……
　　冬天的被窝暖乎乎的，最适合睡懒觉了！这可不只是针对大人的，小孩子也一样，放假后不用早起去幼儿园，曦曦早上就更加难以被叫醒了！
　　这不，杨轶又开始了他新一轮战斗！
　　“曦曦，起床咯！”
　　杨轶在床边的轻声呼唤，没有任何效果，小姑娘双眼还是合在一块，睡得正香。
　　“小懒猪，快快起床。妈妈和弟弟已经起来咯，妈妈还很早起来练歌，你怎么可以还在睡懒觉？”
　　杨轶改变策略，坐在床沿，隔着被子，摇了摇曦曦的肩膀。
　　这摇晃，将半睡半醒的曦曦摇得睡不下去了，小姑娘眯着惺忪的睡眼，望了一眼爸爸，鼻子发出长长的声音，真的跟小猪一样。
　　别以为这是她要起床的前奏！
　　小姑娘眯了一会儿，眼皮又沉沉地垂了下去，如果爸爸不叫她了，曦曦肯定又要接着继续睡觉。
　　“起来啦，不然爸爸把你整个抱起来，然后用很冰很冰的水给你洗脸！”杨轶又适时地捏了捏小姑娘的鼻子，嘴角都勾起了笑意。
　　“不要啦！”曦曦其实已经有些清醒了，只是还赖床，所以她不情不愿地嘟着小嘴巴，扭着脑袋，往另一边转过去，被子也被她扯走，倒是露了一些后背出来。
　　她跟虫子一样，蜷缩起来，还裹着被子，遮住脑袋，看起来好像爸爸怎么弄她都不愿意起来一样。
　　还好，杨轶今天有杀手锏！
　　“爸爸跟你说，今天收到了一封路薇莎给你寄的信！”杨轶压在小姑娘的被子、身子上，嘴巴堵着被子，跟裹在里面的小姑娘说了起来。
　　“啊？路薇莎给我寄了什么？”曦曦终于赖不住床了，她小脑袋从被窝里钻了出来，露出一双还没完全睁开、可是已经来了精神的大眼睛。
　　“给你寄了信啊！”杨轶冲着女儿，摇了摇手中拿的信件，笑道。
　　“信是什么呀？”曦曦有点儿迷糊，这个“老事物”，对小姑娘来说太陌生了。
　　“信就是跟打电话一样啊！不过它是把你想对别人说的话，写在纸上，然后通过邮局寄出去，等到了对方的城市，她就可以看到里面的内容，就知道你想对她说什么话了！”杨轶笑道，“你想不想知道路薇莎在信里跟你说了一些什么？”
　　“嗯嗯！”小姑娘用力地点了点头，大眼睛里充满了期盼。
　　“那你赶紧起床，洗脸刷牙，然后你就可以亲手把它拆开，看路薇莎在里面写了一些什么。”杨轶柔声说道。
　　通过几个月的睡前阅读，曦曦已经认识了一些方块字的意思，甚至，曦曦还能看懂一些英文单词！
　　当然，曦曦还不能独立地看书，杨轶会陪她一块看信，帮她念她不懂的字。
　　曦曦这会儿已经没有了睡意，满心期盼的小姑娘挣扎着要起来，然而……爸爸还隔着被子，压在她的身上呢！
　　“粑粑，你好重啦！我都起不来！”卧室里响起了曦曦咯咯的笑声。


第662章 路薇莎的信
　　“在没有电话的时候，大家都是写信，你爸爸以前刚去当兵那时候也是写信，不过他写得少，而且邮差也是半个月才到村里来一次，我们那个地方离县城远。”吃早餐的时候，董月娥笑着聊起了往事，“我看不懂字，都是叫欢欢来念的。”
　　奶奶说的故事很有趣，可是，正在吃早餐的曦曦注意力却不在奶奶的身上，小姑娘时不时将小眼神儿飘向爸爸放在一边的信件上，期盼、好奇、欢喜，甚至还有些急不可耐。
　　终于吃完了饭，曦曦可以看路薇莎给自己的信了！
　　曦曦想自己来拆信，杨轶也是这么想的，所以他坐在女儿的身边，比划着教她怎么将信封拆开。
　　然而，这并不是一个容易的事情。
　　曦曦用自己的小手，在信封上撕开一个小口之后，慌得觉得好像自己毁了这封信一样，连忙又塞回到爸爸的手里。
　　“怎么了？你做的很好，继续。”杨轶笑道。
　　小姑娘却嘟着小嘴巴，小手缩到身后，不愿意接过去，还焦急地说道：“粑粑，你帮我嘛！帮帮我嘛！”
　　还是不墨迹了，杨轶轻轻一撕，帮女儿拆开信封。
　　掏出里面的内容，出乎杨轶意料的，路薇莎寄来的信里，并不是什么写满文字的信纸，而是硬硬的几张卡片。
　　其中有三张是照片，还有一张是明信片，明信片上倒是有几行英文，字迹娟秀、流畅，不像是小朋友能写出来的，应该是路薇莎妈妈代笔。
　　先看照片，杨轶将照片递给了已经眼巴巴地等着的曦曦，墨菲也好奇地将脑袋探了过来，现在小曈曈被爷爷抱着，她可以不用二十四小时陪着小儿子了。
　　三张照片，有两张是以大海为背景的，一张是近景，路薇莎被她妈妈带着，在大海里游泳，带着潜水镜、呼吸管，还套着泳圈的路薇莎可谓是全副武装，看起来很有趣。
　　另一张是远景，路薇莎跟几个白人小男孩在沙滩上修建着一个歪歪扭扭的城堡，而背后白色的沙滩和美丽的蔚蓝海洋相交映，美得好像梦境一样。
　　照片应该是大卫拍的，这家伙拍照居然还挺有一手的！为女儿学了很多拍照技术的杨轶看出了照片构图、调光的不凡，这还是用拍立得拍的照片，没有什么后期修图，很直观地能够反映出摄影师的能力！
　　当然，这只是杨轶的感觉，曦曦则是更加注重内容。
　　“哇，路薇莎去游泳了呢！”小姑娘羡慕地说道。
　　不过，她很快感到不对劲，有些奇怪地抬起小脑袋，问道：“粑粑，天气好冷的，路薇莎不冷吗？”
　　曦曦看着路薇莎穿着的连体泳衣，薄薄的，还露出了胳膊、长腿，再想想外面呼啸的寒风，小姑娘忍不住打了个寒战。
　　没等杨轶开口，一边也在饶有兴趣地围观的墨菲笑道：“不会啊，路薇莎现在是在澳洲，那边跟我们这边的气候刚好相反，我们是冬天的时候，她们是夏天，我们是夏天的时候，她们是冬天，所以现在我们觉得天气很冷，可是在路薇莎那边，天气就很热了！”
　　原来是这样……
　　小姑娘似懂非懂地看着妈妈，眼神渐渐变得仰慕起来：“麻麻，你真厉害，知道这么多！”
　　杨轶挺想告诉女儿这都是常识，不过，回头一想，曦曦哪里懂得那么多常识？但可以考虑一下，让小姑娘开始慢慢接触一些科学知识了！
　　杨轶现在经手的事情多了之后，思维也变得活跃起来，通过琢磨让曦曦了解科学这个念头，杨轶联想到了自己已经筹备好，只等年后向大家宣布的儿童读物作者扶持基金。
　　除了童话故事以外，自己完全可以增加科普读物的扶持范围！
　　总有一些理科生家长，他们懂得那些科学道理，也明白如何跟孩子讲述，才深入浅出，引人入胜，让他们创作给孩子阅读的有趣的科普读物，孩子们也更容易接受！
　　想得有点远了，杨轶回过了神，曦曦正在看第三张照片！
　　第三张照片就有趣了，路薇莎在澳洲的一个动物园里，隔着笼子跟一个抱着拳、一胸腱子肉的大袋鼠合影。
　　“麻麻，我知道这个是什么！这个是袋鼠！”曦曦高兴地跟墨菲说道。
　　杨轶跟曦曦读过那本小姑娘要买的动物画册，里面就有袋鼠的卡通图画。
　　小姑娘对这个动物的印象很深刻，因为爸爸跟她说过，袋鼠的肚子上都一个兜兜，里面可以带着它们的小宝宝。这跟墨菲有时候会用婴儿背带来带小曈曈一样！（低龄婴儿也可以用婴儿背带，是斜躺式的姿势。）
　　“可是这个袋鼠肚子上没有小兜兜……”曦曦自己又迟疑起来，怀疑自己的判断是否有误。
　　“只有袋鼠妈妈有小兜兜，这个应该是袋鼠爸爸，袋鼠爸爸是没有小兜兜的。”杨轶跟曦曦解释道。
　　“这样呀？”小姑娘有些遗憾地说道。她还想看看在袋鼠妈妈小兜兜里的袋鼠宝宝长啥样呢！
　　不过，看到袋鼠，曦曦还是很高兴的！小姑娘高兴地跑去找爷爷、奶奶，让他们看袋鼠。
　　“这动物怎么长得这么可怕？跟人一样。”董月娥没见过，也没听过，她有些惊讶和嫌弃地说道。
　　“让我看看？哪有什么可怕？以前山里的老虎，见到这个光摆架子的家伙，绝对是一口一个！”杨崇贵看了后，却是满不在乎地说道。
　　小姑娘顿时没了兴致，她嘟着小嘴巴，闷闷不乐地说道：“不要吃袋鼠，袋鼠很可爱的。”
　　“曦曦，路薇莎还寄了一张明信片，过来看看。”杨轶拿着那张大堡礁背景的明信片，跟曦曦说道。
　　“好呀！”小姑娘在爸爸这儿才又开心了起来，她兴致勃勃地跳到了爸爸的怀里。
　　还好，杨轶力气大，接住了沉甸甸的压过来的小家伙。
　　曦曦认识几个单词，但串起来，小姑娘就念不明白了。
　　“路薇莎说，曦曦，我在澳洲玩得很开心，我们吃了大龙虾，海边很有趣，真希望你也来澳洲玩耍。”杨轶帮女儿念了一遍，然后翻译道。
　　大龙虾，曦曦吃过的，杨轶和墨菲恋爱一周年的时候，带她一起在大酒店吃过，小姑娘对这个倒没有什么特别的反应。
　　“粑粑，我也想去澳洲玩，我想跟路薇莎玩，然后可以看看袋鼠妈妈和袋鼠宝宝。”小姑娘手上翻来覆去地看着几张相片、明信片，有些低落地说道。
　　“那等我们等四月份再去好不好？”杨轶柔声跟女儿说道，“四月份，爸爸妈妈都有空了，我们全家一起去澳洲玩几天，然后回来等你放假，我们再一起去外公、外婆的家。”
　　“嗯，好呀！”小姑娘得到了爸爸的承诺，立刻开心了起来。


第663章 好吃的猪尾巴花生汤
　　原本，杨轶还想让曦曦给路薇莎写个回信的，不过，想想路薇莎在外面跟着她爸爸妈妈旅行，也是居无定所，回信也没用，只好作罢！
　　“剩下的这个信你怎么处理？”杨轶看着女儿，小心翼翼地将照片还有明信片放进之前给她买的那个相簿里，算是一个女孩子的小收藏，便笑着问道，“要不要把邮票剪下来？爸爸给你再买一个集邮簿，收藏起来？”
　　然而，曦曦扭了扭小脑袋，认真地说道：“不可以的，不可以剪掉，要留下来。”
　　看起来，小姑娘没有集邮，收集那些花花绿绿的小纸片的兴趣，毕竟现在生活物资很丰富，曦曦有更多好玩、漂亮的玩具。
　　不过，曦曦也舍不得丢掉信封，所以只见她将整个信封也塞进了相簿的新页里。当然，似乎信封有点长，直接塞是塞不进去的。小姑娘很灵巧地将信封抽出来，折叠一下，再放好，她这才满意地笑了起来。
　　在杨轶看来，曦曦的整理能力还不够好，信封塞进去鼓囊囊的，相簿合上之后，就好像撅屁股一样，一部分鼓起来，不美观。
　　不过，他又不愿意干涉曦曦自己做一些她力所能及的事情，有些时候，让她自己去做，去想办法，或许比在大人指点下做到最好更有效果。
　　……
　　中午，杨轶开始熬猪尾巴炖花生汤，董月娥起初还皱了皱眉头，说道：“铁子，你这东西，给大人吃就好，别给小杨曦吃，小孩子吃猪尾巴，会摇头晃脑，变傻的！”
　　“妈，您别相信一些没有科学依据的话。”杨轶笑着说道，“您这么多年以来，见过哪个孩子摇头晃脑，变傻了吗？”
　　“谁说没有，村西头，柳老二家那个傻孩子，不就傻了吗？那孩子，比你还大一岁。”董月娥说道。
　　“是啊，可是他是一生下来就是傻的，那里是吃猪尾巴变傻的？再说了，柳爷爷他们家穷得叮当响，饭都吃不饱，您以前还让我给他们家送一些番薯，哪里有钱吃猪尾巴？猪肉都吃不起！”杨轶说道。
　　正好，杨崇贵背着手，溜达到偏厅，听到厨房里杨轶和董月娥在说猪尾巴，嘴馋的他过来看一眼。
　　“猪尾吃不傻人！猪尾跟猪耳朵、猪舌头都是猪身上最好吃的！”杨崇贵瞪着眼睛说道，“想当年，我年轻时候，去粤省闯荡，他们那的花生焖猪尾，啧啧！那味道，我都能连吃七碗米饭！”
　　“可是不能给小孩子吃……”董月娥有些动摇了，可是一些口口相传的话，还是在她心里根植着。
　　“这是哪来的浑话？粤省那些小孩子，从小吃猪尾，不对，是有钱人家的小少爷才有福吃猪尾，要不能吃，这些尊贵的小少爷会这么爱吃？”杨崇贵嗤之以鼻，跟老伴斗起了嘴。
　　董月娥还是比较信赖杨崇贵的见识，说了一会儿，便没有再坚持自己的老看法，而且，董月娥还有些被老伴和儿子说服。
　　不过，杨崇贵可能要失望乐，杨轶今天没有打算做花生焖猪尾，而是用这两样东西来煲汤。
　　花生焖猪尾，因为要提前下油煎炒，后面也要加很浓的调料一起煮，直到猪尾巴软烂，就可以收汁起锅，这样的菜吃起来相当入味，当然也是略显油腻。
　　相比之下，猪尾巴和花生炖汤，猪尾巴和花生的口感同样稀烂好吃，但味道就清淡许多，适合墨菲现在的口味。
　　中午吃饭的时候，杨轶先给曦曦盛了一碗汤，里面有一些花生，还有一节猪尾巴。
　　曦曦很喜欢吃花生，不过，猪尾巴是头一回在饭桌上见到。
　　只见小姑娘高高兴兴地用小勺子捞起一个花生，塞嘴巴里。她一边吃着软软烂烂的花生，一边好奇地拨了拨那一小节猪尾巴，问道：“粑粑，这个是什么呀？”
　　“猪尾巴，好吃的！”杨崇贵替还在忙的杨轶回答，“小杨曦，你看爷爷这样吃。”
　　老爷子先喝完碗里的汤，接着很粗犷地动上了手，前后捏着猪尾巴的骨头，抓起来，蘸蘸酱油，趁着酱油还没滑落下来的时候，大嘴巴往前一凑，猛地啃了一口。
　　“唔！好吃！很好吃！”杨崇贵笑眯眯地竖起了大拇指。
　　真的那么好吃吗？
　　猪尾巴是好吃，可是不见得这么夸张，杨崇贵也只是逗孙女玩而已。
　　曦曦也有模有样地伸手进自己的碗里，将猪尾巴捞出来，也不嫌自己的手指头都插在了汤里。
　　小姑娘跟爷爷那样，蘸着酱油咬上一口，煮得稀烂的猪尾巴都不经咬，软乎乎的直接被曦曦咬下了一大块皮层和背后细嫩的肉。
　　味道是酱油的味道，混着猪尾巴和花生一起炖出来的浓香。但更重要的是口感，就跟曦曦以前吃猪脚一样，如同胶质一样的外皮，还有本来就很鲜嫩的猪肉，仔细嚼的时候，还发现有些粘牙齿，这种感觉，简直是最好的享受！
　　“好吃吗？”杨轶帮母亲端着菜到餐桌上，笑着问正在大快朵颐的曦曦。
　　小姑娘跟小狗狗一样，啃着中间骨头附近的肉，爱不释手，她大眼睛都笑眯眯地望向爸爸，开心地点头，鼓囔道：“好吃，超级好吃的！”
　　相比之下，墨菲比较喜欢喝汤，这色泽好看、味道浓郁、又很清淡的汤，墨菲觉得比有点肥肥的猪尾巴更美味！
　　……
　　《高能挑战》在一月月中开播，这档原本就很吸引人的有着竞技属性的户外真人秀节目，在湘南台播出后，还是表现出了不俗的实力！
　　原来的观众慕名而来，加上湘南台本身就是一个很好的平台，它的综艺节目做得一向不错，《高能挑战》也借着这个平台，狠狠地赚取了一把收视率！
　　“我们很荣幸地向大家宣布，《高能挑战》的首播收视率高达1.7%。”骆锦庭在第二天的新闻发布会上，神采飞扬地说道，“这已经突破了《高能挑战》以往最好的成绩。”
　　后面，记者提问到胡升的时候，被抢了风头的胡升有些不爽，只能强笑着跟记者说道：“我们以后还会不懈努力，争取再度做出突破！”
　　不得不说，《高能挑战》节目里，李蔓蔓确实是一个不错的看点，这个很懂得利用自己优势的女人，在镜头下美艳性感，不仅能撩拨得了现场那些挑战者们的热血，还能紧紧地抓住观众们的视线。
　　看什么挑战啊！看球就行了啊！
　　在《高能挑战》在综艺节目的领域崭露头角的时候，实际上，主流的媒体都没有理睬它所谓的突破历史最好成绩，而是在争相报道《士兵突击》的收视率打破央视电视剧类节目的收视率记录！
　　《士兵突击》已经不仅仅是一部电视剧了，观众们更把它当成了一种情怀，当成自己的孩子，就想看许三多那个傻孩子，怎么样一步步突破自我，怎么样一步步成长成一个好兵！
　　他们不止自己看，还拉上自己的亲戚朋友们一块来看，自然这个电视剧的收视率也是水涨船高。
　　而这次打破纪录，是因为第十三集播出了，成才离开钢七连，全连震惊，就连最温和宽容的史今都忍不住将酒泼在了成才的脸上，而随后史今复员，许三多的嚎哭，高城的话，全连的呐喊，都让剧情推向了一个高潮！
　　第二天还有记者在街上采访路人，好几个都表示自己看这一集看哭了，更有满腔热血的小年轻表示，看完这一集，他很想去参军，想跟许三多一样去当兵，当一个像史今一样的好班长！
　　《高能挑战》还能不能突破自我，杨轶不知道，但他觉得《士兵突击》在这一世还有可能产生更好的成绩！
　　毕竟，这次《士兵突击》的首播，是在中央台，而不是鲜有人看的地方台！


第664章 令人捉摸不透的袁岩
　　大家都忙着过年，不过《极限挑战》节目组这个春节注定不能离开工作岗位了！
　　因为云扬风已经和魔都电视台谈妥，第一期《极限挑战》将会在二月二十六日播出！
　　而在此之前，第一期节目要先在台里内部播出，同时展示给邀请过来的赞助商看，争取拿到更多的赞助费。
　　所以他们至少要在春节回来后，也就是二月上旬便开始拍摄和制作第一期节目！这留给节目组的时间已经很紧了，就连春节这个重要的假期，也只能跟家人说声抱歉。
　　严涛和任悯分头行动，严涛继续为节目组招兵买马，按照杨轶的要求，招募一些以前没有的字幕人才、配乐人才等等，同时筹备第一期节目的拍摄场地、人员以及物资，而任悯跟云扬风一起，去邀请剩下三个名额的明星演员们。
　　首先第一个要邀请的是袁岩，正好他住在魔都，通过圈内人的介绍，任悯和云扬风赶到了袁岩的家中。
　　出乎他们意料的，被很多年轻演员称为袁老师的袁岩没有一点架子，他有说有笑地跟云扬风他们聊起来，不过那双笑起来眯成一条缝的眼睛，闪耀着智慧的光芒。
　　这里说的智慧，并不是指袁岩知识有多渊博，谈话中用了多少深奥的词藻和典故，而是指人生的智慧，仿佛能看穿人心一样！
　　袁岩说话的习惯并不是和风细雨，当然，声音让人感觉很舒服，坐在他的对面，尽管身份地位上有不小的差距，可是任悯和云扬风还是觉得大家是平起平坐的，但袁岩每一句话都能说中要点，话锋的敏锐，让人不禁提起精神，不敢有丝毫的轻视。
　　难怪他是老师，是演员，还是导演……袁岩可是有导演过自己的电影——虽然这并不稀奇，很多演员也做过导演。
　　“我记得前段时间，十号那时候？湘南台的《高能挑战》还说你们《极限挑战》涉嫌抄袭他们的节目。”袁岩听完云扬风和任悯的来意之后，微微一笑说道。
　　不过，没等云扬风不岔地解释，袁岩自己便摆了摆手，笑道：“当时我就不怎么相信这个报道，有版权组织盯着，你们也不应该照搬《高能挑战》的模式，觉得这可能是星耀那边一种炒作的手段！而今天，你们来了，我就可以基本上确认你们《极限挑战》跟《高能挑战》不一样！”
　　为啥这么说？
　　因为《极限挑战》来邀请袁岩担任明星主持人啊！
　　如果是《高能挑战》那种模式，用得着请动袁岩吗？这不是杀猪用了宰牛刀？
　　袁岩在说话中，也是表现出了一种源自于骨子里的傲气，不过不是高傲，而是更加让人容易接受的自信！
　　“确实不一样，我们老板杨轶先生提供了一个非常好的节目创意，袁老师您可以看一下我们的策划书。”云扬风将策划书递了过去。
　　“杨轶也是娱乐圈里的鬼才啊！不过也是特立独行，没有怎么出现在媒体的镜头前，这换了别人这样，恐怕早就被淹没在层出不穷的新人里！但杨轶，也真是做到了这点，我辈之楷模！”袁岩似乎调侃，也似乎羡慕地跟云扬风笑道。
　　能听得出来，袁岩对杨轶有些惺惺相惜，毕竟都是好男人的代表，他也经常在自己的微播上发一些给家人做菜的照片。
　　袁岩粗略地翻看了一下策划书，《极限挑战》的模式、玩法大概在他的脑海里形成了一个念头。
　　不过，云扬风所期待的赞扬声，没有出现。
　　袁岩一直很友好的笑着，让人摸不透他的想法，合上策划书，他头一句话便是：“我猜，这个节目杨轶提出来要做，但他自己是不会出任这个明星主持的吧？”
　　“呃……袁老师您说的没错。”云扬风犹豫了一下，他不知道袁岩的意思，只好补充道，“但按照我们的计划，第二期节目或者第三期节目，杨轶也会作为嘉宾出场，因为他正好有一部电影要宣传。”
　　“那可得把许三多一起请过来啊！”袁岩笑着说道。他竟然记得以前报纸上片言只语介绍过的杨轶的电影，里面另一个主角扮演者耿厦，也是现在红遍大江南北的许三多的扮演者。
　　云扬风眼睛一亮，他不傻，当然能听得出袁岩话里表达出来的意向。
　　“袁老师，您的意思是您同意了？”云扬风问道。
　　“我觉得你们这个节目的创意很好，很有意思。不过，我还有一些方面想要咨询一下任导，这个节目你们认为重要的是台本设计的剧情、对白，还是主持人、嘉宾的自由发挥？”袁岩一针见血地问道。
　　任悯没有犹豫，直接摇了摇头，说道：“我们不会为所有主持人、嘉宾设计台词，这是一档真人秀节目，我们能做的，只是搭出一个大概的框架，设计好游戏规则，而具体谁输谁赢，这都看你们自己各自的争取！另外，主持人和嘉宾平时自己怎么说话，在镜头下的沟通也就应该是什么模样，我们追求最大的真实感。”
　　袁岩手中的策划书里，当然是没有具体的剧情，毕竟以后这个节目还是要录的，要是让他知道了要玩一些什么，录制的时候就不好玩了！
　　袁岩对任悯这个回答比较满意，他还陆续地问了几个问题，最后，他问道：“最后有一个问题，你们要是不方便也可以不回答，我想知道，除了我之外，这六个明星主持人还有谁？”
　　袁岩想知道这个问题，是因为他知道，一个节目的成功，不仅仅是创意的问题，人的问题其实占了很大的因素，要是跟不合适的人合作，他倒可以忍耐自己的感受，可是，节目的质量却会大打折扣，这不是他想要看到的。
　　任悯和云扬风对视一眼，都犹豫了一下。
　　最后，云扬风斟酌着语言，说道：“我们一开始定了三个主持人，都是相对年轻有活力的青年艺人，其中一个您应该知道，唱过《冲动的惩罚》的青年歌手鞠杰。”
　　“鞠杰不错。”袁岩还是一如既往地微笑着，说道，“他做综艺节目有冲劲，而且是一个话题人物。”
　　“还有一个叫郭子意，可能您不太熟悉，他现在已经作为主角的身份，参演八达岭电影公司的电影《胖子特工》。”云扬风说道。
　　“郭子意……郭子意……名字很熟悉，我想起来了，他是不是去年演了《童话》，那部微电影？”袁岩恍然大悟。
　　《童话》这部作为划时代的电影作品，史上第一部微电影，自然也成为袁岩研究，以及在课堂上和学生们探讨的案例。
　　“郭子意，这个人我不太熟悉，不过演技很实在，挺有天赋的一个孩子。”袁岩最后还是点了点头，不过带着一点迟疑。
　　“还有一个是现在还在拍的《亮剑》的女主角之一，秀芹的扮演者杨欢。”云扬风对杨欢的介绍有些简短。
　　“她是杨轶什么人？”袁岩敏锐地问道。
　　“亲妹妹，不过选择她还是有另一个考虑！”云扬风连忙表示，“这姑娘比较实在，而且从小习武，身手不凡，虽然是女生，可是她完全不需要男主持人的照顾。”
　　郭子意算得上杨轶自己的人了，现在又来一个亲妹妹杨欢？这样的搭档阵容，能玩得开来吗？
　　袁岩皱起了眉头。


第665章 出乎意料的顺利和夭折的回家计划
　　杨轶前世，网络上有一个公益广告视频叫《用智慧看见那些看不见的事》，讲述的是一个菜市场的老板娘收租时候的视频被传上网，而网民们抓着视频片段中体现出来老板娘不近人情的一面，一个劲儿地批斗，试图用语言暴力来骂死老板娘，试图号召附近人们不要去这个市场买菜。
　　但是，这些网络暴民们不知道，老板娘那些刻薄尖锐的话，其实只是她习惯性地嘴欠，实际上，她面恶心善，帮助了很多人。
　　镜头拍到了她恶狠狠地收租，没有拍到她收租如果收多了钱，也不会贪墨，而是还给小本经营的摊贩。
　　镜头拍到了她将别人的秤给砸掉，却没有拍到她只是砸掉缺斤短两的秤，没有拍到她恨铁不成钢地叫那个摊贩去买一个好秤，没有拍到她劝导别人诚信经营。
　　还有很多镜头拍不到的地方，比如她让聋哑人到自己的市场卖菜，而不是在外面飘无定所。
　　然而，网络暴力却让客人们都不敢来这个市场，虽然视频戛然而止，可是，可以预料得到，这个情况只会越来越糟糕……
　　这世界上，大多数人看人、看事，都喜欢浮于表面，或者喜欢断章取义、随波逐流。
　　但袁岩不是这样的人！
　　虽然对节目组定的这三个人，袁岩只对鞠杰感到满意，郭子意和杨欢他不够了解，尤其是杨欢，袁岩知道杨欢是杨轶的妹妹之后，就隐隐地觉得有些不满。
　　一个有潜力的好节目，怎么可以搞这么多裙带关系？这不是自毁长城吗？
　　不过，袁岩没有立刻下定论，而是让云扬风和任悯稍等，他到另一个房间，翻出沈万毅的电话。
　　沈万毅年纪比袁岩还大一些，不过，袁岩跟沈万毅都是魔都戏剧学院走出来的，沈万毅还算得上是袁岩的师兄，所以两人交情不浅。
　　袁岩给沈万毅打电话，很巧的是，沈万毅虽然在拍戏，不过现在在拍别人的戏份，他坐在一边等，助理把电话递给了沈万毅。
　　通过和沈万毅的交流，袁岩大概知道了这个演李云龙媳妇的杨欢是怎么样的一个人。
　　“干练、能吃苦、做事利落、性情中人……”袁岩看着纸上，自己记录下来沈万毅说杨欢时候的一些关键词，嘴上轻轻念叨，“当然，最主要的是有真功夫，剧组里的武行跟她比划，寻常男武行一个还打不过杨欢！”
　　沈万毅在讲述杨欢的时候，语气是很欣赏的，他欣赏杨欢的身手，这个娱乐圈，会打、能打的女演员不多了！
　　这么说来，这个杨欢即便是关系户，这个人设似乎看起来还不错？
　　袁岩没有让云扬风他们等太久，端着一盘切好的水果回来，一边招呼云扬风和任悯吃水果，一边笑着问道：“那还有两个呢？你们都有什么人选。”
　　“我们和另外两个老师还没有来得及联系，初步的意向是单洪奎老师和马建伟老师。”云扬风见到袁岩回来还谈笑自若的样子，悬着的心放下了一半。
　　“老单和老马都还不错，尤其是老单这人实在，他经历过苦日子，我跟你说生活经验丰富，所以他演的那些戏，都是演什么像什么！你跟他聊天，什么事情他都能说出个一二，所以有他在，录节目的时候不怕冷场！”袁岩推了推眼镜，微微点点头。
　　袁岩对节目组的选人标准已经大概摸清楚了，他比较满意的是，节目组选了三个年轻人之后，没有再选年轻人，而是选了一些中年艺人增加节目的底蕴。
　　确实应该一个节目里，应该要合理搭配，年轻人的冲劲、热情，中年人的沉稳、成熟，能够形成很好的互补，如果偏向哪一些，都有不妥。
　　“我帮你们打电话问问老单和老马的意见，这两人我熟！”袁岩已经决定要接受邀请了，虽然还没有正式答应，可是他觉得自己既然要做，就要做到最好，拉上几个合适的朋友，好好地玩一把《极限挑战》。
　　“那太好了，多谢您！”云扬风惊喜地说道。
　　他们俩的份量加起来，都比不上人家袁岩一句话！
　　很快，单洪奎的电话被袁岩拨通，袁岩告诉单洪奎，自己要参加这个节目，要拉上他一块。
　　“节目不差，能推陈出新，玩出新花样，为什么不试试？”袁岩轻松地说服了单洪奎。
　　单洪奎算是达成了初步意向，当然，具体的还需要云扬风和任悯登门拜访，亲自详谈。但有了这通电话，单洪奎基本上可以确定下来。
　　不过，事情并非全都这么顺利。
　　马建伟没有答应，他实在是没有空，不挑角色的马建伟接了很多片约，这个档期从年初排到了年尾，堪称娱乐圈劳模。
　　“你们还有没有别的人选？”袁岩放下电话后，问道。
　　“最后我们考虑的是解雨臣老师和孙振跃老师。”云扬风说道。
　　“孙振跃，他稍微年轻了一些，而且性格很直……我想想，老解可能会好一点，我跟你们说，这老谢有点傲，但不是骄傲的傲，用现在流行的话来说，他就只是有点傲娇，可能是拍的那些大人物的角色拍多了，偶像包袱放不下。”袁岩笑道，“但没关系，老解这人性格好，你说他骂他，只要在理，也没事，他不会记恨在心里。”
　　既然袁岩都说解雨臣合适，那就先探探解雨臣的口风。
　　“综艺节目？我不上综艺节目的，这你别找我啊！”解雨臣果然一开口便拒绝了起来。
　　“哪有什么绝对的事情？你又不是对综艺节目过敏，我跟你说这个节目有多好玩，你听着啊……”袁岩跟解雨臣说了一通。
　　最终，解雨臣也心动了，他或许也是拍戏拍累了，想换个事情来做一下，调整一下心态，所以他成为了《极限挑战》最后一个明星主持人。
　　有袁岩的帮忙，《极限挑战》的组建出乎所有人预料的顺利，不过，由于春节来了，云扬风没有立刻进行官宣，而是先按了下来，继续做着各方面的准备。
　　万事俱备，只欠东风！
　　……
　　春节到了，杨欢带着杨崇贵和董月娥回老家过年，杨轶和墨菲，还有两个孩子却意外滞留在了江城。
　　这也是没有办法的事！
　　计划总赶不上变化，原本杨轶以为小曈曈很快便恢复健康，但没想到，小曈曈确实是不拉肚子了，脸色也渐渐红润了起来！
　　可是，不知道是不是因为到外面散步吹了冷风着凉了，还是什么原因，在农历二十七的时候，小家伙感冒了！
　　小家伙晚上开始打喷嚏，第二天出现咳嗽现象，流鼻涕、眼睛发红，还微微有些发热，38度多一些。
　　杨轶和墨菲急忙带他去医院看医生，病毒性感冒，发烧温度不高，倒不用吃药，可是必须得在家里悉心照顾。
　　要让小家伙睡得舒服，减少户外活动，还要增加屋子里的空气湿度——为此杨轶回去的路上还买了一个空气加湿器……
　　按照医生的医嘱，在家里都折腾了好久，显然这种情况下，是更不能将小曈曈带回乡下去！
　　墨菲私底下都向杨轶提出了严重的抗议，毕竟回老家之后，如果小曈曈病情加重，就医都是一个很大的难题。
　　墨菲说的没错，杨轶也明白了这个道理。
　　其实，小曈曈才出生两个月左右，不管怎么说，都不应该长途奔波，还到老家那个僻远的环境里。
　　但谁让杨轶跟墨菲都没有经验？墨菲以前在父亲的农场，那里不能算是农村，开车一会儿到镇上，医疗条件一点也不差！而杨轶更是头一遭，之前带曦曦回家，曦曦都已经四岁了，压根不存在那些烦恼事！
　　还好，现在发现问题还来得及处理！
　　为了照顾生病的小曈曈，杨轶只好跟墨菲、曦曦一块留在了江城，让杨欢一个人带着老人们回家过年。
　　这问题又来了，没有什么准备，杨轶怎么带着曦曦，把这个只有四口人家的新年过得热闹红火呢？


第666章 开朗爱笑的小曈曈
　　没能跟爷爷、奶奶一起回老家玩，曦曦昨天可是伤心了好久，不过，睡了一觉起来，小姑娘的情绪又恢复了乐观、开朗——有爸爸、妈妈在身边，有什么不开心的呢？
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折……”大年三十前一天，这个年味儿还不太浓的上午，在墨菲温婉的歌声中，拉开了序幕。
　　杨轶出去了，他趁着还没到年三十，一些商店还没关门的时候，赶紧去采购一番过年的物资。说起来，这也算是他作为一家之主，亲手操办的第一个春节，所以杨轶可得把这个年过得精致一些。
　　墨菲闲着无事，便拿来了杨轶的吉他，弹唱一些歌给曦曦和小曈曈听，她虽然不经常弹吉他，不过，好歹也是音乐人，这点基本技能还是掌握的，这不，童话镇的曲子，墨菲轻松地拨了出来。
　　曦曦在一边听得开心，眉飞色舞的，也是踩在沙发上跳来跳去，要是遇到她熟悉的部分，小姑娘还跟着妈妈一起合唱。
　　“听说彼得潘总长不大……”墨菲轻轻地摇着头，美丽的双眼带着笑意地看着女儿。
　　曦曦往前一扑，扑到了妈妈的身边，长长的头发都飘了一些到鬓前，小姑娘觉得很好玩，先咯咯笑了两声，这笑声，让她抢着唱歌时候，没来得及换气，声音都显得有点气息不足。
　　只听见曦曦叽里呱啦地唱着：“杰克他有竖琴和魔法……听说嗯嗯里有糖果屋，灰姑娘丢了心爱的玻璃鞋……”
　　也有忘词的地方，但更调皮的是她的歌声，完美地诠释了玩世不恭的这个词。
　　“不行，唱跑调了啦！”墨菲忍俊不禁，笑着说道。
　　“啊，啊，呀，呀！”不知道是不是听着妈妈的唱歌很开心，现在躺在旁边小摇床里小曈曈也是手舞足蹈，还咧着小嘴，高兴地用稚嫩的元音抒发着自己的情绪。
　　不能一直抱着小家伙，所以家里在客厅里放置了一个四脚固定的蓝色小摇床，看起来就好像一个悬在半空中的小船一样，可以被小幅度地轻轻摇动。
　　小曈曈躺在摇床里，因为就在妈妈的身边，可以轻松地望着妈妈，也能听到妈妈和姐姐唱歌。
　　“嘻嘻！麻麻，弟弟他在笑呢！”曦曦兴致勃勃地从沙发上溜下来，坐在地毯上，望着摇床里面的弟弟。
　　虽然唱歌很有意思，不过弟弟更好玩啊！
　　只见小姑娘拿着一个黄色握柄、红色卡通图案的气球锤子，在弟弟面前比划、比划。
　　可是，小曈曈还不会伸出手来抓，他只能是看着，肉肉的小胳膊轻轻地扭了扭，咧着没有牙齿的小嘴，很开心地发出一串笑声。
　　“弟弟你要玩吗？可是你都不会玩呀！”这个坏姐姐，还咯咯笑着，逗着小曈曈玩。
　　墨菲在一边看着，禁不住为姐弟俩的温馨互动感到开心。
　　不过，她还看到小曈曈还在流鼻涕，不多，但想想自己感冒时候的样子，可以知道现在在感冒中的小曈曈又多难受。
　　不得不说，小曈曈虽然感冒了，但精神状态还不错，小家伙似乎有着很乐观的心态，之前拉肚子时候，身体虚弱，但小家伙在爸爸、妈妈的怀里，还是会逗着、逗着，便睁着他的大眼睛，“呀、呀”地笑着。
　　若是他学会说话，会不会更加高兴地用新的词汇来表达自己的情绪呢？
　　当然，还是要帮小曈曈擤鼻涕，只见墨菲先用小毛巾，帮小家伙擦掉鼻子外面的鼻涕，然后从旁边的茶几上，撕下一些医学棉球，捻成小棒的形状，轻轻地伸进小曈曈的鼻子里，沾出他鼻腔里的鼻涕。
　　墨菲很认真地做着，曦曦也在旁边饶有兴趣地看着。
　　而躺在摇床里的小曈曈不明所以，就睁着大眼睛望着妈妈，看着妈妈那让他感到舒心的脸蛋。
　　一会儿，他自己又莫名其妙地乐了，手舞足蹈地笑了起来。
　　“别动啦，还有这边鼻子。”墨菲好笑地轻轻按了按小曈曈抬起来的小手，看着这爱笑的小宝宝，心情真的是没办法不好啊！
　　……
　　杨轶差不多中午的时候，便大采购回来了，不过，要忙着准备午餐，虽然墨菲能帮忙洗米煮饭，可是炒菜还是得杨轶来做，所以所有买回来的东西，都留到了下午才能整理。
　　下午，在偏厅的桌子上，杨轶备好了笔墨，大大的镶金红纸被他裁了开来，铺在桌子上厚厚的一叠，看起来就好像是要卖春联一样。
　　“粑粑，你在做什么？”曦曦十分感兴趣，她跟在爸爸的屁股后面，看着爸爸张罗。
　　包子也跟在曦曦的屁股后面，这家伙现在就是曦曦的跟屁虫，当然，它对小曈曈的兴趣也很大，只是暂时大主人还不让它跟小曈曈玩。
　　“你粑粑要写春联，我们来看看粑粑写字，好不好？”墨菲抱着小曈曈，从客厅过来，坐在旁边的椅子上，笑眯眯地说道。
　　“好啊！”其实都不用妈妈说，小姑娘已经兴致勃勃地爬上了椅子，站在椅子上，撑着桌子，好奇地望着爸爸拿毛笔在砚台的墨汁上蘸着。
　　杨轶面色有些严肃，他懂书法，前世学过，不过，相比之下，他的书法只能说过得去，琴棋书画，棋和书比不上他的琴和画。而且也是好久没有写过大字了，杨轶酝酿一下，才沉腕挥毫。
　　“一帆风顺吉星到，万事如意喜临门……财源广进！”墨菲看着杨轶写，也是一个字、一个字地念了出来。
　　杨轶用的是方方正正的欧体楷书，看上去工整稳健，笔划间又透着如断壁悬崖一般的险峻崎岖！当然，比起行书、大篆，这个楷书就很好辨认了！
　　写完一个春联，杨轶顿了顿，看看自己写的这字，有些遗憾地摇了摇头，太久没写毛笔字，显得有些生疏啊！
　　墨菲本来看得津津有味，心里充满了自豪，觉得杨轶真的是多才多艺，什么都懂，但看到杨轶摇头地将写好的春联揉成一团扔掉，她忍不住惊讶地叫了一声。
　　“为什么要扔掉？不是写得很好吗？”墨菲问道。
　　曦曦也很困惑，不过，她现在还闹不明白爸爸做什么，所以只是迷茫地看着。
　　“写得大失水准，笔法僵硬，收笔时候，又笔尖过粘，我再重新写一个吧！”杨轶笑道。
　　“那好吧……”墨菲惋惜地说道。
　　接着，墨菲又看着杨轶书写，念道：“天增岁月人增寿，春满乾坤福满门，万象更新……”
　　这次，杨轶写得稍微让他满意了一些，也没有再扔掉。
　　“你都认得这个字？”杨轶有些惊讶地指了指春联里的“歲”字，这是岁的繁体字，杨轶稍微有些闷骚地写了这样一幅繁体字春联，相比“門”和其他字，这个岁的繁体字要复杂很多。
　　“我好歹也是在港城生活过的，好吧？”墨菲嘻嘻地笑道，“而且，你以为我这么笨啊？就算不认得，联系上下文也能看得出来啊！”
　　杨轶倒是忘了这茬，他笑着摇了摇头，继续写下去。
　　春联的红纸他准备了很多，就是为了扔掉一些写得不好的。曦曦在一边全神贯注地看着爸爸写大字，不知道爸爸这个认真的态度，能否在小姑娘心中种下一颗认真的种子。


第667章 好奇宝宝的帮忙
　　写春联，就要贴春联。杨轶留着这一叠春联放了一晚上，第二天上午，趁着阳光晒得外面暖洋洋的，准备带着好奇宝宝曦曦别墅的大门口开始贴春联。
　　当然，在此之前，先要上浆糊。
　　“你看爸爸，这样蘸上浆糊，在这个四周刷一圈。”杨轶给女儿指导着，然后把小刷子递给曦曦，“你来把剩下的另一联，还有横联也刷上浆糊，注意不要刷得太多，也不要刷得太少……”
　　曦曦早就想帮爸爸干活了，虽然在她的意识中，这些干活并不都是劳累，而是尝试新鲜事物，随便可以帮助到爸爸。
　　只见小姑娘站在小凳子上，左手撑着桌子，长长地探出抓着小刷子的右手，还好，杨轶发现了自己的疏忽，赶紧过来给曦曦将浆糊拉近距离。
　　“咦，好奇怪呀！”曦曦头一回见到浆糊，这黏糊糊的感觉，让曦曦感觉有点不好。
　　“没关系，这个浆糊刷上去，等干了之后，对联就很牢固地粘在了墙上。”杨轶说道。
　　曦曦刷了一会儿，毕竟人小力薄，刷完一整个对联，她还得转过身来，但一不小心，她支撑的左手就按在了刚才自己刷过的浆糊上面。
　　“哎呀，哎呀！”曦曦看到自己的小手跟摸过稀饭的汤汁一样，黏糊糊的，攥起、松开，感觉好难受，她只好可怜地望向了爸爸，求助道，“粑粑，怎么办？好多浆糊。”
　　其实沾上一点浆糊也没事，后面洗干净就好，不过曦曦反应有点大，杨轶只好带她去洗手，在暖暖的热水水流下冲刷过后，小姑娘的小手也重新变得红红嫩嫩起来。
　　还是干净一点舒服！
　　虽然不太喜欢浆糊，但曦曦的工作态度没有含糊，她继续帮爸爸刷着春联，终于刷完了。
　　杨轶带曦曦先到别墅大门口贴春联：“右边贴上联，左边贴下联，爸爸昨天有跟你说过哪个是上联，你还记得吗？”
　　“嘻嘻，我知道有包子汪汪汪的旺字是上联。”曦曦跟在爸爸身后，一蹦一跳地说道，她可记得爸爸说的时候，还开了这么一个小玩笑，也正因为如此，曦曦记得额外清楚。
　　包子摇着尾巴，屁颠屁颠地跑在大家的侧边，出来放风，它是最开心的一个，不过，听到小主人叫自己的名字，还有那汪汪汪的声音，聪明的黄狗放慢了脚步，疑惑地扭过脑袋望过来。
　　但没有人给他解释。
　　杨轶将别的春联，小心翼翼地正面朝下、沾着浆糊的背面朝上，放在矮矮的围墙上，然后拿起“喜居宝地千年旺”的那张，贴在上首，也就是右手的方向。
　　“你帮爸爸将春联下面按住，咱们对准四个角，让它能垂直贴好。”杨轶指挥着曦曦帮忙。
　　“好呀！”小姑娘高兴地跑上来，帮爸爸按住下面两个角，这样即使小人儿不高，也可以做到人尽其用。
　　曦曦还是不太喜欢浆糊，所以她是用手指头，小心翼翼的压着红纸，不敢整个手按上去，生怕挤出来的浆糊又沾到手上。
　　贴好了院门口的对联，杨轶和曦曦转战别墅的大门，这时候，墨菲将小曈曈留在自己可以看得到的小摇床上，也是拿着相机，走到门口。
　　“曦曦，还有爸爸，都看镜头，笑一个！”墨菲要给杨轶和女儿拍照。
　　“嘻嘻！”小姑娘一边帮忙按着春联，一边回过头，明眸善睐。
　　虽然穿着冬装，可是小姑娘朝气蓬勃，神采飞扬，被春联的红纸和明媚的阳光映衬得微红的小脸颊，似乎春风吹拂，花开十里，尚不如她甜甜一笑……
　　“咔嚓！”墨菲抓住这一幕，定格了下来。
　　等墨菲拍了几张照片，心满意足地回来，躺在摇床里的小曈曈咿咿呀呀地开始叫唤了起来，不知道是不是觉得自己有点无聊了。
　　“你也想跟姐姐一起玩，对吗？你也想帮爸爸干活，也想和妈妈一起拍照，对吗？”墨菲笑着，两只手抱着小曈曈的腋下，将他从小摇床里抱了出来，就竖着抱在自己的面前，面对面地跟他亲昵地说着。
　　仿佛这是一场公平的对话一样，小曈曈懵懂地看了一会儿妈妈，终于咧开小嘴，“啊，啊”地笑起来，不知道为啥这么开心呢！
　　……
　　大年三十是忙碌的，也是充实的，做好所有的准备后，傍晚，杨轶拿出一串大红鞭炮挂在了院子的树上。
　　“粑粑，我们不要放鞭炮好不好？我害怕……”曦曦看到鞭炮之后，想起了去年在爷爷家，爸爸去放鞭炮时候，自己担心爸爸会被炸掉的那些念头，而且这次的鞭炮还这么大个，她更害怕了，便抓着爸爸的衣摆，苦苦地恳求起来。
　　杨轶诧异地回过头，看见女儿泪眼婆娑的模样，似乎自己不放弃放鞭炮的念头，她就要哭起来一样。
　　杨轶忍不住心中一乐，笑着摸了摸曦曦的小脑袋，说道：“小傻瓜，你看爸爸拿的是什么？这是真的鞭炮吗？”
　　杨轶将曦曦的小手拉过来，让她摸了摸这个大红鞭炮，硬硬的塑料质感顿时便被小姑娘摸了出来。
　　“这个是假的，只是一个模型，我们插上电之后，打开开关，它就会噼里啪啦地发出鞭炮的响声，但并不是真的鞭炮。”杨轶跟曦曦解释道。
　　“不会爆炸吗？”小姑娘疑惑地问道。
　　“当然不会，只是有鞭炮声，我们过年，也是要有这样一个气氛，才叫过年，对不对？”杨轶微笑着说道。
　　并非江城禁止鸣放鞭炮、烟花，杨轶没买真的鞭炮的主要原因，还是因为鞭炮燃放之后，会产生浓浓的火药味，他担心这味道会呛到小曈曈，所以才改用了假的鞭炮。
　　曦曦这才放下心来，从爸爸怀里下来之后，她不但破涕为笑，还好奇地围着这个假鞭炮打转，让爸爸展示一下这个鞭炮是怎么样的发出响声。
　　杨轶在拉出来的插座上，插上电，挂在树上的大红鞭炮便闪烁起了红光，还发出了鞭炮爆炸的“噼里啪啦”的响声。
　　一开始，忽然冒出来的红光和响声还吓了曦曦一跳，小姑娘慌忙躲到了爸爸的背后，寻找自己最信赖的护盾，但很快，她发现光有动静，没有一点威胁，小姑娘又壮着胆探出小脑袋。
　　原来真的不会爆炸的啊！
　　不过，在渐渐降临的夜幕下，这一闪一闪的假鞭炮也挺好看的！
　　曦曦眨了眨大眼睛，拉着爸爸的手，让她走近了再去端详。
　　这时候，院子里跑来了一个黑乎乎的身影，近了，才在院子的灯光下看出包子那黄色的细毛。
　　“汪、汪！”包子似乎被这鞭炮声吓到一样，呲着牙对鞭炮一阵吠叫。
　　“包子，不许叫！”杨轶呵斥了一声，他担心包子会吓到孩子。
　　“咯咯，包子以为也是真的鞭炮！”曦曦却眉开眼笑地弯下腰，抱住包子的脖子，安抚起来，“包子，别怕，这是粑粑买的假鞭炮，不是真的。”
　　事实证明，包子就是一个狐假虎威的怂货，刚才在杨轶身边，冲着鞭炮一顿吠叫，但心里却是很害怕。
　　这不，曦曦抱着它的时候，这家伙就扭着脑袋，往曦曦的怀里钻，“呜呜”地低声叫着，好像很委屈的样子。
　　杨轶莫名地想到了一句话：“谁还不是一个宝宝呢？”
　　相反，在屋子里的小曈曈胆子就大了许多，虽然在屋子里鞭炮声被门隔着，响声没那么大，但小家伙似乎一点也不害怕。
　　要知道，别的小朋友都会害怕鞭炮的啊！
　　但小曈曈还是淡定地在妈妈的怀里喝奶，享受着他的除夕晚餐。
　　鞭炮声响了一阵子，杨轶也便拔下电，不让它扰民，当然，大红鞭炮还留在树上，等凌晨和明天还可以再用。
　　“新年快乐！”虽然只是一家四口的年夜饭，但有爸爸、妈妈，还有在一边啃手指的弟弟，还有帮了一天忙的自己，年味儿也很足，曦曦开心地笑个不停，跟着爸爸、妈妈一起举起装着汽水的小杯子，相互地祝福。


第668章 都两个月了，可以……
　　大年三十，自然少不了亲朋好友之间的互相电话问候，在这方面，杨轶和墨菲不是很主动，他们只是给父母打了电话，而其他的都是接朋友的电话问候。但纵然如此，这手机也是响了一晚上，电话络绎不绝。
　　去年因为在乡下没信号，逃过一劫，今年杨轶就没那么好运了！
　　不仅是至交好友，还有很多工作上的伙伴，尤其是去年杨轶各个生意的摊子铺开，各个公司的高层们也都纷纷打电话给老板贺年，比如小艾、卢本杰，甚至还有远在羊城，撒哈拉速运的负责人李龙等等。
　　杨轶见这电话接得没完没了，都没空陪家人好好过个除夕夜，在墨菲掩嘴的偷笑中，索性将手机关机，丢到了一边。
　　不过，有两个电话还是值得一提。
　　一个是郭子意打来的，小胖子知道杨轶没回老家过春节，他兴奋地打电话过来，告诉杨轶明天，也就是大年初一在江城市政府门口的市政广场上会举办迎新春活动，有灯谜会、舞狮舞龙等等各种好玩的项目，想要邀请杨轶一家一起去玩。
　　另一个电话是陈奕捷打来的，他给杨轶拜完年后，问杨轶有没有看春晚，然后神秘兮兮地让杨轶在十点二十分的时候，千万不要换台。
　　“这家伙，肯定是被邀请去上春晚了！”杨轶笑着跟墨菲说道，“只是不知道他要唱哪首歌。”
　　“我觉得应该是《稳稳的幸福》。”墨菲猜道，“Eason特地打电话过来，说明他要唱的是你的歌，而你给他写的歌里面，只有两首国语歌，《好久不见》有点太伤感，只有这首歌最适合春节这个阖家欢乐的主题。”
　　“可是他不是月初才发行的唱片吗？”杨轶不解地问道，“春晚的节目，不应该在几个月之前就已经确认好了？”
　　杨轶不仅对这个世界的春晚，甚至对这个世界的娱乐圈都了解不深，当然，之前媒体也曝光过春晚的节目单，只是杨轶和墨菲没有关注而已。
　　墨菲还是有点见识的，她跟杨轶解释道：“确实是要在十二月中之前确认所有的节目，但并不是只有老歌才会登上春晚的舞台，每年节目组会收到一批报送上来的贺岁新歌，其中有几首歌会被挑选定为春晚上演唱的歌曲。”
　　“所以我们看春晚的时候，会发现有些歌没有听过。同样道理，Eason的歌虽然没有发行，可是在节目筛选的时候，他的歌可能也被天祥唱片公司报送到节目组……”
　　当然，究竟是什么歌，杨轶和墨菲还要等到十点多才知道。
　　不得不说，这个世界的春晚还是很精彩的！
　　由于版权保护完善，这个世界的娱乐圈更是竞争残酷。收视率最高的春晚当然成为了最好的出名机会，除了杨轶和墨菲，恐怕每个艺人挤破脑袋都想登上春晚的舞台。
　　所以，无论是歌舞，还是戏剧小品，每一个节目都是经过精心的编排，看点、笑点层出无穷，这么用心的节目，自然是精彩得令人惊叹！
　　尽管还没发展到用光彩炫目的技术特效来营造更宏伟壮观的节目，但每一个节目都蕴含着很多令人回味无穷的细节。
　　当然，有趣的不仅仅是节目，还有节目中间的一些小花絮，今年春晚，主持人中间还多了一个读观众们精彩回复的环节，主持人妙语连珠的回应，也是趣味横生。
　　这个精彩回复，当然是在春晚的微播下面截取网友们对节目的评价、对春节的发言等等。
　　“这个微播不是你公司的吗？你们在春晚打广告了？”墨菲有些惊讶地跟杨轶问道。
　　“嗯，对，植入广告。”杨轶差点忘了这茬，三个月前，后浪科技公司的CEO找他批过这个大额的广告预算，杨轶还称赞过他们的想法。
　　这个春节虽然只有两大、两小四个人一起过，可是杨轶他们还是过得很温馨。
　　在客厅明亮的灯光下，墨菲偎依在杨轶的臂弯里，两人一边聊天，一边看春晚，而已经睡着了的小曈曈躺在旁边婴儿摇床里，透气的蚊帐为他遮住了变换的光线和大人们的声音，小家伙睡得香甜。还有曦曦，小姑娘本来是坐在爸爸妈妈的中间的，但她有些坐不住，一会儿起来跟着歌舞又唱又跳，一会儿她又跑去跟小乖、包子它们玩。
　　曦曦没有爸爸妈妈看得那样津津有味，除了歌舞类节目相对有趣一些，小朋友的舞蹈吸引了一下曦曦的注意力，其他的戏剧节目、曲艺节目，曦曦都看不懂。
　　毕竟，像戏剧“咿咿呀呀”的古文唱腔，还有小品相声的语言幽默，是曦曦无法领会的。
　　所以爸爸妈妈笑得前俯后仰的时候，曦曦却觉得有些无聊，她反而觉得扔小球给包子和小乖它们追逐，更加有意思。
　　这不，猫叫、狗叫，还有曦曦欢快的笑声也在屋里回荡，春节最重要的幸福滋味也在笑声中蔓延着。
　　……
　　夜深了，玩累了的曦曦也睡着了，杨轶抱着小姑娘到楼上主卧睡觉，然后下来跟墨菲继续看春晚。
　　不知道过了几个节目，终于，主持人报幕，陈奕捷的节目字幕出现在了屏幕上！
　　《稳稳的幸福》
　　词/曲：杨轶……
　　果然是《稳稳的幸福》！
　　墨菲转头跟杨轶对视，眼眸里透着一丝小得意，嘴角勾起，巧笑倩兮，似乎在说：“你看我猜得对吧？”
　　陈奕捷毕竟大牌，他是为数不多可以独唱的艺人，虽然整首歌只能唱一遍，没有重复第二遍的时间。
　　“有一天，开始从平淡日子感受快乐，看到了明明白白的远方，我要的幸福……”陈奕捷歌声的魅力，在于他能将白开水一般平淡的音乐，唱得跟计划很久的表白一样，娓娓道来的歌词里，蕴含着令人沉醉的起伏韵律，和醇厚、浓郁的情感！
　　不是第一次听这首歌了，墨菲偎依在杨轶的怀里，却觉得杨轶的这个歌词唱到了自己的心坎里。
　　幸福不需要波澜壮阔，不需要浪漫多姿，只是这种简简单单，便已令人满足。
　　他是怎么这么厉害？写出这么优美的旋律和细腻的歌词呢？
　　似乎有些心有灵犀，墨菲转过头，望向这个令她迷醉的优秀男人时候，杨轶也正好感慨着幸福的来之不易，低头看向墨菲，两人的视线交融在了一起。
　　浓情似水，也水到渠成。
　　杨轶没有什么预演，便低下头，轻轻地嘬住墨菲柔软的红唇。
　　“嘤……”墨菲发出一声慵懒的鼻息，双手不由地伸出来，轻轻地抓着杨轶的头，手指插在了杨轶的头发里，似乎担心她会没力地掉下去一样。
　　两人多久没有这样亲热了？
　　几个月？近半年？
　　为了不撩拨已经忍得很辛苦的杨轶，杨轶也不想弄伤怀着小曈曈的墨菲，他们俩确实是有很久没有这样亲密地接触。
　　即便是偶尔的亲吻，也只是碰碰额头，或者也只是在唇瓣上蜻蜓点水……
　　这会儿，憋了好久的两人，情动之下，来了一次悠长、深入的法式湿吻，最后墨菲有些气喘了，才相视笑着，唇瓣分离。
　　“不好意思，我差点要跟曈曈抢食了。”杨轶柔声笑道，将左手从墨菲敞开的前襟收了回来。
　　“你抢不抢也没关系啊！反正，曈曈他也吃不完。”墨菲抿了抿被亲得有些红的嘴唇，莞尔一笑。
　　“还是不要，我怕我控记不住我自己啊！”杨轶故意用奇怪的粤式普通话腔，调侃道。
　　墨菲噗嗤一笑，不过，不知道为啥，她脸蛋泛起了红晕，眼波流转，带着一丝诱人的电流，只见她咬了咬下唇，轻声说道：“你疼惜我，我是知道的，可是，人家都说，生完孩子，六个星期之后就可以了，咱们现在，都两个月了呢！”
　　“你是说？”杨轶眼睛都亮了起来，抓着墨菲的双手，嘿嘿笑着问道。
　　“什么啊？我说啥了？你想什么呢？不看春晚了吗？”墨菲嘴硬着，眼里却带着止不住的笑意。
　　“春晚哪有你好看？”杨轶啪得一下子关掉了电视，抓着自己衣领伸长胳膊一扭，上衣也扒了下来，露出健硕的胸肌、腹肌。
　　这看得墨菲红了脸，她忍不住嗔道：“你要在客厅吗？”
　　“那我们，到楼上去！”杨轶直接将墨菲一个公主抱抱了起来，往楼上冲去。
　　“曈曈呢！”
　　“我知道，我先把你安顿好，再来抱他……”
　　除夕夜，全国人民都在等着倒计时，但在这两个家伙的卧室里……
　　那是被翻红浪，鸳鸯交颈，又有诗曰：“两岸猿声啼不住，重炮已过万重山……”


第669章 想要弟弟的红包
　　大年初一，杨轶起来神清气爽，墨菲也是面色红润，仿佛都镀上了一层光泽。当然，最开心的还是曦曦，一大早起来，她便收到了爸爸给的红包，这唤醒了她对春节的美好记忆。
　　这不，小姑娘脸蛋都顾不上洗，咯咯笑着，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒地跑到妈妈的房间，跟正在给小曈曈换尿布的妈妈说“恭喜发财”，显然，她也是在跟妈妈要红包啊！
　　曦曦喜滋滋地拿着两个红包，都舍不得揣在兜里，蹬掉拖鞋，爬上床在小曈曈眼前晃来晃去。
　　“嘻嘻，弟弟，我有红包，你要吗？”与其说曦曦想要跟弟弟分享自己的红包，不如说这小家伙在跟弟弟嘚瑟，炫耀自己有红包拿。
　　这红红的“纸片”，对于小曈曈还是有点吸引力的，小家伙眼睛都不眨，紧紧地看着，不过，小曈曈忙着吃自己的手指头，顾不上发声来跟姐姐要。
　　墨菲好笑地看着这姐弟俩，让曦曦嘚瑟完了，才说道：“弟弟也有啊，你看，都放在了弟弟的衣服里。”
　　今天小曈曈也跟爸爸、妈妈、姐姐一样，穿上了新衣服，上面是一个贱笑的斑马卡通图案，而这个斑马笑容中呲起来的牙齿，其实是一个大口袋，将从中间的拉链拉开来，便可以往里面装东西。
　　墨菲将小曈曈的口袋拉开，展示了两个红包给曦曦看。显然，杨轶和墨菲是不会厚此薄彼的啊！更何况，这红包其实也只是一个象征，代表着爸爸妈妈对孩子新年的美好祝愿。
　　曦曦看着小曈曈的红包有些惊讶，但一会儿，洗漱回来的曦曦眼睛骨碌碌地转着，还是忍不住看向了弟弟肚子上那个大口袋。
　　小曈曈丝毫没有察觉到姐姐的窥视，他咬着奶嘴，心情很好地摇了摇手，不知道是不是想要跟姐姐一起玩。
　　“麻麻，弟弟的红包，我可以帮弟弟拿。”曦曦从床上跳下来，一步步地挪到了正在整理小书包里的奶粉、尿片的妈妈的身边，小声地说道。
　　墨菲早就发现了曦曦的小动作，她知道这小姑娘看着弟弟的红包眼馋了，这会儿，听到曦曦的话，忍不住笑道：“好啦，弟弟的红包就让弟弟拿着，你要是还想要红包，找爸爸要嘛！”
　　好不容易打消了曦曦帮弟弟收藏红包的念头，墨菲抱起小曈曈，亲昵地在小家伙的额头亲了一下。
　　小家伙，你都不知道，刚才差点发生了什么呢！
　　……
　　曦曦到楼下之后，看到爸爸在跟小乖它们说话，三只英短和一只狗排成一排，好像部队被检阅一样，很有趣，小姑娘又忘记了自己的来意，开心也参与进去。
　　杨轶觉得今天是春节，怎么说，也应该给家里这四个小成员送上“红包”，让它们也过一个“富足”快乐的春节。
　　“包子，你把你的饭盆叼过来。”杨轶拍了拍已经闻到味道、急不可耐地摇着尾巴的包子，指了指它窝旁边的饭盆。
　　包子真的很聪明，在三个英短还需要主人亲自动手的时候，这家伙得到指示，马上扭头跑过去，脑袋一拱，咬着它的专属饭盆，屁颠屁颠地跑了过来。
　　放下之后，包子还抬起一只爪子，搭在杨轶的脚上，讨好地摇着尾巴，似乎在邀功：“大主人，你看，我都听话地做好了！”
　　“做得很棒！”杨轶揉了揉包子的脑袋，笑着将袋子里几块风干鸭肉干放在它的盆子里。
　　不止这些，杨轶还拆开盒子，掏出了一块比巴掌略长的牛骨头，风干的大棒骨，上面还挂着一些筋肉。
　　这才是让包子这么激动的源头，看到大主人拿出来，包子都忍不住扒着他的裤腿，人立而起，两个前爪搭在一块，好像作揖一样上下摇了摇。
　　“嘻嘻，粑粑，包子也在跟你说恭喜发财呢！”曦曦在一边，觉得很好玩。
　　当然，这也是杨轶以前教过包子的，它并不是聪明到无师自通。
　　乖巧的包子如愿以偿，得到了打出生以来，最丰盛的一次零食大餐——平时杨轶担心它挑食，都不会经常给它零食吃，更别说今天这么多了。
　　轮到三个皮皮猫了！
　　它们对包子的肉骨头一点兴趣都没有，尽管包子在一边抱着骨头啃得有滋有味，它们也不屑于看上一眼。不过，它们也知道要有好吃的东西了，因为它们看到了主人手中装着小鱼干的袋子。
　　“喵……”小灰它头一个坐不住，在地上爬起来，围着自己的饭盆踱步，时不时抬起头看向大主人，忍不住时候就叫上一声。
　　“来，曦曦，你来给小乖它们，每个猫给一把小鱼干，然后还加上一把这个小饼干。”杨轶笑眯眯地让兴致勃勃的小姑娘来分配三只小猫的新年礼物。
　　……
　　郭子意邀请杨轶他们一起去举办迎春活动的市政广场玩，上午九点左右，杨轶便牵着曦曦，带着墨菲出现在了邬湖区的市政广场。
　　果然很热闹，宽阔的市政广场现在也是彩旗招展、人头攒动，不仅是灯谜处的人多，各个规划好的游戏、美食摊位前面，也是比肩接踵，笙歌鼎沸。
　　杨轶和墨菲也没有刻意打扮，只是墨菲戴了一顶鸭舌帽，跟着披肩的长发一起，遮掩一下她漂亮的容貌。但即便如此，他们行走在人群中间，也没有被认出来。
　　这个时候，在这个广场游玩的，要么是一家子，要么是男女情侣结伴而行，大家容光焕发，和家人、同伴有说有笑，奔着热闹而去，哪里顾得上打量路人的样子？
　　再说了，谁会想到会有明星跑来这种地方玩呢？
　　要是平时，杨轶也不放心带墨菲和孩子们一起来这么多人的地方，但闹新春，过春节不就是要享受一个热闹的气氛吗？
　　郭子意和杨轶他们在约好的饮料店前会合，他一边热忱地给曦曦递奶茶，一边笑嘻嘻地说道：“舞狮舞龙差不多得等到十点半，我们先去猜灯谜，差不多十点十五分时候，我再带你们去找一个好位置看！”
　　不过，曦曦接过了奶茶之后，没有急着喝，而是抱着奶茶，用她亮晶晶的眼睛看着郭子意，说道：“小郭叔叔，恭喜发财！”
　　郭子意好像没听懂，他笑着回应：“恭喜发财！”
　　没了？
　　等了好一会儿，曦曦忍不住嘟起小嘴巴，她都忍不住要说一些什么的时候。
　　郭子意才嘿嘿一笑，从兜里掏出一个红包，递给曦曦，说道：“小祖宗，这个，小郭叔叔当然早就给你准备好了！你以为我会忘吗？”
　　接过红包的小姑娘喜笑颜开，不过还没完，她咯咯地笑道：“可是，还有弟弟的呢？”
　　“哈哈，好了，好了，你就别为难小郭叔叔了！”杨轶忍不住笑了起来，被自己女儿的脑回路给逗乐了。
　　“这必须得有啊！”郭子意夸张地说道，他跟变戏法一样，从兜里再掏出一个红包，“不过，这个红包，我是给弟弟呢？还是给你帮忙拿着？”
　　“给我，给我帮弟弟拿着！”曦曦高兴得合不拢嘴，扭着小屁股，似乎理所应当地说道。
　　可惜，妈妈横刀夺爱，墨菲拦住了小财迷伸出的手，笑道：“这可不行，弟弟的得是弟弟的。”
　　闹了一会儿，他们去猜灯谜。
　　灯谜处很热闹，不过容易猜的灯谜早就被人猜到了，墨菲抱着小曈曈，饶有兴趣地看了几个，但想了好久，都没有能猜出谜底。
　　“杨轶，你来看看，这个，会心的一笑，打一字，是什么字啊？”墨菲叫过来杨轶。
　　“会心的一笑……”杨轶琢磨了一下，笑道，“是兑字。”
　　“为什么是兑字？”墨菲想不通。
　　“因为兑字跟竖心旁结合是悦字，很愉悦地笑了，所以叫会心的一笑啊！”杨轶说道。
　　“这都行？你猜灯谜都这么厉害吗？”墨菲惊讶地看着杨轶，她不信邪，再让杨轶猜一个，“不得不露头，这是什么字？”
　　“这个就简单了！”杨轶自信地说道。
　　“怎么就简单了？我都想了好久！”墨菲不开心地说道。
　　“不得不露头，你要拆开来看，不字得到不字，但另一个不字是露出了头的，也就是杯子的杯字啊！”杨轶跟墨菲解释道。
　　另一边，郭子意也给曦曦展现了一下他聪明的脑袋，接连着猜出了几个灯谜。
　　比如“挠痒要使劲”，猜三字俗语，这个谜底是“抓重点”。
　　“为啥是抓重点呀？”曦曦还不明白，当然，她也是头一回听抓重点这个词。
　　“因为它说挠痒要使劲啊！使劲就是用力，用力的话，是不是就重重地挠下去了呢？”郭子意解释道。
　　“嗯嗯！”曦曦点了点头。
　　“挠痒也是抓，所以就是抓重一点，抓重点嘛！”郭子意摊了摊手，很轻松地说道。
　　“嘻嘻，好吧！”小姑娘听得迷迷糊糊的，但她觉得小郭叔叔说话的样子好好笑。
　　没一会儿，杨轶和郭子意发力之下，居然猜了厚厚一叠灯谜，最后，郭子意带着曦曦去总台兑奖，这一叠灯谜，足够他们兑大奖——床上三件套了！
　　然而，曦曦却不要大奖，而是要了三等奖，一个拧上发条会自己走路的小兔子！
　　“孩子想要什么，就给她吧！”郭子意耸了耸肩，跟哭笑不得的工作人员说道。
　　瞧这个家伙这么浪费，围观的人都为他惋惜不已，但谁让曦曦喜欢呢？
　　曦曦真的很喜欢这个发条兔子，即便后来小郭叔叔带他们到附近商场的楼上，找个不用跟别人挤在一起的位置看舞狮舞龙，那壮观的表演让小姑娘看得应接不暇，她也依然抱着这个发条兔子不愿意撒手。
　　“春节最好玩了！”回来后的小姑娘还念念不忘，给爷爷奶奶、外公外婆打电话的时候，都欣喜地跟他们这么说。


第670章 对杨轶的同仇敌忾
　　春节还没过完，杨欢就已经回来了，她和郭子意、鞠杰一块，在墨晓娟的安排下，前往机场接正在飞过来的其他三名明星主持人。
　　第一期极限挑战将会在江城开始录制，不过在此之前，他们还会有两天时间调整，在华轶兄弟和菲轶所思工作室的小楼里，录制杨轶专门为极限挑战写的主题曲。这也是给他们相互熟悉，提供一个很好的机会。
　　不得不说，这三个人在一块，最初的关系并不融洽，杨欢和郭子意是死党，可是鞠杰隐隐有些遭到他们俩的排斥！
　　毕竟，杨轶和墨菲跟鞠杰，以及他背后的天美经纪公司剑拔弩张的时候，杨欢和郭子意都是知情的，他们难免有些敌视鞠杰。
　　杨轶想到了这点，所以今天他也在保姆车上，主动地跟鞠杰交流。
　　“鞠杰，你们三个人，就你比较出名，袁老师他们也都能认得出你，所以待会，你要帮欢欢，还有小郭，让他们也能和大家尽快熟悉起来。”杨轶说道。
　　“嘿嘿，那是必须的。杨大哥，你放心，杨欢和小郭都是我弟弟妹妹，我不照顾他们，谁照顾他们！”鞠杰眉飞色舞地笑道。
　　这次能跟上自己偶像杨轶的脚步，鞠杰觉得都激动坏了。他可是担心杨轶瞧不起他，把他撇到一边后，他的名气会一点点消褪，最终泯然众人呢！
　　《极限挑战》是一款什么样的节目，鞠杰也看过了策划书，以他做了那么多综艺节目的经验来说，鞠杰对杨轶夸下的海口可是一点也不怀疑，这个节目真的能火！
　　所以他也得卖力，不能被同伴抛弃啊！
　　不过，杰少毕竟是杰少，私底下说话的这个态度，还是把自己摆在了挺高的位置上。这语气，郭子意还不是很在意，杨欢性子比较直，顿时感到不爽。
　　“哼，谁用他照顾？大哥，我可以做好这个节目的啦，我也不相信三位老师会因为名气不高就小瞧我们，我跟小郭都会努力表现，让他们接受我们。”杨欢说道。
　　鞠杰也感到了杨欢对自己的敌意，他有点摸不着头脑，不过，在做综艺节目的时候，这种事情他碰到的也不少。
　　这时候，他便乐呵呵地说道：“那是，那是，任导都说了，作为六个主持人中唯一的女性，杨欢的实力不输于其他男人，根本不需要其他男人的照顾，说不定，我这个细胳膊细腿的，还得仰仗你的照顾呢！”
　　说着，鞠杰还真的拉起自己的衣袖，露出一截手臂，细皮嫩肉的，就算是胳膊那块，肱二头肌也是软塌塌的，让人觉得这家伙是不是手无缚鸡之力。
　　郭子意对鞠杰的话深有感触，忍不住笑着附和了一句：“鞠杰，这话你是说中了。平时我都叫她欢爷，你以为这都是白叫的？”
　　杨欢没好气地飞了郭子意一个白眼，觉得这家伙也在埋汰自己。
　　“好啦，杨欢，你这个脾气得收一收！”杨轶觉得自己得让杨欢端正一下态度，都这么大的人了，还喜欢意气用事，以后到了社会上会吃亏的！
　　见杨轶板起脸，杨欢马上噤若寒蝉，长兄如父，杨轶在她成长的过程中，除了扮演着一个给她遮风挡雨的兄长的角色，有时候也会像父亲一样教育她，除了不会体罚，杨轶可是没少呵斥爱闯祸的杨欢。
　　尤其是现在的杨轶威严越来越大，他板起脸来，也是让杨欢感到心惊肉跳，不敢再顶嘴。
　　“不说做这个节目，需要你们六个人一起合作，像真的兄弟一样，相互扶持。就说你现在也是一个艺人了，态度一定要摆好。你是一个什么身份？初出茅庐的小菜鸟，连属于自己的作品都没有，有什么资格这样大大咧咧地跟鞠杰说话？”杨轶斥责道。
　　“杨大哥，这不是欢爷的错，她也只是开玩笑。”鞠杰不知不觉，也跟着郭子意一起改口。
　　杨轶这一发火，鞠杰也是心里直打鼓，以前被杨轶支配过，哪能不怂？
　　“我训她，那是为她好，你别掺和！”杨轶横了鞠杰一眼，鞠杰顿时也闭上了嘴巴。
　　“你以为我是你哥哥，你就可以为所欲为了吗？”杨轶看着杨欢，淡淡地说道，“这个圈子，没有你想的这么简单，我让你少走一些弯路，但没办法帮你直接飞黄腾达，你想要成功，想要做杨欢而不是杨轶的妹妹，就必须有自己的人脉，广交朋友，做出自己的成绩。”
　　“我不是无理取闹，我知道要尊重别人。”杨欢其实还有点不服气，小声地嘀咕着。她其实平时没有飞扬跋扈啊，她的小性子也是跟着熟人、自己信得过的人才耍一下。
　　像在《亮剑》剧组，杨欢也是很主动地帮那些演员带东西、买水，主动地向他们学习，像沈万毅那些人，之所以对杨欢赞不绝口，那也是因为杨欢谦逊好学的态度。
　　怎么可以说自己仗势欺人、为所欲为呢？她也只是帮自己大哥、嫂子打抱不平，敌视鞠杰而已，大哥的训斥，让杨欢觉得有点委屈。
　　“还顶嘴？”杨轶瞪了瞪眼。
　　杨欢吓得低下了头。
　　“杨大哥，其实我一点也不在意，真的！”鞠杰又忍不住说道。
　　“杨大哥，欢爷她也知道了，你别生气，缓一缓。”郭子意递过一瓶水。
　　杨轶语气放缓，说道：“鞠杰没生你的气，那是因为他是自己人，我亲自邀请他来参加的节目，但待会你们要见到的袁岩、单洪奎、解雨臣就不一样，他们都是成名已久的明星，有桃李满天下的，不知道多少魔都戏剧学院的毕业生见到袁岩还要持弟子礼，还有影帝、视帝……你不尊重他们，就算他们不跟你计较，别人也会跟你计较。”
　　“其实也不管袁老师、单老师，还是别的人，包括云经理、两位导演，甚至那些摄影师，工作人员，你都应该对别人的辛苦工作表示尊重，始终要记得感恩，因为你的成功，离不开这些幕后工作人员的支持！”杨轶一口气说了很多。
　　杨欢已经没有什么脾气了，小声说道：“我知道了，我一定会尊敬所有人。”
　　“那行吧！今天你少说多听，尽量听大家的安排，不要大大咧咧的，多跟鞠杰和小郭学学。”杨轶拍了拍杨欢的肩膀，声音变得柔和起来，“以后该怎么做，你自己揣摩。”
　　杨欢轻轻地点了点头。
　　下车后，鞠杰和郭子意，还有杨欢站在一起，杨轶站在另一边，他身边还围着严涛、任悯、云扬风等人，他们在交流着一些什么。
　　“你哥，真的是严厉！”鞠杰回头瞅了一眼杨轶，这才压低声音，跟杨欢小声嘀咕道，“严导当时说我们录节目，一定不要存在什么侥幸心理，一定要全力以赴，否则哪里来就哪里回去，说的就很严厉，我还以为严导已经够凶了……没想到跟你哥比起来，还要差上那么一点。”
　　“那是……”杨欢这时候才流露出了一丝委屈，她瘪了瘪嘴，说道，“不过对我来说，已经够好了。你都没见过，以前他揍我二哥，那叫一个狠，我二哥也是被他揍得听话的。”
　　鞠杰抖了抖，想起以前杨轶将他抓到废弃工厂的可怕经历。
　　“其实我也是见识过，那时候不懂事，听我那个经纪人糊弄，非要缠着我姨，说要跟墨菲姐炒作绯闻，因为那样比较容易出名嘛！”鞠杰苦笑着，扯出自己的丑事，“后来幡然悔悟，悬崖勒马，还好杨大哥也原谅了我。”
　　鞠杰说这些，其实也只是想跟杨欢、郭子意拉近距离，所谓的相互交换秘密。
　　郭子意和杨欢有些诧异地看向鞠杰，他们还不知道这些细节，杨轶没跟别人说过。
　　“那你那个经纪人呢？”郭子意问道。
　　“跑掉了，警察一直没有找到他……”鞠杰没有想要在这上面详谈下去，他笑道，“其实我觉得，咱们也不要太过于担心，只要注意一下自己说的话就好。我觉得欢爷你也没有你哥说的那样，他只是想要你好，说得严重而已，待会见到这三位老师，自然而然，态度都会变得尊重起来。”
　　“对啊！我就是这个意思！”杨欢岔岔不平地说道。
　　“不过我跟你们说一下，可能你们没有做过综艺节目不知道，在节目中间一些出格的动作和话都是可以说的，因为有时候是为了节目效果。严导不也说了吗？要全力竞争求胜，如果面对前辈缩手缩脚，这样的节目肯定没意思！”鞠杰说道。
　　“那他们要是生气了怎么办？”郭子意不解地问道。
　　“不会的，我们节目录制之前，就要提前跟他们说，可能到时候会有一些冒犯的举动，然后节目后诚恳解释和道歉，这些老师都是娱乐圈的老人了，他们能理解的！”鞠杰笑道。
　　“明白了！”郭子意点点头。
　　“我们都差不多年纪，说话可以随便一点。”鞠杰笑道，“要是平时说话都跟小了一辈一样，那得有多累啊！跟三位老师说话时候注意一下就好！”
　　杨欢听鞠杰这么一说，也放松了下来，露出了一丝笑容。
　　“阿杰你多少岁？”郭子意好奇地问道，“我今年十八，欢爷二十了。”
　　这个阿杰的称呼，是鞠杰之前做自我介绍的时候，向杨欢和郭子意说的。
　　杨欢没好气地瞪了郭子意一眼，怎么可以说女生的年纪。
　　“我二十五了，不过你们别把我当老人家，我也还很年轻！哈哈！”鞠杰笑道。
　　“二十五了？”郭子意惊讶地说道，“那得叫杰哥。”
　　“我没意见，反正欢爷辈分最大！”鞠杰嘿嘿一笑。
　　“一脚踹死你们两个！”杨欢忍不住笑了起来。
　　似乎，在对杨轶的同仇敌忾中，三人的关系渐渐地拉近了不少。


第671章 三个老狐狸
　　等了一会儿，杨轶他们陆续接到了单洪奎、袁岩，还有解雨臣。其实都是熟面孔了，袁岩是电视节目的常客，单洪奎在很多电影里都出现过，而解雨臣更是皇帝专业户。
　　不过，平常时候的他们是怎么样的人，杨欢、郭子意、鞠杰他们还是头一次接触。
　　出乎他们意料的，这些身份地位都很高的“老前辈”，并没有端着高高的架子。
　　第一个到的单洪奎从头到尾都是笑容满面，虽然他真的长得一般，或者说略丑，身板瘦削，跟名字的大气有点相悖，但整个人有种令人不敢小瞧的自信。
　　“我是袁岩叫来的，非说咱们这个节目好玩，把我拉过来，结果他自己都还没到。你们可别太拘谨，弄得我都不好意思了。噗哧……”单洪奎自己说着都乐了，难怪他演过很多喜剧片，平时一举一动，都有种诙谐的意味。
　　跟单洪奎聊天，杨欢他们三个态度虽然很恭敬，可是不知不觉，也被单洪奎的亲切给拉近了彼此的距离，并没有很深的隔阂感。
　　相比起袁岩，单洪奎真的是人民的好朋友。
　　袁岩到了之后，他当然也是有说有笑，不过一直很温和的他，有些让人捉摸不透，杨欢看到袁岩，就跟看到自己表演课的老师一样，战战兢兢的，好像害怕自己一走神会被老师抓到。
　　袁岩对郭子意的兴趣很浓，他跟郭子意多聊了几句，便笑着跟单洪奎说道：“老单，你知道吗？我看《童话》这部戏的时候，就觉得小郭这孩子演技不错，就是性格可能有点内向，呆呆的。后来任导跟我说小郭的性格一点也不内向，当时我没信。”
　　别看袁岩叫单洪奎“老单”，但实际上，单洪奎比袁岩要小几岁，只是从面相上看，丑一点的单洪奎显老。
　　“现在你信了？哈哈，小郭的话才是最多的！看走眼了吧？”单洪奎开着玩笑。
　　郭子意在一边尴尬地揉了揉鼻子，杨欢吓得不怎么敢说话，他又忍不住在袁岩的提问下，叽里呱啦地说了一堆，自然是说话说得最多的。
　　“这个看走眼好，这说明小郭演技确实不错，装的这个内向孩子，把我都蒙过了。”袁岩微笑道，“听说小郭你也不是科班出身的？虽然也在江城传媒大学就读，但读的不是表演专业。”
　　“呃，不是，读的电子传媒专业。”郭子意连忙回答，在袁岩面前，他其实也感到很大的压力，毕竟袁岩是老师啊！
　　杨轶在一边帮忙补充：“袁老师，小郭他以前也想考表演专业的，不过艺考被江传表演专业给刷了，可能因为体型问题吧！后来他还是没有放弃自己想当演员这条路，通过普通高考考回江城传媒大学，继续努力。”
　　“这得有很大的毅力和勇气啊！”袁岩有些惊讶地看着郭子意，勉励道，“这样也不错，我觉得你有这个潜力，继续努力，有志者事竟成！”
　　“袁老师你有空，多多指点一下他。”杨轶笑道。
　　袁岩挑了挑眉头，有些诧异地看了看杨轶，想不到杨轶没有提及自己妹妹，反而着重帮郭子意，看来这个小胖子跟杨轶的关系不错啊！
　　“跟我学，还不如跟老单学。”袁岩微微笑着，说道，“我也是科班出身，教的东西，不太适合小郭的路子，小郭以后要走的路，跟老单差不多，要抓好每一个自己要演的角色，演出平凡中的不平凡，这才是关键。”
　　“啧啧，袁岩，你给我下套子啊！”单洪奎笑着指了指袁岩，不过，他没有说同意，也没有说不同意，三言两语岔开了话题。
　　这些老狐狸，别看聊得很开心的样子，其实都忌讳交浅言深，想要获得他们的认可，还需要郭子意、杨欢他们的继续努力才行。
　　跟袁岩同岁的解雨臣是最后一个到的，这个经常演皇帝、大家族的老爷的男人，长得确实方方正正的，不能说很帅，放在六七十年代可能比较符合大众审美观，但放在现在可能就有点硬朗有余、帅气不足，但从远处走来，身材高大的他龙行虎步，器宇轩昂，有着很强大的气场。
　　然而，跟解雨臣相对比较熟的袁岩和单洪奎都相视一笑，单洪奎更是嘿嘿地笑道：“老解又在装了，这人，有点不好，就是特别在意自己的形象。”
　　“你们要是能在节目里，让他原形毕露，咱们这个《极限挑战》肯定能火！”袁岩笑着，跟杨轶说道。
　　杨轶微微一笑：“我们这个节目就是追求真实，不会人为地安排你们各自要扮演的角色。事实上，在不断的挑战里，你们也只有用自己的真实一面去应对的机会，否则，随时可能会穿帮！而我们是不会不拍那些穿帮镜头的……”
　　为啥单洪奎他们说解雨臣装？
　　很快，杨轶他们就见识到了，解雨臣跟他们聊不到两句，冷酷的表情就不知道抛到了哪里去，他笑呵呵地说道：“鞠杰我知道，你唱的歌很有意思。”
　　“解老师叫我阿杰就行。”鞠杰连忙说道。
　　“那你也别叫我老师，这里就袁岩这家伙是老师。”
　　“雨臣哥！”鞠杰机灵地换了称呼。
　　“这就对了！”解雨臣笑眯眯地说道，“你的那些歌，我觉得唱得最有味道的还是《冲动的惩罚》，不过，你可得注意了，老是唱这些歌，在小姑娘那里风评会很糟糕。”
　　“雨臣哥，只是歌词上这么写而已，我其实很尊重女性的。”鞠杰苦笑着说道。
　　“我逗你的！哈哈！你小子跟我一样帅，不用担心！”解雨臣拍了拍鞠杰的肩膀，果然很自恋地说道。
　　“行了吧，老解，你别教坏别人，这三个都是孩子。”袁岩笑道。
　　“哎，别小看孩子，袁岩，小看孩子，到时候录节目的时候你要吃大亏。”解雨臣转头看向了人群中除了任悯以外唯一一个女性——杨欢，“大妹子，我听导演说，你身手很好，可难对付了，是不是这一回事？露两手看看？”
　　杨轶倒没有干涉他们六人的交流，淡定地在一边看着。
　　解雨臣是自来熟，他三言两语，都和三个年轻人聊得跟多年不见的老朋友一样，这会儿，叫杨欢“大妹子”，也是比较亲切的语气。
　　“在这儿？”杨欢有些诧异地指了指机场的停车场，他们都快要上保姆车回去了。
　　“这儿没人，也没记者跟过来，随便比划几招。”解雨臣化身为逗比，笑眯眯地说道。
　　袁岩和单洪奎也饶有兴趣地看过来。
　　“那小郭，你过来一下。”杨欢只好叫了一下郭子意，让他站在自己身前。
　　“How old are me……”郭子意哭笑不得，心里只想说，为什么又是我？
　　只见杨欢按着郭子意的肩膀，让他站好，然后自己居然背过了身去。
　　“她要做什么？”解雨臣胳膊肘推了推单洪奎，好奇地问道。
　　单洪奎怎么知道？
　　但说那时迟那时快，忽然杨欢左脚往地上一戳，转身右腿抽出，高高地抬起来，如同鞭子一般抽向郭子意。
　　这姿势，又优美，又凶狠，好像电影里的武打动作一样，要抽在郭子意的腮帮子上！
　　顿时惹得众人一阵惊呼。
　　郭子意都被吓傻了！
　　感动吗？
　　不敢动啊！


第672章 《极限挑战》的主题曲
　　当时，她的脚离我的喉咙只有一厘米……
　　郭子意吓傻了，以为杨欢又要跟他们初见面那会一样将他放倒在地。
　　当然，只剩一厘米这样的距离，杨欢才没有这么好的功夫，她扫的这一脚，离着郭子意老远了便减速，最后稳稳地停在了郭子意的肩膀上方。只是，这凌冽的脚风，还是扫动了郭子意竖起来的汗毛上。
　　“喔喔！”单洪奎和解雨臣都禁不住惊呼起来。
　　鞠杰也目瞪口呆地看着杨欢矫健的身姿和颀长的大腿，虽然这英气逼人的杨欢有着独特的魅力，但此刻鞠杰脑海里只剩下侥幸。
　　还好没招惹杨欢……
　　之前他只是因为对杨轶的敬畏，并没有因为杨欢长得高挑、秀丽而想要撩拨人家，但现在看到杨欢这英姿飒爽的样子，更是提不起这个念头。
　　玫瑰虽美，可是带刺啊！
　　解雨臣等杨欢脸红红的收回腿，这才拍着手赞叹道：“厉害、厉害，大妹子，你一个人打我们三个老骨头都行了！”
　　“别，你可别扯上我，谁跟你老骨头？”单洪奎笑道。
　　“解老师，录节目的时候当然不会用这些功夫。”杨欢有些不好意思地说道。
　　“不，偶尔还是要表现一下的，杨欢，观众们对你的印象比较薄弱，你想要在节目中玩得出彩，就要确定要自己的定位！”袁岩一针见血地说道，“你越是显得跟其他女性不一样，敢于挑战我们这些男主持人，敢于拼尽全力去争夺胜利，这样你才会给观众留下深刻的印象。”
　　杨欢愣了一下，她听懂了，感激地说道：“谢谢袁老师的指点。”
　　……
　　集合后，大家商量了一番，决定让他们的助理先去酒店收拾，袁岩他们则是跟着杨轶派来的保姆车，先去杨轶的工作室参观跟录歌。
　　一路上，这几个人聊得都没停，解雨臣不装酷的时候，说话风趣幽默，单洪奎是啥都能说，袁岩话不多，总是能说得恰到好处，在这种气氛之下，郭子意他们也渐渐地没有那么拘谨，一个个打开了话匣子。
　　欢乐的气氛中，他们很快抵达了菲轶所思工作室，当然，小楼门口挂的招牌有两个，华轶兄弟经纪公司，和菲轶所思工作室。
　　这不难看出都是杨轶开的。
　　刚刚进门，他们便看到便装的女主人迎了出来。
　　墨菲今天也在工作室这边玩，她是闲不下来的人，身体好得差不多了，也便逐渐地开始恢复一部分工作，比如录歌，录之前没录的《童话镇》，以及虽然她不会录出来，但也想研究一下充满童真的唱法的《猪之歌》。
　　家里也有一个录音棚，不过墨菲还是想偶尔跟杨轶来工作室，换一换环境，才能保持愉快的心情。
　　当然，墨菲是带着孩子来工作室的，自家开的工作室，哪有那么多规矩？她也不用避讳那些媒体，不像当初曦曦那样遮遮掩掩，谁都知道她跟杨轶有两个孩子，这大大方方地带孩子到工作室玩，谁又能说一些什么呢？
　　甚至，在录歌的时候，她带着耳机唱歌，小曈曈躺在旁边的摇床里听，这不也是一种音乐熏陶吗？瞧小家伙听妈妈唱歌时候眉欢眼笑的样子，说不定也有很不错的音乐天赋哦！
　　当然，迎接客人的时候，墨菲没把小曈曈带出来，而是让墨晓娟照顾着，留在自己的录音棚里。
　　“袁老师你好，单老师你好，解老师，我跟解老师其实还见过。”墨菲跟在杨轶身边，和袁岩他们问好，不过在解雨臣这里，她转头跟杨轶笑道。
　　“对，以前我演的《京城风云》是墨菲唱的片头曲，当时在剧组里见过面。”解雨臣想了起来，心里一乐，说道，“这圈子说大不大，说小不小！”
　　这会儿，杨轶耳朵一动，他听到动静，转头一看，大厅的楼梯拐角露出一个小脑袋，还有一个大脑袋。
　　是曦曦和小艾，小姑娘在偷看呢！
　　墨菲不让她来打扰爸爸的工作，但曦曦哪里在录音棚里呆得住？很好奇爸爸和妈妈在做什么的曦曦就绕开了正在逗小曈曈玩的墨晓娟，偷偷跑了出来。
　　她在走廊碰见小艾阿姨，小艾这人没啥脾气，被曦曦缠了一会儿，只好带她下来偷偷瞅上一眼。
　　曦曦和爸爸的视线对上了，小姑娘“哎呀”地叫了一声，慌慌张张地缩回小脑袋。不过，她有些没有确认爸爸有没有发现她的小动作，就跟中午不愿意睡觉时候会假装半眯着眼睛一样，没一会儿又探出小脑袋，黑黑的眼睛滴溜溜地转来转去。
　　“过来！”杨轶好笑地跟女儿招了招手。
　　曦曦这才欣喜地露出笑脸，哒哒哒地跑到爸爸的身边。
　　“咦，这个小姑娘！”单洪奎头一个发现，他惊讶地问道。
　　“我女儿，今天不放心她一个人在家，所以也带了过来。”杨轶微微一笑，跟单洪奎解释道。
　　曦曦面对着这么多陌生人，有些不好意思地往爸爸的怀里挤了挤，不过她的大眼睛还是打量着这些叔叔、伯伯。
　　“这是曦曦吧？我看过你爸爸写给你的《曦曦的睡前故事》。”袁岩也是慈祥地冲曦曦一笑，然后跟杨轶说道，“我女儿也很喜欢你写的故事书。”
　　“是吗？袁老师下次可以带她一起过来，她可以跟曦曦玩。”杨轶宠爱地拍了拍曦曦的小脑袋，跟袁岩笑道。
　　“袁伯伯的女儿比你大，你以后可是要叫姐姐哦！”杨轶看到女儿好奇地望过来，笑道。
　　……
　　寒暄了一会儿之后，还是要进入正题。
　　他们来到了杨轶的工作室里除了杨轶和墨菲共用的那个录音棚以外，第二个拥有顶级配置的录音棚。不过，有些可惜的是，这六个人没有一个懂得欣赏，就连歌手出身的鞠杰也看不出设备的好坏。
　　“杨轶，你不经常给别人写歌啊！我看到你就给陈奕捷、墨菲、郭子意写过歌，难得的是首首精品，外面那些音乐公司，肯定挤破了脑袋都想跟你邀歌。”袁岩跟杨轶说道。
　　他还没等杨轶回应，便转头跟单洪奎他们笑道：“咱们这次是赚大了，别人千金难求杨轶一首歌，我们还是杨轶写歌请我们来唱！”
　　几个人哈哈地笑了起来。
　　只有鞠杰脸色有些古怪，但有些话不可说啊……
　　单洪奎笑道：“袁老师这话说得我都觉得心痒痒的，真想马上能听听这首歌是怎么样的！”
　　“这有什么难的，我开我之前录的demo给你们听听。”杨轶坐到了操作台前，打开设备，也音频输出也从监听耳机切换到外放的音响上。
　　很快，一段电吉他的前奏回响在了大家的耳膜。
　　“曾经多少次跌倒在路上……曾经多少次折断过翅膀……”杨轶深沉的歌声，才一出现，便让在场的几个人都打了一个激灵。
　　杨欢也是头一回听这首歌，但不知道为啥，听前面几句，她便觉得热血充满了胸腔，有股力量在凝聚一样。
　　没错，杨轶拿出来给《极限挑战》的，就是前世华语乐坛半壁江山的一首代表作，《怒放的生命》。
　　这首歌在杨轶前世传唱度可不要太高，很多人高中时候唱过，很多人军训的时候唱过，还有很多人被洗脑的时候唱过……
　　虽然跟《小苹果》差不多一样要烂大街了，可是在这个世界却是第一次出现。在袁岩、单洪奎等人听来，却是让他们也禁不住热血沸腾的好歌！鞠杰更是崇拜得五体投地……
　　“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有征服世界的力量！我想要怒放的生命，就像矗立在彩虹之巅，就像穿行在璀璨的星河，拥有挑战极限的力量！”
　　当然，为了呼应主题，杨轶还是修改了一下歌词，将“挣脱一切”改成了“征服世界”，将“超越平凡”改成“挑战极限”，这些并不影响歌声的美感。
　　杨轶的高音，也跟歌词里气势磅礴的语境一样，顿时让极限挑战的这个主题升华了不少！
　　就好像路飞说要去当海盗一样，他的梦想不是当海盗，而是去征服星辰大海。都不用想，这首歌就好像战歌一样，光是听着，大家都浑身是劲，忍不住想跟着节目一起去挑战极限！
　　“太好听了！老单，袁岩，我觉得我们唱这首歌要火啊！”听完之后，解雨臣夸张地叫道。
　　杨欢好奇地问道：“这首歌的名字就叫《极限挑战》吗？”
　　“不，叫《怒放的生命》！”杨轶莞尔一笑，他没有打算改别人的歌名。
　　“这样也好！想要自己的生命得到解放，想要自己的生命登上彩虹之巅吗？来极限挑战吧！”袁岩手一抓，目光炯炯地望向虚空，好像有摄影机在给他拍摄一样。
　　这惹得大家纷纷笑了起来，没想到平时总是一本正经的袁岩还能玩这样的花样。
　　“现在的问题是谁来唱这个高音？我喜欢唱前面的，后面的我觉得我会唱破音！”解雨臣说道。
　　“很简单啊！小杰来唱，他唱《冲动的惩罚》这么高音的歌也能唱得过去。”单洪奎笑道。
　　“对啊！”解雨臣拍了拍大腿。
　　“我觉得这样不太好吧？我一个人唱这么多段，感觉太霸道了。”鞠杰连忙说道。
　　“还有老单，你们别忘了，老单虽然是影帝，这唱功也是练过的，以前落魄的时候，还去酒吧当过驻唱！”袁岩说道。
　　“那再加人，杨欢也来唱。”单洪奎看向了杨欢。
　　“啊？我不太会唱歌。”杨欢有些窘迫地说道。
　　“不能说不！你不试试怎么知道不行？小郭也来试试，都试试！”单洪奎笑着把其他人都拖下了水。
　　独乐乐不如众乐乐啊！


第673章 登上头条的极挑
　　袁岩、单洪奎、解雨臣在江城出现，这么明显的行踪不可能不被记者发现，甚至他们接机的时候，浩浩荡荡一波人出现在机场，便被蹲守的狗仔们抓拍到了照片！
　　鞠杰和郭子意就不说了，袁岩他们都是影视界的超一线明星，尤其是单洪奎和解雨臣，影帝、视帝的称号和身价摆在那里，他们罕见同框，很难不让人猜测是不是有什么大戏同时请了这两个大牌演员！
　　当然，这只是第一份爆料的猜测。
　　当晚爆料出来，在网上传得之后，已经是著名狗仔的吕越在他“卓仔八一八”的帐号上圈出了照片里一些关键人物。
　　带着鸭舌帽的杨轶，旁边的云扬风，还有任悯、严涛两个导演，这些人，除了杨轶是熟面孔以外，云扬风等人都只是业内人士才知道他们的身份，但这都被吕越曝光了出来。
　　“没有大戏，袁岩、单洪奎、解雨臣来江城只有一个解释，录制传了一个月的《极限挑战》！”吕越将这个即将不是秘密的秘密抖了出来，顿时引起了娱乐圈的一阵轰动。
　　不是吧？
　　《极限挑战》这么厉害？居然能叫得上这么多大牌明星？
　　很多不明真相的吃瓜群众们都来了兴趣，想要知道这究竟是什么一档节目。
　　骆锦庭和胡升是第二天中午才得知的消息，因为这么多大牌明星集中，这个新闻已经成为了今日头条，而在星耀制作的会议室，助理帮他们打开了一个新闻发布会的视频。
　　原来，云扬风没有再捂着盖子，而是看到既然已经被媒体曝光之后，索性召开新闻发布会，宣布了《极限挑战》正在录制，将于二月二十六日在魔都电视台首播的消息。
　　听到这个确定的消息，胡升的脸都黑了起来。
　　“云经理，请问《极限挑战》是不是邀请到了袁岩、单洪奎、解雨臣以及杨轶、鞠杰等明星主持？”有记者激动地问道。
　　“是的，《极限挑战》将由六名明星主持，不过不包括你说的杨轶先生，确实是有袁岩老师，单洪奎老师，解雨臣老师，鞠杰也是其中之一，另外两个请允许我卖一个关子，届时节目播出会向大家公布。”视频里，云扬风红光满面地说道。
　　对于之前由星耀制作挑起的一些争端，云扬风也做出了回应：“《极限挑战》和《高能挑战》是两款完全不一样的节目，要是一样，我们也不可能请到这些老师，你们说是吧？”
　　在场的记者们都纷纷地笑了起来，他们知道，《高能挑战》播出了几期之后，现在正处于风口浪尖，李蔓蔓虽然能说会道，但偏于薄弱的主持功底，以及爱抢镜头不好的一面渐渐地显露了出来！
　　别以为剪辑就能掩盖一切，因为李蔓蔓的行为受到影响的比赛节奏，都是引发观众不满的细枝末节，观众们甚至也开始诟病《高能挑战》邀请明星做主持人的做法。
　　如果《极限挑战》跟《高能挑战》一样，那么接受邀请的袁岩他们岂不是脑袋烧坏了？记者们不相信这些老油条的智商有那么低。
　　“严涛导演，你觉得《极限挑战》比《高能挑战》好在哪里？”有记者狡猾地找上了严涛，提出了一个藏着陷阱的问题。
　　按理说严涛可以绕开这个陷阱的，然而，今天严涛偏偏要如他所愿，只见他淡定地说道：“虽然两个是不一样的节目，没有什么可比性，可是我觉得《极限挑战》的优势在于它更加好看！”
　　“语气挺大的啊！”骆锦庭重重地磕下杯子，阴阳怪气地哼道。
　　胡升心里隐隐有些不安，他跟严涛同事这么多年，也知道严涛这人向来沉稳，今天这么大放厥词，说不定有一定的倚仗……想到自己有可能被旧同事嘲笑，嘲笑他丢了金山跳槽去啃老本……
　　但人有时候就是不愿意相信一些坏的念头，他还是固执地觉得跟自己以前想的那样，《极限挑战》是抄袭《高能挑战》的！
　　“骆经理，公司就不能采取一些行动吗？告他们抄袭，不让他们播出？”胡升咬牙切齿地问道。
　　骆锦庭抓了抓脑袋，觉得自己老板把这个胡升请回来，真的是大错特错，这家伙就只会导演节目，别的是一塌糊涂。他无奈地说道：“胡导，证据呢？哪来的证据证明他们抄袭？没有证据，版权协会、法院会理睬你吗？”
　　“那只能等他们播出之后再告？”胡升不甘心地问道。
　　“嗯……如果他们真的抄袭，告到他们破产也没关系。”骆锦庭和胡升对视，但他们都看到了彼此眼中的担忧。
　　……
　　《怒放的生命》这首歌的录制持续了两天，虽然还有些粗糙，可是作为节目的主题曲在电视台播出也是足够用了。
　　录完歌当天晚上，所有人都被安排住进了原本袁岩他们下榻的酒店的新房间里，杨欢、郭子意、鞠杰这三个本来在江城有住处的家伙都被节目组的人带了过来。
　　神奇的是，袁岩几个，也被节目组的人分别喊到了新的房间。期间，他们的手机都被没收，而且不允许与其他人接触。
　　“已经开始录制了？”解雨臣围着节目组的人转了几圈，结果都没发现有摄影机。
　　“还没开始录制，但挑战算是已经开始了！”节目组负责解雨臣的执行导演解释道。
　　“那好吧！”解雨臣躺倒在床上，笑道，“你们这搞得，我感觉进了监狱一样。”
　　“不好意思，解老师，这是节目的需要。”执行导演小心翼翼地说道。
　　“没事，我只是说说。”解雨臣不在意地摆了摆手，“别紧张，对了，还有什么需要注意的吗？”
　　当然有，执行导演跟解雨臣说道：“今晚解老师您早点睡，因为明天会很早起来，然后……睡觉的时候，最好穿得齐整一些。”
　　这些要求，怎么听起来很古怪啊？
　　解雨臣摸了摸下巴，说道：“行吧！听你们的安排。”
　　……
　　杨轶没有送杨欢过去酒店，不过，他也不是很放心，晚上等到作为杨欢和郭子意的经纪人一同过去的丁湘打电话过来报平安之后，才安下心来。
　　“你明天去看看吧？”墨菲在一边，跟杨轶轻声说道。
　　“我去干嘛？我又不是导演，也不是嘉宾。”杨轶摇了摇头。
　　墨菲笑道：“好啦，别装了，我知道你不放心，欢欢是第一次录节目，而且你设计的这个节目也是头一次开拍，你不在现场盯着点，怎么可以？任导都说了，你不在的话，他们心里也没底。”
　　“那我去现场，两个孩子你能照顾得过来吗？”杨轶看了一眼正在看动画片的曦曦，还有墨菲怀里的小曈曈，问道。
　　墨菲笑道：“没关系啊！我明天让晓娟过来陪我聊聊天，她也可以帮忙分担一下，中午饭我们可以到外面的酒店吃，晚上，晚上你不就回来了嘛！”
　　杨轶确实有点不放心，他想跟一遍第一期的节目的全部录制过程，虽然他也不懂得导演，可是看过节目的他遇到什么问题，或许还是能给点建议。
　　再说了，杨欢也确实是头一回去录节目，而且是跟一群男人竞技的节目，杨轶这个当哥哥的，嘴上说着不担心，但心里还是放心不下啊！


第674章 尖叫连连竟是为何？
　　凌晨四点钟，夜色还很朦胧，酒店里，严涛跟一群扛着摄影机、或者抓着运动型迷你摄影机的摄影师，还有许多工作人员已经整装待发。
　　拍户外综艺节目，动用到的人力物力向来不少，但《极限挑战》的要求更高，不仅配备了每个主持人一个专属摄影师，一个备用摄影师，一个专属的执行导演，一个照应周全的保镖，还在不同的场景设置了大量的工作人员，确保节目的录制能流畅、不留遗漏地进行。
　　在此之前，所有的摄影师还经过体能训练，甚至为此中星制作还招聘了一批体能好、跑得快的摄影师——相当一部分人还当过狗仔。
　　事前已经开过会、演练过，这时候严涛没有再废话什么，摆了摆手势，一行人行动起来。
　　首先是杨欢的房间，虽然事先有提醒，但这时候，严涛还是让一个女助理先进去看一眼，确保睡在床上的杨欢穿着没有走光，然后他才带着两个摄影师鱼贯而入。
　　别看杨欢是从小习武的，但她可没有杨轶那么灵敏的提防心，四个人挤在她的房间里，这丫头还裹着被子，睡得香甜。
　　也是，凌晨四点，是人们睡得正舒服的时候，谁会想到有人回来自己的房间搞鬼呢？
　　“杨欢，杨欢……”刚才那个女助理俯下身，去叫杨欢起床。
　　这回，杨欢醒来得倒很快，睁眼看到一大群人，而且女助理背后是几个男人，迷迷糊糊的她忘记了要拍节目，吓得尖叫一声，然而在尖叫声中，一个枕头甩了出去。
　　枕头砸在了一个摄影师脸上，虽然杀伤力不够，可是也是搞得他一阵慌乱，差点没抓稳摄影机，镜头一个劲地摇晃。
　　严涛哭笑不得地向杨欢解释了一番，回过神来的杨欢才慌忙向刚才被她施暴了的摄影师大哥道歉。
　　“四点钟？这么早？”杨欢目瞪口呆，但这是她不得不接受的事实。
　　“你现在要做的是抽出你下一个要叫醒的人……”严涛将抽签的箱子放在了杨欢床上，等她抽出一个东西，才接着将剩下半截话说出来，“的房卡。”
　　“1502？”杨欢挠了挠头，不解地说道，“就一个房卡，和号码，我不知道是谁住的啊？”
　　然而，严涛并没有回答她的问题，而是不耽误时间地直接进入轮盘“抽奖”环节：“你使用飞镖，扔中哪个，就要用哪个方式来叫醒他。”
　　“用飞镖？我跟你说，我扔这个很准的！”杨欢欣喜地说道，现在的她扎起了马尾辫，虽然是随便扎一下，可比之前头发凌乱的模样，看起来清秀了许多，而且杨欢的皮肤很好，平时基本不化妆，现在完全素颜的她，看起来脸蛋还是很光滑，肌肤细腻。
　　“是吗？”严涛微微一笑，示意女助理将轮盘转起来。
　　杨欢顿时傻眼了，这转起来，她再准也指不定能射中哪个啊！
　　“导演，没有你这么坑人的！好不容易遇到一个我优势的项目，你就不能让我优势一下吗？”杨欢的抱怨，无意中也成为了一个笑点。
　　然而，严涛无动于衷。
　　杨欢只好射出飞镖，飞镖稳稳地扎在靶子上，距离圆心不远，等女助理按住圆盘，杨欢叫醒下一个成员的方式出炉了：“喷水。”
　　还好了……比起耳朵吹风、亲吻什么的，杨欢更能接受。
　　“好吧！行动起来！”杨欢没有再抱怨，而是元气满满地挥了挥拳头，双腿一旋，从床上潇洒地蹦到了地上，这动作干净利落，观赏性极高，展现了杨欢身手矫健的一面。
　　虽然杨轶没有给杨欢过多的指示，但他还是有私底下教过杨欢如何在镜头前，更多地展现自己独特的一面，让观众对自己的定位反复有一个清晰的印象。
　　“怎么？导演，你还不满意呐？”杨欢下来之后，一边扭着手松了松筋骨，一边好笑地看了一眼严涛，然后对着镜头笑道，“我跟你们说，导演现在肯定是很遗憾，为啥我没有射中那个什么亲吻、拔毛的选项。”
　　这些天的接触，杨欢跟这个大叔导演也很熟悉了，而且又是录节目，说起话来不用太拘谨。被调侃了的严涛无奈地摇了摇头，不过，他不能过多地跟成员们进行交流，破坏节目的进程。
　　很快，杨欢出现在1502房门口，她用房卡打开门：“我要叫醒的会是谁呢？”
　　最好是郭子意，自己的死党，整起来毫无压力，但这完全是随机抽选的，抽中郭子意的概率只有五分之一……
　　杨欢心里念叨着，走进卧室，然而，床上被子被掀开，上面空无一人！
　　忽然，杨欢旁边厕所的门被打开了，一个人从里面走了出来。
　　“啊！”杨欢吓了一跳，她一个闪身跳出了老远，这才看到走出来的人是单洪奎。
　　单洪奎被杨欢的尖叫吓得不轻，他打了一个激灵，不过看到杨欢和后面导演一群人，也很快明白发生了什么。
　　“你们这是怎么了？一大早跑来我房间？”单洪奎好笑地说道，“还有小欢，你这个吓人的，怎么反而被吓到了？”
　　杨欢窘迫地说道：“单老师，我以为你在睡觉呢！没想到忽然在我身边出现……”
　　原来，单洪奎昨晚睡得有点早，睡得差不多了，没有太大的睡意，起来上个厕所，没想到这么巧跟杨欢她们错了开来。
　　“单老师，我要喷水叫醒你……”杨欢眼珠子滴溜溜转一下，看向严涛，说道，“但是，导演，现在单老师都已经醒了，不用再喷水叫醒了吧？”
　　然而，严涛不留情面地摇了摇头。
　　“你要做什么？”单洪奎一脸懵逼，等他看到工作人员将圆盘拿过来，他才哭笑不得地捂了捂额头。
　　杨欢接过一瓶水，不好意思地说道：“单老师……”
　　“来吧……”单洪奎扮出了一副视死如归的样子。
　　“哎，等等！”杨欢要喷水了，单洪奎又给自己加戏，“你不会还没漱口吧？”
　　“漱口了，出门前还特意漱口才出来。”杨欢窘迫地说道。
　　一会儿，杨欢真地喷了单洪奎一脸水，喷完之后，她才慌忙给单洪奎递纸，说道：“单老师，真的不好意思。”
　　“没事，这事要怪就怪这无良的导演。”单洪奎抓着纸巾，却用手抹了一把脸，嘴角咧起来，说道。
　　其实，也没啥好怪的，有年轻靓丽的妹子朝自己喷水，这……这话说得好像有点奇怪……反正不是什么难受的事情就是了！
　　然而，很快，单洪奎就笑不起来了，他飞镖扔中了亲吻！
　　显然，剩下还没醒的都是大男人……
　　杨欢没看到单洪奎窘迫的一幕，她跟着自己的执行导演，还有几个摄影师回到自己的房间，以为要收拾一下，结果，忽然冲出来两个带着V字仇杀队面具的男人将她按住——这面具是杨轶特地画出来让节目组的人去制作的。
　　杨欢挣扎，不过不是很用力，因为之前执行导演担心她会把工作人员揍翻，提前告诉她不管待会发生什么，都不要动武……
　　当然，实际情况跟节目里看到的不一样，拍完杨欢被抓走的画面之后，杨欢又被放了回来，她赶紧收拾一下东西，跟着执行导演离开。
　　她要单独吃一下早餐，然后换上作战服和下一个环节需要的设备，最后才被蒙眼带走。
　　勾心斗角的时间争夺战即将开始了！


第675章 懵懂的鞠杰和恐怖的小郭
　　杨轶当然没有去那么早看他们相互喷水、亲吻，他在家里给墨菲和曦曦准备好早餐，放在锅里热着，最后在卧室门口留下纸条，亲了亲还在睡梦中的曦曦，才优哉游哉地前往滨海区。
　　今天《极限挑战》重要的时间追击战环节，就是在滨海区的海虹广场以及附近一大圈地方内进行拍摄，杨轶差不多7点的时候赶到，这一个环节已经开拍了，他联系上任悯，终于找到了大部队在的位置。
　　“现在进行到哪了？”杨轶好奇地问道。
　　“还没有成员进行接触。”任悯和几个负责联系的工作人员呆在横跨海虹广场的人行天桥上，居高临下，也是能望得更远，她递给杨轶一个望远镜，指了指公园方向，告诉杨轶杨欢的位置。
　　杨轶拿起望远镜，没一会儿便找到杨欢，太远了看不清表情，不过，看她带着几个工作人员在向路人询问路径的时候，杨轶也放下心来。
　　“有没有人是傻乎乎地没打开箱子的？”杨轶笑着问道。
　　前世孙和王两个居然拎着箱子大半天不知道任务究竟是啥，那个笨拙劲儿，让人绝倒。
　　“基本上都打开了，只有鞠杰没有打开自己的箱子……但我觉得，他有可能是故意的。”任悯犹豫了一下，跟杨轶说道。
　　……
　　鞠杰确实是故意的，在车上，让人用手铐铨着一个手提箱，而且下车的时候还得拎着，鞠杰不傻，哪能不知道这个手提箱有玄虚？
　　但鞠杰毕竟综艺节目玩多了，知道怎么样做最有节目效果。在面具人离开后，他就真的老老实实地倒数完100个数！
　　当然，郭子意也跟他一样听话，只有闷坏了的杨欢，还有三个老油条才没有守规矩，直接揭下了头套。
　　“他们是不是忘记告诉我，我该干啥了？”鞠杰拎着手提箱，看着自己身边的垃圾堆——他被扔到了一个小区门口，哭笑不得地说道。
　　这家伙还真的决定装傻，不打开这个手提箱。
　　“我觉得我应该尽早地找到一个我们的成员，游戏规则应该是，我们各自都掌握一定的信息，但只有拼凑起来，才能组成完整的线索！”鞠杰对着摄影师的镜头嘀咕道，“不过问题是，我的兄弟们在哪里呢？”
　　不能坐以待毙，鞠杰到了小区外面，走在大马路上询问路人。
　　这哪里能行？还好，过了一会儿，解雨臣打来了电话来问他的位置，位于手提箱里的手机响动，才让鞠杰打开了这个该死的箱子。
　　“哎，我说为啥一大早让我们拎着一个箱子！真是的，大老远把我们绑到这里来，简单的一句话都不愿意说。”鞠杰打开箱子，还激动地叨唠道，“还是解雨臣大哥好啊！还知道关心我！虽然早上他还拔我头发，但那都是导演心太黑，我不怪雨臣哥！”
　　这家伙在碎碎念中，确认了任务内容和自己追击对象是杨欢。
　　“什么？我要打败，而且抢夺时间的对象是杨欢？”鞠杰目瞪口呆地看着这个任务卡，旋即苦笑着说道，“大哥，这是一道送命题啊！让我去打败杨欢，抢她的时间……”
　　一会儿，鞠杰开始离开小区，前往海虹广场，他一边走着，一边跟摄影师小哥嘀咕：“其实我最不愿意面对的人就是杨欢，其他三位哥哥还好，他们虽然比较威严，但实力应该不强，打不过我们年轻人的！但杨欢不同，别看她是个女生，但身手很恐怖，我见过，她能力劈华山，掌控雷电……”
　　其实，鞠杰不想攻击杨欢，是因为他的时间按钮是戴在胸前的，他下意识地以为杨欢的也是在胸前……这样一来，岂不是要袭胸才能击败杨欢？
　　节目组当然考虑到男成员下不去手的问题，把杨欢衣服上的按钮缝在了胳膊上。鞠杰不知道杨欢的按钮其实换了位置，他哪里敢袭胸？要被杨轶知道了，岂不是真的要被打死？就算不被杨轶打死，也要被杨欢一脚抽死啊！
　　但鞠杰不能这么跟镜头说，他只能尽可能地描述杨欢可怕狰狞的样子，以便掩盖自己的真怂。
　　这家伙越说越离谱，摄影师小哥都快要笑喷了，还好，鞠杰及时刹车，他掏出了充电站的地图，接着说道：“所以我决定避开锋芒，这里是江城的海虹广场，我认识的，虽然不算太熟，但按照地图去找完全没问题，可以先去玩游戏，为自己续命，让他们先打吧！”
　　最后，鞠杰还不忘深情地跟摄影师小哥抱着手，说道：“我们耗死他们！”
　　……
　　话分两头，杨欢和郭子意在公园里碰上了，经过一番勾心斗角，确认彼此都不是对方的目标之后，这两个死党才安下心来，决定结盟。
　　“我的目标是单洪奎大哥，你的目标是袁老师。”杨欢感慨道，“都不好下手啊！”
　　郭子意深有感触地点点头，说道：“袁老师太厉害了，他判断力很敏锐，我估计我还没接近他，就要被他发觉。”
　　“问题还有一个，我们不知道追击我们的人是谁。”杨欢烦恼地说道。
　　“等等，我的目标是袁老师，你的目标是单大哥对吧？”郭子意隐隐地抓住了一丝线索，他扭过头看向杨欢。
　　“对啊！刚才不是说了吗？”杨欢不解。
　　“我今天早上是单大哥叫醒的我，然后我去叫醒的袁老师，如果我没有猜错，你叫醒的对象应该就是单大哥！”郭子意不愧是学霸，凌晨的叫醒任务和现在的追击任务，两个好像不相干的事情，居然被他联系到了一起。
　　“对，对！你怎么知道？”杨欢惊讶地问道，“我们相互叫醒，不是都不能在别人的房间逗留吗？”
　　杨欢不太爱做复杂的思考。
　　“想的啊！欢爷……”郭子意说道，“这样的话，我们追击的目标，和追击我们的目标就很明显了！袁老师被我追击，单老师应该是追击我，然后你追击单老师，那么，是谁追击你？”
　　“我不知道啊！”杨欢说道。
　　郭子意捂了捂额头，无奈地说道：“你还没有看清楚吗？我们叫醒谁，谁就是我们追击的对象，然后谁叫醒我们，那谁就将会是叫醒我们的对象。”
　　杨欢没好气地说道：“这个我知道，你刚才说那些我就明白了，只是我确实是不知道谁追击我，因为我并没有被我们的成员叫醒，是导演叫醒的我！”
　　郭子意挠了挠头，惋惜地说道：“那太可惜了，如果我们知道谁叫醒的你，我们就可以弄清楚完整的追击链，知道各自的追击对象是谁，这样我们就知道可以跟谁结盟了！”
　　“你怎么弄得清楚？”杨欢困惑地问道，她的脑筋还没有能够转过弯来。
　　郭子意接着解释道：“我给你举个例子，假如鞠杰是追击你的人。那么就剩下解雨臣，我们将雨臣哥放在袁老师和鞠杰中间，整个追击链就能画上一个圈。你追击单大哥，单大哥追击我，然后是袁老师、雨臣哥、鞠杰，最后是你……”
　　如此清晰的思路，和他描绘出来的追击链，让跟着郭子意和杨欢的两个执行导演都禁不住面面相觑。
　　这么厉害的吗？
　　居然全都猜对了！
　　郭子意不知道自己误打误撞说中了真相，其实他选择鞠杰作为例子，那是因为他觉得开口便说解雨臣这个老前辈不太礼貌……
　　杨欢听明白了，她笑道：“那我们这个联盟，就要注意一下鞠杰，然后跟雨臣哥结盟就行了，对吧？”
　　“不行，刚才我那只是假设，我们现在不知道雨臣哥和鞠杰的先后顺序。”郭子意说道，“所以，现在我们都要提防他们两个，没办法再跟别人结盟了！”
　　“那先解决我们的追击对象！”杨欢握了握拳头，她觉得自己掌握了别人不知道的信息，便自信地说道。


第676章 粑粑不在家怎么办？
　　“姐姐起床啦，姐姐不要睡懒觉啦，太阳晒屁股了哟！曈曈我都早早地起床了呢！”
　　这一声声的叫唤，将曦曦从甜美的睡眠中唤了回来，只见小姑娘修长的睫毛轻轻抖动，一会儿，如同孔雀开屏一般重重打开，揭开了眼帘，露出那双还有些迷茫的漂亮眼眸。
　　今天不是爸爸叫自己……
　　曦曦还没意识到这一点，她睁开双眼之后，看到了笑眯眯的妈妈，和正被妈妈拦腰、兜着小屁股抱在胸前的小曈曈。
　　墨菲抱着小曈曈，假装是小孩子一样，模拟着弟弟的语气叫曦曦起床。而小曈曈也是好奇地看着睡在床上的姐姐，妈妈抱着他的姿势，让他正好能够看到跟睡美人一样的姐姐。
　　“麻麻，弟弟怎么在这里？”曦曦看到小曈曈时候，其实已经没有了赖床的念头，小姑娘想跟弟弟一起玩，这便揉着眼睛，撑起了身子，嘟囔着问道。
　　这时候，小曈曈不知道是不是看到睡着的姐姐起来了，咿咿呀呀地叫起来，从咧起来的小嘴巴，和摇动的小手，看得出他很高兴。
　　“因为弟弟要叫姐姐起床呀！姐姐不能睡懒觉了哦！”墨菲笑盈盈地说道。
　　“嘻嘻，我要起床了，才没有睡懒觉啦！”小姑娘恢复了精神，麻利地从床上爬下来，一边跟弟弟相视乐着，一边穿起了衣服。
　　平时都是爸爸拿衣服过来给曦曦穿，还帮她将外套撑开，让她可以将手臂塞进去。但今天曦曦也顾不上疑惑为啥爸爸没给自己穿衣服，自己迫不及待地套上外套，转着圈子塞进自己的小胳膊，还熟练地拉上了拉链。
　　“布鲁鲁鲁！”穿好衣服后，曦曦来到了妈妈的跟前，蹦蹦跳跳地试图和小曈曈能够靠近一些，还扮了个鬼脸。
　　“嘻嘻，姐姐才没有睡懒觉呢！”小姑娘还跟弟弟说起了话，也不管弟弟能不能听懂。
　　“呀呀！”小曈曈眉欢眼笑，他小胳膊都要往前伸，似乎要触碰姐姐的脸蛋一样。
　　“去洗脸刷牙吧，你粑粑已经做好了早餐给我们了。”墨菲看着曦曦跟小曈曈玩了一会儿，才微笑着说道。
　　“粑粑呢？”曦曦这会儿才注意到，爸爸都没有出现。
　　“他去看你小姑姑录节目了呀！”墨菲说道，“晚上才能回来。”
　　曦曦闻言，顿时小嘴巴都嘟了起来，难过地说道：“粑粑不带我一起去玩，为什么粑粑不带我一起去玩？”
　　“粑粑要工作，这不是还有妈妈陪你吗？待会儿，你晓娟阿姨也会过来，我们到时候再看看去哪儿玩好不好？”墨菲说道。
　　“可是，可是我喜欢跟粑粑玩！”曦曦瘪着小嘴，委屈巴巴地说道。
　　杨轶会带曦曦去很多好玩的地方，什么庙会、游乐场、公园等等，那些有很多有趣的新鲜事物的地方。但墨菲很少带曦曦去好玩的地方，以前墨菲单独带曦曦的时候，在国外还去过超市，但对于当时还小曦曦来说，那些记忆没有跟爸爸一起玩时候清晰和深刻！
　　小姑娘虽然年纪不大，但心里还是有一杆秤的！
　　听到女儿这么说，墨菲其实心里头有点酸溜溜的，不过，这个时候得先安抚好快要哭了的曦曦，她换一个策略：“可是我们不能打扰粑粑的工作啊！你晓娟阿姨说有事情耽搁一下，得晚一点才到来，你也是大姐姐了，是不是应该帮麻麻照顾一下弟弟呢？”
　　墨菲倒没有欺骗曦曦，墨晓娟确实是有事情没能早早便过来，她之前打电话说是陈奕捷，还有天祥唱片的几个高层要过来菲轶所思工作室拜访，虽然还没来，行程是后天，可是这么大阵仗，墨晓娟还是要赶紧先让人做一些安排。
　　曦曦是一个很有责任心的女孩，以前杨轶让她在幼儿园里多跟初来乍到的路薇莎交流，后来她就成了路薇莎最好的朋友。
　　现在墨菲这么一说，只见小姑娘愣住了，她虽然还有些委屈，可最终还是乖巧地点了点头。
　　曦曦要自己洗脸刷牙，墨菲抱着小曈曈不方便，只能在一边指点江山。
　　其实还好，平时杨轶没有娇惯曦曦，让她自己来洗漱，只是杨轶会帮曦曦挤好牙膏。
　　头一回挤牙膏的曦曦学着爸爸的姿势，一只手拿着牙刷，一只手拿着牙膏。然后小手捏着牙膏肚子挤，口子凑着牙刷上面，不过，她力道控制得不够好，一下子挤了一大坨牙膏在牙刷上面。
　　“太多了，会很辣的！”墨菲看着眼皮直跳，连忙指点道，“你在洗手盆里甩一甩，这也能甩掉多余的牙膏，剩下的够你用了。”
　　……
　　一会儿，洗漱完了的曦曦跟妈妈下楼吃早餐，杨轶给她们煮了好吃的南瓜瘦肉粥，墨菲把小曈曈放在摇篮里，洗碗、盛粥。
　　别看刚才她说需要曦曦帮忙一起照顾小曈曈，实际上，那只不过是安抚小姑娘的一个说辞，墨菲还是要把所有的事情做了。
　　爸爸煮的粥自然是美味无比的，曦曦吃得很开心，嘴巴上都是米糊，她自己都不晓得擦一下，还喜滋滋地转头，摇着自己的小碗跟弟弟炫耀。
　　“弟弟，你要喝粥吗？超级好吃的呢！”小姑娘咯咯地笑道。
　　小曈曈不明所以，但姐姐能转头来理睬自己，跟自己玩，他就莫名地觉得开心，呀呀地叫了起来。
　　墨菲忍俊不禁地揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“好啦，别耍宝了，小心拿不稳把碗都摔烂了！”
　　小姑娘用她粉红色的小舌头舔着糊得有点难受的嘴唇，但大眼睛还是带着令人有些荡漾的笑意。
　　一会儿，墨菲洗碗的时候，曦曦在弟弟的小摇床边转了一圈，又拐到了厨房，很积极地说道：“麻麻，我来帮你洗碗，好不好？”
　　“谢谢你，不过现在麻麻还不需要你帮忙洗碗，你帮麻麻看着弟弟吧！”墨菲可不敢让曦曦来洗碗、洗锅，小家伙还没有够不着洗碗盆呢！
　　不过，曦曦也没有很在弟弟身边安静地呆下来，她跳来跳去地逗弟弟玩，没多久，小姑娘的鼻子动了动。
　　一会儿，曦曦又跑到了厨房，激动地叫道：“麻麻，麻麻！弟弟拉臭臭了！”
　　墨菲跟着曦曦出来，小姑娘还兴奋地跟妈妈说着：“我闻到了，有点臭……”
　　小曈曈还跟之前那样躺在小摇床里，不过小家伙看到墨菲之后，便有些焦急地“嗯嗯”地发出声音，似乎想要墨菲抱一样。
　　墨菲将小曈曈抱起来，熟练地摸了摸小曈曈裹着尿布的屁股。
　　“嗯，是拉臭臭了，麻麻要到楼上给他换尿布。”墨菲说道。
　　“我帮麻麻给弟弟换尿布！”小姑娘兴致勃勃地跟在了妈妈屁股后面。


第677章 弟弟这里是什么呀
　　照顾两个孩子不容易，虽然一个还不会说话，而一个又比较听话，但墨菲毕竟不是三头六臂，她抱着小曈曈往楼上走，哪里顾得上去安排一下没什么事情做、要跟上来凑热闹的女儿？
　　曦曦一路跟着妈妈到了卧室，看到妈妈将小曈曈放在了床上，然后转身去旁边的箱子里拿新的纸尿裤，她兴致勃勃地爬上床，斜腿坐在弟弟的身边。
　　“嗬嗬！”小曈曈看着姐姐，竟然顾不上自己小屁屁的不舒服，发出不是很准确的笑声。
　　墨菲已经回来了，她脱掉小曈曈的裤子后，将新的纸尿裤铺开，将有腰贴的半边朝向小曈曈，同时也在上面铺一层软软的毛巾，然后左手轻轻地托着小家伙的小脚丫，右手一边按着新纸尿裤，一边用手背托着小曈曈的屁股蛋儿，慢慢将他的屁股抬起来。
　　换尿布是一个技术活，杨轶一开始也是笨手笨脚的，墨菲倒是经验丰富，每一步都做得很到位。
　　托起小曈曈的屁股后，墨菲麻利地将新纸尿裤和垫着的毛巾一起往里拉，直到新纸尿裤的顶端贴着小曈曈的腰部。
　　曦曦好奇地在一边看着，她觉得很好玩的，是妈妈抓着弟弟的脚，将弟弟倒着“举起来”的样子。小曈曈下巴贴着胸膛，眼神却是懵懂的模样，好像已经认命、任由妈妈处置，这姿势看起来很有意思。
　　接着，只见墨菲打开小曈曈的旧纸尿裤的腰贴，顺手折叠一下，以免粘到小曈曈嫩嫩的肌肤，然后从前面开始，将脏纸尿裤的前片拉下来。
　　“咦，好臭！”一股味道扑鼻而来，曦曦忍不住捏住了鼻子，闷闷地说道。
　　“因为弟弟拉臭臭了啊！谁让你跟过来的？”墨菲好笑地说道，“你要是觉得太臭，可以到下面去等妈妈。”
　　不过，曦曦不吭声了，她好像发现了什么奇怪的东西，一边捂着嘴巴、鼻子，一边惊讶地睁着眼睛望着小曈曈刚刚被揭开的地方。
　　曦曦还没见过小曈曈光溜溜的样子，因为刚出生就是冬天，所以杨轶和墨菲很注重小曈曈的保暖，平时小曈曈都穿着厚厚的衣服！
　　墨菲还要赶紧给小曈曈换尿布，顾不上留意女儿正在探索着她从未见识过的“领域”。
　　当然，现在还不能直接取出脏纸尿裤，墨菲将脏纸尿裤连同秽物轻轻折叠，暂时压在小曈曈的屁股下面。
　　接着，墨菲拿来婴儿湿巾，给小家伙擦干净屁股。
　　擦了之后，小曈曈又变得干干净净的，不过小屁屁还没干，小家伙皮肤太嫩了，不能反复擦，能够风干就风干，所以他被妈妈抬着腿，扬着小屁屁，姿势很羞耻……
　　曦曦这回终于可以看个清楚了，那个东西居然不是臭臭！
　　“麻麻，弟弟这里是什么呀？”好奇的小姑娘居然还想伸出小手去揪揪！
　　墨菲连忙拦住了曦曦，她这时候后悔让曦曦过来也来不及了，只能哭笑不得地说道：“记不记得，以前粑粑教过你，说男孩子跟女孩子是长得不一样的？”
　　小姑娘似懂非懂地点了点头，她记得爸爸给她说过这样的话，让她不要跟男生一起去上厕所，女孩子是要在女孩子的厕所尿尿的。
　　但杨轶可没有说得太详细啊！
　　墨菲接着说道：“对呀，你看到了，男孩子跟女孩子尿尿的地方不一样，不过，弟弟因为很小，才可以给你看一下，平时的时候，你不可以看男孩子尿尿的地方。知道吗？”
　　曦曦却对别的问题更加好奇，她一边看着弟弟的小屁股，一边问道：“麻麻，为什么男孩子跟女孩子尿尿的地方不一样呀？”
　　墨菲为之语塞，她怎么知道这个问题应该怎么回答？总不能说这两个就跟积木的凹面和凸面一样，这样生长是为了未来有一天能互补吧？
　　“因为男孩子是要站着尿尿的，女孩子是要蹲着尿尿。”墨菲只好颠倒因果，这样地来解释。
　　小姑娘勉强地接受了这个解释，不过，这一次发现，倒是让曦曦认识到了世界的两面性，小姑娘又有好多问题又开始迸发了出来。
　　现在还在取下脏尿布和垫着的毛巾的墨菲，她要将已经垫好的新尿布给小曈曈穿好，丝毫不知道自己今天要面对一个怎么样的好奇宝宝！
　　……
　　回到海虹广场的节目录制现场，人行天桥上，竞争已经进入了白热化阶段。
　　桥这头是杨欢和郭子意的联盟和单洪奎的混战，桥另一头，则是袁岩和解雨臣的勾心斗角，当然，鞠杰傻乎乎地被夹在了中间。
　　一开始，是解雨臣先遇到的鞠杰。他看到鞠杰正在努力地玩游戏为自己充时间，便打消了要赶紧解决鞠杰的念头。
　　“玩游戏太麻烦，小杰他玩游戏是一把好手，正好让他帮我充时间，然后我再将他的时间抢过来。”解雨臣面对着镜头，偷偷地将自己的养猪计划说出来，他还不忘摆了一个酷酷地姿态。
　　“小杰啊，刚才电话里你没跟我说，你的追击目标是谁？”解雨臣从鞠杰身边走过，假装对他一点兴趣都没有地说道。
　　不愧是视帝，解雨臣这演技，直接蒙过了鞠杰，他都根本不用装傻，以为解雨臣没威胁，而且还是暖心的大哥，便跟他诉苦：“哎，我反正是没戏了，我要淘汰掉杨欢才行，雨臣哥，你说这有可能吗？”
　　这个“噩耗”，听得正在演戏的解雨臣都忍不住“笑场”了：“呵呵，那你可惨了，我看你过去，得先被她揍一顿，才有机会问可不可能！”
　　鞠杰一阵儿沮丧。
　　不过，一会儿，解雨臣又凑了过来，为了跟着自己的“猪”，又不让“猪”怀疑，解雨臣说道：“这样吧，小杰，我们结盟吧！”
　　“啊？”
　　“我的追击目标是袁岩，你对他可能不够了解，这家伙别看文质彬彬的，其实是一个很狡猾的老狐狸，我一个人可能搞不定！”解雨臣小声地说道，“你帮我搞定袁岩，待会我帮你搞定杨欢。”
　　“雨臣哥，你能打得过杨欢？”鞠杰天真地问道。
　　其实，鞠杰也是在憋着笑，他为了节目效果，故意逗解雨臣。
　　解雨臣果然被噎了一下，但毕竟也是社会经验丰富的老狐狸之一，他瞪起眼睛，忽悠起来：“打不过我们就不能智取吗？我到那，说杨欢你过来一下，她难道不会乖乖地听话吗？”
　　鞠杰恍然大悟：“那我到时候再过去，将她按了！”
　　解雨臣这才满意地点了点头。
　　“那我们去楼里吧！雨臣哥，我刚才看到袁老师在那个商场楼里！”鞠杰兴奋地说道。鞠杰没有撒谎，刚才他是在海虹商场的楼上看到的袁岩，不过隔得远，他没有大声叫嚷。
　　解雨臣哪里是要去找袁岩或者杨欢啊？刚才他说的那些都是忽悠，他的眼里只有鞠杰……
　　“不用，我不急，你先完成这个任务。”解雨臣还想养猪，没想这么快就杀了呢！
　　这时候，袁岩正在商场的楼上，注视着人行天桥上发生的一切，镜头拍摄下，袁岩推了推眼镜，侃侃而谈。
　　“解雨臣跟鞠杰在一起，你看老解这个眼神，直勾勾地看着鞠杰，都没挪开过，以我对老解的了解，他肯定心里有鬼，所以基本上可以证明老解的目标是鞠杰……”
　　“这边杨欢和郭子意在一起，这两个孩子没有什么心机，你瞧他们对对方都没有什么防备，应该只是单纯地结盟，只是不知道他们的目标是谁，排除解雨臣，因为老解是我的目标，也基本上可以排除鞠杰，那么只有可能是我和老单。”
　　袁岩竟然猜得滴水不漏，他的逻辑思维能力，显然不比郭子意弱！
　　“现在我不能接近杨欢和郭子意他们这组，太危险，也不能让解雨臣抢了鞠杰的时间，因为到时候鞠杰就会成为解雨臣的傀儡，我追他，会被鞠杰阻拦。而如果我落单了，那我就会失去优势，被人围猎，最好是先下手为强……”
　　袁岩的眼镜闪烁着神算子的墨镜一样的光芒，他已经确定了要对付的目标。
　　又一个令人惊叹的智商，袁岩和郭子意，这两个好像能看透真相的男人，难道要成为今天这个比赛最后的纠葛？
　　老狐狸和小天才，这个节目难道要出现两个算无遗漏的神算子？
　　又或者……


第678章 老狐狸的胜利
　　袁岩出击了，他从海虹商场的楼里走了出来，登上了人行天桥。而此刻，老油条解雨臣还在为鞠杰通关“充电站”的游戏欢呼着，镜头拍摄中，这家伙在鞠杰的背后贱兮兮地笑着。
　　是的，因为自己养猪计划一点点接近成功，解雨臣此刻也顾不上对镜头装酷扮帅，先指了指鞠杰，手刀在脖子上比划、比划，然后笑得眼睛都眯成了缝，将自己乐坏了的心情表现出来。
　　“你们结盟了吗？”袁岩的声音忽然传了过来，解雨臣跟鞠杰都打了一个激灵。
　　两人齐刷刷地看了过来，看到了解雨臣口中那个“文质彬彬”的老狐狸。鞠杰还喜出望外地朝解雨臣使眼色，当然，他这个综艺咖，这时候动作也略显浮夸，生怕所有人看不到一样。
　　袁岩也看到了，鞠杰这表情，让他心生警惕，不由地放慢了自己的脚步。
　　“难道鞠杰的目标是我？节目组不按常理出牌？”再怎么能算，那也只是一种推断，并不是自己已经确认了事实。袁岩也在怀疑自己是不是判断错误，所以，还是保持一定的安全距离为妙。
　　在解雨臣还在想着怎么糊弄过去，找个人少的地方吃猪的时候，袁岩微笑着，开口问道：“你们俩结盟了？”
　　“对，我们不止结盟，还结拜兄弟了，小杰今天就是我的弟弟。”解雨臣拍着鞠杰的肩膀说道。
　　这家伙，手距离鞠杰的按钮就只有一点点的距离！
　　但鞠杰却信以为真，他喜出望外地喊道：“哥哥，我们要不要……”
　　话音戛然而止，鞠杰也担心打草惊蛇。
　　然而，解雨臣却一点也不在意，因为他的目标压根不是袁岩。
　　“你们的追击目标不会是我吧？”袁岩问道，说话的时候，袁岩一直用他睿智的眼睛看着前面这两人的表情，谁有心机，谁是小单纯，一眼就能看穿。
　　鞠杰害怕自己说错了话，慌忙补救，他说道：“不是，不是，我的目标是杨欢，雨臣哥的目标……雨臣哥的目标是小郭！”
　　这下，袁岩明白了，鞠杰的目标不是自己，前面他说得那么顺，说明他的目标真的是杨欢，而后面顿这么一下，说明他犹豫了，犹豫就是撒谎！
　　但袁岩也放心了，鞠杰的目标不是自己的话，解雨臣的目标基本上也不可能是自己！因为自己的目标就是解雨臣啊！
　　“呵呵，这就有意思了，我的目标也是小郭，老解啊！你是不是跟小杰撒谎了？”袁岩故意挑拨离间。
　　当然，袁岩的挑拨离间，对于鞠杰来说问题不大，他知道自己是编的。
　　可是，为啥雨臣哥拖这么久了，还不动手？
　　“我怎么知道？说不定节目组把咱俩的目标设成一样的，让你我竞争同一个时间。”解雨臣糊弄着。
　　其实解雨臣有些慌，他担心自己的真实目的会被这个老狐狸揭穿，眼神一直在闪烁着。
　　“那既然我们的目标都不是彼此，那我就放心了！”袁岩在不动声色地接近着解雨臣。
　　然而，这时候，鞠杰却按耐不住，他一脸喜色地扑上来，抓住袁岩的胳膊，叫道：“雨臣哥，快来按袁老师，他被我抓住了！”
　　袁岩先是一惊，但很快，他忍不住哈哈地笑了起来。
　　因为鞠杰动手的时候，解雨臣也紧张地动了起来，看上去他冲向袁岩，但手在半空拐了个弯，按在了鞠杰胸前的按钮上。
　　红色的颜料迸溅出来，还撒了一些在鞠杰的下巴上，整得小单纯一脸的懵逼。
　　这是咋回事啊？
　　解雨臣这老贼，将自己刚才开口头结拜了的弟弟给按了，还不忘得意地哈哈大笑。
　　“小杰！哈哈哈……”解雨臣笑得前俯后仰，拍起大腿，说不出话来。
　　“不是，雨臣哥，你的追击目标是袁老师，干嘛按我啊？”鞠杰有些悲愤地问道。其实，他现在哪里还能看不懂事实——即便一开始他确实是错信了解雨臣……只是既然装傻，就得装下去。
　　袁岩摇了摇头，笑着给鞠杰说道：“你还不明白吗？他是骗你的，我跟他的目标怎么可能一样？”
　　解雨臣这会儿，也过来抱了抱自己的小兄弟，他还是忍不住地笑道：“哎哟，这孩子太单纯了，说实话，刚才我还真有点下不去手。”
　　“你有半点犹豫吗？”袁岩毫不留情地揭穿了他，还伸出手做示范，“我跟小杰在这里拉扯，你手就直接伸过来，按在了人家孩子身上，按完了，还在那里偷乐。”
　　解雨臣还在得意的状态中，袁岩又是一本正经地做示范，手伸过来，解雨臣一点防备都没有，直接给袁岩按了下去。
　　“噗……”红色颜料再次飞溅而出。
　　这会儿，解雨臣也傻了。
　　袁岩好像完成了一个盛大的演出一样，一个华丽的转身，染着颜料的手从头上拿下一定不存在的帽子，很绅士地向镜头鞠躬，脸上露出了狐狸般的笑容。
　　“不是，你按我……哎哟！袁岩，你这老狐狸！”解雨臣看到这一幕，也反应了过来，他悲愤地叫了起来。
　　“哈哈，哈哈，这叫螳螂捕蝉黄雀在后！”鞠杰这会儿，也在旁边抱着撒哈拉网上商城的吉祥物——卡通狗抱枕，乐了起来。
　　这家伙，又重操旧业，给广告商卖力地植入广告了！
　　这半边的战场最终的胜者诞生，完美地诠释了姜还是老的辣的老话！而另一边，杨欢和郭子意联手对付单洪奎的战况还有些激烈。
　　“不是，我们谈一下！”单洪奎喘着气，摆着手叫停了穷追不舍的杨欢，后面，喘得更厉害的郭子意已经掉队一段距离了。
　　杨欢只是微微喘气，脸蛋因为跑得太猛，泛着两块红晕，反而让她清秀的脸庞增添了几分魅力。
　　运动的女人，有种独特的美！
　　“谈什么？”杨欢不解地问道。
　　在速度上，单洪奎毕竟是男人，他可以保证自己短时间不会被追上，可是耐力上，单洪奎比不上年轻有活力的杨欢。所以他只能智取，不能硬碰硬……
　　“我们过去小郭那里，三个人一起谈谈，没必要为了这点时间拼得你死我活，对不对？”单洪奎眼珠子转了转，说道。
　　杨欢警惕地用手遮住自己胳膊上的按钮，说道：“你可别打什么歪主意。”
　　单洪奎看着杨欢的动作，哭笑不得地说道：“你捂着你的按钮干啥？我的目标不是你，我都没办法按你的按钮啊！”
　　对哦……
　　杨欢松了一口气，不过，她还是跟单洪奎保持一定的距离，大家一起回到了郭子意的身边。
　　小郭同志到现在还是瘫痪状态，刚才追击了一段距离，他差点喘不过气来。
　　“真的要减肥了……”他一边喘着粗气，一边跟着镜头嘀咕着。
　　“你把单大哥解决了？”看到杨欢跟单洪奎回来，郭子意好奇地问道。
　　“还没，单大哥说他有话要跟我们商量。”杨欢说道。
　　郭子意也没有怀疑，他现在累得脑袋都有些转不动了。
　　单洪奎哪有什么话想说的，他只是找个借口，为自己争取时间来找翻盘的机会而已，只见他眼珠子一转，说道：“我想知道，小郭你为啥跟小欢结盟？是因为你害怕小欢吗？她只是一个女生啊！”
　　哪里愿意承认自己确实害怕杨欢？郭子意支支吾吾地说道：“不是，我跟欢姐是头一个碰见的，然后就结盟了。”
　　“也就是说，如果是我跟你先碰见了，我们俩也会结盟，对吗？”单洪奎已经很接近郭子意了。
　　郭子意虽然没有发现危机，可是他的思路还算清晰，说道：“不会，你的目标是我，我跟你碰见了，我会被你抓住……”
　　说那时迟那时快，单洪奎猛然往前一蹿，伸手想要按郭子意。
　　这是他的机会！解决掉郭子意，就能有人帮忙阻拦着杨欢，他就能乘机逃跑！


第679章 拼，是主旋律！
　　真的是影帝，单洪奎对郭子意的悄然接近，装得是几乎没有人能够发现他的意图，直到他接近了危险距离，郭子意下意识感到有些不安，低头看了一眼单洪奎的手时候，单洪奎才抢着冲上来。
　　眼看他就要成功了……
　　但一个胖乎乎的手挡在了他的前面。
　　“哇！”郭子意被单洪奎的突然袭击吓得汗毛耸起，慌忙捂住了自己胸口。
　　最好的机会没了……
　　单洪奎不甘心地跟郭子意纠缠了起来，而这个时候，杨欢还在懵逼状态中，这两人怎么抱在了一起。
　　“小郭，你就成全我吧！牺牲小我，完成大我。”单洪奎不算胖也不算瘦，不算高也不算矮，但抱着一个已经有一米七七身高的胖子显然有些吃力。
　　郭子意这货也缺乏斗争的精神，现在只记得护着自己的按钮，整个人在单洪奎的怀里蜷缩成了一团，甚至还用下巴压着单洪奎的手。
　　“单大哥……呼呼……单大哥，你太……太狡猾了！”郭子意刚才气还没喘匀，这大脑运转不过来。
　　“你让我按了，我们俩都能成功，你不让我按，反正到时候结果也是一样的。”单洪奎头脑清晰，还跟郭子意陈说利弊。
　　可是这个时候，郭子意哪里顾得上冷静思考，小天才毕竟不是真狐狸，他紧张地挣扎，索性腿一弯，沉重的身躯，直接带着单洪奎在地上滚成一团。
　　这真的是拼命啊！拍个节目而已，这两人在平时很多人走过的人行天桥上滚成了一团，都顾不上会不会把衣服弄脏，不远处被保安拦着的一些路人看到了这个场景，还发出了一阵阵笑声。
　　“哎呀，哎呀！”单洪奎本来还有些半真半假地玩着这个综艺节目，但现在也是被郭子意的拼劲给感染，他一边笑着，一边索性也拼起来，继续在郭子意胸口掰着他的手，找着按钮。
　　“欢姐，你还不过来帮忙！还不赶紧上！”郭子意挣扎着，其实也很累的，他觉得自己快没力气了，连忙拼着最后一点力气叫道。
　　杨欢终于回过了神，她连忙弯下腰，也伸手去按单洪奎胸口的按钮。
　　单洪奎还没放弃，他用自己胸口，紧紧贴着郭子意的后背，两人好像做什么苟且的事一样，在地上裹成一团，杨欢的手都伸不进去。
　　“哎，单大哥……”杨欢笑得都快没力气了，“你怎么也这么倔啊？”
　　单洪奎顾不上搭理杨欢，他还在努力劝说着自己的追击对象：“小郭，你没有机会的，就算我被杨欢按了，你也一样要失败，不如你跟我混……”
　　“小郭，你别听他瞎说，我马上就成功了！”杨欢的右手已经插了进去，只是被单洪奎的胸口和郭子意的后背夹住。
　　郭子意此刻处在缺氧状态，一边喘着气，一边护着自己的按钮，没有思考的能力。
　　眼瞧着这三人的战场陷入了白热化的争斗中，然而，袁岩真的是完美地诠释了“螳螂捕蝉，黄雀在后”这个词语，早在几分钟前，已经解决了自己那边战斗的袁岩，带着自己两个傀儡，躲在一个充电站后面偷看着。
　　看到杨欢也加入了战局，袁岩这个老狐狸也掩饰不了心中的惊喜，眉毛挑起来，乐呵呵地跟摄影机说道：“这是我最好的机会，你看，杨欢她的按钮就在胳膊上，我只要趁他们不注意，突然袭击，按下杨欢的按钮，那么，我们队里将会多出一员大将，真正有实力的大将，剩下两个，老单和小郭都是囊中之物！”
　　袁岩在说杨欢是一员大将的时候，他忍不住看向旁边的解雨臣和鞠杰，欲言又止，真的是无力吐槽。
　　解雨臣和鞠杰这两个臭味相投的逗比，失败之后，现在彻底成为了咸鱼，不但没有做傀儡的意识，在旁边看戏看得津津有味，还你一句我一句地解说了起来。
　　“漂亮，单选手突然偷袭，让联盟乱了阵脚！”
　　“郭选手临危不惧，他一个完美的倒地，完全拖住了单选手！”
　　“是的，局势再次发生了变化，单选手陷入了危机，杨选手也加入了战斗！”
　　“但单选手还没有放弃！”
　　“他还在挣扎！”
　　“我们要为单选手的不抛弃不放弃的精神打电话！”显然，解雨臣应该是看过《士兵突击》这个最近依然在热播的电视剧的。
　　“咦？我们发现，我们的主人，袁选手也上去了，他悄悄的行动，利用摄影师掩盖自己的身形！他要做什么？”鞠杰接着继续说。
　　“这老狐狸，他又要搞偷袭了！”解雨臣摇头笑着，他和鞠杰两人玩得不亦乐乎，完全没有上去帮忙的想法。
　　袁岩也没有打算让他们帮忙，因为他是要发动奇袭的，人多容易暴露！
　　只见袁岩靠近了，忽然，他从摄影师身后冲了出来！大手伸向了杨欢的胳膊！
　　可惜，杨欢不是解雨臣，她反应没有杨轶那么厉害，可是也稍微快一点，听到动静，她转头一看，看到冲向她的袁岩，顿时吓得花颜失色！
　　“啊！”杨欢下意识地倒地一滚，不过她不是AB，利用倒地来耍赖，而是利用这个倒地的机会，抽出自己的手，然后滚了一圈，躲开袁岩的袭击，然后漂亮地翻身爬了起来。
　　“袁老师！你的目标是我！”杨欢明白了。
　　“不好意思，小欢，这次胜利是我的了！”但袁岩趁她立足未稳，继续冲了上来。
　　袁岩真的太低估杨欢了，看到袁岩伸手，她不但不躲，反而迎上来，扣住袁岩右手的手腕。几乎是电光火石之间，在袁岩还没反应过来的时候，她已经将袁岩擒拿住了，而且袁岩两只手都她扣在了身后。
　　这一刻，杨欢爆发出了令人惊叹的实力，恐怕观众们看到这儿，也会明白为啥前面鞠杰他们反复在说杨欢一个女孩子不好对付了！
　　袁岩毕竟也是四十好几的人了，又没有什么功夫，尽管外表上看起来还只是三十多四十的模样，但反应、力气什么的比起年富力强的时候下滑了不少。
　　“小欢，你不能按我，因为你追击的对象不是我。”袁岩虽然被抓，但他没有挣扎，而是冷静地说道。
　　“啊？这样啊？”杨欢都准备要先解决袁岩了。
　　她扭头看了一眼自己的执行导演，对方点了点头。
　　“那袁老师，抱歉，只好得罪了！”杨欢环视一圈，伸手在旁边摄影师的身上，拽过来一条备用的耳麦，学着当初郭达宝用皮带绑她的办法，将袁岩的手在背后捆起来，让他暂时没有办法对付自己。
　　别说，虽然单条耳麦的线一扯就断，但捆了好几圈的话，袁岩一时半会儿还挣不脱，况且，杨欢将袁岩的手反在背后，他也不容易发力。
　　“你这样没用，我跟你说，我有帮手。”袁岩老神在在地笑道。
　　然而，袁岩回头一看，都被气得失笑——他那两个傀儡还在老远的充电站乐呵呵地看戏。
　　杨欢丢下他，冲向了还滚成一团的单洪奎和郭子意。
　　袁岩只好无奈地叫道：“你们快过来帮忙啊！你们是我的人，得听我指挥！”
　　趁着解雨臣和鞠杰还没上来，杨欢连忙跪在了单洪奎身边，双手合十，满脸歉意地说道：“对不起，对不起，单大哥，委屈你了！”
　　只见她使出了最耍赖的功夫，搔痒！
　　杨欢挠了挠单洪奎的腰间。
　　“哎哟！”单洪奎忍不住身子一缩，笑了起来，“小欢，你这太损了！”
　　趁着单洪奎没力防守，杨欢伸手按了单洪奎的按钮。
　　“我赢了，我赢了！”杨欢抹了一手红色颜料，惊喜地蹦了起来，好像她赢了比赛一样。
　　单洪奎这时候也认命地摇了摇头，松开了郭子意，他也是累得够呛，躺在地上大口地喘气。郭子意也终于可以放松，松开手，晕乎乎地在一边和单洪奎并排着躺在一块。
　　他更累，连说话的力气都没有了。
　　真的要减肥……
　　“单大哥，不好意思！真的不好意思……”杨欢回过了神，连忙过来将单洪奎搀扶起来，还帮他拍衣服上的灰尘，不住地道歉。
　　“没事，我现在是你的人了，你赶紧，趁现在把小郭也给按了吧……”单洪奎苦笑着说道。真的是阴沟里翻船，他这个老狐狸输给了小年轻。
　　然而，杨欢还没弄明白，不解地问道：“为什么？我的目标是单大哥你啊！”
　　“因为你按了我，所以我的追击目标也就成为了你的追击目标。”单洪奎给杨欢当起了军师，无奈地解释道，“现在如果你按了郭子意，那么，我们的目标也就变成了袁岩。这样，我们就可以反击了！”
　　杨欢明白了，袁岩当然也想到了这点，他可不想从猎人变成猎物，连忙转身跑向正在赶过来的自己的两个傀儡，他要赶紧解绑，因为只有他才可以按杨欢。
　　瞬间，杨欢和郭子意的联盟土崩瓦解，躺在地上的郭子意终于有空想这个问题……难怪刚才单洪奎说自己不该帮杨欢，哎，真的是累坏了，怎么没想到这点呢？
　　原来，这不仅仅是一个大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾的简单的食物链游戏，这是贪吃蛇啊！吃完一个，就能吃下一个……
　　毕竟还是太年轻，郭子意的聪明还停留在了表面！神算子拼得不应该只有智慧，还有丰富的经验……
　　小天才成为神算子之路还任重而道远。
　　只是这场比赛，郭子意输了，因为他没有力气再进行一次挣扎，杨欢带着歉意，按了他胸口的按钮。
　　3V3！
　　仿佛好像剧本写好的一样，导演挥了挥手，一个神秘人走了上来，中断了比赛。


第680章 曦曦让爸爸猝不及防的问题
　　杨轶在看到时间追击战的第一阶段结束的时候，便要离开了。
　　从一开始，他就一直隐藏在了所有成员看不到的地方，甚至在第一个成员登上人行天桥之前，他便已经转移阵地。
　　这一期节目，杨轶只是一个局外人，他不能干涉或者影响这些成员的表现，而当杨轶看到杨欢能够渐渐地适应节目的录制节奏，而且出乎大家意料的表现得还不错时候，他也放下了心。
　　不过，在离开之前，云扬风叫住了杨轶，他们运营部门虽然没有拍摄任务，但也没有闲着，这些天做了一些宣传的计划，云扬风想跟杨轶汇报一下。
　　“……主要还是微播上面的营销号宣传，我们需要一笔额外的资金请这些营销号帮忙发一些软文宣传。”在海虹大厦一楼的一个咖啡店里，云扬风跟杨轶说道。
　　因为春节时候，微播在春晚上反复出现在人们面前，这个社交软件的注册量和日活量再次攀上了一个新的高峰，而人们也越来越重视微播这块宣传领域的争夺，那些拥有大量粉丝的营销号这回真的是赚得钵满盆满，而微播的主页广告更是很多大牌厂家眼中的香馍馍！
　　值得一提的是，在一月份推出VIP服务之后，加上广告位等收入，后浪科技公司实现了首次盈利！
　　当然，这些无需详谈，云扬风根本不知道这些，他还想着，微播主页的广告位咱们买不起，可以找便宜一点的营销号来给自己摇旗呐喊。
　　杨轶看着云扬风微微一笑，说道：“宣传运营方面，你们是专业人士，你们觉得可行的，就放手去做，我会支持你，微播也会配合你！”
　　云扬风愣了一下，他还在琢磨杨轶最后一句话啥意思，这个微播，是指杨轶的私人微播吗？
　　杨轶神秘地一笑，说道：“放心，微播那都是自己人！”
　　……
　　杨轶没想到自己这么顺利，回到家的时候，还能赶得上墨菲她们的中午饭！
　　当然，来不及做饭了，大家收拾收拾，到外面酒店吃。
　　等墨菲和墨晓娟拾掇的时候，还不是精致女孩的曦曦不用收拾、打扮。
　　她跟爸爸粘糊了起来！
　　只见小姑娘站在沙发上，然后蹭着爸爸的胳膊，整个人跟包包一样挂在了爸爸的脖子上，嘻嘻地说道：“粑粑，我都以为你今天不回来了！”
　　别人是一日不见，如隔三秋，她是半天不见，就甚是想念了！
　　“你今天上午在家，都做了什么？妈妈说你帮了她好多忙。”杨轶笑着问道。
　　“没有啦，麻麻好多事情都不让我帮忙，只是让我帮忙看弟弟。”小姑娘撅着小嘴巴，跟爸爸说道，“不过，我有帮麻麻给弟弟拿衣服，弟弟现在穿的衣服是我拿的！”
　　小姑娘说到这，又高兴了起来，她从爸爸的身上转身滑下来，跑到旁边躺在摇床里的小曈曈身边，指着小曈曈身上连体带帽的小鳄鱼婴儿衣服，邀起功来。
　　“没关系，等你长大一些，你就可以帮妈妈更多的忙了！”杨轶勉励着小姑娘，还竖起大拇指夸奖道，“爸爸觉得你现在做得已经很棒了！”
　　杨轶他们去的酒店，是以前跟兰州凯经常去的那个会所，也是兰州凯房地产公司开发的一个项目，消费比较高，一般人不会来，所以私密性也不错。
　　吃饭过程中，墨晓娟跟杨轶说了天祥的人两天后要来拜访的消息。
　　“Eason要来？这是好事啊！”杨轶笑道，“还有谁？毛栗应该也会来吧？林幕安他有没有一起过来？”
　　“林幕安没有，他现在刚出道没多久，天祥给他安排了一些节目，还有一档电台节目，是积攒名气的重要时候，所以没有跟着一起来。”墨晓娟说道。
　　现在林幕安是天祥的人了，杨轶和墨晓娟都不方便过问太多，不过杨轶也跟林幕安了解过，现在天祥很重视他，给了很多资源，相比其他新人来说，栽培力度不是一般的大。
　　这显然不是杨轶的关系能够影响的，林幕安独特的唱腔，也确实值得天祥去培养。
　　“除了毛总监以外，胡总也在名单上，然后跟我联系的叶秘书说，胡总的父亲也会跟着一起回来。”墨晓娟是知道一些事情的，她这么郑重其事，也是要说这事。
　　“老爷子也会回来？”杨轶有些惊讶，“不过也是，他去港城快两年了，回来看看也很正常。”
　　“你是说胡颂南胡爷爷吗？”墨菲在一边好奇地问道，杨轶也跟她说过咖啡店那栋小楼的故事。
　　杨轶其实也一直跟胡颂南有联系，不仅仅是逢年过节的拜访，杨轶每隔一段时间还会打电话问候，在他困难的时候，给了他很大的帮助，胡老爷子对他来说，也跟自己长辈一样亲切。
　　现在杨轶能在江传旁听，也是胡颂南帮忙联系的。随着对古典音乐又更深的理解之后，他和胡颂南之间的交流也多了一些话题。
　　杨轶跟墨菲点了点头，琢磨着说道：“这样的话，别的人你来安排，老爷子我来接待吧！”
　　“不用，叶秘书说酒店他们自己订好了，不用我们担心。”墨晓娟说道。
　　杨轶微微一笑，说道：“我说的不是这个，咖啡店的小楼，我得收拾一下给老爷子回去看看，说不定，老爷子还想回去住两天。”
　　“可是欢欢和丁湘不是住在上面吗？”墨菲不解地说道。
　　“这不是问题，欢欢这段时间先回别墅住，丁湘的话，她明天就要跟小郭一起去魔都，小郭要赶着去拍戏，可能要过一段时间才能回来。”杨轶笑道。
　　这事情先放在一边，杨轶一家子吃饭，不谈工作，还是有说有笑地聊起了平时一些趣事。
　　期间，杨轶起身要去上厕所，回来之后，坐在他身边的曦曦好奇地问道：“粑粑，你是不是站着尿尿的？”
　　杨轶正在喝水，小姑娘这番话，差点没让杨轶呛到。
　　“你怎么问这个问题？”杨轶不解地问道。
　　“因为，因为我今天看到弟弟尿尿的地方跟我的不一样！”曦曦兴致勃勃地跟爸爸说道，“然后麻麻说，弟弟跟我长得不一样，是因为，不是，男孩子跟女孩子尿尿的地方长得不一样，是因为，是因为男孩子是站着尿尿的，然后女孩子是蹲着尿尿的！”
　　杨轶看向墨菲，墨菲正又觉得窘迫，又觉得好笑，正憋得脸红红的，看到杨轶的目光，她跟做了坏事一样，低下了头，掩嘴偷笑，不敢对视。
　　墨晓娟也是掩嘴偷笑，这囧事，墨菲跟她早就说过了。
　　“咳咳，这事情啊……”杨轶哭笑不得地摇了摇头，他要怎么回应女儿呢？


第681章 如何引导曦曦的好奇
　　这问题聊起来是真尴尬，尤其还是在小姨子面前……
　　杨轶看着曦曦那好奇的大眼睛，无奈地说道：“爸爸当然是跟男孩子一样……因为爸爸也是男孩子啊！”
　　“可是，可是……”曦曦还想说一些什么。
　　“好啦！”杨轶揉了揉小姑娘的脑袋，哭笑不得地说道，“有什么问题，我们回家有空了再说，现在吃饭时间，不许说这些。”
　　“好吧……”曦曦遗憾地说道，她还有些意犹未尽，看来，这个话题还有讨论下去的可能。
　　好不容易安抚住了曦曦，但这淡淡的尴尬感在这个酒店包厢里挥之不去，直到墨晓娟吃完午饭之后，借口有事，提前离去。
　　反正杨轶也回来了，不用她陪墨菲。
　　中午，曦曦睡觉之后，杨轶来到隔壁的卧室，墨菲侧躺在床上，正轻轻地哼着歌儿，哄刚才有点闹腾、还想玩的小曈曈睡觉。
　　小家伙现在睡着的模样还是蛮可爱的，小手一只放在肚子上，一只放在身边，然后小脸蛋侧向了妈妈的方向，抿着的小嘴微微上扬，不知道是不是听歌听得入睡很开心。
　　墨菲看到小曈曈睡着了，她舒了一口气，将小家伙抱到婴儿床上，这才可以安心地躺在杨轶身边。
　　“我也不知道，曦曦看到曈曈的小鸡鸡这么好奇。”墨菲拉过来杨轶的手，以便自己能偎依在他的臂弯里，然后望着杨轶的侧脸问道，“你说，我需不需要找个机会，跟她好好讲讲这方面的事？”
　　今天墨晓娟过来陪她，两姐妹一块看电视，聊天，当然，也是要照顾孩子。曦曦还好，自己在一边拿着她的布偶娃娃们玩过家家的游戏，用不着墨菲操心，小曈曈也差不多，他现在还没到能爬能探索世界的时候，墨菲将他抱着，或者放在小摇床里，小家伙能盯着小摇床上面挂着的小星星看好久。
　　自从墨菲结婚后，两姐妹就没有闲工夫坐下来好好聊天了。这次，墨菲也没有问墨晓娟的婚姻问题，这个逼她也没用，只能随缘，两人就跟以前一样，看着电视里的人评头论脚。
　　要么探讨一些女星的穿衣打扮，要么研究哪个男星比较帅，这些女生们的话题，是她们年轻时候经常聊的，现在开玩笑地聊起来，也算是重温那些少女的回忆。
　　墨晓娟的眼光跟墨菲的略有一些不同，她比较喜欢长得好看的男人，这个长得好看，显然是在帅的上面还要加一些阴柔的元素。
　　“但不仅是好看，还要够成熟、温柔，那些小男生不行，我受不了他们傻乎乎的样子。”墨晓娟说道。
　　她还点评到墨菲的眼光：“姐，你的眼光就不行，我不是说姐夫不好，他人是很好，也成熟，对你够温柔，但是不好看啊！甚至也不够帅……当然，现在说这个没意义，你已经是他的人了！”
　　虽然墨晓娟是在开玩笑，但墨菲对墨晓娟的评价很是不满，在她看来，杨轶很帅，真的很帅！
　　以前还不觉得，但自从杨轶性格变了之后，也不像以前那样不修边幅，头发剃得利索，胡子一般刮挂得干干净净，穿衣打扮的品味提上来之后，墨菲渐渐地也觉得杨轶很帅！
　　这不是情人眼里出西施，而是墨菲真的觉得杨轶很符合自己的审美观，而且是越看越耐看，现在看着杨轶线条硬朗的侧脸，还有那深邃如星空的眼眸，墨菲觉得心都有些荡漾。
　　这样的男人，怎么能说不帅？
　　杨轶当然不知道墨菲跟墨晓娟那些姐妹之间的悄悄话，他正在思索着墨菲说的事情。
　　“我觉得没必要大费周章地跟曦曦说这些问题。”杨轶跟墨菲说道。
　　“可是，以前你制作的那些小卡片，让我跟曦曦讲性教育，效果不也很好吗？”墨菲不解地说道，“为什么不继续跟曦曦说？她这么好奇，应该满足她的好奇心，防止她自己去摸索。”
　　杨轶轻轻地摇了摇头，说道：“这两个的性质不一样。曦曦她正处在性别意识萌发的年纪，所以对这些很好奇，可是，我们作为父母，对于孩子这样的情况，应该做的是适度的教育和引导。也就是说，曦曦需要知道男女有别，可是不需要知道得太多，以免引发她更大的好奇。”
　　“就比如我们可以跟她说，男生跟女生不一样，男生要去男生的厕所，女生要去女生的厕所，上厕所的时候不能让别人看，但没必要跟她说，被别人看会又怎么样的不好，那些坏人会做一些什么。或者比如我们可以跟她说，男生和女生之间不可以亲吻，但没必要跟她说，你这么小，不懂事，跟男生亲吻会被占便宜。”
　　“我明白了，这些成年人的思维不需要过早地灌输给孩子。”墨菲恍然大悟。
　　“对，包括男女有别，那个差别的地方具体有什么用途，我们现在还没有必要告诉她。”杨轶笑道。
　　“那怎么办？怎么样按你说的，合理引导曦曦的好奇心？”墨菲不解地问道。
　　“这个我晚点跟她聊聊吧！”杨轶琢磨着说道。
　　下午，杨轶找了个时间，拿了几张打印出来的图片，坐到了曦曦的面前。
　　“今天妈妈跟爸爸说，你很好奇，为什么弟弟跟你长得不太一样，对吧？”杨轶柔声跟正在玩她的玩具的曦曦说道。
　　“嗯嗯！”小姑娘顿时来了精神，手上的动作都停了下来，眼中迸着专注的神采，跟爸爸说道，“麻麻说是上厕所时候不一样。”
　　“嗯，妈妈说得对，也不完全对。”杨轶笑道，“爸爸跟你说一个神话故事，当然，可能是真的，也可能是假的。很久很久以前，有一个神仙叫女娲……”
　　杨轶说的是女娲造人的故事，不过，这个故事，是经过杨轶修改的，男人跟女人在捏泥土的时候就不一样了。
　　“你也玩过橡皮泥，捏出来的东西有些难以控制，即便你想都捏出两个一模一样的小猪，但它们长得还是不太一样，对不对？”
　　曦曦懵懂地点了点头。
　　“对啊，所以女娲在用有神奇魔力的泥土捏人的时候，人的形状也是不一样的，这样就出现了男孩和女孩的区别，这很正常的事情。”杨轶说道。
　　“你看，这两张图片是什么？”杨轶拿出两张图片，微笑着问着曦曦。
　　“狮子！嘻嘻，粑粑，我认识狮子！”小姑娘回答自己会的问题的时候，笑逐颜开，渐渐地淡忘了一开始很执着的好奇心。
　　“对啊，这两个狮子你看有什么区别？”杨轶说道。
　　“大头发的是男孩狮子，没有头发的是女孩狮子！”曦曦都把自己的玩具放了下来，凑到爸爸身边，扒着爸爸的手瞅着，乐呵呵地说道。
　　这些杨轶以前跟她看画册的时候讲过，小姑娘记忆力不错。
　　“还有这个呢？”杨轶又拿出了两个袋鼠的照片，“这两个有什么区别？”
　　“这个宝宝坐在肚子里的是袋鼠麻麻，这个是袋鼠粑粑！”曦曦分得清，之前路薇莎寄来照片，杨轶就跟她说过有育儿袋的是母袋鼠，没有的是公袋鼠。
　　“是吧？所以呢，狮子和袋鼠都有它们自己的区别，人也一样，只是我们有智慧，除了这些身体上的区别以外，还能从他们的衣服、头发中分清楚他们是男孩子还是女孩子……至少大部分能分得清楚。”杨轶跟曦曦总结道。
　　将器官的区别，引导到大方面的差异，讲得宏观但似乎也很有道理，曦曦理解了，嘻嘻地笑道：“男孩子的是短头发，女孩子的是长头发！”
　　“这个不是一定的，但基本上都一样，没关系，以后你多多观察别人的脸，也能看得出一些不同。”杨轶笑着揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“以后你还有什么不懂的，再来问爸爸，好吗？”
　　“嗯嗯！”小姑娘终于心满意足地点了点头。


第682章 你不是我的好朋友了！
　　原计划，郭子意是在春节假期刚刚过的时候，便要去魔都拍《胖子特工》的，不过，墨晓娟在此之前，帮他跟剧组沟通过，让导演允许郭子意腾出两三天时间来录制节目。
　　导演知道《极限挑战》的成员阵容之后，当然是一百个同意，自己的演员去录这样的节目，如果火了，他的电影有这样一个红人当主角，肯定胜过几十、几百万的广告宣传。
　　虽然有导演的许可，但郭子意责任心很强，他在录完节目的当天晚上，就坐着公司安排的保姆车，前往魔都，第二天就出现在了片场。
　　《胖子特工》的拍摄也不轻松，郭子意有很多打斗的动作，他需要跟武行学习，尽管这天导演没有安排他的拍摄任务，但跟着武行的大哥练习持枪格斗、帅气的甩枪动作等等，郭子意也是累得够呛。
　　中午的时候，几个配角，倒是已经拍过好几部电影的演员们，兴奋地拿着手机跑过来，指着微播客户端上“卓仔八一八”的微播爆料出来一些照片跟郭子意说道：“小郭，这上面，拍《极限挑战》的人是不是你？”
　　极挑的拍摄是在完全开放的户外进行的，尤其是在录制时间追击战的时候，一大早在海虹大厦附近活动的人还是有不少，节目组除了对明星主持的保护之外，他们并没有阻拦路人群众的围观和用手机给明星们拍照。
　　所以，一些现场的照片流出去，是很正常的事情。卓仔八一八的吕越就是整理了围观群众的照片，爆料出极挑开拍的情况。
　　“对啊！”郭子意不好意思地挠了挠头，说道，“你们怎么还关注八卦博主啊？”
　　“嘿嘿，不说这个，小郭，你录节目的时候，是不是跟袁岩老师，解雨臣老师见面了？”有个女演员略微有些激动地问道，“他们俩都是我的偶像！”
　　郭子意只好点了点头，面对着这个花痴粉姐姐，他有些无语。
　　“快跟我说说他们！”女演员凑过来，挽起了郭子意的手，说道。
　　“哎，怎么说呢？”郭子意抽出了自己的手，不动声色地拉开了一点距离，挠了挠头，为难地说道，“他们的人都挺好的！”
　　极挑录制的新闻渐渐传播了开来，原本导演还想暂时保密，但现在全剧组的人都知道了郭子意跟很多大牌明星录制节目的消息，一个下午对他的拜访都是络绎不绝。
　　“来找我说话，还说的不是我，绕着弯子要袁老师他们的联系方式，烦都烦死了！”郭子意晚上回去，在公司租下来，暂时给他和丁湘落脚的房子里见到了丁湘，马上跟委屈宝宝一样，跑来跟丁湘诉苦。
　　丁湘笑着听完他说的话，然后从锅里端出饭菜，和他一起吃晚饭。
　　“丁湘姐，后天晚上不用做我的饭，导演说后天晚上有夜戏，估计是在剧组里吃盒饭。”郭子意一边说着，一边扒拉着饭菜，“啧啧，还是我丁湘姐做的菜好吃，丁湘姐，你是跟杨大哥学过的吧？这么厉害！”
　　“有跟他请教过一些，你说你要拍夜戏，要不要我做好饭，带过去给你？剧组的盒饭领到手，应该也都凉了吧？”丁湘关心地说道。
　　“不用，大家都吃盒饭，我可不能搞特殊，虽然我是主演。”郭子意咧嘴一笑，似乎对他主演的身份很是得意，“不过，如果丁湘姐你能给我准备一些夜宵，比如七、八个烤鸡腿什么的，我拍完戏回来就完全不觉得累了！”
　　丁湘抿了抿嘴，忍着笑意，和忍着敲他脑壳的冲动，说道：“想得美呢？还烤鸡腿，你现在夜宵不能吃了！昨晚是谁跟我说，录节目赢不了，一定要减肥的？”
　　郭子意脑袋耷拉了下来，小声嘀咕道：“减肥可以晚一点，我拍夜戏很辛苦的。”
　　“赶紧吃饭，吃完休息两个小时，我带你去附近公园里跑步，然后再回来洗澡休息！”丁湘给郭子意夹了一大筷子青菜，憋着笑说道。
　　“还跑步？”小郭同志发出一阵阵哀嚎。
　　……
　　过完年，春田幼儿园又开学啦！
　　这天一早，穿着新衣服的曦曦背着书包，蹦蹦跳跳地跟在爸爸的身后，走进了幼儿园大门。不只是曦曦，整个幼儿园里都是叽叽喳喳地说着话的小朋友们，就好像小燕子一般，热闹异常。
　　“爸爸要走了，曦曦再见！”杨轶笑着，跟看到小伙伴、有些在自己身边呆不住的小姑娘告别。
　　“粑粑再见！”曦曦抱着爸爸的脖子，在爸爸脸蛋上亲了一口，然后欢快地转身跑向了自己的小伙伴。
　　今天开学第一天，穆老师上课时候，还是跟以前一样，没有急着传授新内容，而是亲切地跟小朋友们聊天，让小朋友们说说自己这个春节做了什么，有什么新鲜的事？
　　这个时候的小朋友们基本上都是爱说话、乐于讲述自己的故事的！所以，一时间教室里跟洒了水的热油锅一样，热闹了起来。
　　“好吧，这样，想说的小朋友举起手来，老师点名，点到名字的小朋友就站起来说好不好？”穆老师笑眯眯地说道。
　　“好！”
　　“我要说，我要说！”
　　齐刷刷地举起了好多只手。
　　穆老师先点了一个小朋友的名字，当然，谁先来没有什么关系，穆老师还是会让所有的小朋友都有说话的机会。
　　当然，即便是被点到名的小朋友站起来说话，其他的小朋友也不会乖乖地坐在自己的位置上安静地倾听，该吵的吵，该闹的闹。
　　比如，忘记是第几个，轮到曦曦说的时候，小姑娘很激动地告诉穆老师，自己春节留在江城玩。
　　“我和粑粑去看了狮子，大家舞狮子，超级好看的！还有龙，咻咻咻！然后还有敲鼓的叔叔，很多人看呢！”曦曦用她清亮悦耳的声音说道。
　　“我还以为是真的狮子。”陈诗云就在旁边大声笑道。
　　“我也去看了！”最皮的王希隽还从自己的位置上跳起来，张开手、歪着头在旁边跟飞机一样呜呜“飞过”，也不知道他在搞什么，不过，调皮捣蛋还需要原因吗？
　　穆老师已经习以为常，她温和地走过去，让王希隽坐好：“好啦，非常感谢曦曦跟我们分享她的故事，下面是路薇莎，你第一次过中华的春节，有什么新鲜事分享给大家？”
　　路薇莎没有完全听明白穆老师的话，不过大意还是能懂，她高兴地说道：“我和我的爸爸，我们去Australia玩了。”
　　“你去澳大利亚玩了啊？那你有没有见到澳大利亚最有趣的动物，比如说袋鼠，考拉……”穆老师笑眯眯地问道。
　　然而，路薇莎不懂袋鼠的中文，倒是考拉的英文名字差不多，她迷糊地说道：“我见过Koala，老师说呆树是什么？”
　　“嘻嘻，袋鼠啦！”曦曦也坐不住，她咯咯笑着，说道，“路薇莎也有见过袋鼠的！我都看见了，路薇莎跟袋鼠拍照。”
　　小姑娘还很积极，高高地举着手，没等老师叫，便兴奋地继续说道：“老师，老师，路薇莎给我寄了信，有她跟袋鼠拍的照片，还有好多好看的照片！”
　　旁边南昭宇听了，觉得自己被孤立，有些难过地说道：“路薇莎没有给我寄信……”
　　不过，他并不孤单，杨珞琪听了之后，也有些委屈地瘪了瘪嘴，嘟囔道：“也没有给我照片。”
　　“路薇莎，你怎么也不给我？你不是我的好朋友了！”陈诗云和兰馨都吃醋了，嚷嚷起来。
　　路薇莎本来开开心心地说着自己在澳洲的好玩事儿，没想到形势急转直下，自己的小伙伴们都是怎么了？她们要什么？小姑娘有些糊涂。
　　曦曦也有些傻眼，她不知道自己的话引发了一些醋意，只是觉得自己的小伙伴们忽然莫名其妙跟路薇莎生气起来。
　　怎么办？


第683章 和好，简单的快乐
　　为何没有给其他的小伙伴寄信？
　　路薇莎也不记得了，或许是当时她和爸爸在酒店旁边的邮局经过，恰好她的爸爸突发奇想问她有没有想寄信，然后她就在爸爸的帮助下寄了一封。
　　而为什么寄给曦曦？曦曦是她最好的朋友，又或者是当时她的爸爸只有曦曦家的地址——以前来曦曦家探望小曈曈时候记下来的……
　　理由说不清楚，但不就是一封信吗？
　　为什么小伙伴们这么激动？就好像好吃的东西被抢走一样？尤其是兰馨和陈诗云，两个大嗓门的小姑娘你一句我一句地喊着，情绪被彼此煽动起来。
　　“我，我没有……”路薇莎结结巴巴的，她激动起来，也不知道如何用中文表述自己的解释。
　　还好，有穆老师在，她听明白了这几个小丫头的矛盾，便让蔡老师帮忙继续跟小朋友们上课，她把路薇莎、曦曦，还有杨珞琪、南昭宇等人叫了出来。
　　“好啦，好啦，不就是一封信嘛！没什么大不了的，没有就没有，没关系哦！”换了别的人，或许会这样哄孩子。
　　不过穆老师没有，她笑着，先跟南昭宇说道：“昭宇，你是这里唯一的一个男子汉，告诉老师，你们刚才不开心，是因为什么原因啊？”
　　南昭宇挺起了瘦弱的胸膛，感觉到责任感的他条理清晰地说道：“因为路薇莎没有给我们信，她只给了曦曦。”
　　“对……”其他小朋友七嘴八舌地附和。
　　“不是信，是照片啦！”陈诗云却持不同意见。
　　“照片，在信里面。我放进去的。”路薇莎举着手，有些小声地跟穆老师说道。这个外国小姑娘现在有些慌乱，她不知道怎么办，只能依靠穆老师帮忙。
　　穆老师笑道：“老师知道了，可能呢，因为从很远很远的国外寄过来，路薇莎的信还有照片，只有曦曦收到，你们没有收到，对吗？”
　　她稍微颠倒了一下语序，但也是混淆了概念，几个小朋友觉得有些奇怪，但好像也没有什么问题，便挨个点了点头。
　　路薇莎更不可能听出什么问题，小姑娘有些懵懂地点了点头，说道：“很远很远的地方。”
　　曦曦拉了拉穆老师的手。
　　“怎么了？曦曦，你有话想说？”穆老师好奇地问道。
　　曦曦点了点头，认真地说道：“我粑粑说，我们这儿到澳洲，要坐好久好久的飞机，要从早上到晚上才能到呢！”
　　敢情，她这么郑重其事，是要给大家科普这个啊！
　　还没等哭笑不得的穆老师说话，其他几个被吸引了注意力的小朋友都纷纷七嘴八舌地说了起来。
　　“我都没坐过飞机。”南昭宇羡慕地说道。
　　“我坐过！”杨珞琪难得积极一次，小姑娘举着手，高兴地汇报，“我和我爸爸坐过飞机回家，很快就回到家了。”
　　她说的应该是她的老家。
　　“我经常坐飞机。”款姐兰馨也说着。
　　“好吧！这样的话，你们也明白了，这么远寄东西过来，都有可能收不到的，所以，你们不要怪路薇莎了好不好？不要生气。她也很难过呢！”穆老师哭笑不得地走到路薇莎的身边，搭着她的肩膀，温柔地说道。
　　路薇莎低着头，有点难过地说道：“对不起。”
　　然而，出乎穆老师意料的，几个小朋友们看着路薇莎的样子，又叽里呱啦地说了起来。
　　第一个说的是刚才叫得最大声的陈诗云，爽朗的拳击小姑娘嚷嚷道：“哎呀，我不是怪路薇莎啦！”
　　“我原谅路薇莎了，她都道歉了。”杨珞琪说道。
　　曦曦迷迷糊糊地眨了眨大眼睛，看到小伙伴们都表态了，她也跟着表态：“我也原谅路薇莎，但是我没有怪路薇莎呀！不是的……”
　　好像有什么不对？
　　“好吧，我们还是好朋友！”南昭宇主动地过来，拉着路薇莎柔软的手，摇了摇，嘻嘻地笑了起来。
　　小伙伴们忽然生气，又忽然释然，这让路薇莎还有些懵圈。
　　现在就剩下兰馨没有表态了，但这个小姑娘好像忘记了前面说的话一样，她还饶有兴趣地对着穆老师说道：“老师，我也去过澳洲玩，我跟我爸爸去过！我们还吃过袋鼠肉，不过不好吃，酸酸的，我不喜欢！”
　　估计，兰老板当初是带着女儿猎奇地尝试了一下袋鼠肉……
　　曦曦听到这儿，惊讶地睁着大眼睛看自己的小伙伴，她说道：“小袋鼠这么可爱，你怎么可以吃袋鼠？”
　　“不好吃的啦！还没有牛肉好吃！”兰馨说道。
　　“馨儿，我们以后不要好吃袋鼠好不好？”曦曦还有些执念，倒不是因为可爱，小猪很可爱，但曦曦还是会吃猪肉，或许在她潜意识里，用育儿袋带着小宝宝的袋鼠跟人差不多。
　　两个小姑娘叽叽喳喳地说着话，而穆老师看到小朋友们都和好如初了，她悄悄地松了一口气，也留点时间让小朋友们交流一会儿。
　　“什么是袋鼠啊？”杨珞琪好奇地问道。
　　从矛盾最开始的时候，袋鼠这个词就被反复提起，不认识的小朋友们现在都充满了好奇，陈诗云、南昭宇甚至路薇莎都好奇地望着曦曦和兰馨。
　　是的，路薇莎现在还不知道“呆树”是什么。
　　“袋鼠就是站着走路的，拳头这样，然后这里会有小宝宝！不过只有袋鼠麻麻才会有小宝宝！”曦曦兴致勃勃地一边像模像样地比划着袋鼠的模样，一边跟小伙伴们解释。
　　可以说很形象了！路薇莎一看就懂，她高兴地说道：“我知道了！Kangaroo！”
　　“嗯嗯，路薇莎的照片，我明天带来给你们看吧！你们都没有看过。”曦曦咯咯笑着说道，小姑娘觉得这么开心的事情，应该跟小伙伴们分享一下。
　　“那就最好不过了！”穆老师在旁边笑眯眯地引导着，“你们互相分享，这样就不用在意了，是不是？”
　　路薇莎看着大家都开心的样子，她也欢欣雀跃，努力地说道：“明天，我带糖果，给你们，好不好？我和爸爸在那买的，超级好吃。”
　　跟曦曦她们玩得时间长了，有些口头禅还被传染了。
　　“耶！有好吃的咯！”兰馨激动地跳了起来。
　　其他几个小朋友们也都兴奋地跟着兰馨蹦跶起来，小家伙们这银铃般的笑声，这天使般的笑容，还有这简单的快乐，真的是这世界上最美好的存在！


第684章 岁月的无情
　　小家伙们解决问题的办法很简单，也省去了大人们头疼。曦曦回来跟杨轶轻描淡写地讲了这事后，杨轶还帮她解决了后顾之忧。
　　他帮曦曦将路薇莎寄给她的照片，扫描到电脑，调色、调对比度，再用照片打印机打印出来，虽然相比原来的照片，色彩上略显黯淡、颗粒感也比较明显，可是过塑之后，光泽感上来，看上去也不会相差太远。
　　“这些照片，你可以分给大家，说是爸爸帮你复印给她们的，这样大家都可以有照片啦！”杨轶笑着，摸了摸女儿的小脑袋说道。
　　这么做，也是杨轶想得比较多，担心其他小朋友羡慕，而曦曦又舍不得把自己的照片送出去。
　　“还有哦，你要跟她们要好地址，等我们去到澳洲玩，你可是要负责给大家寄信的！”杨轶还交代给了曦曦一个小任务，培养小姑娘的责任心。
　　……
　　第二天，曦曦开心地带着打印的照片去了幼儿园，而杨轶则是回去接上墨菲和曈曈，他们一起去工作室接待拜访他们的陈奕捷，还有天祥的人。
　　当然，胡颂南老爷子也在其中，近两年不见，老爷子苍老了许多，走路都要他儿子胡咏祥搀扶着。想想当初他刚刚遇见老爷子那时候，老爷子还穿着西装，还是一个帅气的老头……虽然杨轶知道，也是因为去年摔了一跤损耗了许多元气，但毕竟是老了啊！这岁月的无情，看得让杨轶都忍不住有些心酸。
　　杨轶以前不在乎生死，可是，现在好像修道者入世，他沾染了红尘的气息，现在也有些多愁善感。更何况，胡颂南对他来说，亦师亦友，看他佝偻的腰，杨轶的一些情绪难免波动起来。
　　只见杨轶走上去，一边握着胡颂南的手，一边接替胡咏祥搀扶着老爷子，千言万语，到了嘴边只剩下了简单的一句话：“胡爷爷，欢迎回来！”
　　“小杨，我这次回来，可能是最后一次回来咯！”胡颂南精神还可以，他轻轻地拍了拍杨轶的手背，慈祥地笑了笑，说道，“我这把老骨头，可禁不起长时间的折腾。”
　　“怎么会？您身体还硬朗着，有空，就回来玩玩啊！”杨轶笑道。
　　这当然是他安慰老爷子说的，说实话，胡老爷子的年纪比杨崇贵的还要小一些，可是他毕竟没有杨崇贵那样的身子骨……但不管是胡颂南还是杨崇贵，生老病死，是这是世间永恒不变的轮回……
　　杨轶都不敢想太多。
　　“两年不见，小杨你也变得油嘴滑舌起来！”胡颂南用手指头指了指杨轶，笑呵呵地说道。
　　杨轶让了让身位，跟胡颂南介绍跟在自己身边的墨菲：“胡爷爷，这就是墨菲，曦曦没来，她去上幼儿园了，晚点再带给您认识，然后这是曈曈。”
　　当然，杨轶还是有在电话里跟老爷子说过自己年底生了一个小儿子的，胡颂南当然知道，只是这也算是第一次见面。
　　“胡爷爷，您好！”墨菲抱着曈曈，很恭敬地跟胡颂南打招呼。
　　不管是不是杨轶的长辈，胡颂南也是大学教授，在古典音乐上有着很深的造诣，年轻人没听说过他，但墨菲还是听过胡颂南以前做过的曲子，这样的长者、前辈，自然是值得尊重。
　　“我知道的，看过报纸，小墨也是大歌星，你的歌我很喜欢，也算是你的歌迷！”胡颂南虽然人老了，可是心态还是跟以前一样维持得很好，他有些幽默的语气，化解了墨菲的紧张。
　　“啊？可别这么说，我是您的粉丝才对，我听过您的作品！”墨菲慌忙说道。
　　胡颂南其实注意力没放在墨菲身上，他看到在襁褓里眼睛骨碌碌地转动的小曈曈，便视线就有些挪不开了。
　　老人家还是喜欢小孩子，胡颂南就很疼爱他的孙子、孙女，还有现在眼前的小婴儿，越小越喜欢。
　　“曈曈，爷爷来看你了！”墨菲见状，便竖抱起小曈曈，轻轻地拉起他的小手，摇了摇，柔声说道。
　　小曈曈好奇地望着左右，也望了一眼面前这位老爷爷，不过，兴趣不浓，而且很陌生，不是自己熟悉的爷爷，他“呀、呀”地叫了两声，不知道想表达一些什么。
　　“不好意思，他才出生没多久，还不会说话。”墨菲跟胡颂南说道。
　　“没关系，呵呵，我就看看孩子，这多可爱啊！”胡颂南笑得合不拢嘴。
　　不过，虽然墨菲很尊重老爷子，她也不会想给胡颂南来抱自己儿子，老爷子年纪大了，颤颤巍巍的，她怕抱不稳。
　　胡颂南也没有这意思，他笑着拍了拍杨轶的手，说道：“好了，你们不用管我，我跟孩子玩玩。阿祥这边还有事情跟你们交流，你们年轻人谈事情去吧！”
　　胡咏祥这么大阵仗过来江城，显然不是为了旅游的，他留下了自己的秘书叶小凤陪着胡颂南，然后带着陈奕捷、毛粟等人跟着杨轶去了会议室。
　　一番交流，杨轶才明白了他们的来意。
　　准确来说，他们这次来，主要目的并不是杨轶，也不是某个人，而是大陆的华语唱片市场！
　　“现在大陆的经济发展迅猛，唱片市场也是一块谁也不能忽视的大蛋糕，再加上港城那边的粤语唱片市场不景气，一年比一年萎靡，天祥也是在求变，想让Eason来大陆发展。”下午，杨轶送走客人之后，跟墨菲讲起了他们谈的事情。
　　胡老爷子没有打算回小楼住，而且胡咏祥也觉得在酒店里休息，环境更好，明天他再陪老爷子回去看看。所以，谈完事之后，他们一行人又浩浩荡荡地回去了下榻的酒店。
　　墨菲听杨轶说这些，她不由地轻轻叹息：“是啊，港城那边确实不够大陆好了，我回来之后，看到有不少港城的艺人都来了大陆，不过拍电影的比较多，乐坛稍微少一点，港城的乐坛太封闭了，很少有人愿意和我们交流。”
　　“实际上，天祥那边告诉我，早几年港城那几家有实力的唱片公司都在布局，像天祥也一样，Eason以前都是唱粤语歌的，这些年出的唱片，也都开始增加了华语歌曲，就是想试探大陆市场的反应。”杨轶轻轻一笑，说道，“或许，不只是Eason，这几年，你也会看得到很多港城歌手来大陆发展的消息。”
　　墨菲没有觉得这是一个威胁，她反而感慨道：“以前我从港城来大陆发展，大家还不屑于顾，觉得大陆贫穷落后，没想到现在他们的意识也改变了。”
　　“这是自然的，人口基数摆在这里，不过，港城也还没有落后，很多人都还千方百计地想到港城去定居。”杨轶笑道。
　　“我才不想，我喜欢江城，喜欢跟你住在江城。”墨菲摇着头说道。
　　“我也喜欢江城，有空，我们就出去玩，到全世界看看，然后家永远都在这里！”杨轶笑道。
　　“那他们找你，究竟是为了什么？”墨菲还没想明白。
　　“一来是来拜个山门，毕竟他们也要在江城开一个分公司，准确来说是个办事处，不管怎么说，都想跟我们这些关系好的朋友保持良好的关系，减少误会。”杨轶笑道。
　　天祥不去魔都、京城开分公司，而是选在江城，也是为了在初期避开跟大公司的直接冲突。
　　“二来，他们也想让我给陈奕捷写几首好歌，陈奕捷来大陆第一张华语唱片，他们想要打出成绩来。”


第685章 小楼·昨日重现
　　陈奕捷向杨轶邀歌，杨轶自然不会拒绝，让杨轶唏嘘的是港城乐坛的现状，虽然每年都还有不错的歌曲涌现，可是早已没有以前那样的繁荣。跟杨轶前世一样，当年港城可是亚洲的娱乐中心！
　　“天祥希望和我们保持合作，增强联系。”杨轶说道，“作为交换，它也会在港城给我们想要的支持。”
　　墨菲有些疑惑地问道：“港城？我们难道在港城还有业务吗？”
　　杨轶微微一笑，说道：“本来我也是这么想的，但忽然我想了起来，你以前是从港城离开的，你就不想有朝一日，带着你在内地的荣誉回去，在港城的粤语歌曲市场证明一下自己吗？”
　　墨菲愣住了。
　　“当年你失去的冠军，难道就没有想再夺回来吗？”杨轶笑道，“港城的唱片市场很封闭，如果我们想杀回去，可不是一件容易的事情。”
　　“你别说的那么难听，什么叫杀回去？”墨菲嗔道。
　　杨轶微微一笑，他继续开着车，等着墨菲的回应。
　　“荣誉、冠军，这些东西其实我已经看得很淡了！”墨菲已经不是十几岁的小姑娘，她沉吟一下，笑道，“不过，你如果说唱粤语歌，我倒是很感兴趣。”
　　“唱粤语歌，这没问题。”杨轶打了响指。
　　别人都想觉得港城乐坛接近一潭死水，但杨轶却觉得，这个时候去搅一搅，说不定会有点乐子。（注：唱粤语歌不是非得去港城才能唱……别误解了。）
　　……
　　现在已经是春天了，步入春季的江城乍暖还寒，不过，大运河边上的柳树都抽出了新芽，也有一些燕子在周边的树上啾啾地叫着，似乎在昭示着春暖花开的日子即将到来。
　　放眼望去，都是生机勃勃的模样！只是人的生命不像春夏秋冬一样轮回，在最美好的春季回来，这一个白发苍颜的老人眼神里剩下的只是深深的思念和眷恋。
　　在杨轶的陪伴下，胡颂南将小楼走了一遍，如老树皮一般布满褶皱、斑点的手，轻轻地在楼梯扶手、阳台的窗户、陈旧的书桌上抚摸而过，虽然许多家具已经跟他记忆中的不相符——杨轶毕竟也添了不少，但是杨轶也保留了不少，胡颂南还是能看得出一些过去的影子。
　　最后，他们到楼下的咖啡店坐下。
　　“胡爷爷，会不会觉得我改造得太多？”杨轶满怀歉意地指着墙纸、咖啡店的座椅说道。
　　虽然都是怀旧、自然风格，可是确实跟以前的书店完全不一样了。
　　“没关系，把房子给你，我已经有过心理准备。”胡颂南微微一笑，指着那些陈列着唱片或者书籍的书架说道，“能有这些保留下来，我都觉得很惊讶，毕竟你也要做生意。”
　　“哪里是做生意？赚不了几个钱，我开这个咖啡店，也是因为喜欢咖啡店的氛围。”杨轶一边笑着，一边站起来。
　　咖啡店兼职的女学生正端着一壶咖啡和一壶茶过来，杨轶从她手上接过盘子：“小方，这里交给我就行了，你去忙别的客人吧！”
　　方糖，是这个女学生的名字，一个小城市来的孩子，家境一般，想打工给自己挣一点零花钱。而之前因为丁湘要陪郭子意去魔都，而杨欢也渐渐忙了起来，杨轶便让丁湘招了两个女大学生来帮忙，方糖是其中一个，她之所以能被挑上，名字起得很有趣也是其中一个原因。
　　“胡爷爷，胡总，你们要喝什么？”杨轶端着两个壶，笑着问道，“咖啡？还是茶？”
　　墨菲为了减肥，现在是坚持喝茶，杨轶每次过来，都得让店员帮忙准备两份。
　　“我喝茶，他喝咖啡。你这咖啡还挺香的，要不是怕身体受不了，我还想试试。”胡颂南笑呵呵地说道。
　　喝咖啡有很多好处，但对于身体机能不太好的老人来说，弊端也不少，就像咖啡因的刺激可能会导致心律失常，或者让血压升高导致高血压，即便没这么严重，喝咖啡也会影响睡眠！
　　“你不能喝！”胡咏祥就不让胡颂南碰咖啡，不过，他自己却是很喜欢，闻着味道，便眼睛一亮，说道，“这是蓝山咖啡？”
　　“正宗的蓝山咖啡！”杨轶嘿嘿一笑，说道，“这批豆子不好找，我让朋友帮忙买的。”
　　曦曦坐在爸爸和妈妈的中间，她喝的是外面买的果汁，小姑娘正闪动着两只明亮的眼睛看着对面那个老爷爷，似乎，从她的双眸中还能看得出好奇的神采。
　　唔……跟小曈曈一样好奇。
　　当然，曦曦观察得稍微仔细一些，她觉得这个老爷爷长得很奇怪，比自己爷爷的眼眶还要凹陷，脸上的皱纹还更加深刻，嘴巴也更加干瘪……
　　“你好，曦曦！”胡颂南留意到了小姑娘的注视，正在喝茶的他颤颤巍巍地放下了杯子，笑眯眯地跟曦曦打招呼。
　　其实刚才已经介绍过了。
　　“盯着别人看不礼貌哦！”杨轶揉了揉女儿的小脑袋，笑道。
　　“他是这个房子的主人爷爷吗？”曦曦终于忍不住心中的好奇，仰起小脑袋，跟爸爸问道。
　　“对啊！你要说，谢谢胡爷爷，让我住在你的房子里。”杨轶教导着，“我们要学会感恩，不然以前爸爸没钱的时候，我们就要住很小很小的房子！”
　　曦曦懵懵懂懂地点了点头，不过，她乖乖地按爸爸的话，感谢完之后，没等胡颂南回话，她便有些小紧张地接着说道：“可是，可是，胡爷爷，你是不是，要房子？我们不可以住了？”
　　小姑娘不知道这个将房子收回去的话怎么表述。
　　“不可以这么说！”杨轶阻拦不及，责怪地说道，“我们现在都没有住在这里，这还是爷爷的房子。”
　　“可是我喜欢这个房子。”曦曦瘪了瘪嘴，委屈地说道。
　　“没关系，没关系，这次回来，也是想说说这事。”胡颂南拦住杨轶，不让他说曦曦，老爷子还笑眯眯地跟曦曦说道，“曦曦，别担心，以后这个房子就是你们的了，你想住多久，就住多久！”
　　杨轶和墨菲都愣住了。
　　什么意思？
　　只见胡颂南让胡咏祥拿出一份地契，他轻轻地摩挲着这有些泛黄的地契，似乎有些不舍，不过，老爷子没有拖沓，跟杨轶慢慢地说道：“其实，这个房子当初留给你，我就没有打算再要回去，只是，我还有些担心，担心你不是一个很好的接手的人。”
　　原来，老爷子当年说一元租给杨轶，就是稍微留了一手。
　　这两年，老爷子虽然不在江城，也没见过小楼后来的模样，但他都一直关注着杨轶，知道他的发展，也为自己选对人感到欣慰。
　　“可是，您没必要把这个房子给我，这是您最珍贵的记忆，我怎么可以拿去？”杨轶有些着急地说道，“我可以帮您继续打理着，如果您什么时候想再回来看看……”
　　“小杨，你这份心意我领了，但昨天我说的也是详情，爷爷老了，这次回来，也是最后一次回来。”胡颂南语气慈祥也坚定不移。
　　“可是……”
　　“记忆，它是放在脑子里的，是放在心上的，不是寄托在房子上面。”胡颂南感慨地说道，“而且，我也没有什么遗憾的，因为我也在等着和她再相逢的时候。”
　　杨轶还好一些，墨菲听着这些话，都被感动得泪水盈眶。
　　谁都愿意爱情天长地久，可终究是逃不过岁月的无情，都说可以白头，却不能终老……墨菲从老爷子想到自己和杨轶，都不敢想那几十年后的事情，但心里却难受得很想哭。
　　“别把这个事情当成生离死别，我爸还好着！你们以后去港城玩，也可以去我们家探望他。”胡咏祥掏出了转让协议，微微一笑，说道，“签了吧，杨轶，这是我爸的一个心意。”
　　担心杨轶提出要给钱，胡咏祥还摆了摆手，笑道：“别的就不用说了，你我都不是缺这点钱的人，对吧，杨总？”
　　别人不知道，但跟撒哈拉网上商城有合作的胡咏祥却是知道杨轶一些底细。
　　再推脱就是虚伪了！杨轶沉吟一下，接过笔，签下自己的大名。
　　“这个吉他，你也留着吧！”胡颂南看着杨轶签完房屋转让协议，才将杨轶带过来的、当初他留给杨轶的Brown Beetle吉他递过去，温和地说道，“能否再给我唱一遍《好久不见》呢？”
　　仿佛时空穿梭，一下子回到了两年前……
　　杨轶摸着吉他，心中感慨万千，不过应承的话到了嘴边却停住了！
　　他想起了一首歌，一首在他心目中是神作的歌。
　　“胡爷爷，我给你唱另外一首歌吧？”杨轶轻轻地说道。


第686章 花有重开日，人无再来时
　　这首神奇的歌，来自一个神奇的喜剧电影……
　　坐在卡座里，杨轶是施展不开来，所以他拎着吉他起身，其他人也跟在他后面，来到咖啡店中间，杨轶坐在了钢琴前的小凳子上。
　　因为千里川树经常来店里表演，所以这儿还装备了两个麦克风，正好，方糖可以过来帮杨轶调整一下，将一个麦克风对准了吉他，一个麦克风指向杨轶的嘴。
　　“这是要表演了吗？”咖啡店里还有几个学生客人，两对情侣和三个单身汪，他们看见这一幕，好奇地都望了过来。
　　这个街角的咖啡店时常会有表演，没想到自己也能撞上一次，当然，不是谁都能认得出一向低调的杨轶。
　　倒是一个古典音乐学院的女生，奇怪地望着被胡咏祥搀扶着的胡颂南，她小声地跟男友嘀咕：“那个老爷爷很眼熟啊！我好像在哪儿见过。”
　　当然见过，学院大楼里，还挂着他的照片和他以前在各国巡演的事迹！只是照片上的胡老爷子看起来还没有这么老……
　　“爸，您坐下来吧？”胡咏祥关心地说道。
　　“不用，我站着听一听，小杨每次都能给我惊喜啊！”胡颂南乐呵呵地说道。
　　杨轶调整一下，便开始了自己的“演奏”，没有什么废话，他又粗又长的手指在吉他上轻抹慢挑，一串充满异域风情的前奏如山间的溪流一般，蜿蜿蜒蜒地流淌出来。
　　前奏的过渡，只是明快的节奏稍微放缓，杨轶便开口唱起来。
　　“从前现在过去了再不来……”（注1）
　　包括旁边期盼着的墨菲，大家都愣了一下。
　　这歌？
　　粤语歌？
　　当然，杨轶会写会唱粤语歌，这也不是什么稀奇的事。只是以前都是他写给陈奕捷，平时基本上没有唱过，现在听他忽然唱起粤语歌……还唱得字正腔圆，没有一点口音破绽，大家都觉得有些奇怪。
　　墨菲倒还好，她知道杨轶的本事，她更感兴趣的是杨轶的唱法。
　　跟他平时唱流行歌时候的流畅不一样，似乎此刻杨轶的歌声中多了一些沧桑感，也刻意用明显的停顿，来烘托这种岁月的残酷……
　　但这只是因为墨菲比较熟悉杨轶，才能听得出这种刻意，咖啡店里其他的客人都不由地沉迷在了杨轶浓烈的成熟男人的嗓音里，仿佛浑然天成，杨轶原本就应该是这样的唱腔一样！
　　歌声很落寞，然而歌词更伤感……
　　从听到杨轶第一句的时候，胡颂南便愣住了。
　　从前的、现在的，过去之后就再也回不来。这样的歌词，说的是自己吗？从前是已经逝去的老妻，现在的，是暮暮老去的自己吧？
　　“红红落叶长埋尘土里……”
　　这样的歌词，仿佛一阵狂风，吹开了老爷子深埋的记忆，他凹陷的眼眶，浑浊的眼眸里，开始盈漫出泪花。
　　胡咏祥也是听得满心感慨，当然，他身居高位，比较有定力，也知道这样一首伤感的歌，对人情绪的影响有多大。
　　他再度劝道：“爸，我们坐下来听吧？”
　　“别吵！”就好像很多年前，胡咏祥还小的时候，他打扰了胡颂南研究音乐一样，老爷子很不耐烦地呵斥道。
　　在音乐面前，老爷子好像变了一个人，挑剔、严厉……
　　墨菲注意到了，她环视了一圈，拍拍曦曦的肩膀，小声说道：“曦曦，你去那里，搬一张凳子给爷爷坐。”
　　是那种高脚的红色塑料凳子，原本没有的，只是有时候千里川树他们要用来表演，所以就弄了两张，大部分时候都会收起来，很碍眼……
　　这种凳子轻飘飘的，曦曦拿起来没问题。
　　小姑娘正好也没能听懂爸爸在唱什么，她很听话地小跑过去，搬来凳子，不过不是一张，而是叠起来的两张凳子。
　　重虽然不重，可是这凳子毕竟很高，瞧曦曦高高地抬着手，举着它们，小脸蛋上流露出了一丝吃力的表情。
　　“老爷爷，你坐一下吧！”曦曦走到了胡颂南身边，声音清亮地说道。
　　胡颂南还有些恼火，谁又来打扰自己？
　　但看到抬着小脑袋，大眼睛充满着期盼，在等着自己表扬的小姑娘，老爷子什么脾气都没有了。
　　“好好，乖孩子！谢谢你！”老爷子笑眯眯地坐了下来，他不知道自己屁股下面的凳子其实是两张叠在一起。胡咏祥只能无奈地站在一边。
　　“不用谢！嘻嘻！”曦曦心满意足地跑回了妈妈的身边。
　　这时候，杨轶还在继续唱着：“情人别后永远再不来，无言独坐放眼尘世外……”
　　歌词写得不仅仅是伤心，其实还有一种似乎洒脱、却实际上没法放下的沉重态度，就好像伴奏的吉他声一样，轻快得犹如舞曲一般的节奏，轻拢慢捻抹复挑的指法带着浓烈的异域风情，可是同样的，这种旋律依然深藏着幽幽的感伤，令人心口好像压抑着，难以释怀。
　　“鲜花虽会凋谢，但会再开，一生所爱隐约，在白云外……”
　　听到这一句，年轻的人们可能还没有什么感觉，可是胡颂南内心中的悲切却如同春天的田地，被犁翻了出来。
　　这句歌词的美妙，跟那句经典的诗——“花有重开日，人无再少年。”——有着异曲同工之妙！
　　是啊！花谢了，还会再开，一生所爱的人“离开了”，却再也不会回来……
　　杨轶还是用他模仿原唱的腔调，唱着高潮部分。
　　“苦海，翻，起爱恨……”尤其是一个翻字，唱出了人生的百味。
　　“在世间难逃避命运，相亲竟不可接近，或我应该相信是缘份……”
　　一首歌幽幽地唱完，胡颂南已经是热泪盈眶，胡咏祥看着老父亲这激动的模样，都有些担心这激烈的情绪，会不会出什么大问题。
　　墨菲也是听懂了这首歌，对音乐有着狂烈的热爱的她，此刻也是深深地扎进了这首歌所表达的情感里，虽然她知道杨轶唱的是胡老爷子和老奶奶的故事，但还是禁不住被感动，心情沉重，眼泪都滑落了下来。
　　每个人听这首歌的感觉都不一样，像咖啡店里其他客人那样，大部分人都是听得迷迷糊糊，不能理解歌词的意思。
　　“你觉得这首歌怎么样？”那个古典音乐学院女生的男友就问女友，“我觉得听起来好怪？”
　　“我也听不懂粤语歌，不过那人唱得是真的很好，很复古、很独特的唱法，而且旋律也很好听。”女生关注点放在了这里。
　　不说他们，杨轶唱完之后，也没有动作，他在等。
　　胡颂南被这首歌勾起了许多回忆和情绪，半晌了，才慢慢悠悠地回过了神。老爷子毕竟是历经风霜的人了，尽管内心还有些伤感，可是他没有再沉迷在其中，而是慢慢地将自己拉了回来。
　　只见老爷子擦掉眼泪，微笑着说道：“让你们见笑了。小杨你这首歌，唱得我又想起了她！唉，这人老了，听歌都容易触歌生情！”
　　杨轶扫了扫吉他弦，问道：“胡爷爷，要不，我再给您唱一下《好久不见》？”
　　“不用，刚才那首歌就已经足够！说好的，一天只用想她一次，留着以后去找她的时候想的呢！”胡颂南心态调整得很好，还开起了玩笑。
　　胡咏祥好奇地问道：“小杨，这是你的新歌吗？叫什么名字？”
　　杨轶微微一笑：“《一生所爱》！”
　　注1：《一生所爱》，此处建议听卢冠廷的原版，他的声音没有莫和其他人那么美，可是，带着很浓的沧桑感，很有韵味。


第687章 弟弟都要被你玩坏了
　　时间过得很快，转眼就已经到了二月的最后一个星期。过去的这些天，杨轶的事情还不少，除了极挑的事情需要他偶尔抓一下主意以外，还出席了撒哈拉出版社“儿童读物作者扶持基金”的发布会，以及帮西南军区拍摄一些春季征兵宣传照和视频。
　　这些倒没有什么特别的，值得一提的是，春节回来后，兰州凯已经和吴城县以及上一级晋陵市的领导们展开了地皮转让的谈判，因为已经是烂尾盘很多年，吴城县的官员们也希望能够早日盘活周边的经济，所以双方都表现出了积极的态度。
　　当然，这些不需要杨轶露面，难得闲几天的杨轶还在家，跟自己小儿子玩得正开心呢！
　　出生后，小曈曈就跟吹气球一样长大了很多，不仅不再是原来那皱巴巴的小猴子模样，现在白白胖胖的，还长出了跟姐姐一样漂亮、柔软的睫毛，也难怪现在墨菲将小曈曈抱出去，小家伙真的是人见人爱，谁都想来抱一下。
　　不过，得说一下的是，以前小曈曈靠一个奶嘴就能哄住，现在小家伙就开始有点认生，除了爸爸妈妈和几个经常能见到的姑姑、阿姨（杨欢、墨晓娟、小艾等），其他人要是想抱他，他都不乐意。
　　奶嘴也哄不住，比如伍玥，上周末她带杨珞琪来找曦曦玩，她想抱一下曈曈，小家伙到了陌生阿姨的怀里，立刻转着小脑袋咿咿呀呀地寻找爸爸、妈妈，要是妈妈没有将他抱回去的意思，小家伙就会很快地多云转暴雨，哭嚷起来。
　　还好，或许在家里，深受爸爸妈妈还有姐姐疼爱的缘故，小曈曈平时的性格很开朗。
　　比如现在，杨轶给他洗完澡抱出来，光溜溜的小家伙就蹬着小脚，张着小嘴巴“哈、哈”地无声笑着，不知道在乐着什么。
　　“走，到姐姐去洗澡了！”墨菲拉着还想跟弟弟玩的曦曦去洗澡，笑道，“粑粑，你要赶紧给曈曈穿好衣服哦！”
　　“No problem！”杨轶用着奇怪的腔调，拉长了音回应。
　　没想到，这个声音，还让小曈曈觉得有趣，他还转头望向爸爸，笑得眼睛都弯弯的。
　　“爸爸说的话有这么好笑吗？嗯嗯？No problem！No problem！”杨轶一乐，便弯腰低头，逗着小家伙玩起来。
　　小曈曈看爸爸的头凑过来，倒没有继续笑了，他似乎对爸爸的大脸蛋产生了好奇，一边伸手去按在爸爸的脸蛋上，一边嘟着小嘴，没一会儿吐出了一个泡泡，跟小金鱼一样。
　　杨轶突发奇想，轻轻地拉过小曈曈娇嫩的小手，放在自己的下巴那儿，用今天白天才长出来的一些胡子茬，轻轻地蹭了蹭。
　　他每天都有刮胡子，所以长出来的这点胡子茬并不长，一点也不扎手，只是增加了摩擦力，这粗糙的感觉，让小家伙细嫩的肌肤感到有些不舒服。
　　顿时，杨轶看到儿子的小脸蛋笑意不见了，肉眼可见，小嘴巴瘪下来，有种要哭的趋势。
　　搞怪的杨轶这时候才慌忙将小家伙抱起来哄：“哦哦，不哭不哭，是爸爸不好，坏爸爸，爸爸是个大坏蛋。”
　　杨轶还担心墨菲责怪自己，还好，小曈曈这次没有为难爸爸，他被爸爸抱直，能够对视着爸爸，便没有再觉得难受，反而又好奇地看了一会儿爸爸，又转头看看左右。
　　“呀！”小曈曈看着爸爸发出了声音，不知道是不是在叫爸爸。
　　“呀！”杨轶也跟他回应着。
　　顿时，小家伙眉开眼笑，又乐了起来。
　　还是要穿衣服的，洗完澡之后，杨轶就光顾着跟小曈曈玩了，到现在还只是给他穿了纸尿裤。
　　杨轶将小家伙又放回到了床上，从上衣开始，给他换衣服。好在，这个时候的小曈曈软乎乎的，虽然不会配合，但也不会挣扎，忙了一会儿，杨轶终于让小家伙将衣服穿好。
　　正好，墨菲也给曦曦洗完澡出来了，小姑娘只是穿着小裤裤，裹着浴巾，便迫不及待地跑到床上，看着弟弟咯咯直笑。
　　“穿衣服，你不穿衣服就到处乱跑！”墨菲笑着叫道，“你看弟弟都要笑话你了！”
　　“才没有，弟弟没有会说话啦！”曦曦一边叫着，一边笑着在床上打滚，杨轶都要小心曦曦那双小长腿，怕她没控制住踢到弟弟。
　　墨菲将曦曦的衣服丢到她的脸上，嗔道：“快穿衣服啦！不然待会让你粑粑帮你拉到隔壁去关起来，不让你跟弟弟玩了！”
　　这招还是管用的，曦曦爬起来，自己穿衣服。
　　这时候，小曈曈又在蹬腿了，他抬起小脚丫，摇摇晃晃的。
　　墨菲和杨轶看着这一幕，她忽然想起了什么，伸手在小曈曈的屁股上轻轻地推了一把，笑道：“我好像记得，以前有人教我，说要帮孩子学翻身，轻轻地推他一把，让他找到翻身的感觉，他会更快地学会翻身！”
　　杨轶闻言，也伸手在小曈曈的背部托了一下。
　　只见小曈曈在妈妈和爸爸力量的支撑下，慢慢地翻了过来，他自己完成了后续的动作，自然而然地俯卧在床上。
　　这个感觉很神奇，平时都是妈妈直接抱着，让他从仰卧的姿势变成俯卧的姿势。
　　小家伙回味了一下，没想太多，便自觉地抬起了头。
　　他还不满足，两个小手支撑一下，让胸口也轻轻抬高了一些。
　　“弟弟在爬了！”穿好衣服的曦曦高兴地叫道，她麻利地爬到了弟弟面前，趴下来，跟小家伙对视着。
　　小曈曈的手还没办法完全支撑着身体，一会儿，便蜷缩着压在身下，但他小脑袋还是抬起来，跟姐姐的大眼睛对视着，露出了灿烂的笑容。
　　有姐姐陪着一起玩，当然会开心啊！
　　一会儿，墨菲担心小曈曈的手压着不舒服，便将他抱起来，换回了仰卧的姿势。
　　但小曈曈似乎更喜欢俯卧，他又乐此不疲地抬起了脚丫子，“呀，呀”地叫着。
　　曦曦刚才一直在看着爸爸、妈妈的动作，她似乎听懂弟弟的话一样，热情地凑过来，咯咯地笑道：“弟弟，我来帮你吧！”
　　小姑娘托着弟弟的小屁股，帮小曈曈翻过身来。
　　小曈曈又可以支撑起自己的上半身子，他还扭头，去找姐姐，虽然不会说话，但小家伙好像想跟姐姐一起玩。
　　不过，曦曦却玩给小曈曈翻身玩上瘾了，似乎这样推着弟弟，让他骨碌碌地转过去，很有意思！
　　只见小姑娘坐在一边，看着弟弟趴回到床上，又伸手去拉着小曈曈的髋部和肩膀，想要将小曈曈再翻过去。
　　“慢点，慢点！”杨轶还以为她只是很热心地帮弟弟，所以只是注意一下，不要让曦曦不小心扭到小曈曈的手。
　　小曈曈被翻了回来，还没等他回过神来，姐姐似乎又要将他翻过去。
　　这待遇，咸鱼都没有遇到过啊！
　　曦曦这不是把弟弟当成咸鱼了，而是当成烤架上的乳猪，翻来覆去，似乎烤得才均匀……
　　“好啦，好啦！”杨轶终于发现了，他制止曦曦没完没了地翻动弟弟，哭笑不得地说道，“弟弟都要被你玩坏了！”
　　曦曦停下了手，可是没想那么多的小姑娘还乐着呢，这开怀的笑声，也感染着啥都不懂的小曈曈，小家伙咧着小嘴，乐得嘴角边上出现了一对浅浅的小酒窝。


第688章 不一样的女孩儿
　　让曦曦和小曈曈玩了一会儿，墨菲便要轰人，让杨轶将曦曦带回到主卧去：“好啦，好啦，不要逗弟弟玩了，今天他已经开心坏了，你再逗他，晚点精神兴奋得都睡不着觉，你自己也睡不着觉。”
　　“麻麻，那我明天再跟弟弟玩，好吗？”小姑娘还有些不舍地说道。
　　“明天等你放学回来可以跟弟弟玩。”墨菲说道。
　　杨轶微笑着摸了摸女儿的小脑袋，说道：“走，爸爸带你去看书。”
　　……
　　此刻已经是夜里将近九点钟，在杨轶家的主卧里，曦曦乖巧地偎依在爸爸的怀里，跟爸爸指着画册上的画和文字津津有味地阅读和交流着。
　　其实不仅仅是杨轶，很多年轻的父母此刻也是被自己的孩子缠着讲故事，或者希望父母们多一点陪伴，在爸爸妈妈们的怀里，孩子们才能安然入睡，走进甜蜜的梦乡！
　　不过，这个时候，江城邬湖区的城中村，一个跟杨轶以前住的筒子楼差不多的密集楼房里，一个年轻的妈妈正拖着疲惫的身体，从楼梯上走上来。
　　还好，打开门，有温暖的灯光，和她母亲关怀的眼光。
　　母亲帮忙拎过她的包，关切地唠叨道：“颖儿啊，吃饭了吗？”
　　于颖，二十八岁，一个来自川省小城市的单身妈妈，高中毕业后到魔都打工，二十岁时因怀孕跟男朋友结婚，五年前因为长期的家庭矛盾（主要是生了女儿，婆婆不满意，她又因为坐月子时候受婆婆的气，赌气不愿生二胎，引发更大的矛盾）和日益剧烈的夫妻之间的争吵，她离婚带着女儿来到江城。
　　五年后的现在，女儿于小薇，今年已经七岁上小学了。于颖也从一个小小的服务员，做到了现在一家大饭店的领班，收入有些起色。
　　不过，单身母亲一个人的收入再多也是有限，为了攒钱交赞助费，让女儿在好一点的私立小学就读，于颖都舍不得换租好一点的房子，现在还是住在城中村。
　　为啥要去读私立小学？因为她没有江城的房产，该死的户籍政策，限制了她的选择，而便宜的私立小学管理混乱、教学质量差，现在已经后悔了的于颖当然希望自己的女儿能有一个好的未来，所以即便砸锅卖铁也要让女儿到好的学校去读书。
　　还好，现在至少于小薇已经读了两年级，家里也勉强过得去……
　　而且平时她上班的时候，有母亲在家里帮她带孩子、买菜做饭，不用她操心太多。只是从事餐饮业毕竟是辛苦，这么晚回来都已经成为了常态，于颖陪伴女儿的时间也不是很多。
　　“吃了！”于颖跟妈妈笑了笑，她问道，“小薇休息了吗？”
　　母亲摇了摇头，说道：“她刚刚做完作业。”
　　这时候，卧室的门也被打开，一个穿着毛衣、脸蛋还冻得微红的小姑娘探出小脑袋，她听到了动静。
　　“小薇，你看，妈妈给你带了什么？”于颖笑着，从母亲挂在柜子门上的包里，拿出一包崭新的书，跟女儿摇了摇。
　　居然还有惊喜？见到妈妈已经很开心了的于小薇扑了上来，声音有点儿小小地问道：“妈妈，这是什么？”
　　于小薇有点内向，可能也是没有父亲陪伴的缘故，尤其是在学校，她都很少跟同学说话，安安静静地在自己桌子上学习。
　　于颖对这样的情况是又心疼、又无奈，她只能尽可能地利用一周一天的假期来陪伴女儿。
　　当然，于颖也想过换工作，只是，她能做什么？或者还有更好的选择吗？这么多年都是做餐饮服务业，别的好一点的行业她没有经验，换工作，从头开始的代价太大，而且，女儿现在在的那所私立小学，每年的赞助费还要一大笔钱，耽误不起。
　　于颖也没有什么特长，高中时候因为偏科，语文特别好不知道算不算，但像编辑这样“高大上”的行业，人家怎么会要她一个高中毕业生？
　　扯得远了，于颖抱着女儿，将还没拆封的书递给她，笑眯眯地说道：“《曦曦的睡前故事》，妈妈的老板告诉妈妈，这本书特别好看，适合你们小朋友阅读，所以今天中午，妈妈偷偷跑出去，给你买了！”
　　“谢谢妈妈，你辛苦了！”于小薇乖巧地抱着妈妈的脖子，小声说道。
　　于颖欣慰地笑了，感觉一天的劳累都值得了！
　　于颖帮女儿拆开塑料薄膜，让小姑娘自己拿去看，她还要洗澡、洗衣服呢！
　　等于颖忙完，已经是夜里十点多，母亲见她忙完，也从卧室出来，小声说道：“已经睡着了，你动作轻一些！”
　　母亲在旁边的小卧室睡觉，那个小卧室只够放一张床，没有什么腾挪的空间，而且没窗子，阴阴暗暗的，不开着门睡的话绝对要闷死，现在是春天，过段时间暖一点，还会有些潮湿……
　　但又有什么办法呢？这就是生活啊！
　　于颖陪着母亲过去，看着母亲躺下，她莫名地感到有些鼻子发酸，连忙掩饰地说道：“妈，您被子暖和吗？要不要我再拿一床给你？”
　　一阵关心之后，于颖才回到主卧室，这个卧室也不太大，不过能额外放得下一个衣柜和一个书桌，早晨的时候，窗外还能短暂地看到一点阳光。
　　于小薇已经在床上睡着了，枕头边还放着刚才她给小姑娘带的《曦曦的睡前故事》。于颖蹑手蹑脚地走近，坐在床沿，注视了一下女儿的睡容。
　　于小薇跟于颖一样，长得清清秀秀的，也是一个美人坯子，不过，让于颖感到心疼的，是女儿睡着之后，依然有些皱着的眉头。
　　这孩子的懂事和内向，让于颖感到心疼，她也想多一点时间陪伴孩子，因为书上说，内向、自闭的孩子大多数都是因为缺少父母的关爱而渐渐地将自己锁在一个思维的笼子里。
　　或许如果她多一点时间跟于小薇交流，于小薇也能变得开朗活泼一些。
　　但现在，于颖还是要收拾一下心情，她没有别的办法，只能维持现状。
　　一时半会儿睡不着，于颖打开台灯，坐在书桌前，翻看一下这本自己老板说很好看的童话书。
　　不得不说，这些童话故事确实精彩，经过杨轶的编写和整理，于颖读得也是津津有味。尤其是她看到灰姑娘的故事之后，于颖这么“大”的一个妈妈了，都觉得这个故事很有趣！
　　“现实中不会存在灰姑娘的故事吧？”于颖心中感慨着，“而且，也不是每一个王子在结婚之后还会疼爱老婆的……我这么想，是不是有点太偏激了？唉，还是让小薇保留多一些美好的幻想吧？不能让她小小的年纪，承担着和我一样的压力。”
　　于颖津津有味地翻看着，忽然，一张彩色的纸飘然落下。
　　“这是什么？”


第689章 这会不会是骗局？
　　“这是什么？”于颖很好奇，弯腰下去捡了起来。
　　这张东西，居然被夹在了书页里，而且还不是书签大小的书签，于颖拿到手里，看了看，发现是只是一张彩色的广告纸，比书页略小！
　　好奇心驱使她将广告纸放在台灯下面，仔细端详起上面的内容。
　　广告介绍的是一个扶持儿童读物作者的计划，这个计划是由撒哈拉出版社承办，由这本书的作者投入一千五百万作为先期的基金，任何一位有创作儿童读物的灵感的人都可以提交申请。
　　于颖买的是书店这几天才进的新书，新印的书里，撒哈拉出版社都夹入了这样一张广告，就是要给于颖这样，没时间看新闻、看报纸的家长看的。
　　下面还讲了要求和扶持金的额度，但要求于颖顾不上看，她的视线被扶持金的额度给牢牢吸引了。
　　如果申请者的作品的简介和大纲通过审批，将会获得一万至五万的扶持金！具体是多少？这个数额将由作品创意的精彩程度来决定……
　　也就是说，如果她有一个很好的创意，就能获得五万的扶持金？
　　五万块啊！这意味着什么？
　　五万块意味着于颖的年收入！江城的工资水平比不上魔都、羊城，于颖一年的工资加奖金，大概也只有五万左右。
　　五万块还意味着于小薇就读的那个私立学校两年的赞助费！
　　如果于颖有两个很好的创意，就能获得女儿四年的赞助费，也同时意味着女儿可以顺利读完小学。如果于小薇小升初考个好成绩，她们就不需要再承担昂贵的赞助费，可以去读好的公立初中！
　　想到这儿，于颖便怦然心动。
　　当然，于颖已经不再是当初傻傻容易被骗的小女生，她很快冷静了下来，理智告诉她：“这会不会是骗局？不可能有这么便宜的事情，肯定不是馅饼是陷阱！”
　　确实不可能随便一个创意就能拿到钱，上面还有很多要求，比如很明显的一条，如果拿到钱，她不按照约定时间完成创作，那么这个创意或者说版权将会转让给出版社，出版社将会视情况请别的作者继续完成创作……
　　这个在于颖看起来都不算是陷阱，她警惕地想着：“肯定还有别的问题，说不定，我提出申请之后，又让我给这样那样的费用！”
　　于颖工作很忙，没有空追星，她不知道《曦曦的睡前故事》的作者杨轶是谁，所以脑袋里翻出了许多顾虑也很正常。
　　“算了，不理它！”于颖打定主意，将这张广告纸揉成一团，准备扔到垃圾桶里。
　　不过，在起身的时候，她犹豫了。
　　只见于颖将揉成一团的广告纸又摊开来，沉思了一会儿，将它夹到自己书桌上的一个笔记本里。
　　这一夜，于颖很晚都没有入睡……
　　……
　　《极限挑战》的宣传已经铺天盖地地展开了！
　　提前将近一周时间，魔都电视台便在黄金时段的节目间期给《极限挑战》播放预告片，一天一个明星出镜，每一条预告片都不一样，吊足了观众们的胃口。
　　事实上，第一集制作出来后，崔知琳就召集了电视台的高层，以及一些合作得比较好的大牌赞助商的人一起，看了一遍。
　　新颖的节目形式，跌宕起伏的挑战剧情，以及六位明星成员的精彩表现，都让在场的人赞不绝口，当场还有几个赞助商迫不及待地想要掏支票买广告位了！
　　也正是因为节目的精彩，征服了魔都电视台！他们才不留余力地帮极挑做宣传，甚至，他们还决定如果极挑的收视率能够打破这个时段的收视纪录，他们还将会帮极挑从周三的晚十点挪到周末的黄金时间段！
　　不仅是电视台的宣传，微播上各大营销号也是极力地为《极限挑战》造势，包括八卦播主，像吕越也时不时爆出极挑第二期在魔都录制的一些照片和信息。
　　今天，《极限挑战》的官方微播还公布了节目主题曲《怒放的生命》的音源，在这条微播上就能通过超链接进行播放、收听！
　　要知道这首歌在此之前没有在网上泄露出任何的消息，谁也不知道一个综艺节目还搞一个主题曲，而且不像很多电视剧那样，采用不走心的主题曲！
　　杨轶作词作曲，袁岩、单洪奎、解雨臣、鞠杰等极挑六个成员的演唱，这些信息，足够吸引那些吃瓜群众们来点开播放！
　　杨轶的作品，几乎是首首精品！
　　就连《士兵突击》的片头曲，没有歌词的都这么好听，所以看到杨轶的名字，谁又会质疑这首歌的质量？
　　最先尝鲜的，是杨轶、墨菲的粉丝，还有袁岩他们的一些粉丝。
　　尤其是杨轶和墨菲的粉丝，他们现在都是杨轶的忠实粉丝，只要是杨轶的作品，都不愿意拉下，看到杨轶和墨菲的微播转发了这个之后，立刻点了进去。
　　“曾经多少次跌倒在路上……”第一段的主歌是袁岩唱的，不管唱功，成熟男人的歌声带着一种独特的吸引力，让停住了张望的眼珠，涣散了视线，专注地倾听了起来。
　　当鞠杰沙哑的嗓音开始唱起了高音部分的第一段副歌时候，听众们都禁不住感到精神一下子跟着高扬的歌声“飞翔在辽阔天空”，已经在翻滚的血液彻底沸腾了起来。
　　这首歌很好听啊！
　　虽然不是杨轶唱的！
　　而后，解雨臣洪亮的歌声，杨欢高音的肆意狂飙，郭子意的青春激昂，以及最后一段高音单洪奎的完美演绎，都让听众们大呼过瘾！
　　尤其是很多对单洪奎的电影比较熟悉的听众们，发现最后一段是单洪奎唱的之后，都啧啧称奇！
　　有一些听歌专业户，还点评说单洪奎是这六个人中唱得最好的！当然，其他人唱得也还不错，鞠杰和郭子意唱功都有一些，只是确实到最后单洪奎的表现令人惊奇而已！
　　“单洪奎还有这样的唱功？怎么这么多年，光看到单洪奎演电影，没看过他唱歌？”有很多人在转发和评论里发出了疑问。
　　还好，有单洪奎的粉丝来告诉大家，原来单洪奎在出名前，还曾有过一段酒吧驻唱的经历！
　　难怪会唱歌！
　　没有人敢说他是一个被拍电影耽误了唱歌事业的歌神，但确实很多人为单洪奎没有发过自己的歌感到惋惜，这些惋惜，传到了单洪奎的公司里，还让单洪奎的经纪人蠢蠢欲动，产生了是不是可以让单洪奎去歌坛玩一圈的念头。
　　当然，这些不是我们需要考虑的。
　　《怒放的生命》在发布几天之后，在人们的交口称赞和口口相传之下，才真正地红遍大江南北。
　　这么燃的歌曲，想必《极限挑战》也将会是精彩无比！
　　很多人都打定主意，下周三晚十点，锁定魔都电视台，看极限挑战！


第690章 洗车时候的骚聊
　　今天一早，杨轶将曦曦送到幼儿园之后，回来便是打开车库，将停靠在最里面、买回来还没用过的大房车开了出来，停在院子里，做起了清洁工作。
　　“我们要开这车去姑苏吗？”墨菲在一边问道。春天上午的阳光很温和，她也是抱着小曈曈坐在院子大大的摇椅里面晒晒太阳。
　　小家伙现在不用呆在襁褓里，他可以穿着足够保暖的衣服、小鞋子，坐在妈妈的怀里。或者，墨菲也会尝试着将他抱起来，让他双脚着地，虽然这双小脚还软塌塌的，支撑不起身体，可是在大人的搀扶和牵引下，他也会不由自主地坐着走路的动作，一步、两步，摇摇晃晃的，还有那么一点意思！
　　杨轶不怕冷，他穿着背心、中裤，露着长长的毛腿，撇着人字拖，拿着水管和毛刷正在专心致志地洗车，听到墨菲的话，他笑道：“这车好啊！到时候，你们开车跟着导演组的车，没人会认得出来，说不定还觉得是道具车！”
　　当然，认出来也没关系，杨轶跟墨菲的关系不需要遮遮掩掩。
　　“最主要的原因是这车舒服，车里还有一个小厨房，你要是想煮水给曦曦冲牛奶喝，或者在车上放一些冰镇的饮料，都不用担心没有办法！或者你觉得无聊了，还可以在车上看电视，上面还有床可以给你们休息。”杨轶笑道。
　　杨轶他要带着一家子去姑苏，当然不是单纯地想去旅行。是因为极限挑战的第三期就要在姑苏录制，而这一期，杨轶需要作为嘉宾参与在其中。
　　原本，按照计划极限挑战的第二期就安排了杨轶，不过严涛和任悯他们经过讨论，觉得这个节目需要两期来沉淀一下，让观众对六个成员的特点都有更深的印象，再引入嘉宾比较合适。
　　杨轶并非是一个听不进建议的暴君，在听了他们的汇报之后，仔细思考，也觉得是这么一回事，便同意了他们的安排，所以第二期在魔都的录制，杨轶和耿厦都没有出镜。
　　当然，墨菲不是想和杨轶讨论这个问题。她一边抱着小曈曈，一边轻轻地哼着歌，看杨轶在阳光下洗车的样子。
　　男人专注做一件事情的时候，都有一股独特的魅力！
　　更何况是一个很帅、很阳刚的男人！（至少在墨菲看来是很帅的。）
　　更何况是在洗车……
　　虽然杨轶没有脱掉背心，露出他曲线分明的腹肌，但这个背心也遮盖不住杨轶身材的高大、结实，横阔、健硕的胸肌将背心撑起，背心之外，浑圆、有力的臂膀和匀称、硬实的肌肉完全暴露在空气中，不算黑、有点小麦色的皮肤在洒了一点水之后，仿佛镀上一层橄榄油一般，在阳光下折射着令人有些窒息的光泽。
　　“现在都是工作日，隔壁的那些邻居，应该都不在家吧？”墨菲忽然问道。
　　“别说工作日，就算周末他们都不见得会在家，都是大忙人。为了赚钱，把自己搞得这么累。”杨轶啧啧地摇头感慨，才转过头来看墨菲，“怎么忽然问这个？”
　　墨菲觉得儿子反正也听不懂，便嘻嘻地笑道：“因为忽然发现你穿成这样洗车很性感啊！不想让别人也瞧见了！”
　　性感这词，用在男人身上其实也没有什么违和感。
　　要不是现在在外头，阳光明媚、四周敞亮，而且还有一个小电灯泡在中间，墨菲这话说得都有点撩人了！
　　杨轶低头看了一眼自己身上，哑然失笑地摇了摇头。
　　“我都还没湿身，你都觉得性感？”杨轶看周围没别人，便跟墨菲说起了骚话，抚摸她，“要是水往身上一淋，那岂不是帅得你要晕过去了？”
　　杨轶说着，还拿着正在吱吱喷水的水管比划着，似乎真的要往自己身上淋去。
　　“哎，你疯了！”墨菲又好笑又焦急地嗔道，“这天气，你还淋水，要感冒啊？”
　　杨轶嘿嘿一笑，收回了手，继续一边洗车一边跟墨菲聊着：“开玩笑的，不过跟你这么说，我忽然想起了一首歌。”
　　“嘻唰唰？”墨菲问道。
　　这是杨轶以前给小曈曈洗澡的时候唱的。
　　当然，杨轶想的不是这首，而是MV剧情跟杨轶和墨菲刚才的骚聊有些相似的英文歌曲《Call me maybe》，这首歌杨轶前世一经推出，就火得一发不可收拾，不仅蝉联了公告牌九周冠军，而且销量也是当年的最佳！
　　洗脑程度不下于鸟叔的江南style！
　　当然，这首歌MV的剧情也很奇葩，最后的逆转堪称经典……
　　不过，没有这个MV搭配，这首歌在这个时候唱出来不太合适……而且这首歌是女生唱的，杨轶来演唱有点骚得他自己都接受不了。
　　所以，只见杨轶犹豫了一下，笑着跟墨菲说道：“对啊！”
　　“嘻唰唰、嘻唰唰、嘻唰唰……”只见杨轶一边唱着，一边拿着刷子在车前扭了起来。
　　“哈哈，哎，我就知道你会这样。”墨菲被杨轶逗得笑得前俯后仰。
　　这开心的笑颜，在这融融的春光中，仿佛是一朵朵花儿在绽放，微红的脸颊，端的是春意盎然！
　　墨菲怀里的小曈曈，此刻好像也深谙此时的风情，或者受到爸爸、妈妈的快乐感染，他也咧着嘴笑着，看着扭动着舞姿的爸爸，小手一挥一挥，好像也要嘻唰唰一样！
　　……
　　不过，都是母亲，于颖并没有墨菲这么轻松、快乐，她今天还挨了老板一通训斥。
　　不能说训斥，只能说是恨铁不成钢的一顿责怪。
　　于颖不知道是昨天没睡好，还是什么原因，精神有些不集中，还不小心和店里一个服务员撞到一块，还好没有大碍，只是摔坏了几个茶杯！
　　“这个损失我来赔，主要是我的错！”于颖主动地承担责任，让吓得花颜失色的服务员小姑娘安下心来。
　　从老板办公室出来，于颖打起精神继续工作，到了下午没客人的时候，才可以歇息一会儿。一般这个时候，于颖都喜欢到后厨去，跟自己的闺蜜，做厨师的范大姐聊天。
　　“范姐，你看过《曦曦的睡前故事》这本书吗？”忽然，于颖话题一拐，问道，“就是我昨天去买的那本。”
　　“没看过。”范大姐摇了摇头。
　　“是不是杨轶写的？”这时候，一个范伟模样、范伟身材的厨师乔世凑了过来。
　　乔世比于颖还要小几岁，以前他刚来的时候，还有些迷恋于颖的漂亮，想追她，只是后来知道于颖有孩子了，便打消了这个念头。当然，就算他继续追于颖，于颖也不会喜欢他，这人有点世故……而且长得还标准的伙夫样，脑袋大脖子粗。
　　但都是同事，于颖不会不理睬乔世，而且这事她也想跟别人打听打听：“乔世，你看过这书？”
　　“我没看过这书，这小孩子看的书，我能看吗？”乔世笑嘻嘻地说道，“我是看他的电视剧《士兵突击》，我听别人说的，这人是大明星，又会写书，又会写歌！”
　　“这么厉害？”于颖有些惊讶地问道。
　　“当然，你不信可以去问你下面那些小女生，追星的估计也有人喜欢杨轶。”乔世说道，“或者你上网搜索一下杨轶这个名字，大把的信息！”


第691章 会不会是话说得比较漂亮的骗子？
　　一会儿，于颖跟自己手下几个交情比较好的服务员小妹妹凑到一块。
　　听于颖说自己想了解杨轶其人其事，几个女孩子七嘴八舌地说了起来。
　　“杨轶啊？我知道啊！他跟那个墨菲是一对儿。”
　　“我也知道，他唱了很多的歌，不是，写了很多的歌，自己也唱了，唱什么歌来着？唔……对，《怒放的生命》，最近这首歌很火。”
　　“他有写小说？我不知道，不是很关注书。”
　　“好像是写了，我记得哪里说过他一开始是写小说的。”
　　“不是，就是写歌的。”
　　于颖被她们弄糊涂了，她只好换一个问题：“你觉得他这个人怎么样？说话做事讲不讲信用？”
　　“这么一个大明星，应该会讲信用吧？”
　　“我觉得难说，知人知面不知心。”
　　“颖姐，你说的究竟是什么事情啊？你还认识杨轶吗？”提出这个问题的服务员妹子一脸八卦的样子，估计她在猜测着于颖是不是跟杨轶发生过关系，或者于颖那个始乱终弃的前夫就是杨轶！
　　别小瞧女孩子们的八卦能力，联想能力太丰富了！
　　看到这几个姑娘眼中燃起熊熊的八卦之火，于颖猜到了她们的想法，笑着摆了摆手，解释道：“怎么会？我哪里认识什么杨轶。只是昨天我不是给我女儿买了一本故事书吗？老板推荐的。”
　　几个姑娘点了点头。
　　“那本书就是杨轶写的！里面还夹了一张纸……”于颖说着，将自己看到的小广告和自己的疑惑都说了出来。
　　“这样啊！可是我也不知道是真的还是假的。”但没有人听说过这个基金。
　　“我觉得可以这样！颖姐，我来帮你在网上查一下，现在什么事情都能在网上查出来！”
　　有个姑娘掏出手机，兴致勃勃地打开网页，搜索于颖说的那个基金名字和杨轶的名字，很多相关的信息、报道都跳了出来。
　　“咦，《极限挑战》！我跟你们说的那个《怒放的生命》，就是这个节目的主题曲。”有个女生在旁边高兴地说道。
　　或许《极限挑战》在杨轶这个关键词下面买了广告位，前几个搜索出来的链接都是说极挑的。
　　“拉下来看看！”于颖其实会使用手机，她没有这么过时，所以凑过去看，也指挥着。
　　她发现有一条链接是“杨轶亮相儿童读物作者扶持基金，声称每一个父母都是最会讲故事的人……”
　　“这个，打开这个我看看。”于颖说道。
　　链接指向的是一个视频，基金的发布会现场的视频。
　　只有一段，而且是记者自己拍的。
　　但在这个视频里，于颖第一次见到了杨轶的模样——一个高大得不像作家的人！
　　这个视频拍摄的记者提问杨轶，想知道他办这个基金的初衷。
　　“我并不是一个职业的儿童读物作者，你们知道的。”在台上的杨轶一本正经地说道，“虽然我写的几本故事书都还挺畅销的。”
　　台下的记者们一阵儿哄笑，有奔着杨轶而来的娱乐记者们叫道：“你是歌手、词曲作家。”
　　然而，文学板块的记者就不乐意了，有个人还忍不住站起来争辩道：“杨轶是靠写小说出名的，《士兵突击》、《亮剑》、《越狱》，还有悬疑、推理的《解忧杂货店》、《白夜行》，他的成就谁人能及？”
　　“谢谢，谢谢你们的赞扬。”杨轶制止了他们的争吵，笑道，“创作《曦曦的睡前故事》还有其他几本儿童读物的初衷，也是为了我的女儿曦曦。我给她讲故事，她很爱听，还喜欢拿着这些故事到幼儿园去跟她的同学交流。”
　　“我看似乎自己讲的故事还不差，就决定写下来，让出版社帮我卖出去，看看其他小朋友的反应，没想到也确实是收到了很多小朋友的来信说很喜欢我讲的故事，真的，非常感谢你们的青睐，你们拥有这个世界上最纯洁的眼光，我能够得到你们的喜欢，我感到很荣幸！”杨轶认真地说道。
　　台下响起了掌声。而此刻正在看这个视频的于颖也被杨轶的叙述给吸引了进去，她想起自己以前给于小薇讲故事的时候，女儿也是很专注地在听。
　　“去年，有一个来自瑞典的朋友，也是曦曦同学的爸爸，跟我说，在瑞典，很多孩子从小就开始阅读，家长们不管再忙，都会在睡觉前抽出时间来陪孩子阅读……”
　　杨轶将自己思路的转变，以及后面跟曦曦去书店找书的场景讲了出来。
　　“正是因为我发现没有办法给曦曦找到适合她阅读的书，也不想我第二个孩子也遇到同样的情况，所以我希望能够通过这样的基金，来挖掘出更多的儿童读物作家，让他们也能创作出更多的适合孩子们阅读的故事，让更多的孩子都能在成长的过程中，快乐的阅读，享受在父母陪伴下阅读的时光。”
　　杨轶的话，让于颖陷入了深思。
　　杨轶还没说完：“在瑞典，每个年龄段的孩子都有他们可以阅读的书籍，但在国内的市场，我看到的是所有的儿童读物都差不多，字多画少，或许七八岁识字的孩子能读，四五岁还不认识字的孩子却提不起兴趣。低年龄段的孩子，更喜欢多彩的图画，而简单的文字则是可以在爸爸妈妈的帮助下，循序渐进地诱发他们的兴趣去辨识这些文字。”
　　“我们国家儿童读物领域缺少的不只是绘本，还缺乏有趣的故事，已经有的那些，故事的情节很成人化，缺乏可以激发孩子们想象力的梦幻元素。”杨轶说道，“这也是为什么我这个基金扶持的主要对象是年轻的父母，而不是职业的儿童读物作家！”
　　“因为每一个父母都是最会讲故事的人，因为你们懂得自己孩子需要的是什么！也知道用怎么样的语言来叙述、描写，孩子们会更加喜欢。当然，我也不排斥职业作者，只要他也能从孩子的角度去构思、去创作，我们也会给予支持！”
　　后面，杨轶还回答了几个问题，包括一些扶持的细节。
　　“我们现在扶持的是内容的创作者，如果你不会制作绘本也没关系，在撒哈拉出版社，已经招募了很多画师，准备为你们创作出来的故事，勾画出你们心中想象的画面，这些绘本的改编，我可以向大家承诺，都是按照正常的流程来进行，撒哈拉出版社不会贪墨原作者应得的任何版权收入。”杨轶说道，“我们做的只是一个平台，给大家施展才华的平台。”
　　从采访视频里，于颖还了解到除了扶持金以外，撒哈拉出版社也会定期举办一些免费的培训班，教那些签约的家长们写作，帮他们提高自己的创作能力。
　　似乎，一切看起来都很美好！
　　于颖有些心动了！
　　但真的跟视频里说的那样吗？
　　于颖还是担心，这个高大的男人会不会只是一个话说得比较漂亮的骗子……


第692章 顶牛和翻跟头
　　姑苏和江城挨在一块，开车也就两、三个小时的功夫，所以杨轶不用提前给曦曦请假，周五白天便急着早早地赶过去。
　　杨欢倒是跟着节目组的人先过去，她还是娱乐圈的新人，不能在前辈面前摆谱，即便两期节目录制下来，六个人已经成了很好的朋友。
　　下午快五点，杨轶开着房车出现在春田幼儿园附近，等到了放学时间，他下车去接曦曦。
　　“杨曦的爸爸来了！”穆老师招呼着，让杨轶到班里。
　　今年开始，春田幼儿园对孩子们的保护升级，以前家长们是挤在院子里，等孩子们从楼上下来，现在家长们得被班主任挨个带着进去，让他们接走自己的孩子，教室里还有两个任课老师安抚躁动的小朋友们。
　　虽然有点繁琐，但不得不说，这样更加安全有序，防止一些坏人混进来，趁乱将孩子抱走。
　　“粑粑！”曦曦发现今天爸爸是第一个进来的，高兴坏了，马上从自己的位置上跳起来，扑到爸爸的怀里。
　　杨轶笑着将小姑娘抱起来，亲了亲她有点凉丝丝的小脸蛋，说道：“准备好了吗？我们要去旅行咯！”
　　“嘻嘻！嘻嘻！”小姑娘开心得只剩下了笑声。
　　这会儿，曦曦的几个小伙伴按捺不住了，陈诗云就站起来，说道：“杨轶叔叔，曦曦说你们要开一个大大的车去旅行，对吗？”
　　杨珞琪也站起来，拉了拉杨轶的衣服，小声地说道：“曦曦说，跟房子一样大。”
　　南昭宇、路薇莎望着杨轶，眼神里满是好奇，兰馨也有些好奇，不过她可能比较多的是凑热闹，她家也有一个大房车，比杨轶的豪华多了。
　　瞧着这一双双好奇的眼睛，杨轶沉吟了一下，笑道：“你们要来参观一下吗？”
　　一会儿，杨轶带着这几个小家伙和来接他们的爸爸、妈妈到房车上参观一下，在车上照顾着孩子的墨菲见到这浩浩荡荡的阵势，都有些猝不及防。
　　“好漂亮！”南昭宇惊呼。
　　“不是好漂亮，是超级漂亮！”曦曦有些得意地领着自己的小伙伴们参观。
　　除了参观有一张双人床的卧室，她还拉着爸爸的手，让他给大家展示一下如何按一个按钮，让餐客厅的两张沙发自动拼凑成一张床。
　　这神奇的一幕，引发了小家伙们一阵阵惊呼。
　　还好，要不是跟墨菲一样苦笑不已的家长们最后好说歹说将小家伙们劝走，她们可能还想留下来跟曦曦一起去旅行呢！
　　送走了来参观的小客人们，杨轶终于可以开动房车，载着家人出发了！
　　“先去吃饭，还是我们先开车，到了姑苏再吃饭？”杨轶问道。
　　“先开车，先开车！”曦曦坐在房车上就很兴奋，不用老实呆在儿童安全座椅上，可以自由跑动，这个房车真的是太好玩了！
　　墨菲也笑道：“现在还不饿，我们去姑苏城再看当地有什么好吃的餐厅吧！既然是去旅行，总得体验一些不一样的东西。”
　　“好嘞！尊贵的夫人、女士们，如你们所愿！”杨轶幽默地吆喝一声，开车往高速路方向开去。
　　杨轶在专心开车，毕竟这是一个跟卡车差不多的庞然大物，墨菲也不敢去打扰杨轶，她带着曦曦和小曈曈在卧室的大床上玩。
　　房车的性能很不错，即便是在行驶中，颠簸感并不明显，所以墨菲也安心地将小曈曈以俯卧的姿势放在床上。
　　小家伙也喜欢这样，因为他可以学着撑起自己的身子，转动小脑袋，拥有更好的视野！
　　更何况，还有一个姐姐，喜欢学着他的模样，趴着跟他对视。
　　“嘻嘻！弟弟看姐姐！”曦曦用着两个手肘移动，挪近了小曈曈，在小曈曈好奇的注视中，凑过来，脑袋和小曈曈顶了一下，不是很用力，就额头贴在了一块，然后姐弟俩两双大眼睛对视着。
　　小曈曈或许觉得这样很好玩，他“嗬嗬”地笑起来，眼睛笑得弯弯的，嘴角还浮现了两个不算特别明显的小酒窝。
　　“嘻嘻，弟弟真好玩！”曦曦看自己把弟弟逗乐了，她也乐不可支地笑起来，还兴致勃勃地在小曈曈的额头上亲了一口。
　　小曈曈力气还不够大，一会儿便要趴下来，休息一会儿，但小家伙还有些不满足，伸出自己的小手，伸向了姐姐。
　　“呀、呀！”小家伙发出了奶声奶气的叫声。
　　“是姐姐！”曦曦咯咯笑着。
　　杨轶和墨菲经常教曈曈说爸爸、妈妈，当然，距离小曈曈会叫爸爸、妈妈，还有好几个月时间，但当爹妈的，即便知道孩子现在不可能学得会说话，但谁还不都是乐此不疲地重复一遍又一遍？
　　曦曦也跟着爸爸妈妈，教小曈曈学叫姐姐。
　　一会儿，小曈曈自己又撑了起来，或许继承了老杨家优秀的基因，小家伙虎头虎脑的，也是很有活力。
　　只不过，姐姐这回不跟他玩斗牛了！
　　“弟弟，你看姐姐！”曦曦兴致勃勃地爬到了床尾。
　　小曈曈现在对姐姐很感兴趣，所以眼睛也追着望过去。
　　“曦曦，你要做什么？”墨菲在旁边照看着两个孩子，看到女儿的动作，便问道。
　　“我要翻跟斗给弟弟看！”曦曦都已经弯下了脑袋，她长长的头发，如同墨水瓶打翻，在床上洒泼出了一摊黑色如绸缎的“小湖”。
　　“那你往右边过去一点，别踢到曈曈。”墨菲见状，连忙伸手护在了小曈曈的上面，说道。
　　还好，床还是很大的，曦曦在弟弟的注视下翻了个跟头，头发凌乱地爬起来，小姑娘还迫不及待地望向了弟弟。
　　小曈曈还只是好奇地望着，没有什么反应。
　　墨菲将小家伙抱到怀里，让他能用舒服的姿势观看，还模仿着孩子的语气，说道：“姐姐你可不可以再表演一次，弟弟我还没有看到呢！”
　　曦曦看着妈妈，乐不可支地笑着：“麻麻不是弟弟啦！”
　　当然，她还是很热情地继续翻滚着，给弟弟表演。
　　小曈曈中间不知道为啥也露出笑容，小手挥舞着，似乎也想跟姐姐一起玩一样。
　　可惜，他还是太小了啊！
　　在欢声笑语中，房车开进了美丽的姑苏城，这个世界的姑苏城也是有着许多漂亮的园林，不过，已经是晚上了，杨轶顾不上去浏览夜幕降临后流光溢彩的历史名城，他得带家人去吃饭，和早点在酒店安顿下来。
　　曦曦都已经嚷嚷着说肚子饿了呢！


第693章 道高一尺魔高一丈
　　姑苏城的早晨，明亮的阳光透过院落的绿叶，洒下钱币大小的点点光斑，旁边小小的拱桥下面有一道清渠，涓涓地流淌着，若不是人们的嘈杂破坏了这方天地的静谧，这倒也是一副美妙的画卷。
　　“这个对讲机备用有多的吗？”杨轶走到了节目组的阵营，指着任悯她们拿着的对讲机，问道，“有的话，给我两个。”
　　杨轶正在安抚想要跟着爸爸一起去玩的曦曦。今天节目录制不是凌晨四点开始，所以醒来后的小姑娘粘着爸爸，有点难搞。这不，杨轶看到曦曦对节目组的对讲机很感兴趣，就跑过来讨要。
　　这对讲机还是很多的，任悯让工作人员拿两个给杨轶，还教杨轶怎么用。
　　“我会用，你告诉我哪个频道是空闲的吧！别到时候曦曦混进来，耽误了你们的工作。”杨轶笑道。
　　“没关系，我们用的频道是加密的，用这个对讲机不输入密码，没办法进来。”任悯说道。
　　于是，杨轶拿着两个对讲机回去，调试好，一个递给曦曦，一个递给墨菲。
　　“喂喂喂！”墨菲按照杨轶教的，按着对话键，跟曦曦说话，“曦曦，你听到吗？”
　　曦曦正好奇地端详着这个对讲机，听到对讲机里传来妈妈的声音，小姑娘顿时惊奇地叫了一声。
　　“你按着这里，也可以跟妈妈说话。”杨轶指导着。
　　小姑娘兴致勃勃地研究了起来，她跟妈妈你一句、我一句地玩着，对爸爸的依赖大幅度下降。
　　叮嘱了心不在焉的女儿几句，杨轶终于可以去录节目了。当然，担心墨菲照顾不过来，他还交代了一下节目组留在大本营的人，让她们帮忙照看曦曦，便转身离开。
　　……
　　“欢迎各位来到美丽的姑苏城，今天，我们有两位嘉宾和你们一起挑战极限！”经过第一、第二期的录制后，节目组发现让魔都电视台的著名主持人董炜来参与介绍游戏规则没有多大意义，而且容易抢镜，不如直接让不出名、存在感不强的严涛在镜头后面说一些必要的台词。
　　这是节目组自己研究后对杨轶原先的策划做出来的调整，这一期录制看看效果。
　　“真的吗？”袁岩等六个成员都惊喜地叫了起来。
　　其中，解雨臣最积极，他笑呵呵地说道：“玩了两期节目，终于能有新的嘉宾出现，快说说，是不是大美女？整天跟着这群男人玩，都玩腻了！”
　　其实，他们当然知道节目组请来的嘉宾是谁，昨天都见过面，杨轶还跟他们去吃了夜宵。不过，这些家伙演技一流，完全把观众给蒙了过去。
　　“瞧你怎么说话的？”单洪奎笑道，“小欢怎么就成男人了？她难道不也是大美女吗？”
　　“就是，第一期的时候，老解还天天喊人大妹子。”袁岩跟着单洪奎一起损杨欢。
　　“我觉得雨臣哥是说欢姐是女汉子，不算在女性行列里！”郭子意也嘻嘻地笑道。
　　杨欢做出了羞恼要打人的姿势，郭子意便慌忙躲到了解雨臣的身后，不知道是不是丁湘陪他锻炼有效果，虽然看起来还是胖胖的，但身体矫健了不少。
　　“其实我也是把杨欢当哥们来看，别动手啊！我是在夸你，说你巾帼不让须眉，让我对你肃然起敬，愿意以兄弟相交！”鞠杰也是摇头晃脑地说道，别看他说得神神叨叨的，其实他也损杨欢。
　　但杨欢愣是没听出来，还满意地笑了起来：“还是杰哥会说话。”
　　比起前两期，三个小辈的表现已经好了不少，以前都是三个老油条说话，除了鞠杰插几句，杨欢和郭子意都不怎么敢开口。
　　现在，他们俩也融入了进来，尤其是郭子意，这个话唠可没少挑起话题。
　　六个成员美好的期盼还是注定要破灭，因为这一期来的两个嘉宾，杨轶和耿厦出现之后，他们只能大失所望：“怎么是男的？而且都是男的！”
　　杨欢也很失望，直到杨轶冲她瞪眼，她才脸色一变，笑嘻嘻地跑过去讨好：“大哥，你怎么来了？”
　　当然，这些都是他们开场时候一些热场的“表演”。
　　杨轶和耿厦作为嘉宾的分量还是很足的！杨轶不用说了，耿厦还是当红电视剧《士兵突击》的主演，现在全国人民都认识这个傻乎乎的“许三多”，可以说比杨轶还火都不为过！
　　吵吵闹闹完后，到了分组环节，导演将六个成员和两个嘉宾分为两组。
　　“一组是特警队，由袁岩、单洪奎、杨欢、耿厦组成；另一组是逃犯队，由解雨臣、郭子意、鞠杰、杨轶组成！”严涛说道。
　　“凭什么啊？”郭子意见状不妙，两个老油条在对面，这怎么玩，连忙站出来，叫道，“我在电影里扮演的就是警察，耿厦他才是逃犯啊，为什么他在特警队，我在逃犯队？”
　　鞠杰和解雨臣对视一眼，围了上去，堵着小胖子，又是扭手又是揉脸，笑道：“好你个郭子意，你看到对面实力强劲，所以要做叛徒，对吧？”
　　耿厦惊讶地看着这些家伙闹在一块，袁岩笑着跟他说道：“耿厦，没见过这样录节目的吧？”
　　“没见过。”耿厦老实地摇了摇头。
　　“你会慢慢习惯的！”单洪奎凑过来说道，他跟袁岩都笑了起来，当然，他们故意跟耿厦说话，也是想帮耿厦多争取一些镜头。
　　别看节目是杨轶设计的，但杨轶跟耿厦一样，都是综艺新丁，耿厦好歹还因为《士兵突击》上过综艺节目，杨轶就真的是大姑娘上轿——头一遭！
　　瞧杨轶站在那里看着别人闹，萌新的模样完全暴露了出来。当然，杨轶也不太在意自己能不能多出镜。
　　分组尘埃落定，严涛又宣读新规则：“现在请两队分别进入你们身后两个房子，分别选出你们各自的队长。请注意，队长具备的能力是能够通过完成挑战游戏，救出被淘汰的队友，一旦队长被淘汰，则队员将永远无法被复活。”
　　不管是真的，还是假装的，两边人都传来了一阵惊呼。
　　“这就意味着，我们要先淘汰掉对方的队长！”袁岩一针见血地说道，“我们赢的概率就很高！”
　　“怎么样淘汰对手？”鞠杰好奇地问道。
　　严涛不说话，而是让人拿出两个极限挑战特制的手提箱，分别递给特警队和逃犯队。打了开来，镜头下的成员们都发出了阵阵惊呼。
　　原来，手提箱里面装的是一把把手枪！
　　不得不说，这道具做得很花功夫，看起来跟真的一样！还有弹夹分开摆放……
　　杨轶倒是看出了问题，不过他还是忍不住上前去掂量一下，轻飘飘的，果然是塑料壳的假枪……
　　不仅是假枪，还是特制的滋水枪！
　　经严涛介绍，这滋水枪需要上“弹夹”，弹夹也就是储水的容器，但容量很小，一个弹夹只能发射两次！而因为特警队和逃犯队身份不同，所以特警队每人拥有两个弹夹，而逃犯队只拥有一个！
　　“这不公平！”郭子意和鞠杰跑过去，抓着严涛的手委屈地叫了起来。
　　“没关系！没关系！”解雨臣却拉着郭子意和鞠杰回来，他挤眉弄眼地说道，“你傻啊！这弹夹里的水用完了，可以重新装嘛！姑苏城，最不缺的是什么？”
　　“对啊！姑苏城最不缺的就是水！”郭子意拍着脑袋，笑道。
　　杨轶皱了皱眉头，说道：“可以重新装？我觉得没那么简单……”
　　就在这时候，忽然一道水线射了过来，杨轶没有刻意躲闪，被洒在了身上，他望了过去，杨欢正眉飞色舞地抓着一把滋水枪，第一发滋在了杨轶身上，第二发滋在了郭子意身上。
　　“啊！”郭子意惊叫一声。
　　“你在干嘛？”特警队那边，袁岩和单洪奎两个居然也惊呼了起来。
　　“我在试枪啊！原来是这样，还挺好玩的！”杨欢笑嘻嘻地说道，她还帅气地吹了吹枪口，跟电影里一样，好像她的滋水枪还能冒出硝烟……
　　“小欢，你浪费了一个弹夹啊！”袁岩恨铁不成钢地说道。
　　“啊？不会吧？”杨欢诧异地看向严涛，“不是比赛还没开始吗？”
　　“比赛还没开始，但录制已经开始。”严涛意味深长地说道。
　　“导演，她不知情，能不能原谅她一次？”单洪奎腆着脸求情，“给她补充一个弹夹吧！”
　　“你们看看郭子意和杨轶的身上有什么特别？”严涛卖关子。
　　众人转头一看，都“喔喔”地惊呼了起来。
　　原来，杨轶和郭子意的衣服上都出现了一道紫色的痕迹！
　　“这个是特制的染色剂灌制的弹夹，只有用这样的染色剂打中对手，才可以将对方淘汰！”严涛顿了顿，说道，“由于产量有限，所以只有这么多弹夹，用完即止！”
　　杨欢傻眼了，特警队一阵哀嚎。
　　“我就说没这么简单嘛！”杨轶笑着说道，“这节目，怎么可能让你们随便就破坏规则？”
　　“还好我没动，不然我的子弹也用完了！”刚才还想试玩一下的鞠杰紧张地缩回手，庆幸地说了几句。
　　“你们肯定是故意的，就一点染色剂而已，怎么可能产量有限？”杨欢还抱怨着，想死皮赖脸地缠着严涛补回自己的弹夹。
　　“请两队尽快前往你们的房子选出自己的队长以及查阅各自队伍的任务卡，选出队长，以及完成换装的队伍，可以更早地前往下一个任务地点。”严涛不为所动。
　　听严涛说完，解雨臣和鞠杰、郭子意连忙招呼着杨轶：“快，快，我们快点去选队长。”
　　“小欢，我们也快走吧！”袁岩、单洪奎无奈，只好劝着杨欢，也拉着不知道怎么配合的耿厦钻进他们的房子。


第694章 现在我只想做个好人
　　经过两期的挑战，极挑的六个成员大概能摸清楚节目组的一些套路，有些规则是活的，可以随意去破坏，或者可以找出捷径绕行，有些规则是死的，像时间……
　　所以要争分夺秒，解雨臣、鞠杰、郭子意和杨轶四人率先进入了逃犯队的房子，也就是这座现代仿造的姑苏园林的一个叫翠竹居的小筑。
　　“我们让谁来当队长？”一阵调侃后，解雨臣直切入正题，他朝鞠杰挤眉弄眼，还很自恋地指了指自己。
　　“我选杨轶，杨大哥！”郭子意举起手，说道，“因为这个节目就是杨大哥的创意，我觉得有杨大哥指挥，我们能赢！”
　　“对啊！”鞠杰也猛点头。
　　“别啊！我真的不知道这期节目的剧情和玩法。”杨轶笑道，“前两期是我设计的没错，可是后面都交给节目组的编剧了，他们这次，连我都瞒得死死的，所以我压根什么都不知道。”
　　这可是大实话。
　　“原来是你设计的，前两期把我整得那么惨！”解雨臣气呼呼地冲上来掐杨轶的脖子。
　　当然，没有用力，杨轶也很配合地做出了被掐死的表情——脑袋一歪、舌头吐出来。
　　闹完后，几个人还是要继续讨论选谁作为队长。
　　“我觉得还是要选杨大哥，因为我们如果被淘汰，就只有等队长完成任务来解救我们。”郭子意说道，“杨大哥的身手好，应该是我们中间最厉害的，想要做完那些挑战游戏，就得靠杨大哥了！”
　　这个队里，解雨臣负责逗比，鞠杰负责拖后腿，这两人都指望不上，还没能够成为小狐狸的天才大脑郭子意只能当起了大家的分析师。
　　解雨臣本来还想争一争队长这个位置的，但他想到要完成那么多挑战游戏才能救人，便眼珠子骨碌碌一转，笑着同意了郭子意的决定。
　　“我也没有问题，不过，杨大哥，你觉得特警队那边，他们会选谁来当队长？”鞠杰适时地说道，他在给不怎么抢话的杨轶争取镜头。
　　……
　　此刻，在隔壁腊梅居，特警队的四个人也在讨论着这个问题。
　　单洪奎觉得是解雨臣。
　　“我觉得是杨轶！他很厉害的，他们绝对会选他！”杨欢说道。在录节目的时候，还是尽量少点攀关系。
　　“小耿，你觉得呢？”袁岩也照顾一下耿厦。
　　耿厦现在也融了进来，他有些腼腆地说道：“我也觉得是杨大哥，他对这个节目最熟悉了！”
　　“杨轶是队长基本上可以确定了！”袁岩做着总结，他说道，“你看，这么容易就猜到，你们现在选我做队长，他们肯定也有可能会猜到，我的建议是，我们换一个人，让杨欢来当队长，因为他们也会觉得，在咱们这个队伍里，我跟老单最狡猾，是队长最有可能的人选，最先集火干掉的应该就是我们，所以杨欢你做队长，就可以抓住机会逃脱，完成任务解救出我们。”
　　“要不把队长给耿厦吧？给耿厦他们绝对猜不出来！”杨欢说道。
　　“也可以，小耿，你行吗？”袁岩问道。
　　耿厦表现出了许三多的责任感，并腿挺胸说道：“保证完成任务！”
　　“哈哈！哈哈！别这样，别这样，我们不是在拍《士兵突击》。”单洪奎都被这耿直的孩子给逗乐了。
　　“不过我不知道怎么做啊？”耿厦挠了挠头，不好意思地笑道。
　　“没关系，我们会教你！”杨欢关心地说道。
　　这个时候，每个成员放在桌子上的手机忽然响了起来。
　　这是节目组发放给他们的“道具”，自从在魔都电视台内部播出之后，极挑不仅收了很多赞助费，还有这些厂商提供拍摄用的道具。
　　像他们接下来行动用的汽车，还有这些手机，都是有汽车品牌赞助商、手机品牌赞助商提供的，手机更是最新款的智能手机。
　　袁岩他们熟练地打开手机，收看任务指示。
　　还是一个黑衣人的视频，主要是告诉他们，现在国际银行金库里运进一批价值连城的金块，但现在有一批逃犯盯上了它，袁岩他们需要做的是抢在逃犯偷走金块之前，解决掉所有的逃犯。
　　“逃犯中间，有一个来自警方的卧底，请在对方发觉之前，找出他，完成接头暗号，并将他安全带回来。”
　　杨欢念道：“接头暗号是：给我一个不杀你的理由。对方的回答应该是：以前我没的选，现在我只想做个好人。”
　　单洪奎一下子就喜欢上了这个台词，他念叨了一遍：“咦，这台词有味道！有意思！”
　　“这好办，我们在追杀逃犯的时候，就这样问他，不就行了？”袁岩笑道。
　　“要是回答错误，我们就开枪！”杨欢乐了。
　　“哎，你们说，既然逃犯队有我们的卧底，我们特警队里，会不会也有他们的间谍啊？”单洪奎问道。
　　顿时气氛有些凝固，他们一个个看着对方，似乎在审视着一些什么。
　　“哎，你们别看我啊，我怎么会是间谍？我头一次上节目，什么都不懂。”耿厦挠了挠头，窘迫地说道。
　　“小耿基本可以排除，他如果是间谍，太容易暴露了。”杨欢说道。
　　“我觉得小欢你是间谍啊！”单洪奎盯着杨欢，笑道，“刚才你无缘无故浪费了自己的子弹！”
　　“哎，单大哥，我不是无缘无故浪费啊！我是在试枪，谁知道这个节目这么抠门，不肯给我补充弹药啊！”杨欢委屈道。
　　“我可以发誓，如果我是间谍，我一年不顺。”袁岩眼珠子一转，举起手说道。（注1）
　　“我也可以发誓，如果我是间谍，我十年不顺。”单洪奎犹豫了一下，也举起手。
　　这下，大家的视线都看向了杨欢。
　　“我……如果我是间谍，我也十年不顺。”耿厦连忙说道。
　　“如果我是间谍，我一直不顺！”杨欢鼓着嘴，说道。
　　袁岩一直在观察每个人的表情，但他看不出什么问题，只好说道：“那就有可能我们特警队没有间谍，只有逃犯队有我们的卧底！”
　　任务卡这时候被递了过来。
　　上面要求特警队的成员们换装，然后前往姑苏城寒山寺、石狮林追击逃犯队或者抢夺钥匙情报。
　　一共有六个地点，但每隔半个小时，特警队才会解密新的两个地点，相比之下，逃犯队有完整的六个地点，他们只要够幸运，便有可能抢在特警队前面，不会被碰到。
　　“我们分为两组，我和队长耿厦一组，老单你跟小欢一组。”虽然队长是耿厦，但指挥权还是交给了足智多谋的袁岩，神算子思路清晰地说道，“我们分别去这两个地点，如果我们看到逃犯队的人，就追击他们，如果没有，就找情报。”
　　就在他们急急忙忙去换装的时候，单洪奎走进节目组安排给自己的更衣间，却看到了坐在桌子后面，等在那里的黑衣人。
　　“这！”单洪奎这么聪明的人，哪能不知道接下来要发生啥，他自己都笑了，哭笑不得地笑了。
　　“我说，你们要不要这样？都等我发完誓，才来这么一出？”单洪奎越说越恼，故作生气地说道，“你们是不是故意的？看到我不是队长才选的我？”
　　然而，黑衣人却给他出示了一个刚才拍摄的视频，原来，在严涛讲述规则的时候，他的面前摆了两个牌子，上面写着两队间谍的名字，这都是提前确定好的，只是他们确实是故意没有提前通知两个间谍。
　　当然，单洪奎看的这个视频，没有拍逃犯队卧底的名字，单洪奎只看到自己的。
　　“得得得，间谍就间谍吧！我需要做什么？”单洪奎认命了。
　　黑衣人递给他一个任务卡，单洪奎念道：“找出逃犯队的卧底，完成击杀；找机会和逃犯队队友取得联系，帮助逃犯队队友成功取得最终的胜利。”
　　单洪奎也是老狐狸，他自己读出了任务卡上面没写的内容：“对面逃犯队的卧底应该也是这样任务，也就是说，我在不知道逃犯队的卧底是谁的时候，不能贸然暴露自己的身份。”
　　一会儿，单洪奎也完成了换装，他们都穿上了特警服装，不过，原本的防弹衣却换成了白色的马甲，这样染色就更加明显了！
　　“怎么这么慢？”袁岩还叨唠了几句，他不知道，自己刚才发过毒誓的队友已经变心了。
　　注1，这里的梗来自极挑第二季。


第695章 史上最快被看穿的卧底
　　杨轶这边，导演也是玩的同样一出，在更衣之前，卧底都不知道自己是卧底，所以杨轶在暗中观察中，压根瞧不出什么破绽，这让他有些怀疑自己这边是不是没有间谍。
　　逃犯队不像特警队那样推测了半天，因为杨轶是队长和指挥官，所以很快，他们干净利落地分成了两组，麻利地换装后，开车出发。
　　杨轶跟鞠杰一组，解雨臣和郭子意一组，他们在工作人员的指引下，从开车从后门溜出，分别前往各自挑选好的目的地。
　　“杨大哥，我太高兴了！能跟你一起出任务，你知道吧？”鞠杰很自觉地坐上了驾驶座，然后一边开车，一边跟杨轶唠嗑。
　　“是吗？说说，为什么？”杨轶笑道。
　　既然是录节目，他就得接鞠杰的话茬，就好像说相声一样，一个人逗，一个人捧，这样才有意思。
　　“你是我的偶像啊！以前跟菲姐在一个公司的时候没觉得，后来渐渐才发现，你写的歌有这么厉害，什么样的音乐风格你都能驾驭……在我看来，你就是我心目中的No.1”鞠杰将杨轶吹了半天。
　　“好啦，不要把我抬这么高，这业内还有很多厉害的前辈，你也要跟他们学习。”杨轶拍了拍鞠杰的肩膀，换了个话题，说道，“我们现在是要去那个千桥古镇对吧？”
　　“嗯，是的。”鞠杰点了点头。
　　“那你开过了啊！”杨轶刚才搜过地图，以他的能力，将每个路口都记得清清楚楚，只是他刚才也疏忽了，哭笑不得地说道，“我们应该是刚刚经过的路口右转，你现在开过了，我们又要绕一个大圈子！”
　　“啊？”鞠杰傻眼了。
　　他们靠边，杨轶弯下腰来，在车的控制面板上，找到导航，给鞠杰设定好目的地，这样有导航的指示，鞠杰应该不至于走错了。
　　不得不说，汽车导航还是去年才推出来的新玩意，手机上的地图软件都没有这个功能，要不是这是赞助商提供的新汽车，他们车上都不见得有导航。杨轶也不知道，车后面跟摄影师坐着的执行导演提醒他们的，正好，也可以植入广告……
　　不过，杨轶没注意的是，在他摆弄的时候，坐直的鞠杰正愁眉苦脸地看着前面放置的运动摄影机的镜头，双手合十，乞求原谅。
　　原来！鞠杰就是逃犯队的卧底，刚才他就是故意带着杨轶走弯路……不得不说，在杨轶面前扮卧底，鞠杰压力很大，就怕被抓到胖揍一顿。
　　“杨大哥，我跟你说，咱们这个节目，虽然是你设计的，但有些精髓还是我们这些真正玩过的人懂！”鞠杰祈祷完后，继续跟杨轶唠嗑，“其实我们赢不赢无所谓，重要的是什么？”
　　“重要的是什么？”杨轶很好奇，抬起头。
　　“重要的是出镜啊！”鞠杰笑道，“就算输了挑战，我们只要多点镜头，那肯定是要比赢了的那些人还要开心。”
　　这是在暗示了吗？身后拍着的摄影师，记录下了鞠杰那一抹狡猾的表情。
　　“但问题是，假如我早早地被淘汰了，那我就要去蹲监狱了，哪里会有什么镜头？”杨轶设置好了，直起身，疑惑地问道。
　　对啊！
　　鞠杰没想到这茬，他有些目瞪口呆，不知道怎么回答。
　　还好，他还是有一点小机智，立刻笑嘻嘻地说道：“那好办，我们给自己来点镜头呗！”
　　鞠杰掏出手机，要跟杨轶一起自拍。
　　两个大男人凑在一块自拍，鞠杰还摆出了嘟嘴、挑眉的女生拍照专用姿势，杨轶没办法摆得这么妖娆，他只能笑着，竖起了两根手指——经典的拍照手势。
　　“杨大哥，回头我要发微播，哎，总算是能跟我的偶像一起合照了，真的是开心！”鞠杰又是拍照，又是要发微播，一下子将两个赞助商的广告都植入了。
　　不过，杨轶却从他高兴的声音中，听出了一些紧张，尤其是刚才杨轶问住鞠杰的那个时候，这家伙表情变化露出了破绽。
　　毕竟鞠杰不是那三个老油条，没有炉火纯青的演技，而且杨轶还有一双火眼金睛，他那点小道行，一下子被杨轶看破了！
　　为什么鞠杰会紧张？而且还故意拖延时间？
　　杨轶已经猜到了答案。
　　重新上路，既然开错了路口，就没必要再绕一个大圈回去，他们继续往前开，在前面路口再转向。
　　杨轶从自己的后腰掏出了他的那把“手枪”，在手上摆弄着，兜里的弹夹都被他取出来，装进去，又退出来。
　　“鞠杰，你说我这水枪，打中人就能将人淘汰吗？”杨轶问道。
　　鞠杰不疑有他，他老实地说道：“对啊，不过只有两颗子弹，我们对手子弹比我们多，杨大哥你要省着点用。”
　　杨轶在犹豫要不要先把这个该死的间谍干掉，不过，现在开车的时候，有点不方便。
　　“这个东西我玩得好，我跟你说，保证一枪一个，还不带浪费的。”杨轶笑道。
　　“可是，如果你没有打中他们的队长，他们队长还是可以把淘汰的人复活。”鞠杰说道，“这样到最后，我们的子弹数量就不够了！”
　　也是，杨轶有了主意，他说道：“那你把你的弹夹给我。”
　　“啊？”
　　“你拿着浪费，你打不准，最好你就给我当挡箭牌，如果你死了，我还可以复活你，然后我拿了足够的弹药，打得准还可以消灭更多对手。”杨轶说道，“别犹豫，赶紧拿来给我！”
　　鞠杰犹犹豫豫地将手枪都整个递给了杨轶，他现在唯一想做的事情，就是不要引起杨轶的怀疑。
　　杨轶取下弹夹，塞自己的兜里，把空壳枪还给鞠杰：“你拿着壳，必要的时候还可以吓唬吓唬别人。”
　　“哥，那我就要靠你罩着了啊！”鞠杰说道。
　　“没问题，我是你的队长，我不罩着你，谁罩着你？”杨轶笑眯眯地说道。
　　既然已经收缴了弹药，杨轶就不急着干掉鞠杰，他将自己的枪也收起来，让鞠杰继续给自己开车。
　　去千桥古镇还要十多分钟的路程，杨轶掏出了手机，在手上无意识地摆弄着。
　　虽然是录节目，但毕竟他是一个父亲，没办法抛下一切不管，全身心地去玩耍，现在在车上闲下来，他又想起了跟着导演组的墨菲和曦曦她们。
　　墨菲还好吗？她照顾大娃二娃，应该很辛苦吧？
　　曦曦不知道还闹不闹腾……杨轶有点担心对讲机的新鲜感下降之后，小姑娘会不会又开始念叨起爸爸。
　　还有小曈曈，出生后第一次出远门，不知道能不能适应。
　　“杨大哥，你在想什么呢？”鞠杰不想车内变安静下来，便又开始问道。
　　“我在想，咱们这个手机，能打出了我们组员以外，其他人的电话吗？”杨轶说道。
　　“可以啊！可是我们得知道对方的电话，里面的通讯录都是节目组事先弄好的，只有咱们几个的电话，像袁老师他们的都不在上面。”鞠杰说道。
　　“我是说打给别人，比如你记得的手机号码。”杨轶索性不绕圈子了，说道，“墨菲和孩子不是也来姑苏了吗？我想打电话看看她们的情况。”
　　“噢噢噢！”鞠杰恍然大悟，他笑道，“可以的，杨大哥你打吧，这就是一个正常的手机和正常的电话卡。”


第696章 为了女儿要赢！
　　无线传输的对讲机确实对曦曦来说是一个新鲜的玩具，小姑娘玩得不亦乐乎，杨轶也才出去不到一个小时，她的新鲜劲儿还没过去呢！
　　只见曦曦拿着一个对讲机，带着一串悦耳的笑声，风一样地跑回到自己的房车上，帮忙照顾的小助理都跟不上她。
　　“麻麻，麻麻，你有听到吗？”曦曦按着对讲机，大声地说道，好像在担心自己声音小了，这个无线电的传输功力就不够了。
　　“听到，听到！”墨菲饶有兴趣地回应着，“你现在在哪里？”
　　曦曦听到妈妈的声音，隔了这么远都还能传过来，她惊喜交加，越发觉得这个对讲机好玩了！小姑娘跳到床上，跟小曈曈趴卧的姿势一样，翘着穿着长袜的脚丫子，一边摇着，一边跟妈妈对话。
　　“我在车里啦！嘻嘻，麻麻，你怎么还会听到我说话？”曦曦好奇地问道。
　　“因为我们用对讲机啊！在距离还不远的情况下，都能听到。”墨菲的声音传了过来。
　　“那粑粑能不能听到我的说话？”曦曦突发奇想。
　　“听不到，因为你粑粑没有带对讲机，他在工作。”
　　曦曦微微嘟起了小嘴巴，虽然还不到不开心的地步，但她还是觉得有点惋惜，快乐中带着点遗憾。
　　墨菲担心曦曦难过，便说道：“但是弟弟在啊，弟弟能听到你说话，你要不要跟弟弟说话？”
　　曦曦顿时又来了兴致，为了跟弟弟说话，她还一个翻滚，坐了起来，两个小手捧着，迫不及待地按了通话的按钮。
　　“喂喂，弟弟，弟弟你有听到吗？姐姐跟你说话呢！”小姑娘的声音充满了愉悦的轻快，仿佛动人的旋律，在车里都回荡起来。
　　此刻，在墨菲这边，她正将对讲机凑到了小曈曈的面前。小曈曈其实对这个全新又陌生的世界正好奇着，小家伙东张西望，忽然有个东西伸过来，还有奇怪的声音，小家伙便愣住了，呆呆地看着妈妈手里的对讲机。
　　墨菲等了一会儿，便又将对讲机拿起来，跟曦曦说道：“弟弟可能没听到，你要多跟弟弟讲几句。”
　　曦曦的说话声继续从对讲机里传出来，不过，等墨菲再次将对讲机接近小曈曈的时候，小家伙却不乐意了。
　　或许是因为对讲机黑乎乎的，不符合小曈曈的审美观，只见他摇了摇小手，还打在了上面，似乎要推开一样。
　　“弟弟好像不喜欢对讲机哦！”墨菲无奈地收起对讲机，跟曦曦说道。
　　“呀、呀！”这个时候，小曈曈不知道为啥很高兴的样子，自己在妈妈的怀里咧着小嘴叫了两声。
　　“我听到了，我听到弟弟说话了！”曦曦惊喜地叫道。
　　不过，曦曦很快有听到妈妈的声音：“等一等，妈妈先接一个电话，不知道是谁打来的。”
　　一会儿，墨菲便又在对讲机里笑着告诉曦曦：“你爸爸打电话过来了，赶紧过来跟爸爸说说话。”
　　“嘻嘻，不要过来，我要用对讲机跟粑粑说话。”曦曦现在对对讲机的兴趣，比手机大多了。
　　墨菲只好按着对讲机，打开手机的功放，让杨轶跟曦曦隔着手机和对讲机通话。
　　……
　　在摄影机对着的车内，杨轶等到了女儿的声音：“喂，粑粑！你听到我说话吗？”
　　虽然经过对讲机和手机的传播，小姑娘的声音有点失真，不过还是一样的甜美、活泼。
　　“听到，曦曦，爸爸说话你能听得到吗？”杨轶笑道，“妈妈说你要用对讲机远远地跟爸爸通电话，这很厉害！”
　　“听到了，嘻嘻！”小姑娘被夸奖后，开心地笑了起来。
　　“爸爸在录节目，也就是在比赛中，所以今天可能都没有办法陪你，你要乖乖地听妈妈的话，跟妈妈在一起玩，好吗？”杨轶说道。
　　“好吧！我很听话的！”曦曦声音柔柔、甜甜的，即便有些失真，依然很好听。
　　“那好，你跟爸爸说一下加油吧！”杨轶笑道，“爸爸没有多少时间，要去比赛了，不然就没办法赢了。”
　　“粑粑加油！”小姑娘乖巧地说道，当然，她这个爸爸的忠实的小迷妹，当然还要自由发挥，“粑粑你最厉害了，你一定能赢的，对吧？”
　　“嗯，爸爸一定能赢！”杨轶给女儿一个肯定的答复，“好，就说到这，爸爸爱你！”
　　“我也爱你！”小姑娘声音腻腻，要甜死人啊！
　　杨轶笑着放下手机，然后意味深长地跟旁边的鞠杰说道：“没办法，为了女儿，这批金块，我赢定了！”
　　“对，我们赢定了！”鞠杰还不知道杨轶早就看穿了他的身份，还跟杨轶一块，激昂地挥舞着拳头，好像在鼓气一样喊着。
　　终于，他们到了典型的江南水乡千桥古镇！
　　“哇，好漂亮啊！”一下车，鞠杰便忍不住发出一声声惊呼，扑向了距离他最近的桥上，站在拱桥上往下望。
　　千桥古镇，顾名思义就是有很多桥的古老镇子，它被一条条狭长的河道穿流而过，充满智慧的古人围绕着河流、湖泊建造住宅、桥梁，也形成了现在推窗见河、出门可乘船的有趣的建筑格局。
　　当然，也不是说非得乘船，这一道道古老的桥梁，依然沟通着不算很宽的各种河道。小船儿在河流里摇摆而过，也不断地穿行在一座座小桥的拱圈里，别有一番乐趣！
　　杨轶都觉得这个千桥古镇很漂亮，不只是河道，河道两边的树木繁盛，绿意葱茏，衬托得这个水乡小镇更加静谧，看得令人感到心情舒畅。
　　“杨大哥，我觉得你明天可以带菲姐和曦曦他们过来这里玩！”鞠杰激动地说道。
　　“你这个主意不错！”杨轶笑道，“我这算是来打前站了！”
　　还是要赶紧找金库钥匙的线索，不过，杨轶和鞠杰要出发的时候，鞠杰忽然说道：“杨大哥，你渴不渴？我去帮你买瓶水吧？”
　　“干嘛要买水？”杨轶问道。
　　就在鞠杰紧张起来的时候，杨轶却笑了：“这里到处都是水，你还要买水？”
　　原来是开玩笑，鞠杰暗暗松了一口气，他挠头，笑道：“这水哪能喝啊？”
　　杨轶没有再阻拦，他让鞠杰去旁边的小商店买水后，自己左顾右盼一番，然后拉着摄影师到一边，对着镜头开始自言自语。
　　“我现在已经可以确定，鞠杰就是我们四个人中间的间谍。这家伙，演技太烂，他故意说要去买水，应该是要给特警队通风报信！”杨轶笑道，他用手在空气中比划一下，说道，“这里后期你们应该给我加个字幕：让导演都战栗的推算能力……”
　　后来，后期真的加了进去，而且严涛他们还很调皮，把杨轶自恋的这段视频保留了下来。
　　“不过，我现在在犹豫要不要先把他淘汰掉。”杨轶叹了一口气，好像入戏很深地说道，“毕竟是一起干过大事的兄弟，有过过命交情的兄弟，愿意为彼此挡子弹的兄弟！”
　　“但是，作为兄弟，他怎么可以出卖我们？”杨轶也开始融入了这个节目，演起戏来，一会儿很激动，一会儿又优柔寡断，“我还想给他机会，希望他能回心转意！”
　　在另一边，鞠杰也在纠结，他借口去买水，就是为了向特警队报信。
　　“怎么可以？杨大哥是为了他女儿争夺这批金块，争夺比赛胜利的，我如果出卖他，我心里很过意不去啊！”这家伙自言自语地说了起来。
　　然而，卧底毕竟是卧底，鞠杰念叨着那句经典台词，然后咬了咬牙，说道：“杨大哥，对不起，我是个卧底，我别无选择。”
　　他对着摄像头，告诉执行导演自己要给特警队通报的信息：“千桥古镇。”
　　“嘀嘀嘀！”没多久，特警队的手机都响了起来。


第697章 不按套路出牌
　　“一点提示也不给，这也太难了吧？在一个镇子上寻找一个钥匙的情报，我们还压根不知道这个情报长啥样！这无疑是大海捞针啊！”
　　鞠杰买水归来，两人准备要去寻找线索，可是询问执行导演，都没有得到任何提示，两人傻眼了，鞠杰更是忍不住抱怨了起来。
　　“我们一边走，一边找找看！”杨轶也是皱着眉头，不过他拍了拍鞠杰的肩膀，安慰道。
　　走了一会儿，杨轶他们还是一头雾水，根本不知道从何下手。而且，在这个小镇上瞎逛也很麻烦！
　　桥多啊！走着走着又要过桥，绕来绕去的，进度缓慢。如果是平时来旅游还行，可以慢慢地在小镇上走，放空自我，舒缓身心。
　　可是现在他们在录节目，很多游客看到这边看着摄像机，都围了过来。看到是鞠杰和杨轶在拍节目的时候，认出这两人的游客更是激动地叫起来，还拿出手机要跟他们合影。
　　还好，节目组雇佣了镇子上的保安，帮忙拦住要挤上来的游客，只允许他们远远地拍摄。
　　但这样下去也不是办法，鞠杰左顾右盼一番，忽然眼睛一亮，说道：“杨大哥，要不我们坐船吧！”
　　“坐船？可以啊！”杨轶笑着同意了。
　　跟船夫一阵交涉，他们坐到了桥下的船上。船很小，刚踩上去就有一些摇晃。鞠杰有些怕，在小板凳上正襟危坐，目不斜视。
　　杨轶很淡定，不过看到鞠杰的样子，他还是忍不住笑了：“怕什么？人家开船的爷爷，在船上干活应该有几十年了吧？”
　　“四十年咯！”干瘦的船夫笑道。
　　“对啊！四十年的技术，你还担心翻船了不成？”杨轶还恶作剧地推了推鞠杰，吓得他哇哇大叫。
　　逗完鞠杰之后，杨轶很惬意地靠在船帮上，眯着眼睛享受起来，这轻轻的摇晃，其实对于不怕水的人来说，是很舒服的享受！
　　不过，这姿势，让他发现了一些不对劲的地方。
　　“咦？”杨轶站了起来，他将船上的旗杆拔了出来。
　　船夫爷爷并没有做出阻拦，而是望着前方，继续摇着他的橹。
　　“杨大哥，你拔人家旗子干什么？”鞠杰好奇地问道。
　　杨轶摊开旗子给鞠杰看，旗子一角还印着极限挑战的Logo！
　　“这是提示！”鞠杰惊喜地说道，“不过，这上面写的：婆说婆有理。是啥意思啊？”
　　旗子上莫名其妙地有这么一句话，让人摸不着头脑。
　　“让我想想……”杨轶摸着下巴，琢磨了起来。
　　鞠杰在一边嘀咕着：“刚才我怎么没注意，这一句话出现在船的旗子上很违和啊！肯定是提示！”
　　杨轶脑筋转得飞快，他已经露出了笑容。不过，杨轶不打算直接说出答案，只见他跟鞠杰说道：“婆说婆有理，上一句是什么？”
　　“公说公有理，婆说婆有理！”鞠杰顺口便念了出来。
　　“那为什么上一句没了？”
　　鞠杰笑嘻嘻地说道：“呃……会不会是因为只有婆有理，公没理了？”
　　“公没理，为什么没理？”
　　“因为老婆永远是对的？”
　　“不是，因为公做了错事，出了差错啊！”杨轶智珠在握地笑道，“丈夫出了差错，夫差，历史上吴国的亡国君，春秋时候的吴国首都在哪？”
　　鞠杰拍了拍大腿，激动地说道：“对啊！在姑苏啊！就是夫差！刚才我们还从夫差的洗剑池经过！”
　　这个节目组，居然还玩起了这一套！让船夫返回的路上，鞠杰跟杨轶连连感慨：“杨大哥，还是你厉害，这么难的谜语都能猜得出来！”
　　回到夫差洗剑池，杨轶和鞠杰找了一下，很快从一个灌木丛里，找到了一个箱子，还是极挑的特制手提箱，打开后，里面就一张卡片，不过，上面写了一行数字：“25。”
　　“25是什么意思？”鞠杰傻眼了。
　　“不知道，我们继续去寻找别的线索，可能所有线索拼凑起来，就有答案了！”杨轶说道。
　　鞠杰却有些焦急，他想要等特警队的援兵过来，他支支吾吾地说道：“杨大哥，要不我们还是先研究一下地图，看我们去哪里搜索比较好吧？”
　　杨轶深深地看了鞠杰一眼，说道：“不用，我们先上车，一边开车出去，我一边研究去哪，留在线索隐藏地点太危险。”
　　鞠杰怕自己暴露，只好乖乖听话。
　　不过，计划总是赶不上变化，杨轶他们要出发去下一个钥匙情报点恩瑞寺时候，解雨臣和郭子意那一组传来了“噩耗”，郭子意被淘汰！
　　什么情况？
　　一会儿，逃脱危机的解雨臣打电话告诉杨轶，他们和特警队在石狮林遭遇，郭子意被单洪奎和杨欢在车边伏击，郭子意壮烈牺牲，而解雨臣趁乱逃脱。
　　“雨臣哥，你别急，他们开了多少枪？”杨轶冷静地问道，“你有没有开枪？”
　　“我没开枪，他们的我不知道。”解雨臣哪里记得，他就顾着逃跑了。
　　“那你们有没有找到线索？”杨轶接着问。
　　“找到了，就是找到了才被别人守株待兔埋伏住的。里面那个卡片写着一个六字，其他的信息就没有了。”解雨臣说道，“不过箱子跟小郭在一起，所以很有可能现在老单他们也知道这个信息。”
　　解雨臣逃跑，车也被丢了下来，不过，杨轶没有去接解雨臣，而是让解雨臣去湿地公园寻找下一个线索。
　　等挂断电话，鞠杰才弱弱地说道：“杨大哥，你说为什么特警队伏击雨臣哥和小郭，怎么雨臣哥能跑掉？他会不会是我们这边的间谍啊？”
　　杨轶知道鞠杰在挑拨离间，以及转移自己的嫌疑，不过，杨轶也不能确定解雨臣是否真的可靠。毕竟，节目组也有可能不只是弄一个间谍啊！
　　“放心，我没把我们的线索告诉他！”杨轶说道，“但现在我们还是得齐心协力地合作。雨臣哥是不是间谍我们后面再研究。”
　　“现在我要回去出发点做任务，救小郭。所以车我留给你，你继续去恩瑞寺找线索。”杨轶抓着鞠杰的肩膀，郑重地说道，“阿杰，我能信任你吗？”
　　鞠杰愣了一下，连忙点头。
　　“那你就要好好加油，去找到线索，然后打电话告诉我！”杨轶拍了拍鞠杰的肩膀，鼓励道。
　　鞠杰感动得快要哭了，用力地点头，也不知道是不是演的。
　　杨轶现在没有别的选择，只能期待鞠杰这个家伙至少把线索内容告诉自己。
　　……
　　搭出租车回到大本营，杨轶只是跟墨菲打了个招呼，便催着任悯告诉他挑战游戏的内容，他要尽快解救出郭子意，然后尽快地继续搜寻线索。
　　时间很紧迫，同样，特警队的追击脚步也越来越迫近。
　　“请上座！”任悯早已经摆好了拍摄的架势，不过，出乎杨轶的意料，任悯只是让杨轶坐到放在正中央的一个古式书桌前。
　　有什么玄虚？
　　杨轶狐疑地坐了过去，桌子上空空荡荡的，什么都没有！
　　曦曦这会儿，也拿着对讲机过来，因为她听说爸爸回来了，小姑娘跟妈妈站在一边，看爸爸录节目。
　　“粑粑在做什么？”曦曦好奇地问道。
　　“嘘！”墨菲示意小姑娘不要出声，安静地看就好。
　　“既然来到姑苏，就不能不知道姑苏小吃！姑苏小吃是中华四大小吃之一，而今天我们将为你介绍几道姑苏的特色小吃，请上菜。”任悯挥了挥手。
　　只见一个身穿旗袍、身材曼妙的女郎拎着一个竹篮进来，真的是姑苏出美女，前世姑苏就出了陈圆圆、董小宛这样祸国殃民的美女，端菜的女郎也一样漂亮，那即妩媚、又不失婉约的容貌，顿时吸引了在场男人们的视线！
　　不过，越是如此，杨轶越是正襟危坐。
　　为啥？老婆孩子就在旁边看着，别说他没特别浓厚的兴趣，就算有，也不敢看啊！
　　听到任悯刚才说的那些话时候，杨轶已经猜到了这个游戏的玩法，不就是记得上菜顺序吗？跑男里玩腻了的把戏，杨轶也在策划里传授过给他们。
　　这点本事？还想来考校师傅？
　　女郎上菜了，杨轶视线放在菜盘上，耳朵里也听着任悯的话：“姑苏特色的小吃，有生煎馒头，寿桃包，凤尾烧卖，枣泥麻饼，桂花糖油山芋，焐酥豆糖粥……”
　　杨轶心中呵呵地笑，他明白了，别看任悯念得这么顺溜，实际上，跟上菜的顺序并不完全一致，有好几个颠倒了，属于干扰视听！
　　但杨轶还是胸有陈竹，因为他记忆力很不错，已经记了下来。
　　“接下来是要把它们都吃完吗？”杨轶故意这样问。
　　“不是。接下来，请你将所有的菜都放回去竹篮里。”任悯说道。
　　这时候，那个女郎已经不见了。
　　“顺序上有什么要求？”杨轶警惕着问道，“是我要顺着她刚才上菜的顺序将菜收好？还是逆着她刚才上菜的顺序将菜收好？怎么样做才能算挑战成功？”
　　然而，出乎杨轶意料，任悯摇了摇头，说道：“都不是，将菜收起来，原因是你要腾出桌子，我们给你上笔和纸，你要在十分钟内，画出刚才给你上菜的服务员的样貌特征。”
　　“啊！”杨轶傻眼了。


第698章 画也不是，不画也不是
　　说实话，即便是在人群中惊鸿一瞥，转身过了几天要是还会再次碰见，杨轶都能有印象，潜意识都会让他察觉到一丝危机！这都是他前世赖以生存的一些基本技能啊！
　　更何况，刚才那个姑苏美女确实有些令人惊艳，即便杨轶只是刚开始看了几眼，后面也都是正襟危坐，不敢斜视，但最初的几眼已经足够让杨轶在脑海里留出了基本的印象。
　　所以让杨轶画出上菜的服务员的样貌特征并不是难，难的是在墨菲面前画出来……
　　“能换个题目吗？”杨轶纠结地问道。
　　显然，这是不可能的，任悯告诉他，如果挑战失败，那么郭子意将会关禁一小时，一小时之后，杨轶才能接受新的挑战来解救队友。
　　“你们啊！是故意在折腾我！”杨轶指了指任悯和一边偷笑着的一群编剧们，苦笑着摇了摇头。
　　这些家伙一定是知道自己会画画，才故意设下的这个题目。毕竟杨轶出的那些书里，可没少画插图，尤其是《越狱》。
　　时间在一分一秒地过去，任悯“好心”地提醒杨轶已经过去了三分钟，只剩下七分钟了！
　　“没办法了！”杨轶抓了抓自己的头发，转身很夸张地向墨菲那边鞠了一躬（节目效果），无奈地说道，“老婆大人，请原谅我！”
　　曦曦正跟妈妈津津有味地看着爸爸录节目，她听到爸爸说请原谅我，小姑娘忍不住拉了拉妈妈的衣服，问道：“麻麻，粑粑在说什么呀？他不听话，做了不乖的事情吗？”
　　墨菲眉目带着笑意，她低下头，拍了拍曦曦的肩膀，说道：“不是，你粑粑在开玩笑呢！”
　　说话间，镜头下的杨轶坐回到了桌子前，一副认真、严肃的样子，脸上的笑容都收敛了起来，整个人的气势似乎瞬间发生了变化。
　　他拿着铅笔，在桌子上的素描纸上勾勾画画，行笔流畅、自信，没有一点停顿，俨然一副大师的姿态！
　　站在杨轶身后拍摄的摄影师已经是一副惊讶的表情，周围原本还在乐呵呵地看笑话的人们现在也瞪着眼，仿佛在看一副奇迹。当然，大部分看不到杨轶的画的人，都被其他人的反应给弄得心痒痒，很奇怪究竟发生了什么！
　　一会儿，十分钟还没耗完，杨轶已经画完了，他向摄影机和任悯展示了自己的画作，这里，后期会配上一片惊呼，当然，现场也是一片参差不齐的惊呼。
　　画得何止是像？杨轶这个画堪比广场上专门给人画素描的画师的作品，刚才那个美女，连同她的旗袍，变成了铅笔素描，栩栩如生，跃然于纸上！
　　这么厉害的吗？
　　任悯都看傻眼了，她觉得观众一定觉得自己跟杨轶串通好了！
　　“你画的这个画，”任悯迟疑着，说道，“大概的人物形象都画出来了，但一些样貌特征没有，比如她左眉的一颗痣……也有你自己添加的元素，比如她手中的竹篮没有了，而变成了一个油纸伞……”
　　这时候电视里应该是配着图画和刚才姑苏美女进场时候定格的画面进行对比，脸部轮廓、发型、衣服的样式都一模一样，杨轶的画像得令人惊叹！
　　甚至对比之下，杨轶的画还更加漂亮一些，数笔勾勒的古典美女，竟然比人家浓妆淡抹的美女还更加令观众怦然心动。
　　这对比之下，任悯导演鸡蛋里挑骨头的话就有些让人难以接受了。
　　杨轶就被气得笑了，不满地说道：“我光看着她上菜的顺序了，哪里注意得到她眉梢还有一颗痣？不是，我都画得这么好了，还不能通过吗？你们随便拉出一个人来，对着她画，能画得比我好的算我输好吗？”
　　任悯其实也是在为了节目效果，故意逗的杨轶，只见她后面话锋一转，笑道：“当然，除了这些瑕疵以外，你已经还原了刚才服务员美女百分之八十的样貌特征，所以这次挑战游戏，算你成功通过！”
　　杨轶获得了解开已经被“押送”回来的郭子意牢门的钥匙，他拿着钥匙，还叨叨唠唠，不满地对着镜头埋怨道：“哪有这样折腾嘉宾的？我跟你们说，我这画画，真的是冒着生命危险！”
　　为了配合杨轶的“演出”，后期在这里还剪辑了一段墨菲带着孩子在旁边，混在导演组的人群里，笑盈盈地看着杨轶画画的画面。
　　拿到钥匙，杨轶不急着去解救郭子意，他走到了老婆孩子的身边。
　　曦曦看完了全程，她开心地拉着爸爸的手，一边跳着，一边迫不及待地问道：“粑粑，你是赢了吗？”
　　“嗯，赢了这个环节，不过还有很多的比赛，爸爸还要继续去挑战，要赢到最后才算真正地赢哦！”杨轶跟女儿笑道。
　　“粑粑最厉害了，粑粑会真正地赢的！”小姑娘仰着头，咯咯地笑道。虽然她不能完全理解爸爸的意思，但这无碍，曦曦可是对爸爸充满了信心！
　　“当然！”杨轶笑着揉了揉女儿的小脑袋。
　　他这时候，才有空跟墨菲说话，不过，夫妻间的悄悄话不能让别人听到。杨轶都摘下了别在衣领上毛绒绒的麦克风，还凑到了墨菲晶莹剔透的耳边，小声说道：“我发誓，刚才真的没敢细看。”
　　“我知道。”墨菲也在杨轶的耳边小声说道，“但你还没给我画过呢！”
　　回过头，杨轶看到墨菲微微鼓起的嘴巴，他知道媳妇吃醋了！不过不算太严重，墨菲眼睛明亮，带着一丝笑意，她不是很生气，刚才杨轶目不斜视的样子，还是挺让她满意的，只是后来杨轶居然能画得出来，而且还画得这么漂亮，墨菲有些惊讶，也有些吃味而已。
　　“回去给你画，你想怎么样我都给你画。”杨轶在墨菲耳边，又嘀咕了一句。
　　……
　　安抚好了墨菲和曦曦，杨轶才继续去录节目。
　　他找到被关在“大牢”里的郭子意，将一把鼻涕一把泪的郭子意救了出来。
　　因为郭子意所有设备（枪和手机、车）都被抢走，两人临时组队，开新的车准备前往寒山寺寻找钥匙的线索，路上，杨轶还问郭子意：“他们打你开了几枪？你开了几枪？”
　　郭子意记忆力还是还是不错的，只是人太怂了：“单大哥开了一枪，没打中，欢姐开了两枪，最后一枪打中我……我没开枪……”
　　“你怎么不开枪反抗？”杨轶恨铁不成钢地说道，“这下好了，别人开了三枪淘汰你，你还给别人补充了两发弹药。”
　　现在说这些没有用，杨轶算了一下：“现在应该是单洪奎三发子弹，杨欢没有子弹了，你那个弹夹应该给她用，两发子弹，另外两个应该是齐全的。”
　　“我现在有四发子弹，鞠杰的给了我，我们应该有实力面对一队人马！”杨轶跟郭子意说道。
　　郭子意积极地说道：“杨大哥，我来给你当挡箭牌，反正我被淘汰了，你还能救我！”
　　杨轶笑道：“刚才鞠杰也是这么跟我说的！”
　　说鞠杰，鞠杰到，正好，鞠杰打电话过来给杨轶：“哥，你救出了小郭了吗？”
　　“救出来了，你在恩瑞寺有没有找到线索？”杨轶问道。
　　“有，上面写着AACC。我不知道啥意思……”鞠杰纠结地说道。
　　“继续找别的线索，找到了，我们应该就能拼凑出完整的线索！”杨轶说道，“你现在去湿地公园，跟雨臣哥会合，他没有车，不方便。”
　　“好，那哥，你们去哪儿啊？”鞠杰若无其事地问道。
　　杨轶犹豫了一下，说道：“我们去白马涧。”
　　听到这，郭子意诧异地看了过来。
　　“好，保持联系啊，哥！我们一定能赢。”鞠杰说完，挂断了电话。
　　“为什么说是去白马涧？不是说要去寒山寺吗？”郭子意迷糊地问道。
　　杨轶老神在在地笑了笑，说道：“你猜！”
　　郭子意这个天才，反应还是很快地，他惊讶地说道：“难道杰哥是间谍？”
　　杨轶点了点头。
　　“哇！哇！厉害啊！”郭子意赞叹地说道，“杨大哥，你这样故意把错误的信息透露给了特警队，他们为了抓你，肯定都会去白马涧，这样我们去寒山寺就安全了！”
　　这等于是让鞠杰当了双面间谍！郭子意对这些老狐狸的谋划真的是佩服得五体投地，他虽然聪明，但没有这些家伙精明啊！
　　只见郭子意崇拜地说道：“杨大哥，你跟袁老师又得一拼了！都是神算子来的！”
　　不过，真的有杨轶想得这么顺利吗？


第699章 寒山寺缺首诗
　　特警队还有一个老狐狸袁岩！
　　他和耿厦在千桥古镇扑了个空之后，没多久便接到了单洪奎和杨欢的电话，知道郭子意被淘汰、解雨臣趁乱逃脱的消息。
　　“另一队去千桥古镇的，应该是杨轶和鞠杰。”袁岩分析道，“通知我们去千桥古镇，目的显然是优先目标，队长！我之前猜杨轶是逃犯队的队长，现在看来应该没有猜错，鞠杰是逃犯队里，最不可能当队长的。”
　　“那他会不会也跟我们一样，把最不可能当队长的鞠杰选为队长？让杨大哥来保护他？”耿厦不解地问道。
　　“小郭不是我们的卧底，解雨臣也没有想和我们的人接触的意思，这说明他也不是卧底，假如鞠杰是队长，杨轶是卧底，你觉得杨轶这么厉害的人，没有办法拖住鞠杰，让他们会这么巧地逃离我们的追击吗？”袁岩温和地笑道。
　　此刻，神算子带上了他的墨镜，仿佛柯南附体，判断道：“只有一种可能，杨轶是队长，鞠杰是给出信息的卧底。而如果我没有猜错，鞠杰卧底技术太差，已经被杨轶怀疑！”
　　特警队后来陆续受到了他们解锁的第二批线索地点信息，以及鞠杰提供的“白马涧”信息。
　　神算子袁岩又精准地分析起来：“鞠杰有可能已经被识破了身份，所以他提供的信息存疑，但我们不能不管白马涧，因为我们也不能确认这个信息是否有误。”
　　电话那头，单洪奎说道：“我们除了白马涧，现在手上还有两个地点没去过，一个是你们去了一半折回的寒山寺，一个是新的湿地公园，我们怎么安排？”
　　第二批被解锁的地点是湿地公园和千桥古镇，千桥古镇还是他们提前知道的。也就是说现在除了一个被鞠杰探索过的恩瑞寺以外，特警队已经知道了其他五个地点。
　　袁岩摸了摸下巴，说道：“这样，现在逃犯队应该大多数是单独行动的，比如逃脱的老解，所以我和耿厦去白马涧一探究竟，你和杨欢一人去一个地方，小心一点，如果遇到落单的人，你们可以尝试将他淘汰，如果遇到对方大队伍，就赶紧撤，如果啥都没遇到，就找线索吧！我们现在只有抢过来的一条线索。”
　　……
　　杨轶和郭子意来到了寒山寺，路上，郭子意这个博闻强记的家伙聊起寒山寺的历史，听完后，杨轶感到有些惊奇。
　　以前提到过，这个世界的历史轨迹大概在三国之后便发生了改变，也就是说，没有唐朝这回事，但在佛教历史上，依然有一个叫寒山子的名僧，在这里隐居，后来别人将这个寺庙叫做寒山寺。
　　两个世界的事迹相映，仿佛让这座寺庙覆盖上了一层神话的色彩。
　　当然，寒山侥幸没有被蝴蝶的翅膀扇飞，但张继和他的《枫桥夜泊》就没有能够再出现在这个世界上。不过这个世界也不缺乏文人骚客，在这座寺庙里，还是留下了许多名人的碑文，有记载传颂甚广的诗碑，也有表现书法的佛教石碑！
　　杨轶心中感慨万千，但现在不是纠结这些的时候，他要跟郭子意寻找藏在寒山寺里的金库钥匙线索！
　　“整个寒山寺大概有一万三平方米，也就是将近二十亩地，我们怎么找？”郭子意问道。
　　“这你都知道？”杨轶有些惊讶。
　　“没有，这宣传手册里有写。”郭子意有些不好意思地掏出刚才在门口接的一个折叠的广告册。
　　“我们先找有极限挑战Logo的东西，那应该就是线索！”杨轶说道。
　　郭子意脑筋也很灵活，他握了握拳头，笑道：“我也有办法了，杨大哥，我们可以看哪里有摄影机，肯定那里有东西！前面两期都是这样的！”
　　杨轶讶异地拍了拍郭子意，说道：“可以嘛！之前他们还说你距离成为狐狸就差一步，我看再过几期，你就可以跟那两个老狐狸掰手腕了！”
　　调侃完，杨轶和郭子意一起去找线索，本来两个人分开找比较方便，但毕竟郭子意现在“手无寸铁”，要是被抓到，就是别人的盘中餐了！
　　然而，杨轶和郭子意还以为还要费很大的功夫才能找到提示，结果没多久，他们便找到了！在大钟楼，一个大和尚已经摆好架势在等着他们，桌子上摆着笔墨纸砚，当然，桌子正面还贴着极限挑战的Logo。
　　“又是纸和笔，不会还是要我们画画吧？”郭子意惊讶地问道。
　　杨轶有些头疼，说道：“毛笔画？这个我不会。写毛笔字还差不多。”
　　当然，这是怎么样的一个要求，杨轶还是要咨询这个接待他们的大和尚，只见他双手合十，恭敬地问道：“大师，请问我们要怎么样做，你才能给我们线索？”
　　大和尚温和一笑，伸手指了指大钟，说道：“施主，近日本寺欲重修牌匾，但住持希望能摘取古人撰写佛经中的字迹。所以请你们帮忙在钟身上分别找到寒山寺三个字，并在纸上临摹出来。如果能够完成我们这个心愿，钥匙的线索将会是本寺的一点回报。”
　　听起来好像很简单，但郭子意却傻眼了。
　　这大钟楼的大钟，有八米多高，钟面主铭文是《大乘妙法莲华经》，一共有七万多字，这爬着旋转楼梯找，要找到猴年马月去？（注1）
　　蛮干肯定不行，节目组设置这个大难题，肯定不是要将他们困在这里，应该有捷径可寻！
　　杨轶摸着下巴，绕着钟楼思索一番，他又要来郭子意刚才那份宣传手册，拍了拍郭子意的肩膀，指着“大乘妙法莲华经”，笑道：“直接找肯定不行，拿手机出来，在网上找到这篇经文，然后搜索定位这三个字的位置，这样我们在估计它在这钟身的大概位置，这样来推算，就好办了！”
　　“杨大哥，你也是老狐狸啊！”郭子意拍了拍脑袋，崇拜地叫了起来，“这个办法，我怎么没想到？”
　　当然，即便如此，杨轶和郭子意还是花了大概二十分钟的时间，才找全了三个字，分别用手机拍下来，然后由杨轶在纸上临摹完成。
　　“大师，我们完成了，请给我们线索吧！”郭子意激动地指着墨迹未干的纸，让大和尚来验证。
　　大和尚也不为难杨轶他们，笑眯眯地掏出了一个极限挑战特制的手提箱。
　　郭子意兴冲冲地打开，里面的纸卡上写着一个新的线索：“宏都酒店。”
　　“这应该就是钥匙所在的地点，我们不能让特警队知道我们这个信息！”杨轶跟郭子意小声说道，“我们统一口径，不管谁被抓了，都跟别人说，我们得到的线索是：退思酒店。”
　　也就是他们下榻的地方！
　　郭子意连忙点点头，他看着杨轶将线索卡片撕碎，一半扔进垃圾桶里，一半揣兜里准备到外面再扔，脸上那股崇拜劲儿，别提了！
　　准狐狸又学到了一招。
　　“大师，谢谢你，我们要走了！”郭子意跟大和尚告别。
　　“施主请慢走。”大和尚依然平和地笑着。
　　“哎，等等！”杨轶忽然叫住了郭子意。
　　“杨大哥，难道还有什么线索吗？”郭子意诧异地问道。
　　杨轶犹豫了一下，转头跟大和尚说道：“大师，纸还有吗？不知道为什么，来到姑苏，来到寒山寺，我就觉得很亲切，在这个寂静的寺庙，我忽然想到一首诗，想写下来送给你们。”
　　大和尚有些诧异地看着杨轶，不过，出于对杨轶刚才书法的认可，他还是和蔼地笑着，拿出一张新的纸，说道：“杨先生如果愿意留下墨宝，这是本寺的荣幸。”
　　在郭子意惊讶的注视中，在节目组几个摄影师和执行导演激动的眼神中，杨轶在纸上挥毫落笔，一首七言的古诗跃然而出。
　　《枫桥夜泊》
　　月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
　　惊艳！即便是不懂得欣赏古文的人，读第一句诗都觉得惊艳！
　　更何况，这里有两个人懂，郭子意和大和尚！大和尚更是深谙古文，他看着杨轶写完，仔细、反复品读，往日的平静已经消失不见，惊讶和惊喜打破了他的修行，难以抑制地在脸上表现了出来。
　　“好诗，好诗！”
　　然而，写完诗的杨轶犹豫了一下，又再次提笔，在下面署名：“张继。”
　　“张继是谁？”这下，所有人都傻了，不是杨轶才对吗？
　　“这首诗，是我以前在姑苏打工的时候，听别人念的，说是张继写的，但后来我查不到张继这个人的名字。”杨轶解释道，“但这首诗确实很美，我觉得寒山寺需要这首诗，所以就替张继送给你们。”
　　这确实是杨轶将《枫桥夜泊》写出来的原因，他觉得难得寒山寺还能出现在这个世界里，如果没有这首诗，这个寒山寺就失色不少！
　　但杨轶不想写自己的名字，当然不是有什么心理负担。只是，他觉得写自己的名字没有什么好处。
　　抄几千年古人的古诗，抄一首可能让他在古文界声名鹊起的诗，对杨轶来说没有任何意义，他不缺这点名声，也不缺这点钱。反而，因为他的古文造诣不高，写自己的名字，只会给他带来无尽的麻烦……
　　不如推给那个他们不可能找得到的张继。
　　注1：现实中大钟没有旋转楼梯可以转圈看经文，大家不要跟现实对照。


第700章 阴沟里翻船
　　丢下一首寻不到主的诗，杨轶也不管大和尚，他和郭子意拍拍屁股离开。不过，在寒山寺外面，他们在停车的地方，遭遇了恭候多时的单洪奎。
　　郭子意紧张起来，难道又是跟之前自己被淘汰的情节一模一样？要被特警队的人伏击？
　　……
　　没多久，正在白马涧的袁岩和耿厦收到了单洪奎被淘汰的通知，抓着刚刚找到的线索，袁岩拍了拍大腿，说道：“我就知道！中了调虎离山之计！”
　　白马涧没人来过，而杨欢那边已经传来消息，说在湿地公园发现解雨臣和鞠杰的踪迹。
　　“杨轶已经解救了郭子意，他们没有去白马涧，而是去了寒山寺！”袁岩摸了摸下巴，说道，“鞠杰早就被识破了身份！”
　　“我们接下来怎么办？”耿厦已经融入到了这个游戏中，他忧心忡忡地问道。
　　“让杨欢撤回来！”袁岩打定了主意，“现在鞠杰还在做卧底，但是逃犯队不知道我们已经知道了他们知道鞠杰是卧底，所以我们就要让他们继续认为我们不知道他们知道鞠杰是卧底，也不要让他们知道我们已经知道鞠杰是卧底！”
　　这一连串的知道、不知道，把耿厦说得晕头转向，甚至后期字幕组都要费好大功夫才给袁岩做上字幕特效。
　　就在袁岩准备要布置新的战术时候，手机响起，黑衣人的视频再次出现，他提供了一条新信息。
　　“请立即前往姑苏文化展览馆，抢在逃犯队前面，取得或者销毁警方卧底身份信息的提示。”黑衣人的信息，显然同样也类似地给到特警队那边。
　　“这样！”袁岩在电话里给杨欢指示，“小欢，你去展览馆，如果能抢在他们面前销毁信息最好，如果不能，你就争取这样……解决掉杨轶，只要淘汰杨轶，我们的胜算就有把握了，即便你和他同归于尽也没有关系，因为我和耿厦在大本营，复活完老单之后，可以顺便复活你！”
　　袁岩要送耿厦过去，主要还是担心大本营有埋伏。
　　杨欢没有别的女人那样优柔寡断，她干脆利落地说道：“明白，那我的复活就靠你们了！”
　　挂断电话后，耿厦不解地问道：“如果杨欢没办法拼掉杨大哥，而且他们也能拿到卧底的信息怎么办？”
　　“没关系，我们已经知道卧底是鞠杰，刚才我也跟杨欢要到了鞠杰的号码，现在你给鞠杰发短信，让他将知道的线索告诉我们。”袁岩说道。
　　杨欢之所以有鞠杰的号码，因为之前缴获郭子意的“手枪”、“弹药”还有手机都在她的手上。
　　耿厦点了点头，说道：“我明白，可是，后面我们怎么能把他救出来？”
　　袁岩大好人一样的面容露出了一丝残酷的笑容：“没办法，正义的道路上，必须有一些人牺牲，鞠杰他完成了自己的使命，所以他也可以死了！”
　　耿厦目瞪口呆，他惊恐地望着袁岩，仿佛在看一个大魔王在崛起一样。
　　“哈哈！逗你玩的！”袁岩脸色再次一边，恢复了平时的样子，笑道，“耿厦啊！你真的跟许三多一样憨厚老实，鞠杰就算被揭穿淘汰了，不是还有你吗？作为队长，你可以复活他的啊！”
　　耿厦这才想起自己的能力，不好意思地挠起了头。
　　……
　　回到杨轶这边，他下达了一番指令后，和郭子意赶往展览馆，因为他们收到的信息是销毁警察中间他们的间谍的身份信息。
　　不得不说，杨轶和郭子意两个超级大脑凑在一块，效率就非常高！
　　他们很快完成解谜，找到了两份身份信息，并且直接销毁，就算杨轶自己也没办法拼凑出来。
　　“剩下就是等雨臣哥那边拿到白马涧的信息。”郭子意松了一口气，说道。
　　“不，不能等，白马涧那边很有可能已经被袁老师他们搜过，所以我们现在要先去宏都大厦，凭借着已经拿到的五条线索，看能不能拿到钥匙。”杨轶带着郭子意走出展览馆，走向停车场。
　　不过，走向自己的车时候，杨轶察觉到有些不对。
　　“等等！”杨轶拉住了郭子意。
　　郭子意现在“斗争”的经验已经很丰富了，他下意识转头看了一圈，指着自己车附近，说道：“杨大哥，那里，有摄影师和工作人员，肯定有伏兵！”
　　杨轶比他看得还清楚，他从摄影师的数量，还有人影分部，已经猜到了伏兵有几个人。而且……某人还露出了马尾，杨轶透过车窗，看到了自己无比熟悉的身形。
　　“小郭，你躲起来。”杨轶淡定地笑了，说道，“那儿，只有欢欢一个人，我能对付她，你别被误伤了，到时候还得回大本营救你。”
　　郭子意连忙躲了起来。
　　杨轶掏出了手枪，不过，他犹豫了一下，又将手枪塞到了背后。
　　对付杨欢一个人，杨轶觉得自己没必要浪费太多弹药，而且，不提前开枪，陪杨欢玩玩，让她多点出镜率也好的。
　　只见杨轶走向了杨欢的位置，保持一定的安全距离，朗声笑道：“欢欢，出来吧，你们这招，用一次也就够了，单大哥用第二次被我们识破，你还用第三次？”
　　藏在车后面的杨欢瞪圆了眼睛，小声跟镜头说道：“我就知道，我哥这人，当过兵，太难对付了！”
　　“还不出来吗？”杨轶见没动静，便笑着再次说道。
　　但话音未落，一道水线射了出来！
　　杨轶不慌不忙地往旁边车上躲了一下，水线射空。
　　Easy！
　　“打不中的吧？”杨轶笑眯眯地看着露出头来到杨欢。
　　“大哥！你欺负人！”杨欢在杨轶面前，是极挑这三期里，头一回露出了撒娇的表情，顿着脚叫道，“你是当过兵的，实力比我强，怎么可以这样欺负人？”
　　“既然知道我不好对付，那你为啥还要来？而且你不知道我们是两个人吗？”杨轶笑道。
　　“把你淘汰了就行啊！你是队长，袁老师早就猜出来了！”杨欢说道，“就算我牺牲了，我还可以复活，你被淘汰了，你们组全部人都不能被复活！”
　　“袁老师这么厉害？”杨轶惊讶地问道，“他怎么猜到的？什么时候猜到的？”
　　“从一开始就猜到了，你们选队长，除了你……”杨欢说着，忽然又抬起枪，对杨轶发生水线。
　　杨轶早就提防着杨欢这一手，在杨欢抬手的一瞬间，他立刻转身一蹿，躲掉了杨欢的致命一击。
　　“嘿嘿，欢欢，没子弹了吧？”杨轶笑眯眯地说道，“你抢了小郭一个弹夹，刚才都打了出来，现在应该一发子弹都没有了吧？”
　　杨欢气恼地顿了顿脚，不甘心地说道：“不可能，我刚才肯定打中了，你虽然躲开，但还是擦到了边。”
　　“怎么会？”杨轶胸有陈竹地转了一圈，说道，“不信你看，没有染上色吧？”
　　杨欢却叫道：“等等，你后面脖子上沾了一点，不信你转过去，让裁判来看看！”
　　每个执行导演也同时是裁判，杨轶觉得既然杨欢这么坚持，就索性让裁判来仔细辨认，好让她死心，反正杨轶是坚信自己躲过了的，他躲得太快了，以杨欢这点身手，怎么可能打得中？
　　“这里，这里！”杨欢在杨轶身后，指着杨轶的脖子后面说道。
　　但就在“裁判”凑过来看的时候，杨轶听到了咔嚓一声轻响，虽然夹杂在嘈杂的说话声中不太明显，可是背对着杨欢的杨轶还是顿时感到了一丝危机。
　　他连忙往前一跳，回头看，杨欢拿枪对他射着水线！
　　“怎么回事？她怎么还会有子弹？”杨轶大惊失色，顾不上多想，连忙躲避杨欢再次射出来的水线。
　　这次是真的没有了！杨轶还不放心地上前，抢下了杨欢的枪。
　　“怎么可能？你哪来的第二个弹夹？”杨轶皱着眉头问道。
　　杨欢却不在意枪被抢，她如同奸计得逞一般，笑得前俯后仰：“哈哈，大哥，你被淘汰了！”
　　“不可能，我躲过了！而且你怎么会有第二个弹夹？”杨轶坚持地说道，但他的语气没有之前那么坚定。
　　这时候，“裁判”再次上来，他拉着杨轶染了色的衣摆，犹豫了一下，宣布道：“杨轶，淘汰。”
　　杨轶一脸懵逼。
　　等等！剧本不是这么写的啊！
　　自己怎么就被淘汰了？
　　据郭子意透露的信息，杨欢就一个弹夹，她去湿地公园，一枪不发的话，应该就两发子弹，怎么可能还有子弹最后偷袭自己？


第701章 抱儿拥女，笑看风起云涌
　　在大本营，一群人排排站地在那儿，笑嘻嘻地看着杨轶和杨欢陆续从车上下来，袁岩带头鼓掌，他和耿厦，还有已经被解救了的单洪奎，如同欢迎英雄一样，欢迎着拼掉了杨轶的杨欢。
　　旁边过来凑热闹的曦曦，见大家都在鼓掌欢呼，她也跟着拍手，高兴地又蹦又跳，好像自己爸爸赢了一样。等杨轶完全下了车，关上车门，小姑娘还乐淘淘地跑过来，扑到了爸爸的怀里。
　　“你高兴什么啊？”杨轶哭笑不得地将女儿抱起来，捏了捏她的小鼻子，笑着问道。
　　“粑粑，你是不是赢了啊？”曦曦在爸爸的怀里，欢欣雀跃地问道，瞧她小身子扭的，似乎恨不得所有人都能分享她的快乐一样。
　　“爸爸没有赢啊，爸爸输了，呜呜，曦曦，爸爸对不起你，爸爸好伤心！”杨轶没有撒谎，而是假装伤心，都将脑袋钻到曦曦的脖子下面。
　　曦曦被爸爸的头发搔得痒痒的，禁不住咯咯直笑，她都忘记了失败应该是难过的，小姑娘伸手按着爸爸的脑袋，眉开眼笑地叫道：“哎呀，粑粑，你不要这样子啦！”
　　“那怎么办？爸爸没有赢，让你失望了。”杨轶故意瘪起了嘴。
　　“唔……”曦曦小手撑着腮帮子，歪着小脑袋想了一会儿，很乖巧地说道，“那我们可以下一次再赢嘛！”
　　其实，这都是杨轶以前跟她说过的，去年小姑娘和兰馨输掉了比赛，杨轶就是让她下次赢回来。没想到她还记得！
　　“没有下一次了，爸爸被淘汰，就不能继续比赛了。”杨轶叹息着说道，表情有些落寞。
　　袁岩他们都在看着这对父女，很好奇曦曦会说出什么样的话来安慰爸爸，刚才曦曦第一个回应就已经让他们感到比较神奇了！
　　曦曦也有些苦恼，她不知道这话怎么接啊！
　　下次赢回来，可是都没有下次了，怎么办？
　　只见曦曦抱住爸爸的脖子，在爸爸的脸蛋上亲了一口，然后声音清脆地说道：“粑粑，我会爱你的！”
　　啥意思？
　　“你说什么？你的意思是，如果爸爸输了，你还会爱爸爸，是吗？”杨轶有点不敢确定。
　　小姑娘点了点头，然后可认真地说道：“对呀，我会一直爱粑粑！”
　　“喔！”旁边几个家伙都发出了羡慕地呼叫，他们都被曦曦的懂事给温暖到了！
　　真的是，除了自家也有小棉袄的袁岩以外，其他人都忍不住想：“这样的闺女，给我来一打好吗？”
　　杨轶虽然一开始是逗着女儿玩的，但后来也被感动到了，他忍不住亲了亲她光滑的小脸蛋，柔声说道：“谢谢你，曦曦！爸爸也明白了，输赢不重要，重要的是，一直能有你，还有妈妈、弟弟在一起！”
　　……
　　作为队长的杨轶被淘汰，他真的是要领便当了！
　　不过，按照规矩，他是要被关进“大牢”里，不过这个蹲大牢的有点无法无天。
　　只见杨轶这家伙舒舒服服地坐在折叠的沙滩椅上，怀里抱着刚刚睡醒的小曈曈，笑眯眯地逗着小家伙，旁边曦曦还帮爸爸拿来一盒赞助商提供的酸奶，这盒给爸爸，她自己也喝着一盒。
　　“曦曦，你都不给小姑姑拿一盒！”旁边杨欢羡慕嫉妒恨地看着杨轶，也跟曦曦说道。
　　本来，耿厦也是想着顺便复活杨欢的，没想到节目组第二次给他做的挑战游戏，跟之前杨轶做的一模一样，耿厦都不好意思看人家美女，更别说画了——就算看清楚，他也不会画画！
　　所以，杨欢只能在牢笼里再呆一个小时，而特警队也决定留在大本营，等逃犯队出现。因为他们从卧底鞠杰的短信里得到的线索，知道大本营就是钥匙所藏的地方，只是，那些数字线索太奇怪，根本弄不明白，不如守株待兔。
　　“不要给她，曦曦，我跟你说，就是你小姑姑，太狡猾，把你爸爸给淘汰了！”杨轶很小心眼地说道。
　　“咕咕……”曦曦眨着大眼睛，一边吸着酸奶，一边困惑地看着爸爸，没弄明白大人的恩怨情仇。
　　墨菲好奇地问道：“欢欢是怎么淘汰掉你的？”
　　杨欢赶紧抢着给墨菲描述自己的“丰功伟绩”：“嘻嘻，嫂子，我跟你说，我跟我哥耍了一个花招……我拿之前的空弹夹装了水，一开始打我哥的那两枪，其实是无效的清水，没有办法将我哥淘汰的，只是用来迷惑我哥，因为袁老师觉得我哥一定会算我的子弹数量。但他大意了，以为我的子弹都用完了，然后我趁他没准备，换上真的弹夹，biubiu两枪……”
　　瞧她眉飞色舞地两只手比划着开枪的手势，一副得意洋洋的样子，杨轶真的是真想跟小时候一样将这妮子胖揍一顿。
　　“别得意，都是袁老师给你出的歪主意，而且我要是不大意，你不可能能赢我。”杨轶哼了一声。
　　刚才杨轶都弄明白了，往用完的弹夹里装水这个馊主意是袁岩教的！
　　杨欢冲杨轶扮了一个鬼脸。
　　“原来你们节目还能这么玩啊！”墨菲听着他们勾心斗角的事情都傻了。
　　“对啊！嫂子，是不是很有意思？你来不来？可以让严导和任导邀请你啊！”杨欢兴致勃勃地说道。
　　“不了，我去了肯定玩不过你们。”墨菲摇了摇头。
　　这时候，袁岩摸着下巴，跟耿厦、单洪奎疑惑地走了过来，说道：“杨轶，你是不是动了什么手脚？为什么小郭他们一直没有出现？”
　　其实袁岩已经大概猜到了，只是没有确认。
　　杨轶这会儿，才得意地笑了起来，他还轻轻地摇了摇小曈曈的小胳膊，说道：“袁老师，你算到的我没猜到，但我算到的，你也没有猜到。”
　　其实不用杨轶开口，袁岩看到杨轶这笑容，就明白了，叹息地说道：“果然如此，你是控制了，还是已经淘汰了鞠杰？”
　　“控制了。”杨轶耸了耸肩，笑道，“有解雨臣大哥在，鞠杰跑不掉，而且他的子弹早就被我收缴了。”
　　“所以发给我们的假信息，都是你们发的？”袁岩皱着眉头问道。
　　“正确地说，只有最后给你们的钥匙线索，才是解雨臣大哥代发的，我们不能让鞠杰泄露更多的信息给你们！”杨轶笑道，“而前面那些，你们收到的，都是我想让你们知道的信息。”
　　杨轶这句话，其实有些意味深长，他说的更多的信息，其实是自己这边在警方内部的间谍的接头暗号，他不能让袁岩知道他们里面有卧底的存在！
　　“好你这个杨轶，刚才还说自己输了，让我们在这里白白等了这么久！”袁岩感慨地说道，“难怪他们都没出现，现在小郭他们已经拿到钥匙了吧？”
　　杨轶为了演戏演全套，刚才还逗了女儿，来让袁岩他们放松警惕。
　　“任导，如果我的队友们拿到钥匙，也算我赢吧？”杨轶直接转头问任悯，得意的神色已经浮现在了脸上。
　　“需要拿到钥匙，并且前往金库打开，拿到金块才算胜利。”任悯说道。
　　“金库在哪？”杨轶有些紧张。
　　怎么还没完？
　　“钥匙旁边会有信息提供。”
　　“那快了！反正特警队也不知道具体位置。”杨轶放下心来，他翘起二郎腿，大手搭在了女儿的肩膀上，笑着说道，“曦曦，爸爸可能还有机会要赢哦！”
　　“真的吗？”曦曦没听明白刚才大人的话，但爸爸跟她说到最后一句听明白了，小姑娘惊喜地问道。
　　“杨轶，别高兴得那么快。”袁岩摆了摆手，打断了杨轶跟女儿的炫耀。
　　只见听袁岩意味深长地说道：“还记得你把我们调虎离山，安排到白马涧吗？那里我们获得了一条线索，但一直没有告诉你们。”
　　“什么？”杨轶隐隐有些不安。
　　“不要碰红色按钮！”袁岩悠悠地说道。后面一句，他卖了关子。
　　“什么意思？”杨轶感到莫名其妙。
　　很快，他便知道什么意思了！
　　忽然特警队的手机响了起来，又是黑衣人的视频：“红色警报，逃犯已经取得金库钥匙，请立即前往姑苏丝绸纪念馆，淘汰所有逃犯，保护金块安全！”
　　袁岩这才在杨轶惊讶的眼神里，站了起来，笑道：“杨轶，我们掌握的、你们没掌握的唯一一条线索，全文是：小心红色按钮，触碰将会引发警报并通知我们金库位置。”
　　杨欢没有被复活，所以还得留在大本营，单洪奎临走时候，还过来安慰她：“别担心，小欢，我们会带着你的愿望，赢得最终比赛的胜利。”
　　“没关系，你们赢了，也是我赢！”杨欢激动地说道，“袁老师、单大哥、耿大哥，加油！”
　　杨轶一直锁着眉头，他疑惑地问任悯：“这个白马涧的线索是不是有点太离谱了？只给特警队用的吗？”
　　这个时候不用继续录制，任悯便跟杨轶解释道：“这个线索也是双向的，如果金库钥匙最终被特警队拿到，他们按下这个按钮，那么金库的地点也会告诉逃犯队。”
　　也就是说，任何一支队伍，拿到这个线索都不会告知对方，以防最后钥匙不是落在自己的手上，两队命中终有一战！
　　杨欢等任悯走开之后，才笑嘻嘻地跟杨轶说道：“大哥，我们赢了！3V2，而且我们还可以打他们一个出其不意！”
　　然而，杨轶却颇有深意地笑了。
　　杨欢有些心惊胆战地看着自己大哥，这老实的大哥怎么变得跟袁老师一样神神叨叨？难道还有反转吗？
　　这时候，曦曦才不管什么大人的比赛，小姑娘挤到了爸爸的沙滩椅上，还好沙滩椅质量好，没有塌下。
　　杨轶一只手抱住趴在自己怀里好奇地看着自己的小曈曈，一只手揽着曦曦的小腰，防止她掉下去，淡定地等着最后的结局。


第702章 举简单的例子，讲大大的道理
　　“曦曦，待会儿，如果单洪奎伯伯，或者小郭叔叔、解雨臣伯伯赢了回来，那就说明，你爸爸赢到了最后，咱们赢得了完整的比赛。”在大本营的人等着决战的人回来，杨轶也无聊地跟女儿说着悄悄话。
　　曦曦有些不解：“可是，粑粑，你已经输了呀！”
　　“部分的输赢，不代表最后的输赢。笑到最后的人，才是最终的赢家。”
　　杨轶说完后，看到了女儿困惑的眼神，便知道这些大道理小姑娘理解不了。
　　但他还是有办法的！只见杨轶跳起来，从旁边的桌子上拿来了素描用的纸笔，他在上面画了一个椭圆形的跑道，以及一组正在赛跑的人。杨轶寥寥数笔，却能将图画画得栩栩如生，连跑步的人的影子，以及他们衣服上的号码都勾勒了出来。
　　“假如这个比赛，跟你以前的那样，只有这么一段距离，假如你跑输了，那就是真的输了，但我们还有接力比赛，这里，这里，还会有别的小朋友一起跟你比赛。”杨轶笑着在纸上再画出几个图案，“爸爸做个假设，第一段跑的是馨儿，第二段跑的是陈诗云，第三段跑的是琪琪，最后一段跑的是你！”
　　曦曦很认真地坐在爸爸的身边倾听着，大大的眼睛好奇地望着爸爸的画，不过这时候，小姑娘有些不解地说道：“可是，可是还有路薇莎和南昭宇啊！”
　　“没关系，爸爸只是举一个例子，你也可以说还有第五段、第六段，反正你们跟别的小朋友比赛，要跑完全部才能赢！对吧？”杨轶笑道。
　　小姑娘点了点头，不过不知道她是不是真的听懂了。
　　“假如在第一段，馨儿这里，她跑得不快，到达陈诗云这里的时候比别人慢很多，你会觉得你们输了吗？”杨轶柔声问道。
　　曦曦犹豫了一下，小声说道：“还要跑。”
　　“对啊！后面还有五个人呢！还没跑完，怎么能说输了？”杨轶笑道，“说不定，陈诗云跑得比较快，或者你跑得比较快……”
　　“我跑得超级快的！”曦曦以为爸爸在夸奖她，高兴地挺起胸膛，说道，“粑粑，我比王希隽跑得还快！”
　　“没错，到你这里，你就忽然能够超过其他人了，然后到最后，你们六个加起来跑得最快，第一个到达终点，这时候不就是你们赢到了最后吗？”杨轶笑道。
　　曦曦按捺不住兴奋的心情，从爸爸身边的椅子上跳下来，拉着爸爸的胳膊蹦蹦跳跳，像个小麻雀一样开心：“粑粑，对呀，我们赢了呢！”
　　小朋友可真的容易哄，杨轶只是举个例子，曦曦都聊得眉飞色舞，好像真的是在比赛，而她和小伙伴们赢得了最终的胜利一样。
　　杨轶等她兴奋劲儿过去了一些，才继续说道：“所以这事说明什么呢？如果你前面落后了，不要伤心，不要放弃，要继续努力，因为你还有可能在后面超过对手，把比赛赢回来。笑到最后的人才是最终的赢家，你说是吧？”
　　曦曦似懂非懂地望着爸爸点了点头。
　　杨轶笑着摸了摸她的小脑袋，其实说这些，杨轶也没指望曦曦现在就能理解，但至少她能有记忆，总有懂的一天！懂得坚持，这可是一个优秀的品质！
　　……
　　终于，去往决赛圈的选手们回来了，袁岩和解雨臣两个大佬，一人拿着一个手提箱，里面是任务的奖励，他们一块摆在了桌子上，不过，他们和其他几个都是带着笑意，并不回复究竟谁输谁赢。
　　“你们猜，究竟是获得钥匙先机的逃犯队，还是穷追不舍的特警队最终获得了胜利？”严涛这欠揍的家伙，居然还卖起了关子。
　　日后，极挑做了一个非官方的调查，节目里最不受欢迎的人，居然很多观众都填了“天天碎碎念的导演”，这都不是没有道理的。
　　还好，现在成员们还没都变成老油条，杨欢和后来也被押送来牢笼的鞠杰积极地配合着严涛的演出。
　　“肯定是我们赢了，你看小郭身上的痕迹，都跟被人当成靶子了一样！”杨欢笑着，指着身上有好几道染色痕迹的郭子意说道。
　　“特警队有内鬼啊！”鞠杰说道，“我觉得如果没有解决内鬼问题，赢的可能是逃犯队。”
　　这家伙，还说得一脸得意。
　　“要是逃犯队赢了，你高兴什么？你当卧底，也就是说你真正的身份是特警。”单洪奎笑道，“只有特警队赢了，你才算赢！”
　　“啊？”鞠杰还一脸迷糊的样子。
　　“你还没猜出究竟谁是内鬼吧？”袁岩笑道。
　　鞠杰惭愧地摇了摇头，这次倒不是演的，他还真的没猜出来。
　　“别卖关子了，赶紧宣布答案，究竟是特警队赢了，还是单洪奎大哥最后上演了绝地大翻盘？”杨轶笑道，“说完还得去吃饭呢！一早起来录节目，大家都饿了！”
　　杨轶觉得有点悬念，因为袁岩他们离开的时候，没有多余的枪给单洪奎，尽管他们还有很多子弹，而且单洪奎一开始为了瞒骗袁岩，让袁岩对单洪奎的特警身份深信不疑，让杨轶送他进了监狱，也是将身上最后一个弹夹藏在了身上。
　　“单洪奎大哥？单大哥是内鬼？”鞠杰还后知后觉。
　　单洪奎和袁岩对视，他们拉着耿厦，决定同时转身，果然，不出所料，单洪奎身上还是干净的，袁岩和耿厦背后都有两道染色的痕迹。
　　“演还是老单会演啊！”最后被翻盘了的袁岩感慨着说道，“我们淘汰了小郭和老解之后，老单说，既然都来了，为什么不打开金库，看看金块长啥样。结果，我们在打开金库的时候，他偷偷捡了小郭的枪，给了我们两枪！”
　　“这叫螳螂捕蝉，黄雀在后！”单洪奎笑道，“袁老师，没想到吧？以前都是你当黄雀，今天换你当了螳螂！”
　　“不得不服，一开始我以为我们这边胜算会很大，我跟你的智商，加上小欢和耿厦的身手，但没想到，你居然是杨轶那边的……真的是道高一尺，魔高一丈。”袁岩感慨道。
　　这样一来，智商的优越，其实是往杨轶这边倾斜，毕竟杨轶这边有杨轶、单洪奎、郭子意三个脑子好使的人！
　　“但我们还是赢得惊险，赢得壮烈，我这个队长，本来还想最后风风光光地领走金块，没想到中间阴沟里翻船，大意了啊！”杨轶想到这，都觉得有些郁闷，早知道就不让着杨欢了，想给她赚多点出镜率，结果被这家伙阴了。
　　“没关系，下次我们还会赢回来的！”杨欢用着之前曦曦的话，挥舞着胳膊，斗志昂然地叫道。
　　在一片欢声笑语中，这期节目落下了帷幕。
　　大家开始拆麦克风的线，给导演组的时候，任悯笑着说道：“你们不看看那些金块吗？那可是真的任务奖励。”
　　“有金子？”杨轶都好奇了起来。
　　几个人围了过去，不过，袁岩皱着眉头说道：“不会是金子吧？之前掂量着，重量不对。”
　　杨轶拿起一个金块，掂量着，也觉得手感和重量不是金块，连金属都算不上。不过也是，剧组哪里有钱整两个手提箱的金块？
　　不过，杨轶鼻子动了动，他拿着金块凑到鼻子下面，闻了闻，便笑了：“如果我没有猜错，这应该是巧克力！”
　　只见杨轶轻轻用力，金块连着外面的金色包装纸被他掰成了两半，露出了里面黑白相间的巧克力。
　　“巧克力！”郭子意惊喜地说道，“这好东西！”
　　“但你不能吃！我答应了丁湘姐来监督你，这东西热量太高！”杨欢警惕地望着郭子意说道。
　　丁湘没有过来姑苏，她趁着郭子意在拍节目，回去江城几天，帮郭子意办理学校的请假手续。对郭子意来说，不去上一个月的课，对他的成绩没啥影响，只是出勤问题还是需要跟学校沟通一下。
　　郭子意悻悻地说道：“不吃，我只是瞅瞅。”
　　这么两个手提箱的巧克力，肯定大家都吃不完，而且这些明星们大多都需要做身材控制，不能随便大吃大喝，所以，他们商量一番，除了留一块给杨轶，留一块给袁岩，其他的都跟辛苦了一天的工作人员分了。
　　“曦曦，你看爸爸给你带了什么！”杨轶笑着，带着一个金块回去给小姑娘。
　　金灿灿的“金块”，还是很吸引女孩子的，曦曦都不管是什么，先是欢呼雀跃地跳过来，抱住了。
　　“好吃吗？”杨轶还带了一小块掰碎的巧克力给曦曦吃，他笑着问道。
　　墨菲也不吃巧克力，主要是担心吃胖，当然，开玩笑地说担心让小曈曈喝到巧克力奶似乎也很有道理。
　　曦曦的那块巧克力，她还要咬开来吃，小姑娘吃得嘴角都抹上了黑色的巧克力痕迹，听到爸爸的问话，她眼睛带着笑意，嘴巴鼓囊囊地说道：“好吃！”
　　“这个到时候你带去幼儿园，可以跟同学一起分享。”杨轶摇了摇手中的金块，曦曦现在已经知道这一大块都是巧克力了。
　　“可是我还想吃。”曦曦犹豫了。
　　“你吃不了这么多，而且，有好东西，不应该跟朋友们一起分享吗？”杨轶笑道，“以后如果还想吃，爸爸还可以给你买嘛！”
　　对于小朋友来说，分享是要建立在自己满足的基础上，这样他们才能心甘情愿地去分享。曦曦从学会分享以来，就很少是违背着自己意愿将自己的东西奉献出去，杨轶都会优先满足她的需求，所以小姑娘即便是被要求分享，情绪依然很好，没有闹脾气。
　　所以，听完爸爸的话，曦曦乖巧地点了点头。


第703章 曦曦出人意料的回答
　　周六录完节目，杨轶他们周日还在姑苏玩了一天才回去。不过，他们的行踪却是被路人拍了下来，发到了网上。
　　有他们出现在一家知名的酒楼吃早餐被围观，也有他们在千桥古镇坐小船的摇手和叫他们的粉丝打招呼的照片，等等。
　　毕竟周六他们录节目的时候，就有很多人在微播曝光了袁岩他们在姑苏录节目的照片，周日还在姑苏的游客或者当地的人就特别留意身边出没的人，即便杨轶和墨菲做过伪装，可是还是屡屡被认出来。
　　虽然杨轶一家在姑苏的旅程受到了很大的困扰，但杨轶和墨菲依然表现得很亲和，有网友激动地表示，她是在千桥古镇见到的杨轶和墨菲，曦曦和他们的小儿子都很漂亮可爱，然后墨菲为了答谢粉丝们的热情，还在游船上，清唱了一首《漂洋过海来看你》。
　　这首歌是现场的粉丝点的，也是墨菲的代表作之一，网友感慨地表示：“墨菲不愧是唱功出名的歌手，现场清唱都那么好听，可惜忘记了录下来。”
　　这些网友们的照片和他们叙述的事迹，在一些八卦播主的汇集和整理下，显得更有意思，当然，杨轶和墨菲这对形影不离的伉俪也是备受称赞。
　　……
　　“你们可真会挑时间去旅游。”
　　周一，杨轶送曦曦去幼儿园后，跟墨菲一起来工作室录歌，墨晓娟都忍不住笑着调侃他们：“怎么样？昨天玩得开心吗？”
　　“别提了。”墨菲叹息道，“寸步难行，走路都被堵着，除了在千桥古镇有船能坐着玩一下，还有在寒山寺，有个认识杨轶、心地很好的大和尚给我们找了很少人走的小道游玩，其他时候都是被围堵着。”
　　墨菲还不知道为啥那个大和尚对杨轶这么热情呢！
　　“下次我们出去玩，就偷偷的，挑一个别人都要上班的时间。”杨轶笑道，“或者去没人认识我们的地方，比如国外。”
　　墨晓娟跟他们聊完之后，开始谈正事：“你们出去玩倒是开心了，现在很多粉丝都在微播上追问你们，说墨菲什么时候出新歌，什么时候复出，还有杨轶你什么时候出新书？他们都等不及了！”
　　这些问题，近期被粉丝们反复询问，甚至还有粉丝打电话到公司来，墨晓娟觉得应该给予一些积极的回应，而不是将粉丝晾在一边。
　　“现在我们录的这个《一生所爱》就是要发布的，只是墨菲还不满意她唱的版本，所以还需要一段时间，你跟粉丝们说是三月上旬吧！”杨轶说道。
　　墨菲点了点头，她确实需要一些时间来琢磨、琢磨，这首歌不仅唱哭了胡老爷子，也唱哭了墨菲，她对这首歌的态度极其认真。
　　当然，她对哪首歌的态度有不认真呢？
　　“那你的小说呢？”墨晓娟问。
　　杨轶犹豫了一下，关于小说，他确实迟迟没有发布新作，有小曈曈出生之后，各种事情繁忙的缘故，有他要做《极限挑战》来宣传自己电影的缘故，当然也有他一点小小的私心。
　　因为《西游记》这本书，他改写之后，受到的反应比较平淡，甚至还比不上《曦曦的睡前故事》，这让杨轶感到有些困惑，也想再晚一点发新书，看看《西游记》有没有起死回生的可能。
　　但确实，《西游记》的销量很一般，是因为在这个世界里，中华的佛教没有杨轶前世那么兴盛的缘故吗？
　　又或者是杨轶自己改写之后，破坏了原著应有的美感？
　　这算是杨轶来到这个世界之后，遭遇的第一个大挫折。
　　当然，杨轶有些不甘心，他还想挽救这个前世最大的经典作品，毁经典，愧对吴承恩老爷子，他于心不安啊！
　　但新书还是应该提上计划，再不出新书，也有些对不起像穆钰诚那些忠实的书迷们，杨轶琢磨了一下，跟墨晓娟说道：“新书在三月下旬推出，这个我会让出版社那边帮忙加快速度。”
　　……
　　在春田幼儿园，老师们正在带孩子们“玩”数学。
　　在前面几个学期，他们基本上已经认得了数数字，以及学会了一些简单的加减问题，比如十位数以内的加减，他们可以通过数手指来弄明白。
　　而有意思的是，春田幼儿园的教育理念，并不是提前灌输给他们加减乘除的法则，让孩子们死记硬背，而是想通过一些有趣的数学现象，来启发孩子们的逻辑思维能力。
　　“这道题，我们请杨曦同学上来帮老师一起给大家解答，好不好？”穆老师笑眯眯地看着曦曦说道。
　　“好！”小姑娘被老师点名，一脸的高兴和兴奋，一下子便从小凳子上站了起来，轻快地跑到老师身边。
　　曦曦表现得好像要领小红花一样，而有独无偶，其他的小朋友也是一脸羡慕，只有几个比较皮的小朋友，像从来注意力都不能集中的王希隽，才满脸不在乎。
　　为什么被点名这么开心？
　　为什么刚才高高地举着手，却没有被点到名字，只能嘟着嘴很遗憾的南昭宇这么不开心？
　　只能说穆老师的数学课确实是很有趣，深受小朋友的喜欢。
　　穆老师让其他小朋友也注意听题，问题是：“一根绳子，妈妈想要将它剪成五段，那么要剪几次才能成功？”
　　“五次！”小朋友们大多数都不太经过脑袋思考，便叽叽喳喳地叫了起来。
　　像王希隽，他听到别人说五次，他也唯恐天下不乱，从椅子上跳起来，伸出一个手掌，叫道：“五次！”
　　其实还有几个人说六次、四次、三次的，也不知道他们怎么想的，但受到大多数人声音的影响，他们又改口说五次。
　　“杨曦，你觉得呢？”穆老师等小朋友们的吵闹声停了一些，笑着弯下腰来问曦曦，“是不是五次？”
　　“不是五次。”曦曦摇了摇头。
　　“为什么不是五次？”穆老师倒是有些惊奇，她以为曦曦知道答案。
　　不过，小姑娘却咯咯地笑了起来，她站在穆老师身边，眉欢眼笑地说道：“因为，因为如果是五次，穆老师你就说我们答对了，可是，可是你没有说呢！”
　　咦！
　　这个理由，说得穆老师都难免有些惊讶，她完全没想到曦曦还能有这样的观察能力！
　　而且，说得一点也没错，穆老师确实喜欢在给出解答过程的时候，先故弄玄虚一番……


第704章 不只是一个答案
　　虽然说投机取巧确实能达成一些目的，不过这并不是这堂课老师们想要传授给孩子的。穆老师先夸奖一下观察细致入微的曦曦，然后在小黑板上画了一条线。
　　穆老师用的小黑板是磁性黑板，而且粉笔也是水溶性的无尘粉笔，对孩子们的健康比较有保障。
　　只见穆老师画完了这条长长的白线之后，跟小朋友们说道：“我们比如，这是一条妈妈要剪的线，好不好？”
　　“然后曦曦手里的黑板擦，就是妈妈手里的剪刀，我们这样擦掉一点的话，就算是剪了开来。”穆老师将黑板擦递给曦曦，教她比划一下，接着鼓励道，“来，曦曦，你来试试，看要剪多少次才能剪成五段，慢一点哦……”
　　曦曦最喜欢的就是这个环节，可以配合老师一起做“实验”，看台下路薇莎还有杨珞琪她们都是一脸的羡慕。
　　只见小姑娘欣然拿起黑板擦，顺着老师刚才比划的地方，用边角擦了一道。
　　“现在是多少段？”穆老师问道。
　　“两段！”曦曦抬起小脑袋，回答得很快，这点小问题可难不住聪明的曦曦。
　　“继续，剪到五段再停。”穆老师鼓励道。
　　曦曦领悟得很快，她剪到第四下的时候，便停了下来，只是小姑娘还有一些迟疑。
　　“现在是多少段？”穆老师问道。
　　曦曦便数了起来，只听见小姑娘声音清脆如大珠小珠落玉盘般，清悦地数道：“一、二、三、四、五……”
　　“是不是五段？”穆老师笑眯眯地问着。
　　台下那些小朋友们这时候也不甘寂寞，争前恐后地叫起了“五段”。
　　曦曦也跟着点了点头，不过小姑娘点完头之后，又迟疑了一下，提出了心中的疑问：“可是，老师，我才剪了四次呢！”
　　小姑娘对此感到困惑和神奇。
　　怎么只是剪了四次？
　　穆老师笑着解释：“我们平时给小朋友们吃水果的时候，如果一个西瓜要分给两个小朋友，是不是要从中间切一刀？然后如果要分给四个小朋友，是不是切了一刀之后，还要对着这两半西瓜，分别切一刀，一共是三刀？”
　　平时穆老师都是这样切西瓜的，嘴馋的小朋友们有时候会被蔡老师、申老师拦着，远远地流着口水看穆老师切西瓜，这会儿，他们都反应很快，纷纷叫嚷着回应起来。
　　这样就好理解了，穆老师接着用切西瓜一样道理，来解释了这个剪绳子用四次剪成五段的原理。
　　不过，跟其他的问题不太一样，这道题的答案是开放性的，并非只有一个！
　　穆老师又笑眯眯地说道：“虽然用四次可以完成将一个绳子剪成五段，可是为了节省力气、节省时间，老师只需要剪一次就能将一条绳子剪成五段。”
　　只用剪一次？
　　反应得快的小朋友们已经“哇”地叫起来，反应稍慢的小朋友还迷迷糊糊地望着老师：“老师在说什么呢？”
　　曦曦属于前者，不过她没有“哇”，她觉得很惊讶：不是需要剪四次吗？为什么老师说剪一次就可以？
　　小姑娘此刻脑海里充满了求知欲，她那双水汪汪的大眼睛仰望着穆老师，都舍不得眨，好像在等待穆老师上演见证奇迹的时刻一样！
　　穆老师也没有让曦曦回到自己的位置上，她这会儿，真的拿出了一条长长的红色的塑料包装绳，笑着说道：“曦曦，老师现在需要你帮老师一个忙。”
　　“好呀！”小姑娘欣然答应。
　　穆老师让曦曦拿着包装绳对折两次，然后抓着两头拿在手里。
　　“现在老师要从中间剪开！”穆老师让曦曦侧着手拿包装绳，这样尽量她的剪刀不用对着曦曦，也可以让其他小朋友看到。
　　可是曦曦看到明晃晃的剪刀在自己两个小手间比划着，她还是忍不住小声跟穆老师说道：“老师，我害怕……”
　　“别怕，老师会很小心的。”穆老师柔声安慰曦曦。
　　这会儿，真的是见证奇迹的时刻，就连最皮的王希隽此刻也顾不上吵闹，紧张地望着穆老师的剪刀。
　　剪刀咔嚓一下将曦曦手中的包装绳剪了开来，穆老师没急着说话，而是先将剪刀这种对小朋友来说很危险的利器收起来，锁好，才掏出一把五颜六色的磁贴，让曦曦数手上现在有多少段包装绳。
　　为了更加直观地让其他小朋友看到数数的结果，穆老师还让曦曦数完一条便递一条给自己，她用磁铁将包装带贴在磁性黑板上。
　　“一、二、三……”曦曦念着，不过不是她一个人在数，其他小朋友也兴奋地跟着喊着。
　　好像他们也在期盼着奇迹一样！
　　最后数到第五条，曦曦眼睛带着惊喜的笑意，摊了摊空空的小手，又惊讶、又高兴地说道：“没有了呢！”
　　“是不是五段？”穆老师笑眯眯地问道。
　　“是五段！好厉害啊！”陈诗云在下面，跟着几个小朋友迫不及待地叫道。
　　曦曦也点头，不过，她很快也发现了一个事情，小姑娘指着黑板上的包装绳说道：“可是，老师，绳子这个、还有这个太短了！”
　　折叠后从中间剪开的当然是长短不一，有的很长，有的很短。
　　“没关系，因为我们的问题是，妈妈如何才能剪成五段，并不是要一模一样长的五段，所以只用剪一次就能剪成五段，还是可以的。”穆老师面对着曦曦的观察能力有些头疼，只能这样解释。
　　为什么会是一刀五段呢？
　　穆老师却没有解释，而是给小朋友们留下了一个思考的空间，她还给了每个小朋友一条包装绳，让他们在自己的小桌子上研究，以及回去后，在爸爸妈妈的帮助下，研究能不能用其他的剪切次数来剪成五条？
　　……
　　下午，杨轶将曦曦接回来，小姑娘便迫不及待地告诉爸爸今天学到的新知识。
　　“这很好啊！”杨轶笑着说道，“今晚爸爸跟你一起研究，不只是一次或者四次，这中间还有很多的可能。而且，我们一起看，如何折叠，才能够尽可能一刀将绳子剪成五段差不多长度的绳子。”
　　“好呀，好呀！”小姑娘向往地点头。
　　不过，晚上不只是杨轶和曦曦在研究绳子，兰馨也加了进来。
　　兰州凯去晋陵市吴城县帮杨轶买地皮了，出差好长一段时间没有在家，杨轶得帮忙指导兰馨的学习啊！
　　当然了，两个小姑娘凑在一块，玩着学、学着玩，这兴趣更加浓厚了。
　　“切西瓜才要一刀，一刀地切，因为西瓜比较大，但苹果的话，你一刀能切成两半，两半放在一块，再来一刀就能切成四份……”杨轶指导两个小姑娘玩折叠绳子的时候，墨菲也抱着小曈曈在旁边笑盈盈地看着。
　　“姐姐，你快快学吧，学会了，等弟弟我长大了，你来教我，好不好？”墨菲将小曈曈竖着抱起来，让他可以依靠着自己的怀抱坐在自己的怀里，然后摇着小家伙的小手，以小曈曈的角色语气说道。
　　曦曦听到了，她抬起小脑袋，视线从手中的绳子，挪到了弟弟身上。
　　“咯咯，那麻麻，我是不是弟弟的老师呀？”小姑娘乐得直笑，还带着浓厚的兴趣说道。


第705章 小郭你可以的！
　　穆钰诚放下手机，满意地笑了。
　　原本，他跟好多书迷们一起，都准备愤懑地把对杨轶“杨大大”的称呼改为“杨鸽鸽”了！这家伙，老婆怀孕之后，出书的速度大不如前，而且居然还玩起了综艺节目，这不是将他们这一大群书迷们丢在一边不管不顾吗？
　　还好，杨轶和墨菲的工作室微播替杨轶发出了三月下旬出新书的回复，这才让穆钰诚消了消气。
　　这消息还是穆钰诚管理的那个部门一个实习生跟穆钰诚说的。这小子，虽然是刚刚毕业的大学生，但精明得不像话，整天上蹿下跳的，揣摩着每一个人的心思，尤其是打听了穆钰诚的喜好之后，整天有事没事就跑来穆钰诚的办公室极力地表现自己。
　　穆钰诚虽然挺警惕这样爱钻营的人，但不得不说，这小子确实是把清楚了穆钰诚的脉络，净挑一些穆钰诚爱听的话来说，让穆钰诚对他没有什么脾气。
　　“老大，三月份可够热闹的，除了书以外，杨轶他还要发歌，前几天参加《极限挑战》的那期节目应该在三月播出，然后还有一部叫《逃犯》的电影，杨轶写的剧本，而且也是主演，这电影也是在三月一日上映。”实习生察言观色，看到穆钰诚心情不错，便接着献殷勤，“老大，要不要我帮你买电影票？”
　　穆钰诚摆了摆手，说道：“不用，我还没定什么时候要去看。”
　　等这小子走之后，穆钰诚才拿起手机，搜索起了刚才实习生说的《极限挑战》和《逃犯》，他对娱乐圈发生的事情，确实没有怎么关注。
　　不过，他还是有所耳闻，因为杨轶的个人网站上有人讨论过。
　　咦！《极限挑战》明天晚上就播出了？第一期？
　　“要不要看看？”穆钰诚有点犹豫，他不是很喜欢看综艺节目，电影倒是可以去看，从最近微播的宣传上来看，据说杨轶的女儿也会出镜，穆钰诚更加有了去奉献一张电影票的热情。
　　虽然不太喜欢综艺节目，但毕竟是杨轶创办的综艺节目，穆钰诚觉得自己还是得捧捧场，至少第一期节目，凑个热闹，给杨大大增加一点人气。
　　当然，除了这两个以外，穆钰诚更加关注的是《越狱》的电视剧！
　　《越狱》在米国是边拍边播出的，一周一集，然而，一月上旬首播后，没几周，这部剧在米国已经火得一塌糊涂！
　　尤其是二月份，第七集播出，在前一集里监狱暴动、而变态得总是令人毛骨悚然的T-Bag发现了迈克尔的越狱计划、林肯要被人谋害，许多悬念留到第七集才能解开，所以，这集达到了三千八百万收视人数，也创下了米国近八年以来电视收视率纪录！
　　这些国外电视剧播出后火爆的新闻，没有能在国内传播开来，国内的媒体更多的是关注《士兵突击》现象级的收视率，穆钰诚也只是通过一些热心的书迷翻译回来的一些国外报道中，看到了米国人民对这部剧的喜爱，以及一些报道中对杨轶这个作者、编剧的赞叹。
　　这可是让穆钰诚和其他书迷们即感到骄傲，又感到郁闷的事情！
　　为啥郁闷？
　　因为他们没办法只能听别人说好看，自己没办法亲眼看到啊！
　　《越狱》虽然火了，可是国内视频网站或者电视台可能都还在观望，即便他们现在就已经在谈引进的事情，可是各种手续办下来，也不知道得什么时候才能在国内看到！
　　要知道，这个世界的网络跟杨轶前世不太一样，它依然受着版权组织监控，不是没有盗版，而是普通人很难接触得到，再加上公民的版权意识强烈，盗版也缺少可以任其滋生的土壤。
　　穆钰诚可以通过一些熟悉的黑客那里要到资源，可是他也是不愿意看盗版的片，觉得这是对作者辛苦劳动的一种侮辱！
　　但着实是令人感到心痒难耐啊！他想看迈克尔如何面对重重困境，想看T-Bag是如何将变态演绎到深入骨髓！
　　“应该让杨大大帮忙出面，争取早点引进《越狱》！”穆钰诚忽然突发奇想，决定在杨轶的个人网站上发帖子，呼吁更多人盖楼支持，让杨轶看到《越狱》粉丝们的心声！
　　……
　　在魔都，郭子意今天没有要拍夜戏，不过白天时候要拍的镜头也不简单，很多需要他和配角打斗的镜头，小胖子穿在西装里面的衬衫是湿了又干，干了又湿。
　　在这个乍暖还寒的初春，这种滋味可不好受！
　　还好，回到住处，提前回来的丁湘已经给他准备好了热腾腾的饭菜，两人吃完饭，还一起看书做作业。虽然请假不用去上课，可是那些大课的作业还是要做的，这些会算在平时分里面。
　　九点钟左右，丁湘看了看手表，合上书，拍了拍郭子意，说道：“走吧，我们去跑步！”
　　虽然经纪人这个行当，丁湘还有许多不明白的地方，可是她已经算是一个合格的助理了！这个月在魔都，丁湘帮郭子意将他的生活安排得井井有条。
　　就算郭子意拍起戏来，很难说得准时间，可是郭子意在丁湘的要求下，依然过得比以前健康！
　　比如现在，晚上郭子意增加了夜跑的安排！在九点到十点这个时间里，以前郭子意是呆在住处打游戏，或者跟朋友去吃夜宵，但现在他需要慢跑半个小时、走半个小时，除非是下雨或者要拍夜戏。
　　当然，郭子意懒惰成性，现在也不忘抱着微薄的希望偷懒：“今晚能不能休息一下？明天再跑？我今天拍戏真得很累了，你看我的胳膊还有点肿，被打的！”
　　“胳膊肿了点，又不是腿肿了，回来我再给你按按。”丁湘看了看他的胳膊，一边用力拉着郭子意，想把他从沙发上拖起来，笑道，“好啦，别偷懒，早点跑完，你就可以早点睡觉。”
　　郭子意就知道丁湘会这么说，哀叹着，从沙发上挣扎着起来。
　　因为疲倦，身体还有些酸痛，他没有撒谎，只是，运动要持之以恒，郭子意也渐渐习惯了这样的安排，嘴上说着真的不想跑了，心里其实没有多大的抗拒。
　　换好衣服、鞋子，丁湘和郭子意出发了。
　　魔都夜跑的人不少，尤其是丁湘和郭子意挑选的夜跑路线，是他们住处附近比较有名的夜跑线路——吴淞江沿线！
　　一路上，视野开阔，能看到沿江有许多著名的建筑，晚上的夜景更是壮观，沿江和远处大楼、外滩明暗浓淡的灯影，仿佛是都市的一首交响曲，美不胜收！
　　夜跑中，很多情侣，成双成对，一开始，郭子意还调侃着这些情侣出来夜跑绝对是虐其他单身狗，不过，慢跑了十多分钟之后，他便顾不上说话，只能喘着粗气，迈动着沉重的步伐。
　　今天确实是有点累了，郭子意渐渐地跑慢，有点跟不上丁湘的步伐，只能在后面看着丁湘那健康、活泼、柔软的背影。
　　丁湘当然不会丢下他，看到郭子意掉队，她也放慢了脚步，慢慢地和郭子意保持并肩跑的速度。
　　“要不……我先……我先……休息一下？”郭子意有气无力地说道。
　　不能休息，这种状态下休息，就再也跑不动了！丁湘鼓励他：“加油，不要想着歇一下，坚持下去！再跑十多分钟，小郭你可以的！”
　　听着丁湘轻微喘着气的鼓励，郭子意也咬了咬牙，继续坚持。
　　不能让这么照顾自己的丁湘失望啊！


第706章 老师，我可以借你的黑板吗
　　郭子意跑到最后，已经慢得跟乌龟一样，气喘如牛，脚如灌了铅一样沉重，抬起落下都无比沉重。但他还是爆发出了惊人的毅力，坚持到了三十分钟的最后一秒。
　　直到丁湘喊停，他才手脚发软，塌着脑袋，想往旁边的石椅上瘫下来。此刻，他想抱怨，都没有说话的力气，脑袋里只有一个停机的信号。
　　“不能坐下，你要慢慢走，恢复过来。”丁湘连忙拉住郭子意。
　　跑完步之后立刻坐下来，会阻碍下肢血液的回流，影响血液循环，这对身体有很大的危害。
　　不过，为了扛住这沉重的身躯，丁湘都抱住了郭子意的胳膊。还好她也属于天生神力的那种女孩子，小小的身材里蕴含着大大的能量，郭子意一百九十多斤的体重（之前两百斤，已经减了不少），竟然被丁湘搀扶住了。
　　郭子意在丁湘的搀扶中，软塌塌地走了两步，有点打岔的喘气才渐渐找到了节奏，他一边喘着粗气，一边有气无力地说道：“哎，累死我了，跑不动了。”
　　这家伙，本身也是官二代、富二代一个，虽然没有那些人的劣性，可是也不是能吃苦耐劳的主儿，抓到机会，他都跟小孩子一样，不停地埋怨。
　　还好，丁湘有耐心，没把他丢下来，还跟哄小孩一样哄他：“好好，我们今天不跑了，走一会儿，我们打车回去……你今天已经表现得很优秀了，坚持到最后，再继续努力，一定能瘦下来！”
　　走着走着，郭子意大脑渐渐恢复了一点意识，可是他竟然渐渐地不吭声了，而且脸颊火辣辣的，似乎红了起来，有股热流激荡在心口。
　　当然，这大晚上的，丁湘也无法发现郭子意的异样，就算看得到郭子意的脸红，因为郭子意刚刚跑完步，她也不会觉得奇怪。
　　只有郭子意自己留意到了，他的胳膊被丁湘抱在怀里，压着丁湘的胸脯，两团峰峦隔着层层衣料，通过他胳膊的挤压，将柔软的感觉传入了他的脑海。
　　头一回和女性如此近距离的接触，郭子意难免有些口干舌燥、面红耳赤。
　　但他又不敢说出来，也有些麻乱的小心思，更是舍不得说出来……
　　不过，这样的情况没持续多久，丁湘自己发现了，她还以为郭子意还在累着，没有发现，慌乱之下，选择了偷偷换一个搀扶郭子意的姿势，减少了暧昧的接触。对此，丁湘自己都觉得很不好意思，好像她自己做错了什么一样。
　　郭子意在丁湘和他稍微分开之后，竟然有些怅然所失，不过，刚才的内心骚动，竟然也是让他恢复了一些精力。再走一会儿，郭子意也不好意思让丁湘这么辛苦地搀扶着自己，两人肩并肩地慢走休息。
　　一路上，两人很有“默契”，竟然没有怎么说话，只是跟慢跑线路上其他情侣一样，并排着走在吴淞江边，望着江边犹如火树银花般的夜晚灯景。
　　在这有些浪漫的景色下，郭子意没有发现，有一丝情愫已经悄然滋生。
　　……
　　“好啦，在下课之前，老师再问你们一个好玩的问题，好不好？”穆老师在台上，笑眯眯地看着孩子们。
　　“好！”曦曦和其他小朋友们都高兴而且热烈地回应着。
　　“我们现在，有七只小羊在玩捉迷藏，已经找到了三只，还有多少只没有找到啊？”穆老师一边在黑板上简单地画出七只小羊，一边说出问题。
　　这个问题很有意思，小朋友们都七嘴八舌地给着自己的答案。
　　不过，这次穆老师却是让南昭宇上来跟老师一起解答，曦曦遗憾地放下了自己的小手，不过，小姑娘依然聚精会神地望着老师，她渴望得到更多的知识，和在老师的指导下，拓宽思维模式。
　　南昭宇其实很聪明的，小男孩不只是会背诗，他被一个老父亲教着，很多小学的知识，都已经揠苗助长地被安排学了不少，尤其是很多孩子都还不太会绕弯的算术题，他都能飞快算出来。
　　所以只见南昭宇站起来后，挺胸抬头，声音不大，但很有信心地说道：“老师，我知道，是四只小羊，七减三等于四。”
　　“南昭宇好厉害！”路薇莎没有什么算术的天赋，她在曦曦的身边，羡慕地嘀咕道。
　　曦曦算得比南昭宇慢一些，不过，她也很佩服南昭宇，所以跟路薇莎点了点头。
　　不过穆老师这个问题并不是单纯的算术题，这还是一个脑筋急转弯题！
　　只见穆老师指着黑板，拿着粉笔圈起三只小羊，再圈起一只小羊，解释了一通，终于让小朋友们明白，这七只小羊是玩捉迷藏的，这样就必定有一只是负责找的，然后它找到了三只，就只剩下了三只！
　　原来是这样，曦曦觉得好玩极了，小姑娘都忍不住在椅子上扭了起来。
　　下课后，正在跟自己的小伙伴们聊天玩耍的曦曦忽然想起了一件事。
　　只见小姑娘丢下了自己的小伙伴，蹬蹬蹬地跑到了老师的身边，拉着穆老师的衣摆，仰着小脑袋叫道：“穆老师，穆老师！”
　　“怎么了？杨曦。”穆老师蹲下来，温柔地问道。
　　“穆老师，我可以借你的黑板吗？”曦曦的大眼睛里流露着虔诚的期盼。
　　“可以啊！不过，老师能问一下，你要借老师的黑板是要做什么吗？”穆老师笑眯眯地问道。
　　“我要把黑板带回家，可是，可是大黑板太重了，我拿不动……我粑粑力气很大，我让我粑粑带回家……”小姑娘得到了穆老师的同意，高兴极了，很卖力地向穆老师描述着自己的想法。
　　“你是要拿回家画画吗？”穆老师忍不住问道。
　　“嘻嘻，不是画画啦！我在纸上画画的呢！我粑粑也是在纸上画画。”曦曦摇了摇小脑袋，乐不可支地说道，“麻麻让我给弟弟上课，所以，所以我要大黑板。”
　　终于说到了重点，穆老师笑道：“原来你是要给弟弟上课，所以才想跟老师一样，在黑板上写东西来教弟弟，对吧？”
　　曦曦“嗯嗯”地用力点着头。
　　穆老师刚要夸奖曦曦懂事，但转念一想，好像有什么不对？
　　杨轶他们家，第二个孩子不是去年年底才出生的吗？


第707章 让曦曦保持最单纯的兴趣
　　下午，杨轶去幼儿园接曦曦，小姑娘见到爸爸进来，便喜滋滋地拉着爸爸，带他去教室的角落，指着放在一边的黑板跟爸爸说道：“粑粑，你拿这个回家。”
　　当时杨轶有些懵圈，为啥要把人家老师的教具给搬走？
　　穆老师倒是跟了过来，她跟杨轶解释了一下今天曦曦的请求，还笑着说道：“我还以为曦曦说的弟弟，是指亲戚家的孩子，但问了她，好像不是这么一回事。所以曦曦是要给才几个月的孩子上课？”
　　曦曦在一边，听着穆老师说的话，她有些困惑地眨了眨眼睛说道：“弟弟是弟弟啊！”
　　“原来是这样。”杨轶有些哭笑不得，他跟穆老师解释道，“前天她妈妈开玩笑说，让她好好学习，学会了可以教给弟弟。我们都没想到，她当真了。”
　　曦曦昨天没有提这个要求，是因为昨天穆老师没有给小朋友们上课，是申老师教小朋友们学说英语，以及蔡老师带着他们画画，所以曦曦忘了。
　　小姑娘现在还没有觉得自己的想法有多可爱，而是喜滋滋地说道：“粑粑，我是姐姐老师。”
　　瞧这个漂亮乖巧的小姑娘高兴的样子，穆老师都舍不得揭穿。
　　“所以我答应借给她，不过明天曦曦你要还回来给老师哦！”穆老师笑眯眯地说道，“否则老师就没办法给你们上课了！”
　　小姑娘乖巧地在爸爸身边，点了点头。
　　“穆老师，你这个黑板我就不带回去了。”杨轶却开口这样说道，这让穆老师吃了一惊，曦曦也焦急地蹙起了她娟秀的小眉头。
　　不过，杨轶不想拿幼儿园的黑板，并非是要打击曦曦的积极性。
　　只见杨轶在女儿焦急地发出质疑之前，便拍了拍她的小脑袋，笑道：“曦曦，既然你想要一个黑板，爸爸带你去买一个更好玩的黑板，好不好？”
　　曦曦又惊又喜，她拉着爸爸的手，期盼地问道：“真的吗？粑粑，什么是更好玩的黑板呀？”
　　“更好玩的黑板，是你可以拿在手里，然后用笔在上面随意涂写，然后下面一个东西，拉一下，可以消除掉上面的字迹，就好像变白了一样，你就可以重新写了，而且不会弄脏手。”杨轶冲穆老师感激地点了点头，然后拉着曦曦的小手，带她一边往外走，一边说道。
　　他说的是磁性画板，作画的时候，是利用磁笔将细磁粉吸起来，而静电力的作用，会让细磁粉停留在画板后面的网格上，擦去的原理跟作画的原理一致。
　　“咯咯，好好玩啊！”小姑娘光听爸爸的描述，就觉得很感兴趣了，她在爸爸的身边背着小书包走着，说道，“那，那粑粑我们快去买吧！”
　　“OK，我们买完，再回家！”杨轶笑道。父女俩的笑声，在楼道里轻轻地回荡着。
　　显然，杨轶没有打算纠正曦曦的错误判断，也不打算告诉曦曦：“小曈曈这么小，听不懂你给他讲的东西。”
　　而且显然，曦曦把这个所谓的上课，也当成过家家来玩了，平时她跟兰馨玩过家家的时候，那些小玩偶不是也不会动弹和说话吗？
　　既然曦曦这么感兴趣，只要不是什么坏的事物，杨轶都愿意让她去尝试，让她去探索这个世界的美妙。
　　……
　　金源，江城一个普通的企业职员，平时爱好就是看看电影、看看电视。他算得上是单洪奎的影迷，不过不是那种特别狂热的追星粉。
　　他喜欢单洪奎，一方面是因为单洪奎演的那些角色都很成功，让人印象深刻，而另一方面，也是因为单洪奎挑剧本不挑角色，即便他当配角演的电影，剧情也是相当出彩，至少都是精心构思的剧本，不是那些烂俗的商业大片。
　　不过，今天晚上他打开电视，是为了看单洪奎接拍的综艺节目《极限挑战》。
　　这样一个专注于电影行业的男人，怎么会参加了一个综艺节目？
　　金源觉得很好奇，他没有关注之前传得沸沸扬扬的《极限挑战》抄袭《高能挑战》的谣言，只是单纯地想知道，这个节目究竟有怎么样的魅力，能够邀请得到单洪奎、解雨臣、袁岩这样的大腕。
　　虽然金源也看过一个报道，说中星制作请这几个主持人就花了超过五千万，单洪奎身价最高，毕竟是超级影帝，据说他一个人的片酬就高达两千万，而解雨臣视帝，也有一千八百万左右的片酬，袁岩稍少，一千五百万……
　　这里不得不提的是，这个爆料虽然不完整，但也已经很接近真实数据！（第一季如此，第二季会水涨船高）
　　但在金源看来，钱固然不可缺少，可是光给钱，可请不动这三个爱惜羽毛的大腕，《极限挑战》一定有什么特别的地方，这是金源今天打开电视，兴致勃勃地想要发掘的答案！
　　“我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野……”还没到十点，电视节目的广告间隙，有穿插着节目预告，而金源每次单洪奎他们几个唱这首歌，都觉得热血沸腾，心中的好奇也就又上涨了一分。
　　终于，节目播出了！
　　开始时候，导演带着摄影师，钻进了一个女生住的酒店房间，还拍着对方的睡姿，这让金源看得目瞪口呆。
　　不过，很快，杨欢一枕头砸到摄影师，这彪悍的反应和利索的身手，给人留下了深刻的印象。
　　现在不是没有人认识杨欢，早就有八卦媒体爆料出杨欢是杨轶的亲妹妹的消息，只是今天这期节目，注定要让人记住这个不但不娇气、还有些“野蛮”的姑娘。
　　当然，一开始金源和其他观众一样，都弄不明白这个节目在搞什么，干嘛拍成员们一个接着一个叫醒别人的镜头。
　　但很快，节奏特别紧凑的《极限挑战》进入了时间追击战，金源终于见识到了真正的真人秀节目！
　　只有游戏规则，没有剧本，就好想玩游戏一样，全靠成员们自己去拼搏，谁输谁赢，不到最后一刻，谁也不知道！
　　金源渐渐地看得入迷了，他甚至都忘记了自己最初只是奔着单洪奎来的。
　　说话风趣、和别人通话、交流时候套路多多的单洪奎固然有趣，但其他每个成员都有自己独特的魅力！
　　老谋深算的神算子袁岩，他的推算能力令人叹为观止！
　　解雨臣爱秀，成熟的外表下面隐藏着一个逗比的心，得意忘形的同时总会出现这样那样的闹剧。
　　鞠杰傻乎乎的，但深谙综艺诀窍，说话有趣极了，心态不是一般的好，即便被解雨臣当成小猪养，后来还乐呵呵地跟解雨臣一起逗比，两个人好像足球解说一样解说袁岩和杨欢大战的一幕，让金源和许多观众笑翻了。
　　杨欢不说了，她颠覆了金源对女人的认知，厉害的身手，比男成员还要拼的态度，有了她，电视屏幕里就好像多了一道独特又美丽的风景一样。
　　这样的女生，不见得是最好的女朋友、媳妇人选，英姿飒爽的，身材又好，很讨男人喜欢啊！
　　郭子意是最出乎金源意料的一个成员，他一开始怎么也不看好郭子意，觉得他胖乎乎的身材，在极限挑战这六个人中间是一个累赘！
　　但渐渐的，金源被郭子意恐怖的智商给折服了，他发现，原来这个小胖子，才是除了单洪奎以外，唯一能抗衡神算子的男人！
　　甚至，单洪奎只是狡猾，他的推算能力远远不及神算子，小胖子却可以……
　　尤其是在第二阶段开始之后，杨欢这一队细化分工，由杨欢和单洪奎作为主力，出击去找任务目标，而郭子意也找，但更多是做一个后援的角色。
　　在后期的帮助下，郭子意细数杨欢、单洪奎断断续续传来的信息，如同一幅地图已经在他脑海里浮现出来一样，他轻松地不用任何笔记，便用嘴巴描绘出每一个点的分布情况，帮杨欢和单洪奎整理清楚出击的顺序。
　　这神迹一般的表现，彻底让金源看傻了！
　　这家伙究竟是何方神圣？
　　这智商，不会是演的吧？
　　金源姑且认为郭子意不是演的，他接着看下去。已经沉迷在这个综艺节目里的金源忽然觉得，杨欢这一队无敌了！
　　为什么这么说？
　　郭子意和袁岩相比，只差了丰富的人生经验，而单洪奎跟袁岩相比，也差了点推算能力。郭子意和单洪奎两人凑在一块，就是加强版的袁岩！
　　他们还有一个身手是六人中最好的杨欢，而袁岩那边还得带着两个虽然很热情参加比赛，可是经常出洋相的逗比……
　　从纸面实力上来看，杨欢这一队应该能获得最后的胜利！
　　节目进入了广告时间，金源却已经有些迫不及待地想要广告早点结束，他觉得这个节目不比那些烧脑的高智商犯罪电影差，精彩极了！
　　与金源有着同样想法的观众不在少数！
　　不过，有个人却不这么觉得，他看得快要吐血了！


第708章 打破同时段记录
　　事实上，早在月初《极限挑战》流出一些路人拍摄的剧照时候，星耀制作的人就明白《极限挑战》不可能是抄袭的《高能挑战》，就连星耀制作的经理骆锦庭都放弃了和中星制作较劲的念头。
　　只是，他还是比较狡猾地让人继续炒作《极限挑战》抄袭《高能挑战》的新闻。毕竟极挑这明星阵容摆在那里，热度居高不下，《高能挑战》的收视率一再下滑，蹭蹭别人的热度也是好的啊！
　　不过胡升还心怀侥幸，没有放弃！
　　这天晚上，胡升犹豫了好久，按来按去，还是换到了魔都电视台，看《极限挑战》的节目。
　　然而，看到时间追击战开始后，胡升就知道自己输得一败涂地了！
　　原来综艺节目还能这么玩！
　　新颖的游戏模式，加上明星们出色的“表演”，胡升不是懵懂无知的观众，他是业内资深的综艺节目导演，很轻易地分出《极限挑战》和《高能挑战》的高低。
　　但越是看到《极限挑战》的精彩，胡升越是感到郁闷。
　　这个节目注定了要打破现在电视节目的格局，也刷新观众和制作人们的认知，但这样一个划时代的节目，自己曾经离它这么近，现在却离它这么远……
　　胡升想起曾经还是自己副手的任悯，现在已经是《极限挑战》的总导演之一，不用想，她也会跟着这个节目，身价和身份水涨船高！
　　而自己，如果没有接受星耀制作的挖角，留在中星制作的话，也应该获得如此的荣耀吧？
　　不，不！自己比任悯高一级，应该是自己和严涛那家伙担任总导演，怎么也不会轮到任悯来嘚瑟！
　　是的，嘚瑟！任悯，还有之前自己离开时候，带着异样眼神看着自己的老同事们，现在在激动的同时，恐怕也是在弹冠相庆，在嘲笑着自己的目光短浅吧？
　　胡升想到这，真的要吐血了！
　　……
　　杨轶和墨菲也在看着《极限挑战》的首播。
　　今天晚上，杨轶虽然给曦曦买回了磁性画板，但曦曦没有按照她之前说的那样，着急着要给弟弟上课。
　　小姑娘对这个磁性画板和磁性画笔产生了浓烈的兴趣。
　　一支不是蜡笔，又不是彩笔的磁性画笔，在别的地方写不了字，在磁性画板上居然能写字！
　　而且下面那个拉一下就能将所有痕迹刷掉的东西更是神奇！
　　曦曦回来之后，就沉迷于玩画板，自己有滋有味地画画，杨轶都不明白为啥曦曦面对着磁性画板能爆发出比平时多出好几倍的画画兴趣。
　　反正小姑娘直到九点多钟玩得困了上床睡觉，都顾不上给弟弟上课……
　　现在两个小的都睡了，两个大的还在看电视。
　　墨菲比杨轶看得还要投入，她偎依在杨轶的臂弯里，目不转睛地看着电视，中间广告的时候，还忍不住问杨轶：“后面谁赢了？欢欢她那队是不是拿到了最后的胜利？”
　　跟金源一样，或许是节目剪辑里体现出了杨欢他们很大的优势，墨菲也觉得杨欢应该能赢。但越到后面，镜头切换的节奏，剧情的激烈，就越让人看得揪心。
　　杨轶高深莫测地笑了笑，说道：“剧透可不好玩，你看下去就知道了！”
　　“哎，你这人。”墨菲嗔怪地拍了杨轶一下，不过广告过了，节目又继续，墨菲赶紧转过头去。
　　最后的结果真的出现了大反转！
　　郭子意算得很准，三个人都匀够了时间，存活到最后，而且使用减对方一个人时间的卡，逼得算得也不差的袁岩只能放弃掉时间最少、距离最远的解雨臣，去给距离最后一个任务点最近的鞠杰加时间。
　　可是，郭子意和单洪奎都没有料想到，节目组在最后一个点挖了个坑——需要所有人集中到决战台上才能按下最后的按钮！
　　杨欢体力最好，郭子意让杨欢去处理倒数第二个点，结果杨欢还没赶回来，发现自己顾不上倒是第二个点、就守在最后一个点的袁岩和鞠杰杀出，解雨臣时间停止不算，袁岩一组人可是凑齐了！
　　最终，自己都料想不到能翻盘的袁岩抢在杨欢之前，按到了最后一个点的按钮，取得了最终的胜利！
　　墨菲看得郁闷坏了，她可是支持自己小姑子的！
　　“你们节目，就不能让欢欢赢一次吗？”墨菲哭笑不得地跟杨轶说道，“欢欢可太惨了！这么努力，结果一次都没赢！”
　　她指的还有上周六杨轶他们在姑苏录的那一期。
　　“这就是这个节目的魅力啊！”杨轶笑道，“我们不能操控剧情，只能让成员们自由发挥，所以他们才会尽心尽力地去争取胜利，节目才显得真实、刺激，而且每一期都有不同的期待。这可是剧本写不出来的！”
　　“那欢欢以后怎么办？一直输吗？袁老师、单大哥他们都太狡猾了，欢欢可没有他们那么多心眼！”墨菲忧心忡忡地说道。
　　“上周录节目的时候，鞠杰跟我说过一句话：赢不赢没关系，重要的是要出镜！”杨轶说道，“虽然欢欢不一定能赢得挑战，也不一定不能赢，但她只要保持这样的表现，观众们依然会喜欢她，相信我，这个节目没有一个人会输！”
　　杨轶和墨菲在讨论着刚刚播放完的这期节目的剧情时候，在魔都电视台守着的云扬风激动地给杨轶打来了电话。
　　“多少？你别激动，慢慢说。”杨轶笑道。
　　“2.08！峰值达到了2.08！”云扬风重复一遍。
　　“这个成绩是怎么样的一种水平？”杨轶不太能理解。
　　“杨总，恭喜你们，你们第一期已经打破了魔都卫视周三晚十点综艺节目的收视率纪录！”崔知琳抢过了云扬风的电话，朗声笑道。
　　崔副台长也很关心这个节目的收视率，毕竟，这个节目是她极力引进的，出了成绩，她也能沾光啊！
　　云扬风的激动不止如此，他牢牢地记得，正台长还承诺过，只要《极限挑战》打破纪录，就可以给《极限挑战》下一季挪到黄金时间段播出！
　　中星制作虽然卖出去了两个王牌节目，但自己却给自己打造了一个新的金矿！


第709章 心里MMP
　　收视率对制作人来说是衡量他们是否成功的标准之一，当然，最重要的标准还是观众们的口碑。
　　这个杨轶他们大半夜的，当然还无从去了解，但远在羊城的穆钰诚却感受很深！
　　周三晚上本来工作挺忙的，穆钰诚抓着一个项目又正处在关键时候，整个部门一起加班，他也是晚上十点多才回家。
　　本来穆钰诚都不想看电视了，反正看得不完整，不如看重播或者等视频网站上传这期节目。但这么晚回来，他觉得肚子有点饿，所以他一边泡面，一边打开电视，无聊瞅几眼，等吃完泡面再去洗澡。
　　谁知道，这瞅几眼，他就一头扎了进去，无法自拔。
　　“太精彩了！”穆钰诚看完后，还止不住感慨，“果然是杨大大的创意，跟越狱一样，层出无穷、让人捉摸不透的套路！”
　　穆钰诚觉得还不尽兴，得找人分享一番才行，所以他大半夜不去洗澡，而是掏出手机，登上SNS，打开他经常混迹的那个杨轶的书迷群。
　　没想到，群里很多人都在讨论着这个节目。
　　“真的有这么好看吗？”大部分书迷都没有看电视的习惯，他们被这热闹劲儿弄懵圈了，忍不住问起来。
　　“好看！强烈安利给你们！”穆钰诚飞快地回答着一个书迷的提问。
　　“老沐都被炸出来了！老沐你也看了吗？”信息在飞快地刷动着。
　　“看了一半，今晚加班，回来得太晚。”穆钰诚回复。
　　“从哪里开始看？”
　　“袁岩去抢杨欢时间那里。”
　　“那前面你得补着看看，也很精彩，错过太可惜了！”很多人纷纷表示。
　　“解雨臣养猪被偷袭那一段笑死我了，老沐你绝对没看见过！”
　　穆钰诚连忙叫道：“不许剧透！你说了我还看什么？”
　　“听你们说得我都心痒了！平时我可不看综艺节目的。”有个老板书迷被炸了出来，他笑着表示。
　　“老湾，不看综艺节目没关系，我也不看综艺节目，但我觉得这个《极限挑战》别出心裁，明星真人秀，真的很好看！”穆钰诚跟对方很熟，飞快地打了一行字。
　　当然，穆钰诚还不满足，他继续发信息：“杨大大设计的节目就是不一样，有悬疑、有动作、有推理，有勾心斗角的智商较量、也有愚蠢的队友互坑，都快赶得上电影大片了！”
　　“那我可得看看！啥时候有重播？”老湾兴致勃勃地问道。
　　这个穆钰诚不知道，但很快，有了解过的书迷告诉他们：“明天下午两点重播，或者等周六，土酷视频网站上可以点播看。”
　　……
　　第二天，很多媒体也纷纷撰文争先恐后地评价起了昨晚播出的《极限挑战》，毕竟有影帝、视帝坐镇，还有一个人气一直很高的袁老师，这个节目还没播出就被记者们惦记着了。
　　除了极少的媒体以外，大部分报道都是清一色的吹捧《极限挑战》。
　　《极限挑战首播破纪录，新型真人秀广受好评》
　　《全新模式，极限挑战完胜高能挑战》
　　《魔都电视台押宝成功，极限挑战或将引领综艺新潮流》
　　《真人秀还能这么玩？极限挑战首播火爆》
　　《单洪奎、解雨臣、袁岩，三巨头在真人秀节目碰出火花》
　　当然，传统媒体的报道都正儿八经的，互联网媒体对《极限挑战》的报道更有意思，简直是标题党的一场较量！
　　《除了单洪奎、解雨臣、袁岩、鞠杰，极限挑战你还需认识的这两个面孔》
　　《当影帝单洪奎被一个妙龄女子扑倒会发生什么？》
　　《视帝的演技，解雨臣完美戏耍鞠杰，却遭……》
　　《天才胖子惨遭老狐狸设计，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？》
　　《重新认识杨欢，连影帝都肃然起敬》
　　这样铺天盖地的报道，可算是让《极限挑战》彻底火了起来，即便是周四下午的重播，也有不少人闻风而来，打开电视观看。
　　不过，值得一提的是，这个节目的火爆，并没有让媒体将过多的注意力放在了幕后，这跟在筹备期杨轶的名字屡屡被提起不一样，现在大家津津乐道的，是节目里表现得很精彩的六个成员们。
　　不仅仅是单洪奎、解雨臣、袁岩、鞠杰这四个知名度比较高的成员受到了大量的关注，之前没有什么名气的杨欢和郭子意也得到了媒体的赞誉，他们微播的粉丝更是一夜间暴涨！
　　周四下午，为了蹭这个热点，有八卦媒体积极地挖掘出了郭子意两年前接受江南卫视的采访视频，爆料出郭子意就是两年前江南省高考理科状元的身份！
　　郭子意演过《童话》、唱过《童话》，这已经不是什么新鲜事，但这家伙居然还是高考状元？
　　许多因为《极限挑战》喜欢上郭子意的观众们终于明白了，为啥郭子意表现出了这么逆天的智商？原来这并不是节目组故意让郭子意演的，当时十六岁左右的高考状元，人家本来智商就很高啊！
　　这个视频里也曝光出了郭子意的年少轻狂，这家伙考了状元，不但没有报考很多考生梦寐以求的清大北华，而是报考已经拒绝过他的江城传媒大学，而且还对着镜头说了出来。
　　虽然视频里的郭子意有些意兴风发、有些得意忘形，可是出人意料的，这个视频不但没有给他带来负面影响，反而让更多的人喜欢上郭子意，喜欢上这个耿直、执着地追求梦想的小胖子。
　　“是抬头仰望月亮，还是低头捡起一枚六便士。”
　　郭子意放弃了很多人求之不得的美好前程，选择了追求渺茫的理想，不得不说，就算觉得可惜，就算并不觉得这个小胖子能成为影帝，但郭子意这种态度依然是值得人们尊敬和喜欢的。
　　同样涨粉的是杨欢。
　　之前杨欢因为她是杨轶的亲妹妹，即便已经有《亮剑》的剧组为杨欢证明她演员的身份，但她入选《极限挑战》，甚至入选《亮剑》剧组、扮演秀芹都广受诟病！
　　在节目播出之前，很多人在网上谩骂杨欢，说她是靠关系上位，瞧不起她。
　　在电影学院，杨欢也受到过很多同学异样的眼光，当然，也有不少人想借追求杨欢来达到向杨轶靠拢的目的。
　　这些杨欢都心知肚明，没有受到太大的影响。只是老杨家的人都很坚强，骨子里带着一股韧劲，即便她是女孩，也不愿意轻易被这些压力给压垮。甚至即便是没有丁湘在身边可以倾诉，杨欢也憋着一股劲，想要闯出门道来让这些瞧不起她的人看看。
　　只是没想到，经过一期节目，很多人都对杨欢有了很大的改观。
　　即便还是将她标榜为“杨轶的妹妹”，但杨欢以自己飒爽的英姿、利索的身手、野蛮的拼劲，着实是吸引了一波属于自己的粉丝。
　　……
　　杨欢的走红，还不够明显，可是，还是有一些好事的记者，拿着杨欢去找李蔓蔓的麻烦。
　　这不，正准备去做头发的李蔓蔓被记者堵在了公司楼下。
　　“李蔓蔓，网友评论，说你上综艺节目只会撒娇，不如《极限挑战》的杨欢。您怎么看？”记者很狡猾地问道。
　　又是《极限挑战》！又是杨欢！李蔓蔓昨晚看了，她羡慕嫉妒得一晚上都睡不着！
　　真的是哪壶不开提哪壶！
　　李蔓蔓心里mmp，脸上却只能维持着勉强的笑容：“每个综艺节目的要求不一样，只能说各有各的精彩吧！”
　　“李蔓蔓，请问如果是你参加《极限挑战》，你会做得比杨欢还好吗？”另一个记者也给李蔓蔓挖坑。
　　“这假设不成立，因为《极限挑战》怎么会邀请我呢？你说是吧？”李蔓蔓还故意嗔怪地看了那个记者一眼，看得对方骨子都酥了。
　　但旁边有记者暗暗窃喜，他已经想好对李蔓蔓这个回答写出怎么样吸引人眼球的报道了！
　　标题就写《李蔓蔓暗示：极挑嘉宾选择有内幕，杨轶任人唯亲不会选我！》


第710章 打瞌睡的坏学生
　　磁性画板带来的乐趣毕竟有限，它相对真正的画笔而言，还是有很多的局限，曦曦玩了一晚上，热度也渐渐下降，她终于想起了被她忘在了脑后的弟弟。
　　第二天晚上，曦曦老师要给弟弟上课了！
　　为此，全家还齐齐上阵，在客厅里帮小姑娘布置这个“教室”。杨轶关掉了电视，拿来一个小凳子，用夹子夹着边缘，给曦曦的磁性画板做一个简单的支架。墨菲从冰箱里拿来酸奶和一盒布丁，准备奖励给待会儿辛苦上完课的曦曦吃。
　　不过，曦曦此刻的兴致都在模仿穆老师上面，没有吃东西的念头。
　　“麻麻，弟弟要坐起来，老师说，上课要坐在凳子上听课，不可以不听话。”曦曦嘟着小嘴，指着被妈妈放在地毯上的小曈曈说道。
　　小曈曈对外界发生的一切俨然不知，他头一回接触客厅里的地毯，杨轶经常清洁，所以地毯并不脏，软乎乎的，很舒服！小家伙熟练地撑起半边身子，张着小脑袋探索着这个世界。
　　这会儿，小乖竖着尾巴，优雅地踱着步子从旁边经过，小曈曈的视线便被这只蓝色的胖家伙给吸引了，小嘴微微咧开。
　　可惜，小曈曈只是能撑起自己的身子，没有爬动的能力，望着小乖，却不能跟着它一起玩。小乖悠悠地扭着屁股走开，不知道自己逃过了一劫。
　　“弟弟不会坐，他还小呢！”墨菲说道。
　　曦曦有点小遗憾，不过也没有太纠结。
　　等爸爸布置好后，曦曦老师的课堂开始了。
　　“弟弟，看这里。”曦曦这个老师不太称职，就跟弟弟说了一句，便转身在磁性画板上画画，没注意到小曈曈根本没有看她。
　　墨菲只好将小曈曈抱起来，让他重新趴下，面对着姐姐，然而，小曈曈的小脑袋不由自主地转了开来，他的视线还是跟着从猫爬架跳下来，跑到地毯上伸了个懒腰的哆哆。
　　“喵！”哆哆对孩子的脾气就好很多，留意到小曈曈的注视之后，她睁着眼睛和小曈曈对视，温柔地叫了一声。
　　小曈曈没有害怕，家里这些宠物，他都很熟悉了，听到猫叫，小家伙还勾起小酒窝，咧着小嘴笑起来。
　　但哆哆也只是叫了一声！
　　高冷的喵女王哆哆可没兴趣跟小曈曈玩，它扭身钻到了墨菲的怀里。
　　这里以前可是小曈曈的专用位置，现在居然空了出来，哆哆正好可以蹭一蹭，它还抬起小脑袋，望着女主人，似乎在期盼着什么。
　　墨菲给哆哆挠了挠后脑勺，哆哆顿时舒服得眼睛都眯了起来。
　　还好，小曈曈并没有受冷落，在角落里注视着一切的包子瞅着机会，屁颠屁颠地摇着尾巴跑过来，凑到了小曈曈的身边。
　　包子很喜欢小曈曈，它是看着小曈曈出生和“长大”的，可是平时小曈曈都在大主人们的怀里，包子接触不到。
　　已经一岁多的包子俨然是一只大狗了！
　　在杨家得到细心的照顾，瞧包子那细长的腿、蓬松的尾巴、健壮的身躯，以及油润光滑的黄色毛发，压根不比那些外国狗的颜值低！
　　当然，包子长大了，还是当初那个胆小、腼腆的货色。它跑到小曈曈身边，摇着尾巴，不知道怎么样跟这个小家伙玩，眼神儿还躲躲闪闪的，好像很不好意思的样子。
　　“咿、咿！”小曈曈得仰着脑袋看包子，不知道是觉得这样辛苦，还是觉得有包子陪他玩，很兴奋地叫了两声。
　　包子终于找了一个好办法，它趴下来，脑袋搭在前肢上，温顺地和小曈曈贴在一起。
　　谁知道，小曈曈居然颤颤巍巍地抬起一只小手，搭在包子身上，接着整个前身趴了上去。
　　唔！这样舒服多了！小曈曈借着包子，可以完成不费力气的支撑，小家伙顿时眉开眼笑，享受起了新的姿势。
　　包子的眼睛抬了抬，不过它的性格比女王喵哆哆还要好，小曈曈趴在它的身上，这家伙一点也不恼，安安静静地给小主人当起了支架。
　　“老公，你看！”墨菲看到这一幕，乐了，还忍不住跟杨轶分享。
　　曦曦可是很认真地画画，她在磁性画板上，画出一只又一只长着长角的肥羊——画得不像、只是神似，小姑娘都不知道身后小曈曈都没有专心看她，还玩了起来。
　　终于画好了七只羊。
　　曦曦满意地看了两眼自己的画，才转身过来，跟小曈曈说道：“弟弟，这是我老师给我们讲的呢！有七只羊在捉迷藏，然后找到了三只，有多少只没有找到？”
　　然而，小曈曈没有看向姐姐。
　　“曈曈，姐姐在给你讲话呢！”墨菲担心曦曦尴尬、不开心，她将哆哆抱到一边，然后将趴在包子身上的小曈曈抱起来，让他半躺半坐在自己的怀里。
　　因为面对着姐姐，小曈曈终于将视线投向了姐姐。
　　小曈曈当然是不能回答的，墨菲替他扮起了学生的角色，她笑着摇了摇小曈曈的小手，说道：“姐姐，曈曈还不懂，你能告诉曈曈，这道题怎么做吗？”
　　“咯咯！可以的呀！”曦曦开心地笑了，能有人跟她互动，就好像过家家一样，变得有趣起来。
　　只见小姑娘将三只小羊圈了起来，还指着圈外一只小羊，一边努力回忆着穆老师如何教她的，一边头也不回地说道：“其实它是要找人的小羊啦！它找到了这三个小羊，就还剩下这三个了呢！”
　　不知道是不是磁性画板色调不好看还是什么，小曈曈显然对这个提不起兴趣，他早就扭过了脑袋，看着旁边的包子眉欢眼笑，好像还惦记着那个软软、温暖的狗肉垫子一样。
　　“你其实也可以换一种解题的思路。”杨轶乐于指导一下曦曦，他挪过去，拿过来曦曦的磁性笔，指着上面的小羊笑道，“你可以把它当成琪琪，这是馨儿、陈诗云、路薇莎、南昭宇，这个是你，这个是曈曈，对吧？”
　　“嗯嗯！”曦曦注意力都放在了爸爸提供的新思路上，明亮的眼睛充满了求知欲。
　　“然后现在玩捉迷藏，你负责找人，你现在找到了弟弟、南昭宇、路薇莎，剩下还有谁？还有几个人你没有找到？”杨轶微微一笑，问道。
　　“还有琪琪、馨儿和诗云！”曦曦欢喜地说道，“就是三个呢！”
　　“对啊！这叫代入法！”杨轶笑道，“有时候，你会加减运算能帮你解决问题，但有些时候，有些问题你可以想着用生活中的例子来替代，就会发现思路更加清晰，复杂的问题也会变得简单起来。”
　　曦曦对爸爸后面说的这些不太能理解，不过，前面说的已经很有趣了，爸爸提供给她的新思路，也仿佛让小姑娘打开了一个面向新世界的大门。
　　不过，跟好学生曦曦不一样，小曈曈似乎真的对学习没有什么兴趣。待会儿，曦曦给他讲新的问题的时候，小家伙居然犯困了起来，姐姐老师在前面一边说着，他一边在妈妈的怀里眼皮耷拉下来。
　　“你看你儿子。”墨菲好笑地小声叫了一下杨轶。
　　杨轶扭头一看，小家伙困得已经垂下了小脑袋，不过，或许是墨菲说话的缘故，他又不由地睁开了困意十足的眼睛，看着爸爸露出纯净可爱的笑容，但没一会儿，又渐渐笑容收敛，被妈妈换个姿势抱着，甜甜入睡。
　　“弟弟不上课了呢！”曦曦画完了新的画，这会儿才发觉，有些遗憾地说道。
　　“没关系，你接着讲，弟弟不听了，还有爸爸妈妈在听，而且你看，包子也在认真听讲呢！”杨轶拍了拍坐在墨菲身边、跟小卫士一样严肃认真的包子笑道。
　　“那好吧！”曦曦欣然笑道。小姑娘玩角色扮演还没玩过瘾，她觉得给包子当老师也是很有趣的事情。
　　“完了、完了！”墨菲凑在杨轶耳边，小声笑道，“你儿子以后肯定是个不喜欢上课的坏学生，一上课就睡觉。”
　　“哈哈！”杨轶知道墨菲在开玩笑，但还是忍不住笑了起来。


第711章 这只是起步
　　三月一日，《逃犯》电影上映，全国范围内，它的排片率并不高，同时段的电影里排在了后面，不过，在这电影淡季，它的话题性可不低，被媒体报道的热度稳居前三！
　　电影主演有杨轶、耿厦，还有郭子意出演配角，虽然拍摄的时候，他们的名气并不显著，可是现在，杨轶不说了，耿厦已经是全国人民都津津乐道的许三多，而郭子意也是刚刚在《极限挑战》中崭露头角的新艺人。
　　当然，这场电影也不被人看好，杨轶和耿厦都没有演过电影就当起了主演，郭子意以前也只是拍过一部微电影而已，都算不上演过电影。
　　这样的演员阵容，能拍得出什么好电影吗？
　　即便很多媒体们关注着《逃犯》，但更多人是在等着看杨轶的笑话，这部由杨轶编剧、投资以及主演的电影，会不会让似乎屡屡创造奇迹的杨轶遭遇一次惨痛的滑铁卢呢？
　　而且，听说电影里还用了他和墨菲的女儿，记者们都急于证明杨轶任人唯亲的行事风格是一种错误！
　　至于新人导演杜媛蕾，她直接被忽视了。
　　首映的上座率跟排片率一样，不高！
　　因为喜欢看电影的人们，基本上要么是奔着几个知名的导演去的，要么是奔着宣传片里一些知名电影演员那熟悉的面孔去的，这种没有大投资、没有名导演、没有大牌演员的电影，显然在吸引不了路人粉丝的观看。
　　能够在首映第一天就去看电影的，除了杨轶他们的铁杆粉丝，也就一些猎奇的人。
　　……
　　“第一天的票房只有四百零一万。”
　　第二天，在街角的咖啡店，刚刚接完电话的杜媛蕾向大家宣读着首映票房的数据，彻夜难眠的她脸上写满了遗憾和疲倦。
　　这个票房数据说低不低，后面还有很多百万不到垫底的，但说高也不高，当天的票房里，它排在了第六名，不说中间的，第一名的《天缘奇遇》已经上映十四天，当日票房依然有七千三百多万，稳居第一！
　　第一名和第六名比起来，差别自然是明显的，这也难怪杜媛蕾满心不甘。
　　“我觉得主要是排片上有很大的差距，《天缘奇遇》排片率高达百分之二十六，是我们的多少倍？如果我们也能有百分之二十六的排片，我觉得我们也可以有几千万的票房！”汪超撇了撇嘴，愤愤不平地说道。
　　“不只是排片上的差距，我们投资、演员的阵容，很多都跟别人比不了，我觉得能有四百多万的票房已经很好了！”朱立扬笑道，“你看后面那个《星空倒影的缘分》，号称投资两个亿的科幻爱情大片，明星大咖云集，结果首映不也扑街了？现在一天的票房也才一百多万，估计下映的时候，连成本都收不回来。”
　　“哎，你们能不能说点好的？”龙霓没好气地说道，“其实四百多万已经很不错了好不好？才首映第一天，我们第一部电影，都能拿到四百多万票房，至少已经是一个及格甚至不错的成绩。”
　　“阿霓，别怪他们，我也不满意。杨大哥的剧本真的很好，可能我拍得还不够好，没有能够将里面的感情更加深刻地体现出来。”杜媛蕾自责道。
　　“蕾姐，我们的成本收回来了吗？”旁边抱着吉他，看他们讨论的卢小树好奇地问道，他就是一个电影小白。
　　缪川在旁边拉了拉卢小树：“你别插嘴了，现在只是第一天的票房而已。”
　　“但四百万不少了啊！”卢小树迷糊地问道。
　　“四百万，想要扣掉百分之五的电影专项资金和百分之三的税款，还有百分之二的版权保护基金费。还要跟院线、跟发行公司等等利益相关方分。”汪超跟他解释道，“到最后杨大哥这边能分到的应该是一百万左右。”
　　“我们的电影制作成本不高，大概花了五百多万。本来要不了这么多的，只是杨大哥因为要求比较精细。可是电影上映前的宣发成本可不少，你想想，除了打点那些媒体，微播宣传等等，杨大哥和耿厦上极挑为我们电影做宣传，这些都是一大笔费用。当然，极挑也是自己的节目，会便宜一点。可是后面还会有陆续的一些宣传活动，这些加起来，宣发成本就不下五百万，甚至我看晓娟姐的安排，估计还有可能超过一千万。”汪超算了这笔账，算得卢小树目瞪口呆。
　　“也就是说，电影要上映半个多月才能收回成本？”卢小树吸了一口冷气，问道。
　　票房的计算，怎么可能是简单的乘除呢？
　　他们说话间，杨轶和墨菲也到了，墨菲抱着小曈曈的到来，顿时一扫咖啡店里有些压抑的气氛。
　　可爱的小宝宝成了大家的中心，尤其是几个女生，即便是刚才郁闷的杜媛蕾，此刻也母性大发地凑过去，逗着小曈曈，瞧他那骨溜溜转的大眼睛，忍不住笑起来。
　　“你们在聊什么？”杨轶笑着，拍了拍卢小树的肩膀，说道。
　　卢小树和汪超七嘴八舌地说起了刚才的票房问题。
　　“小杜，过来！”杨轶招了招手，把杜媛蕾等人叫过来，才说道，“电影的票房，晓娟也告诉了我，四百万，这是一个不错的开始。”
　　所有人都安静了下来，静静地听杨轶说话。
　　“其实我也并不在意票房，因为这毕竟是我们的第一部电影，是磨练我们团队的一次重要的机会，就算赔了，我也不在意，所以小杜你不要给自己太大的压力。”
　　杨轶却话锋一转，说道：“但知道第一天就有四百万的票房之后，我忽然觉得，我们这部电影说不定能成功，为什么？因为咱们一批新手，在上映第一天就有四百万的票房，这很了不起了啊！”
　　杜媛蕾还想解释一下这个票房不高，担心以后的问题。
　　杨轶却笑着摆了摆手，说道：“第一天的票房代表不了什么，你们应该要看的，是网上那些观众的评价！我来之前看了不少，观众们怎么说？小树，你给大家念念。”
　　卢小树莫名其妙地接过了杨轶的手机，开始念起上面的评价。
　　“看电影名字，我以为这是一部犯罪电影，我错了，这是一部披着犯罪外衣的喜剧片！全程搞笑，以及小女孩的出现让这部电影带上了一种令人难以忘却的温情，到现在，我还是记得那小女孩那头柔软的长发……”
　　“电影里笑点不少，记忆最深刻的是耿厦在抢银行时候，笨拙的样子，耿厦真的能将傻蛋演绎得淋漓尽致，尤其是银行职员从柜台出来的时候，整个影院都笑翻了……”
　　“演鲁迪的是杨轶？一个作家、歌手去拍电影，演主角，还演得不错，你敢信？杨轶将罪犯那拒人千里的冷酷体现得淋漓尽致，也将与小女孩之间的温情互动演绎得扣人心弦，很难相信是他第一次演电影。”
　　“奔着杨大大的名头来看电影的，但没想到是难得一见的佳作，今天我还陪女朋友看了《天缘奇遇》，客观评价，《逃犯》一点也不比《天缘奇遇》差！”
　　当然，也有差评，有人觉得这部片的枪战场面太简陋，也有人觉得这部片将警察刻画得太糟糕，居然这么多人都抓不住两个笨手笨脚的逃犯！
　　但总体而言，好评要占据很大的上风！
　　“观众们的口碑很重要，别老是盯着票房看，现在听了小树念的影评之后，是不是对自己有点信心了？”杨轶笑道，“口碑如果能保持得很好，我们的票房不会仅仅是四百万的水平！”
　　卢小树在旁边帮腔，笑道：“我也觉得，我跟阿川都没有看过这部电影，但看了影评之后，就好想去电影院看一看！”
　　杜媛蕾之前只是被票房打击到而已，她哪里不懂杨轶说的道理。
　　不过，她却没有很兴奋，而是认真地说道：“差评说得没错，我对枪战场景的把握确实不够，对动作戏的镜头掌控力度不足，还有很多需要提高的地方，我会继续研究，学习！”
　　杨轶挑了挑眉头，笑道：“想要学这些吗？我可以帮你联系一下陈风尘导演，让你去跟他学习一段时间。”
　　杜媛蕾惊喜地问道：“真的吗？”
　　“这个应该没问题。”杨轶笑了起来，大家也纷纷笑起来，咖啡店的气氛恢复了往日的积极向上。
　　而墨菲看他们聊完电影，也兴致勃勃地跟卢小树他们说：“小树、阿川，金老师说你们最近写了一首不错的歌，能不能唱给我们听一听？”
　　街角的咖啡店，这里相聚是缘分，怀揣梦想的人，在这里相知相识，短暂的停留，也将纷纷起步，奔向各自的未来。


第712章 国民岳父初见端倪
　　如杨轶所说的，《逃犯》的日票房不会只是四百万，确实，上映后，凭着良好的口碑，每天的票房都有所增加，不过增幅不算大，毕竟口碑的积攒和爆发都还需要时间和一个契机！
　　媒体对《逃犯》的报道热度不减，有不少影评人给予了好评，也推荐观众去观看。不过似乎有人在刻意公关，有不少媒体拿着票房数据、拿电影中单薄的枪战场面来唱衰这部电影，造成了毁誉参半的奇怪局势！
　　这种并非是一边倒，而是半真半假的负面报道，令人捉摸不透，尽管业内人士看得出问题，可是观众们看不透，多少还是对《逃犯》的宣传造成了影响。
　　墨晓娟还让人查过这事，但幕后黑手隐藏得很深，甚至也是通过几层中间人来布的局，墨晓娟只能无奈地放弃了追查。
　　“有可能是正在上映的其他影片，在打压我们的排片。也有可能是之前和我们有矛盾的全球影业，以许中威的背景和人脉，做出这种事情也不是不可能。”墨晓娟只能给出这样的推测。
　　杨轶没有做什么动作，他在等着那个契机的到来。
　　……
　　《逃犯》的上映，对曦曦还是产生了不小的影响。
　　对这个在看过电影的观众中有着良好口碑的小演员，而且爸爸妈妈有着特别身份，记者们自然也是少不了想要对曦曦进行追踪报道。
　　尽管杨轶对曦曦保护得很好，春田幼儿园对外来者的监察也很严格，让记者们无法接触得到曦曦。
　　可是无孔不入的记者们还是从一些家长那里拿到了孩子们在幼儿园搞活动时候的照片，也通过向一些家长的采访，了解到曦曦的性格和电影里她扮演的王小麦截然不同。
　　这些信息在记者们的手里稍微加工，就成了一个又一个的“爆料”。
　　甚至还有记者为了自己的新闻更吸引人眼球，还杜撰故事，好像他真的在片场看过一眼，将曦曦的演技夸上了天：“……这是一个不到六岁的天才小演员！”
　　要是别的新闻，杨轶都懒得回应了，不过，这份新闻让杨轶警惕了起来，虽然曦曦不会看到，但杨轶可不希望女儿被人高高捧起，然后重重地摔下来！
　　在墨晓娟提醒之后，杨轶用自己的微播“曦曦家的大厨”发了一条长微播：
　　“给大家正式介绍一下我们家的小棉袄曦曦。一个活泼可爱的小女孩，跟其他小朋友一样，她对这个世界充满了好奇心，喜欢听爸爸给她讲故事；她乐观开朗，在幼儿园有很多好朋友；她善良温柔，喜欢帮助别人，跟家里的猫咪、小狗相处得很好，甚至对待小金鱼时候也是充满了爱心。”
　　“但希望大家不要误解，曦曦只是一个很普通的孩子，并不是专业的演员，更不是什么天才小演员。能够演好王小麦，也并非曦曦在演戏上面有多大的天分，而是因为在片场有太多热心帮她的大人，有向江磊老师亲切地指导，有耿厦为她特意做出的调整，也有耐心地跟她说戏和对她NG并没有生气的杜媛蕾导演。”
　　“拍戏对于曦曦来说，只是一个新鲜的体验，是人生一个特别的、有趣的经历，我和墨菲也并非要安排她在演戏这条路上走下去。事实上，她现在跟其他孩子一样，需要的是尽情地玩耍、享受美好的童年，然后逐渐开始学习，认识这个世界，等她长大之后，再选择自己想要走的路。”
　　“我和墨菲对孩子们的期望不高，也不会用成绩来作为衡量孩子成长的标准。我们只希望她和弟弟，第一要身体好，第二要快乐，第三尽量有所成，但更重要的，是要知道自己是凡人！”（注1）
　　这个微播下面，还有杨轶头一次舍得给出的有曦曦正脸、无PS的照片！第一张是曦曦在吃蛋糕时候露出开心笑容的照片，第二张是曦曦拿着卡片相机拍鱼缸里的小金鱼的照片，第三张是小姑娘穿着小猪道具服装萌萌哒的照片，最后还有一张片场照片，上面曦曦穿着王小麦的学生服装，她被向江磊老爷子抱在怀里，一老一小笑得很开心。
　　杨轶都不知道自己这条微播造成多大的影响！
　　本来喜欢曦曦的粉丝们，他们看了曦曦在电影里忧郁、可怜的小模样就很心疼，现在看到了曦曦日常的照片后，可以放下心来，但这份喜爱就多少了几分！忧郁的王小麦有着令人怜爱的特质，而日常的曦曦，天真烂漫，更是惹人疼爱！
　　曦曦的魅力是不可阻挡的，不仅是大人们喜欢这样的小女孩，想要这样爱笑、善良、漂亮的女儿，一些没有孩子的年轻人们也被曦曦萌住了。
　　在杨轶微播下面，不知道是谁开的头，居然越来越多人开玩笑地喊起了岳父。
　　“岳父，你可要照顾好我媳妇啊！江城下雨了，可别让她着凉了！”
　　“岳父，我媳妇的腿怎么这么细？是不是你不给她吃饱啊？要不我请你们吃饭？”
　　“岳父，请受小婿一拜！”
　　“岳父，待我曦曦长发及腰，我提千万聘金来娶回家可好？”
　　虽然还只是一群网友们的调侃，但国民岳父的雏形可见端倪！
　　媒体们的报道也有跟进，尤其是杨轶这条微播最后一段，更是纷纷被媒体引用。虽然还是在说曦曦，但媒体们将对曦曦的兴趣，不知不觉转移到了对杨轶和墨菲教育子女方式的报道上面。
　　他们从杨轶和墨菲那些日常的微播中寻找蛛丝马迹，剖析杨轶和墨菲放羊式教育的模式。
　　这一段话经媒体报道后，也被很多家长关注，越读越觉得有道理，有些人奉为圣经，有些人则是因此开始反思自己对孩子的教育方式。
　　……
　　当然，这些外部的影响，对于曦曦来说，几乎感受不到。
　　意外走红，曦曦能够感受变化的，是来自那些家长们异样的眼光，和在幼儿园里，小朋友们对她的好奇。
　　比如，这天，跟曦曦很少说话的王希隽忽然跑了过来，奇怪地看着曦曦，然后问道：“曦曦，我妈妈说你变成大明星了，是吗？”
　　“什么是大明星？”路薇莎头一回听中文这个词，不懂就问。
　　“哎，你是外国人，你什么都不懂！”王希隽得意洋洋地说道，“告诉你吧！大明星就是很有名，很有名的人，还会上电视的！”
　　“我粑粑说我不是大明星啦！”曦曦挺认真地跟王希隽说道。
　　“但是，但是你很有名啊！”王希隽挠了挠脑袋，说道，“我妈妈让我和妹妹都要跟你玩。”
　　王希芸在一边不情愿地说道：“我不要跟曦曦玩！”
　　倒不是有什么大矛盾，只是小朋友都有自己的圈子。
　　“那我们也不要跟你玩呢！”陈诗云嚷嚷道。
　　“那算了！”王希隽蹬蹬蹬地跑掉了，好像压根不把这当成一回事，只是妈妈交代的一个任务。
　　这让曦曦很困惑，晚上回来，她向爸爸提出疑问：“为什么大家说我是大明星？然后王希隽不想跟我玩，他妈妈让他跟我玩呀？”
　　“大家说你是大明星，那是因为大家有点误解，觉得你演电影很厉害，所以才这么说。但是，小郭叔叔也演过电影，你跟陈诗云、馨儿她们也演过电影，你会叫他们大明星吗？”杨轶微微一笑，说道。
　　“不会。大明星不好听！”小姑娘摇了摇头，天真地说道，“我也不喜欢他们叫我大明星，我是曦曦啦！”
　　“对啊！但我们没办法让别人不说话，你说是不是？我们只需要知道，我们还是原来的我们，爸爸还是爸爸，曦曦还是曦曦，馨儿也是馨儿，爸爸爱着曦曦，曦曦和馨儿也一直是好朋友，一切都跟以前一样，对吧？”杨轶笑道。
　　“嘻嘻，是的！”小姑娘甜甜地笑了，她喜欢爸爸这样说，潜意识里不喜欢王希隽的语气。
　　“那就行啦！不要管别人怎么说，我们做好自己！”杨轶疼爱地摸了摸女儿的小脑袋。
　　还好，这些影响微乎其微，杨轶能带着曦曦慢慢地适应这些变化。
　　生活总是充满着变化的，害怕变化、一昧退缩是解决不了问题，杨轶想让女儿学会的是在变化中，依旧能做自己！
　　注1：这段话部分是引用自陈道明对女儿的要求。


第713章 我们去跳舞吧
　　没有盛大的发布会，只有微播上稍微提一下，杨轶和墨菲两人两个版本的《一生所爱》在三月七日制作完成后，也便悄然登陆了各大音乐网站。
　　不过，这首歌发布后，销量没有往常那么火爆，甚至有种凉凉的感觉！
　　这并不是因为宣传力度不够，而是因为这首歌被分在了粤语专区，除了说粤语地区的粉丝们毫不犹豫地选择了购买单曲，其他地区的歌迷，除了特别铁杆的以外，都纷纷望而却步……
　　就算是一些路人粉丝犹豫再三之后，买了这首歌，在没有任何故事背景衬托下，听得一头雾水，即便旋律动人，但觉得买亏了的他们给出来的评价突然不会很高。
　　但听得懂的、有了点人生经历的歌迷还是给了这首歌极高的评价。
　　买还是不买？很多人都在观望着。看着评论里不一样的说辞，观望者们退缩了。
　　不过，从事音乐行业的媒体们纷纷抖擞起精神来，杨轶写的歌，连销量前五十都挤不进去，这是很稀罕的事情！
　　……
　　李石建，一名职业的乐评家，受聘在《中华之音》撰写乐评专栏。虽然随着互联网的发展，传统媒体的乐评专栏受众少了许多，不过《中华之音》杂志积极改进，也与公司旗下的天籁音乐网站合作，纸媒上的音乐新闻、乐评文章，也会被上传到网上提供给乐迷们阅读。
　　所以在音乐上有着独特的见解和分析文字老练的李石建还是有着不少拥趸，而且大部分粉丝与李石建喜欢的音乐风格相似，从阅读李石建的专栏里，他们能找到自己喜欢的音乐。
　　这天，李石建接到主编的邀稿，请他来评价一下杨轶的新歌《一生所爱》。
　　当然，主编有些不怀好意，他希望李石建能分析出杨轶新歌遇冷的原因，这方便他们在新闻模块大做文章！
　　“我先听完再说！”李石建不咸不淡地回应。
　　李石建对杨轶的印象还是很不错的，以前《听海》、《漂洋过海来看你》等歌曲，李石建都给予了很高的评价。
　　这首《一生所爱》会是怎么样一首歌？
　　不会还是秀恩爱的歌吧？
　　说实话，李石建觉得听杨轶和墨菲唱情歌听得有点腻歪了，甜腻的歌是表达不出像《听海》那种刻骨铭心的感情！
　　但在做出判断之前，李石建还是清空一下自己的脑袋，忘记杨轶是谁，忘记墨菲是谁，忘记他们以前唱过的歌，然后才开始点开音乐倾听起来。
　　李石建听的第一首是杨轶的版本，跟杨轶当初唱给老爷子听的差不多，伴奏很纯净，是简单的吉他独奏。
　　但光是前奏，李石建便听出了一些味道！
　　不像正常的流行曲调，旖旎婉转的弦音，似乎有点异域的风情！
　　“慢、很慢！这首歌的旋律，应该是伤感的基调！”李石建来了精神。
　　而后，杨轶的歌声传来，虽然粤语的歌词，让李石建微微皱了皱眉头，他能听懂一些粤语，但毕竟不是正宗的母语为粤语的人，现在听起来有些吃力，可是，杨轶的唱法却让李石建耳目一新！
　　一点也不流行，一点也不复古，或许用苍老和惆怅来形容比较合适，这种唱腔李石建从来没有听过，很独特！
　　但独特得并不突兀，李石建听得很舒服，尤其是那时而低沉，时而高亢的歌声，低沉时候令人仿佛陷入了迷茫，而高亢时候又仿佛处身于荒芜的旷野，一股苍凉的滋味油然而生……
　　“苦海翻起爱恨，在世间难逃避命运……”
　　李石建感觉自己的心脏仿佛被满天的箭矢射穿了一样，有种无力挣扎的悲痛。歌词的意思似乎都顾不上仔细琢磨，光是杨轶这歌声，便足以让李石建陷了进去。
　　一曲听完，李石建竟然发觉自己的眼眶有些湿润，只是，他还没弄明白这首歌究竟唱得是什么？
　　三个小时之后，李石建才摘下了耳机，不过，他翻着自己记录得满满的几页纸，却没有要立即写乐评的打算。
　　只见李石建迫不及待地拿起了手机，拨打起电话：“老朴，睡了吗？没睡赶紧起来，推荐你听一首歌，不是，是两首歌，一首歌的两种唱法。”
　　“不是国语歌，是你们那粤语的歌，我一个不是说粤语的人听了都觉得好听！你赶紧也来试试。”
　　“杨轶写的。对！写了《不如不见》和《单车》的那个杨轶。”
　　“两个版本都好听，墨菲居然会唱粤语歌，而且唱得那么好听我是没想到的。但我更喜欢杨轶那个版本，不是说墨菲的不好，她的伴奏更丰富，唱得也够幽怨婉转。但杨轶那个版本很特别，吉他独奏，唱法我也是头一回见。你听了就知道！绝对好听！”
　　李石建除了找老朴以外，还安利给了几个相熟的港城乐评家，闹到了大半夜，他才兴奋地提笔写自己的乐评。
　　不过，显然他的主编要失望了！
　　……
　　粤语歌曲反响不热烈，其实是杨轶和墨菲都有过心理准备的，所以尽管很多媒体在看着他们的笑话，可是杨轶和墨菲不以为意，生活没有受到影响。
　　又是一个周末，吃早餐的时候，曦曦抓着小勺子，兴趣盎然地问道：“粑粑，我们今天去哪儿玩呀？”
　　杨轶笑着问道：“你想去哪里玩？”
　　就在小姑娘嘟着小嘴巴在想的时候，墨菲忽然给了个建议：“曦曦，你喜不喜欢跳舞？要不，今天跟妈妈一起去工作室那边练舞吧！妈妈可以教你跳舞。”
　　小曈曈是去年十一月底出生的，现在墨菲也是顺产将近四个月了！她身体恢复得很好，简单的慢跑的减肥运动已经不太能够满足她的需求，所以前几天经过医生检查确认，她可以跳舞了，墨菲便迫不及待地翻出自己一个月前就已经买好的舞鞋、服装。
　　“好呀！”小姑娘眼睛一亮，高兴地点了点头，咯咯笑道，“麻麻，我可喜欢跳舞了，然后，然后我还会跳两个舞，三个舞，申老师教我们跳的呢！我跟琪琪跳得最好看了！”
　　说着说着，曦曦还来了劲儿，她期盼地望着墨菲，说道：“麻麻，我们可以叫琪琪一起来跳舞吗？还有馨儿、路薇莎……”
　　她还数了起来。
　　这小家伙，长大一点之后，嘴里越来越多地念叨着她的小伙伴。现在曦曦虽然还愿意跟着爸爸妈妈一起玩，但以后，等她再长大，十多岁、二十岁，青春期、叛逆期到来，还愿意陪伴她的老父亲、老母亲吗？
　　当然，这还是很久以后的事情，但偶尔想想，还是有些令人心酸的。
　　墨菲无奈地跟杨轶对视苦笑，不过，墨菲还是同意了女儿的请求，反正工作室给他们建的那个舞蹈室很大，足够这群小朋友在里面群魔乱舞了！
　　但是打了几轮电话后，只有路薇莎的妈妈玛瑞亚答应下来。
　　兰馨这个周末被她妈妈带去晋陵市跟兰老板团聚，跳舞跳得最好的杨珞琪今天要上辅导班，而陈诗云和南昭宇的爸爸妈妈都没空，只能跟曦曦说声抱歉。
　　还好，至少还有路薇莎，曦曦遗憾的同时，没有太过遗憾。


第714章 舞蹈室的曦曦和曈曈
　　菲轶所思工作室当初建立的时候，杨轶便给予了充足的资金，让墨晓娟自由发挥。所以一栋不高、不大的四层小楼，里面的设备一应俱全。甚至这个舞蹈室，如果是杨轶来设计，肯定想不到这回事，但墨晓娟知道墨菲喜欢跳舞，也早早地让人准备好！
　　“啪啪啪！”打开里面的灯，和暖气、通风设备，明亮干净的舞蹈室呈现在了杨轶他们的面前，看来平时也有人来打扫卫生。
　　曦曦跟着爸爸妈妈进来之后，便忍不住跑到了最里面，激动地哇哇叫着：“好大的镜子呀！”
　　她黑色的小皮靴踩在木地板上，发出吱吱的响声，不过，小姑娘只顾得上凑到镜子前，扒着压腿用的长栏杆，欣喜地望着镜子里的自己。
　　里面的那个小姑娘可漂亮了！
　　编发绕头扎了一圈，如同波西米亚风格的发箍一样，而剩下柔软、浓厚的长发如同瀑布一般从双肩垂下，都触及了腰间的蕾丝裙摆。
　　头发漂亮，人更漂亮，黄金比例的脸型，小脸蛋还带着一点婴儿肥，欣欣一笑，宛如娇小玲珑、纯净如玉的茉莉花在绽放，而白色、蓬松的裙摆，让小姑娘看起来更像只是没有翅膀的小天使。
　　只不过，这个美丽没能坚持太久，小姑娘冲镜子里的自己比划了一个鬼脸，然后望着镜子里、更深处的爸爸、妈妈咯咯直笑，银铃般的笑声在偌大的舞蹈室里回荡。
　　“快过来，换鞋子，舞蹈室里不能穿你这种鞋子在里面玩！”墨菲还是很严厉的，她一边换鞋，一边责怪地说道。
　　曦曦跑过来换了舞蹈鞋，也脱掉了外套，终于打扮得像一个小舞蹈家了！墨菲给曦曦穿了全套的舞蹈服装，有点像芭蕾舞演员，深紫色带绒的肩袖，而到胸口，则是骤然变成了淡紫色，逐渐过渡到腰间的纯白色。
　　蓬松的裙摆也是跟芭蕾舞裙一样撑着，并不是软塌塌地垂下去，这也是曦曦最喜欢的部分，她觉得有着这些，自己就好像插上了翅膀一样。
　　而在裙摆下面，薄薄、贴身的裤袜连着脚，将曦曦平时被衣服遮盖的细长小腿显露了出来，如果小姑娘真地跟芭蕾舞者一样踮起脚尖，恐怕她真地要完美诠释“脖子以下全是腿”这个神奇的概念。
　　墨菲跟曦曦穿的是亲子同款的舞蹈服，当然，墨菲的身材太好了，虽然在她看来生完二胎之后，腰有些变粗，可是毕竟墨菲高挑，长长的腿也是让人感觉不到有任何胖的迹象。
　　反而，凹凸有致的身材，被这紧紧的舞蹈服绷得更是如同魔鬼般惹火！
　　杨轶在后面看着，就有一些蠢蠢欲动，只是，大小两个孩子都在，什么大胆的想法只能抛在脑后。
　　换了鞋子之后，杨轶便坐在后面，没有要下场跳舞的意思。
　　他将身边婴儿车里的小曈曈抱起来，指着镜子里的影像逗小曈曈玩。
　　小家伙头一回看到镜子里的自己，有点懵逼。
　　当然，镜子里那个脑袋圆圆、眼睛圆圆的小屁孩倒没有什么特别的，小家伙估计也不会猜到是自己，或者想很多的东西。
　　只是，他眼珠子一抬，看到镜子里抱着那个小屁孩的人，居然跟抱着自己的爸爸一模一样。
　　小曈曈呆呆地望了一会儿镜子里的爸爸，然后困惑地转头，望向身边的爸爸，又望过去，他搞不明白了，为啥会有两个爸爸？
　　当然，小家伙的脑袋也不会想得那么细致，所有的困惑还停留在朦胧混沌的阶段。
　　“这是镜子啊！镜子会把你照出来啊！”杨轶亲昵地凑在小家伙的耳朵边，轻轻地说着，脑门跟他脑袋靠在一起，轻轻地蹭着。
　　小曈曈小嘴微微张着，粉红色的小舌头清晰可见，他好奇地伸出小手，在爸爸的脸上挠了一把。当然，这一挠，软软的，没力气。
　　墨菲和曦曦已经开始玩了起来，先是墨菲让曦曦跳一下她在幼儿园学的舞，墨菲给她打节拍。
　　“一二二、二二二、三二二……”
　　曦曦跳起来有点腼腆，尤其是看到镜子里在跳舞的自己，小姑娘没一会儿，便害臊得小脸蛋染上了一抹胭脂般的红晕。
　　“嘻嘻！”只见她跑到妈妈的身边，抱着妈妈的腰，不好意思地扎了进去。
　　“别不好意思嘛！你跳得很好啊！”墨菲笑着说道。
　　“不要、不要！”小姑娘嘻嘻的笑着，抬起小脑袋，跟拨浪鼓一般摇了摇，“麻麻跳嘛！”
　　墨菲要以身作则，她笑道：“好！麻麻来跳！你要跟着学哦！”
　　只见墨菲转身，让杨轶拿出来她准备好的舞曲磁带，塞进墙壁上挂着的设备上，一会儿，音乐的旋律响了起来。
　　这是有点像歌舞青春一样的舞曲，有着明快的旋律，和激昂的鼓点，光是听着，就让人有点想要扭动起来的冲动！
　　随着音乐旋律的起伏，没有一点羞涩的墨菲，也真的像歌舞青春里的年轻人一样，跳起了街舞。
　　当然，不是那种很激烈的街舞，而是动作幅度虽然很大，可是也很简单，摇手、招手、转动、扭腰，这些都是很稀疏平常的舞蹈动作，但搭配着轻快的舞步，给人感觉活力十足，跳出了青春的气息！
　　也是杨轶孤陋寡闻，墨菲跳的这舞蹈，确实是十几年前火遍全球的电影舞蹈，脱胎于街舞、舞蹈剧等元素，在电影中走红之后，便被许多年轻人争前恐后地模仿！
　　已经三十多岁的墨菲此刻跳着以前她喜欢的舞蹈，一颦一笑间，也是仿佛回到了十五六岁的时候，那个时候的墨菲芳华正茂、青春活泼……
　　杨轶看呆了，曦曦也是看得津津有味，小姑娘哪里呆得住，她蹦蹦跳跳着，也不知不觉地跟着妈妈一起扭动，只是动作跟不上而已。
　　小曈曈都有反应，不过他看的不是正在热舞的妈妈，小家伙还是望着镜子里的世界，只是耳朵里听着舞蹈室回荡的舞曲，那热烈的鼓点节奏，让从在胎儿期间就“听过”无数音乐的小曈曈舒展了眉毛，荡漾起小酒窝，咧开小嘴自己笑了起来。
　　笑还不足够，小家伙的手还在一摆一摆地摇动着，仿佛他也陶醉在了这充满活力的舞曲里一样！
　　如果杨轶不是看着自己漂亮的媳妇，而是分多一点注意力在自己儿子身上的话，他或许还能发现，小曈曈的小手，无意识间，竟然还是按照舞曲的节奏摆动！
　　墨菲跳完一曲，有些微微地喘气，毕竟怀孕后，一年多没有怎么运动了！她转身去包那里拿水喝，看到坐在那直勾勾看着自己的杨轶。
　　“你也来跳舞啊！别光坐在那！”墨菲噗嗤一笑，没好气地嗔道。


第715章 与你共舞，好幸福
　　“你跟曦曦玩就行了吧？”杨轶抱着小曈曈，苦笑着说道，“我要照顾曈曈。”
　　他对跳舞的兴趣不是很浓烈，而且，都好久没有跳过舞了，要是跳得很糟糕，岂不是很丢脸？怎么可以影响自己在曦曦心目中无所不能、光辉伟岸的形象？
　　“他留在婴儿床上就好了，反正在这儿没别人，而且有啥动静，听得清清楚楚。”墨菲笑嘻嘻地拉着杨轶的胳膊，说道，“一起来玩玩嘛！而且，我不相信你当兵时候学了那么多乐器，就不学一下舞蹈。”
　　“咯咯，粑粑一起来跳舞，一起来跳舞！”小姑娘也跑过来凑热闹，在爸爸身边一边跳着，一边笑着叫着。
　　也不好扫了墨菲和曦曦的兴，杨轶将现在被这热闹弄得有点糊涂的小曈曈抱到婴儿车里，站起来，摊摊手，无奈地说道：“行吧，不过我得跟你们说，以前学的舞种不多，主要是交谊舞。”
　　确实如此，学这些，又不是让他们去泡妞的，不过是方便他们出入一些大场合，隐藏自己的身份罢了。
　　“跳给我们看看！”墨菲笑道，她从包里拿出了杨轶的单反相机。
　　“干嘛要用这个？”杨轶感到一丝不妙。
　　“拍下来啊！以后曈曈长大了，可以跟他讲，以前你还小的时候，爸爸妈妈去跳舞……”墨菲兴致勃勃地说道。
　　“拍就算了吧，我还需要一个舞伴，交谊舞不能是一个人单独跳，那得多诡异？”杨轶哭笑不得地说道。
　　墨菲只好遗憾地将单反相机放下，可是曦曦却来了兴趣，她跑过去抱起来，小姑娘看着娇柔，可是力气不小，沉甸甸的单反被她抱了起来。
　　“嘻嘻，粑粑，我来拍好不好！”小姑娘可是早就跟着爸爸学会使用这个单反，只见她甜甜地说道，脑袋却低下来，眼睛看着单反，有些艰难地操作着——主要曦曦的手太小了。
　　墨菲猜出了杨轶的心思，打趣道：“后悔教曦曦拍照了吧？”
　　既然如此，杨轶就打起了十二分精神跳舞，不能让女儿给瞧低了。
　　虽然没有伴奏，但墨菲能小声地喊着拍子“哒、哒哒，哒、哒哒”，两人虽然是第一次一起跳慢三，可是配合异常默契。
　　只见杨轶前进左脚，墨菲也恰到好处地后退右脚，下一个杨轶右脚进，墨菲左脚退，直步上走得好像如影随形，两人仿佛一根绳子绑在了一起一样！
　　其实杨轶和墨菲自己也有些惊讶的，墨菲甚至还担心杨轶不会跳舞，想要稍微放慢一点节奏来和他配合，但没想到，两人的契合得如此完美！
　　这种心有灵犀的感觉很美妙，墨菲抬起头，忍不住看向杨轶的脸，杨轶也低下头来，深情地望着墨菲，此刻因为默契，两人眼中的爱意就好像美酒一般变得更加醇厚、浓郁！
　　当然，加上一点肩肘的动作，或许更完美！
　　墨菲感觉得到杨轶完成了从生疏到熟练的快速过度，便凝视了一番杨轶的眼眸，肩部摆动幅度增加了一些，髋部也轻轻扭动起来，仿佛她将伦巴的舞魂融入到慢三里来。
　　本来就身材热辣的墨菲，此刻节奏感十足的扭动，更是让周围的温度上升了不少！
　　杨轶读懂了墨菲的意思，他轻轻拉着墨菲的手，自己上身的幅度也增加起来，迎合着墨菲的节奏，把优雅演绎得淋漓尽致。
　　两人默契的舞蹈，舞出来的是幸福的滋味！
　　最有意思的还是下一个转身，杨轶踩着稳健的步伐，和墨菲同时辗动脚掌，将仰握着的手和身体一起转过来，然后脑袋很有默契，齐刷刷地望向了旁边正拿着单反相机、看得津津有味、忘记拍照的曦曦。
　　曦曦虽然还不懂得鉴赏舞蹈，可是爸爸、妈妈默契的舞蹈还是让她觉得很有意思的！不过爸爸妈妈收尾时候，忽然对她的转头，还是让小姑娘吃了一惊。
　　瞧她惊讶又迷茫的大眼睛，杨轶和墨菲这才笑呵呵地松开了彼此握持着的手，杨轶还走过去，笑着从女儿手中接过单反。
　　“粑粑，你和麻麻为什么突然看我呀？”小姑娘回过神来，这才意识到刚才爸爸、妈妈是在逗自己，不依地叫了起来。
　　“哪有突然看你，我们那是结束时候的动作。”墨菲忽悠道。
　　“你觉得爸爸、妈妈跳得怎么样？”杨轶拍了拍曦曦后肩上柔软的长发，问道。
　　“跳得超级好看！比申老师跳得还好看！”曦曦拉着爸爸的手，笑嘻嘻地说道。
　　“要不要学？”杨轶微笑着说道。
　　曦曦眼睛一亮，脑袋跟小鸡啄米一样点着。
　　“曦曦，你也要喝点水！”墨菲累了，歇一会儿，顺便给饿了的小曈曈喂奶，她听曦曦要跟杨轶学交谊舞，便说道，“你要学，待会妈妈教你一些新的舞蹈，别跳刚才爸爸和妈妈的那种舞，那种舞等你长大后，如果感兴趣可以学一下，但现在，还是跟妈妈学一些年轻人的舞蹈吧！”
　　别看墨菲也会跳这些传统舞蹈，但那只是因为墨菲小时候跟周梦玉学的，墨菲自己却不是很喜欢。
　　传统的舞蹈不像流行舞蹈一样，它更多是用于正规场合，那些正式场合又恰恰是墨菲不喜欢的！墨菲喜欢流行舞蹈的个性和活力，还有层出无穷的创造力！
　　“麻麻，年轻人的舞蹈是什么呀？”曦曦好奇地问道。
　　“年轻人的舞蹈就是街舞啊、爵士舞等等……”墨菲抱着小曈曈笑道，“待会麻麻给你表演一下，你肯定会喜欢的！”
　　瞧着墨菲跟曦曦说话，杨轶多少有些不服气，怎么可以让曦曦觉得爸爸跳的舞蹈是老舞蹈？爸爸也可以跳很厉害的舞啊！
　　“咳咳，曦曦，其实，爸爸也会跳街舞的！”杨轶觉得自己得露一手。
　　墨菲惊讶地望向杨轶，她有点拿不准杨轶这家伙是打肿脸充胖子，还是真的扮猪吃老虎！
　　当然，墨菲觉得后者的可能性比较大，杨轶她还能不了解吗？最喜欢做的事情，就是装傻，好像什么都不会一样，然后实际上什么都会！
　　“粑粑，什么是街舞呀？”曦曦跟小迷妹一样，丢下水壶后，便嘻嘻笑着，凑到了爸爸身边，热忱地问道。
　　“街舞怎么说呢？就是街头随便跳的舞蹈，它也分很多种。”杨轶不知道怎么解释。
　　要真的扮猪吃老虎，墨菲也认了，谁让这个谜一样充满着魅力的男人，一直将她吃得死死的呢？
　　只见墨菲也是期待地看向杨轶，说道：“你跳一个给我和曦曦看嘛！刚才你又不说你会街舞。”
　　杨轶其实真的不会街舞，但他看过别人跳街舞啊！复杂的不会，现学也来不及，但杨轶想到，因为自己身体素质的优势，有一种说难也难、说简单也简单的街舞，他可以跳出来！


第716章 机器人的妙用
　　街舞很难吗？或许对身体不协调、缺乏节奏感的人来说，学起来比较困难！但杨轶不一样，他如果真的想学街舞，以他身体的协调性，应该也是信手拈来的事！
　　但他之前因为对舞蹈没有很高的兴趣，所以确实没学过！但现在说要给曦曦和墨菲表演一段街舞，杨轶只能硬着头皮上！
　　还好，他心里有数，临场跳别的不行，但机械舞或许可以啊！
　　严谨的来说，还不能用机械舞这个大类别来表述杨轶要表演的舞蹈，机器人舞的这个说法更加准确！
　　太空舞倒是酷炫，可是那个需要很复杂的脚法，杨轶还没研究过。
　　但只是装成机器人的机器人舞对杨轶这个能够完美控制身体每一块肌肉、每一处关节的高手而言，应该能比较好的驾驭！
　　只见杨轶闭上眼睛，深呼吸，衣服下面的肌肉在以不起眼的幅度颤抖着，他也扭了扭胳膊和腰肢，很快完成了热身。
　　墨菲看着杨轶这些动作，心中也在暗暗猜测着杨轶要跳什么舞，好奇心越来越旺盛了！
　　“粑粑加油，粑粑加油！”捧场王曦曦再度登场，她兴奋地在爸爸身边跳着，蓬松的裙摆还随着她的跳跃轻轻地荡动。
　　“准备好咯！曦曦，你可是要睁大眼睛，不要错过每一个细节哦！”杨轶故作夸张，逗着曦曦，笑道。
　　他松松垮垮地站在曦曦的前面，没有一点要跳舞的姿势。
　　曦曦也还没提起注意，以为爸爸还在跟自己开玩笑说话呢！小姑娘嘻嘻地笑着，在爸爸身前，眨了眨大眼睛，很调皮。
　　但毫无征兆的，杨轶脑袋忽然垂了下来，肩膀、腰胯，似乎也失去了脊椎的支撑一样，软塌塌地垂下来，好像随时要倒地一样。
　　曦曦还不知道发生了什么，惊奇地看着，倒是墨菲忍不住惊呼了一声，她被杨轶的状态给吓到了。
　　随即，墨菲看到杨轶如同机器人重启一般，僵硬地扭起右手前半个胳膊，其他身体都保持不动的时候，她便明白杨轶在跳什么舞了！
　　机器人舞，在这个世界同样存在啊！
　　如果这时候，有一点生锈的吱呀声伴奏就更好了。
　　墨菲自己脑补了这些伴奏，她看到杨轶好像一块块骨骼被找到一样，僵硬地一前一后摆动着两个胳膊，然后侧过脸，诡异又邪魅地冲她和曦曦一笑。
　　“呢嚎，世界。”杨轶发出了电子音一般的话语。
　　曦曦看得有些发懵，直到爸爸这句话说出来后，她才忍不住扭头跑向妈妈，也没有说自己怕，只是小姑娘有些胆小地钻进妈妈的怀里，跟弟弟挤在一块。
　　但她还是忍不住好奇，小脑袋扭过去，望着爸爸，咯咯地跟妈妈说道：“麻麻，粑粑说话好奇怪，跟路薇莎一样。”
　　“你粑粑在跳机械舞呢！”墨菲笑着给女儿解释，“你看他像不像机器人？”
　　曦曦清澈灵动的大眼睛眨了眨，她看到了爸爸如同机器人一样，转过身，步伐跟摆动的手一样僵硬、缓慢，一步、两步慢吞吞地走着，很有魔性！
　　“像！”小姑娘这会儿不害怕了，还看得入迷。
　　最高潮的一部分，还要属杨轶要重新进入休眠前，他脑袋耷拉下来，但两只胳膊却好像钉住了一样架着，以肘关节为支点，两个小臂就跟断掉一样，耷拉着随“风”摆动。
　　“哇！”墨菲忍不住赞叹，她觉得杨轶跳得真不错，虽然各个小节的衔接表现得很僵硬，动作组合也不是精心编排的，可是机器人舞的精髓却是完美地体现了出来！
　　他此刻不是人，是真的机器人！而且还是老式、笨拙的机器人！
　　“粑粑好厉害！”曦曦也跟着妈妈叫着，眼睛里仿佛绽放着小星星，痴迷地望着爸爸。
　　……
　　不过，可惜的是，杨轶虽然表演了机器人舞，但还是没能成为曦曦的舞蹈导师，他跳的机械舞不适合还在长身体阶段的曦曦学习。
　　但在女儿面前显摆过了的杨轶也心满意足地退居二线，专心地给小曈曈当奶爸。当然，杨轶也暗暗琢磨，自己是不是也得把这个世界还没有出现过的太空舞琢磨出来？
　　MJ的太空舞，才是真正的酷炫啊！这个如果在女儿面前跳出来，恐怕还能再收割一茬女儿的崇拜吧？
　　杨轶天马行空地想着，不过，他没想到的是，他今天的使命还没结束！
　　一会儿，路薇莎跟着她的妈妈来了，大卫据说因为公司的职务调动的事情忙碌着，今天没有能够过来。
　　但没关系，路薇莎能过来陪曦曦玩才是关键！
　　两个小姑娘刚刚见面，便兴奋地挤在一块说话。
　　一会儿，曦曦带着灿烂的笑容，拉着路薇莎的手，跑到爸爸身边：“粑粑！我跟路薇莎说，我粑粑可以跟机器人一样跳舞，然后，路薇莎说她也想看！粑粑，你可不可以再跳一次给她看呀？”
　　对于曦曦来说，今天最神奇的莫过于爸爸跳的舞了，她当然是迫不及待地要告诉自己的小伙伴。
　　瞧着女儿那期盼的眼神，杨轶怎么舍得说出拒绝呢？
　　……
　　在舞蹈室玩了一天，晚上回来，曦曦也是累了，小姑娘早早地睡了觉。
　　不过，小曈曈却是精神奕奕，不知道是不是今天在舞蹈室里听了很多让他兴奋的舞曲的原因。洗完澡后，小家伙就在床上，跟爸爸妈妈玩到了十点多，还是墨菲喂他喝完奶，小家伙才来了困意。
　　将终于睡着了的小曈曈抱回到婴儿床上，给他盖好被子，墨菲才脱下睡衣，只剩下三点式的淡粉色内衣，钻进了被窝，挤到正在看书的杨轶身边。
　　杨轶刚刚把书放下，她便抱住了杨轶的粗壮的胳膊，还用手指轻轻地划着杨轶的掌心，声音柔柔地说道：“老公，今天跳舞，你累了吗？”
　　闻弦歌而知雅意，杨轶心里一荡，他将墨菲的柔荑包揽在自己的大手里，笑道：“怎么会累？我还担心你累了！”
　　墨菲却没有接着杨轶的话，而是用额头轻轻地蹭着杨轶的脸颊：“今天跟你一起跳舞，我觉得好幸福，这种默契感，这辈子都不会忘记。”
　　“你喜欢我们跳的交谊舞？难道就不喜欢我跳的机械舞？”杨轶嘿嘿一笑。
　　墨菲以为杨轶不解风情，嗔道：“你跳的机械舞也可以啦，只是你不觉得我们一起跳的时候，那个默契感很美好吗？”
　　“那你今晚是喜欢默契温柔的绅士？还是强壮、有力的机器人？”杨轶在墨菲的耳边说着，呼出的热气顿时让墨菲晶莹的耳垂和白腻的脸颊染上了红晕。
　　“那，那得看有多强壮……有多有力了……”墨菲的气息都紊乱了。
　　“你试试！”
　　杨轶猛地掀起被子，将墨菲抱起来，双手托着她的腿，抵在了墙上。
　　“啊！”房间里响起了一声声惊呼。


第717章 皮皮虾和新作品
　　童话故事的改编有了进展！
　　而且这次不是什么想要骗版权的皮包公司，根据卢本杰电话里的介绍，这家叫皮皮虾的动画制作公司给出的诚意很足，不仅开价很大方，而且也愿意在周边版权上让步。
　　为此，杨轶决定腾出一天时间，来出版社和皮皮虾前来拜访的老板、制作人等团队见上一面。
　　话又说回来，皮皮虾是国内的动画制作公司，最初听说的时候，杨轶还下意识地想要否决这次交易。
　　不过，后来一查，发现这个世界的中华动漫产业并不弱，或许是因为版权保护完整的缘故，国产动漫发展得很好，画漫画的人才、工作室层出无穷。像杨轶之前让卢本杰招聘画师组建绘本部门，都不用一个星期，四十多个画师已经全部到位！
　　动漫产业的核心其实不是画师而是技术，杨轶以前看的都是和曦曦一起看的儿童动画，他看了真正的动画电影、连载的动漫剧后，才知道中华动漫产业做得一点也不比杨轶前世的霓虹国差！
　　当然，动漫产业跟电影产业一样，有大动画公司，也有小动画公司，有优秀的动漫作品，也有一大堆烂片充斥着市场！
　　经过调查皮皮虾的规模只能属于中等水准，可是他们的作品却不错，每年保持一到两部新作，票房、口碑都居高不下，每年国内最佳动画片长片奖，他们都是有力的竞争者！
　　所以卢本杰才会极力地扭转杨轶对国产动漫的偏见，杨轶也才愿意过来一趟出版社。
　　……
　　于颖一星期只有一天的假期，而且因为从事的是餐饮行业，不能在周末休假，所以她一般是选择在周一。
　　不过，今天于颖放假，没有在家里好好休息，而是在送于小薇到学校后，拎着包，坐公交车来到亭山区。
　　“您好，请问有什么可以帮您？”于颖刚走进撒哈拉出版社所在的办公楼，一个前台接待便注意到了她，一边打量着于颖，一边微笑着问道。
　　“您好，我今天是来投稿的，你们出版社不是办了一个儿童读物作者扶持基金吗？”于颖带着同样的微笑说道。其实，前台接待也算是服务行业，于颖跟对方算是同行。
　　别看于颖现在镇定自若，其实内心还是有些紧张，她从自己的包中，拿出一叠稿纸，抓着稿纸的手有些紧，只是这些细节前台接待是看不出来。
　　是的，于颖来投稿了！
　　她那次跟同事们的讨论之后，也算是对杨轶以及撒哈拉出版社有了初步的了解，大概能判断出这个夹在书里的广告并不是那种类似于短信诈骗的脑残骗局。
　　虽然心里还是没有底，可是于颖渴望能拿到扶持金，这样，她就有钱给母亲和女儿换一个好一点的房子，也能改善一下生活。
　　甚至……她也渴望跟某篇报道里说的杨轶那样，从一个穷妈妈变成知名作家。倘若有一天能够成为全职作家，于颖也可以有多一点时间陪伴女儿长大。
　　所以，这两个多星期里，于颖下班回来之后，就思考自己的故事，按照广告上的要求，撰写出大纲，以及开篇的前三章。
　　上班很累了，回来还要趴在书桌前，就着昏暗的灯光写作，于颖这两个星期几乎是沾床既睡，身体和思想的疲倦交织，让她有些吃不消。
　　也是带着很大的期望，于颖才这么紧张……
　　“您要投稿儿童读物作者扶持基金？”前台接待诧异地问道，“这个当然没问题，不过您完全可以通过邮政快递、撒哈拉速运的快递，甚至直接发电子邮件到我们的收稿邮箱即可，没有必要您亲自跑来江城一趟啊！”
　　于颖连忙告诉对方自己也是江城人，她拿着自己手写的稿子，有些窘迫地说道：“而且我觉得，亲自过来比较有诚意，有些问题，我还想跟基金会这边的编辑咨询一下。”
　　前台接待没有为难于颖，她笑道：“好的，那您稍等，我帮您问一下有哪个编辑可以接待一下您，基金是我们老板设立的，所有的事情都是交给我们来操作，所以我们出版社的编辑，也是基金会的编辑。”
　　一会儿，有一个秃顶、但态度挺和蔼的中年男子走了出来，跟于颖握了握手，说道：“你好，我是撒哈拉出版社的编辑闻学峰。”
　　闻学峰听于颖说除了投稿以外，还有一些问题想要咨询，便让前台接待帮他定一个小会议室，他和于颖坐下来详谈。
　　“你的问题，其实前段时间有很多作者打电话过来咨询过。”闻学峰听完于颖的问题后，笑着说道，“首先还是要澄清一下，这个基金是我们老板私人设立的一个扶持基金，目的当然是为了让更多优秀的儿童读物能够涌现。”
　　“所以我们不会带着谋夺新人作者的创意，或者版权的这种私心去运行这个扶持基金，在审稿的时候，也是以你提供的大纲、前三章内容作为考察对象，如果确实是很优秀的作品，我们会给予资金扶持，此后还会有相应的一些免费的写作培训，甚至还可以帮你们将作品做成绘本，帮你拓宽销路，这些相信你都已经了解过了！”
　　“为什么我说你不用担心自己的创意会被盗用的问题？”闻学峰笑道，“因为不知道你有没有为自己的作品注册了版权，原则上，我们是鼓励作者们先注册好版权，再向我们投稿！即便你们不懂，或者忘记了注册版权，我们在审批通过之后，也会提醒你找律师先注册好版权，我们再签扶持的合同。”
　　有版权组织的保护，于颖确实不用担心这些问题。
　　“那你们审稿的标准是什么？你觉得我这份稿子能拿得到扶持金吗？”于颖紧张地问道。
　　“这个能不能，现在我还不能告诉你。因为同一份稿子，我们会安排五个责编轮流进行审核，如果超过半数的责编觉得可以，那稿子会递到我们的副主编和主编那里。当然，这个时候，经过五个责编的审核后，这个作品只要不出什么大问题，都能拿到一万扶持金，而副主编拥有一到三万的确定权，如果你的作品想拿到四到五万的扶持金，那还需要通过我们主编以及总主编的审核！”闻学峰解释道。
　　“这么严格？”于颖露出了惊讶的眼神，“这怎么感觉比高考还难啊？”
　　闻学峰笑道：“这不也是对你们作者负责吗？规则明确，权责清晰，避免一些优秀的作品被埋没！”
　　从小怕考试的于颖感到心理压力很大，她有些喘不过气来，得缓一缓，所以于颖借口去洗手间，出来走廊呼吸一下新鲜空气。
　　刚刚走到走廊拐角，于颖听到了两个男人的对话声。
　　“皮皮虾方面的条件我基本上很满意，不过你可以问一下他们，看有没有可能，我们也参与投资？或者如果他老板同意，我可以加强入股皮皮虾！”杨轶笑着拍了拍卢本杰的肩膀，说道。
　　“第二种可能比较小，皮皮虾的老板家产丰厚，不是差钱的主。”卢本杰琢磨着，说道，“但我们试试吧！我让谈判团队跟他们聊聊。”
　　“嗯，如果实在不行，那也不勉强。”杨轶笑道，“对了，我前段时间发给你的新书看了吗？感觉如何？”
　　“老板，就一个字，震撼！”卢本杰开着玩笑。
　　“屁，这是两个字！”
　　“真的，我觉得你创作的水平越来越高了！”卢本杰不留痕迹地拍马屁，“刚开始看这本书的时候，我看到监狱，还以为是跟《越狱》一样的作品，但读到后面，才觉得它更像是《白夜行》或者《解忧杂货店》，将人性刻画得入木三分！”
　　“不，不只是这些！”卢本杰还有些激动地说道，“它更多讲述的是人对自由的渴望，讲述的是在一次次挫折中永不磨灭的自由精神！”
　　不过，杨轶皱起眉头，按住卢本杰，让他别说下去，而是转头看向走廊拐角。
　　“谁在那里偷听？”杨轶紧紧地盯着那儿，沉声问道。
　　虽然不是什么机密的事情，但被偷听自然是一件很让人不爽的事情！
　　“啊……我……对不起，对不起……”一个女声传了过来，然后穿着小西装的于颖很窘迫地从拐角走了出来。
　　“你是哪个部门的？谁教你不上班跑来这里偷听？”卢本杰这个老实人，此刻都有些羞恼成怒，在老板面前出了这么大篓子，追究起来也是他管理不严啊！
　　于颖有些害怕，不过并没有把自己的地位放得很卑微，她抿了抿嘴，说道：“我不是出版社的工作人员，我是今天来投稿的……的作者，想要申请儿童读物作者扶持基金。”
　　“你投稿，应该去编辑部啊！为什么来这里？”卢本杰狐疑地问道。
　　于颖只好告诉了卢本杰和杨轶自己出现在这里的原因，她吞吞吐吐地说道：“我只是出来上洗手间，没想到听到你们在说话，我也不是有意偷听，只是，我看到杨轶在，我……我想问他一些问题。”
　　其实于颖压根没想过跟杨轶确认那些之前她担忧的问题，她怎么知道会有机会碰到杨轶呢？只是听到杨轶他们谈话，她鬼使神差地停了下来，现在也只能硬着头皮，拿刚才已经问清楚、得到解答的问题作为说辞。
　　杨轶的面色稍霁，而且听说对方是前来投稿的一个作者，而且看样子也应该是结过婚的年轻母亲，他便和蔼了许多：“你想要问我什么？”
　　“就是，杨先生，我想知道，您设立的这个扶持基金，是真的想要帮助我们这些有一些自己的故事的作者吗？”于颖紧张之下，都不知道自己措词有些问题。
　　杨轶没有在意，他笑道：“当然不是，我有私心的，以前接受采访时候就说过，我希望市场上能有更多的儿童读物，优秀的作品出现！你也是母亲吧？那你也应该能明白我的想法，我想我的女儿，以及我的儿子长大一点后，都能有适合他们的书可以读，让他们阅读的兴趣不至于无处发挥！”
　　于颖听到杨轶真挚的回答，她原本就已经放下了大半的心，此刻是彻底放了下来。
　　“谢谢你，杨先生！其实是这样的，我一开始还有些担心是虚假的广告，因为我是……”于颖松了一口气之后，有些激动地跟杨轶、卢本杰说起这些天自己从犹豫到鼓起勇气去尝试的心路历程。
　　于颖也是压抑了两个多星期，今天才找到机会发泄出来。
　　杨轶没有打断，很耐心地听完，才说道：“于女士，我们很佩服你的勇气，明白你在这个过程里，肯定是付出了很多的努力，很不容易！”
　　“不过，我们这个扶持基金并不会是我的一言堂，我希望它能真正地发挥它的作用，让更多优秀的儿童读物涌现出来！所以我们编辑部这边，会有一套公平公正的审批流程，我是不能干涉审批结果……”
　　说到这，卢本杰也跟杨轶点了点头。
　　于颖见杨轶他们误解了，她慌忙摆手，说道：“我不是这意思，刚才闻学峰闻编辑已经告诉我这些了，我愿意按照流程来，公平一点好！”
　　是啊！对于于颖来说，她只是期盼能有一个真正的机会，并非挖空脑袋想走后门！要是她是这样不讲原则的人，她恐怕也跟一些有钱的客人出去花天酒地了！
　　“于女士是江城人对吧？”卢本杰插了一句，问道。
　　“我和我的女儿都在江城定居。”于颖连忙说道。
　　“既然在江城，这好办！”卢本杰笑道，“既然于女士对儿童文学有着如此浓烈的兴趣，你可以在周五下午来我们这里，每周六我们都会有安排编辑免费给一些新人作者上课，也提供大家一个互动交流的机会，这个不管你有没有通过最后的审批，都可以参加的！”
　　“周五下午……”于颖一开始有些欣喜，但想到时间问题又有些迟疑，但最后她咬了咬牙，说道，“我知道了，谢谢您，我有空一定会过来学习！”
　　“加油！祝你成功！”杨轶没有太放在心上，跟于颖握了握手，鼓励了一下这个年轻的妈妈，然后跟卢本杰离开了。


第718章 从电视到电影院
　　眨眼间，《逃犯》已经上映了十多天，凭借着良好的口碑，它的日票房依然在不断地增涨着，虽然增幅不大，可是目前也已经达到两千多万，排在了第三名！
　　原本院线给《逃犯》的排片只有百分之八，现在也是悄然调到了百分之十五。毕竟他们虽然受人情的掣肘，可是利益当前，谁还能跟钱过不去呢？
　　目前《逃犯》达到的成绩，已经算不错的了，已经有媒体预测《逃犯》下画之前，票房破亿应该没有问题！不过，他们还是低估了《逃犯》的潜力！
　　很多影迷还没有看过《逃犯》呢！
　　像金源，他算得上是资深影迷，在他看来，好的电影很少会在这些淡季上映，真正属于票房大狂欢的季节是贺岁档和暑假档！当然，还有几个长假期的小高潮，这些时间的电影院是大片扎堆，看的观众也扎堆。
　　到了淡季，观众们忙于上班，好看的电影也少了，金源一般只会看最热门的电影，比如票房排在第一的《天缘奇遇》，什么《逃犯》，他连电影海报都懒得瞅一眼。
　　不过，金源现在下班后，没有回家，却出现在电影院里，买了一张《逃犯》的电影票！
　　事情还要从昨晚的《极限挑战》说起！
　　金源原本是因为单洪奎看的《极限挑战》，但第一期被其他五个人也圈粉之后，金源就迷上了这个节目！几乎每一期，他都要守在电视机前，等着看袁岩和单洪奎两个老狐狸怎么样“玩弄”其他四名成员。
　　第三期在昨晚播出，金源还特意买了瓜子，准时地调到了魔都电视台。
　　“这期还来了嘉宾？咦，这不是许三多吗？”金源看到杨轶和耿厦出场的时候，第一眼就认出了耿厦，随后，经字幕介绍，他才知道杨轶就是《极限挑战》这个节目的设计者！
　　金源对音乐的兴趣没那么浓厚，他听说过杨轶，但并不认识，所以一开始的时候，对这期节目摆明要宣传的由杨轶、耿厦以及郭子意演的电影《逃犯》兴致缺缺。
　　特警队和逃犯队的分组，让金源有些惊讶，单洪奎跟袁岩怎么分到了一组？这样一来，别人还怎么玩？
　　节目的剪辑，当然不会是按照整体故事的进展来进行的，严涛和任悯他们，很坏地将单洪奎被选为内鬼的片段给隐藏了，甚至后面他为逃犯队悄悄做的一些事情，都剪辑掉，留到最后。
　　这让观众们压根判断不出单洪奎的身份，只是知道逃犯队里面，有一个内鬼，那就是鞠杰！
　　金源看着电视里，杨轶从最开始的毫不察觉、到发现鞠杰这大笨蛋露出的马脚，然后决定将计就计，利用鞠杰来错误引导特警队，这一幕幕，让他看得都傻了！
　　还能这样玩？
　　当然，杨轶为了解救郭子意，在大本营接受惩罚的这个小插曲让金源看得捧腹大笑，在佩服杨轶记忆力和画功了得的同时，也被节目组这整人的恶趣味给折服了！
　　要知道，严涛他们还大胆地将在旁边看热闹的墨菲也剪辑进了节目里，告诉观众，杨轶的老婆就在旁边呆着！
　　“可怜的杨轶，今晚回去恐怕要跪搓衣板了！”金源跟很多人都是这样想的。
　　而后，杨轶沉着冷静地指挥、设局，与袁岩火眼金睛地识破、谋划，形成了剧烈的对比，金源看着忍不住惊叹：“这世界上还有人能和袁大神算子一较高低？”
　　是的，看到这儿，金源都觉得这期节目注定是杨轶和袁岩的强强对决！诸葛亮和司马懿的智商PK！
　　然而，当金源看到杨轶在自己妹妹这儿阴沟里翻船的时候，他是又好笑、又好气，当然也很佩服这个节目的真实性！
　　杨轶被淘汰，固然是让节目的精彩程度下降很多，两个老狐狸的最终对决也成为泡沫，但真人秀节目，金源想看的就是真实，而不是那些作家们给自己写的剧本！
　　杨轶被淘汰后，金源觉得逃犯队要输，但没想到，袁岩却中了杨轶被淘汰之前设下的圈套，看到袁岩和杨轶在监狱里的言辞交锋，金源竟然觉得杨轶还没被淘汰，他还在控场一样！
　　但剧情还有反转，袁岩留了一手，他们可以前往最终的任务场所狙击逃犯队剩余的两名队员。
　　看上去，逃犯队要输了！
　　金源倍感惋惜，但他看到节目组没有急着交代最后的对决，而是放出杨轶在监狱里，优哉游哉地抱着两个孩子，和杨欢的对话。
　　“难道还有反转？”金源直到看到最后，单洪奎捡了郭子意丢下的枪，以内鬼的身份，淘汰掉袁岩和耿厦，才彻底地跪了。
　　原来单洪奎才是藏得最深的大BOSS！
　　难怪他以一敌二，故意被杨轶给擒拿！
　　难怪他在对付郭子意的时候，没有杨欢那么积极！
　　难怪他故意没追上，放走了解雨臣……
　　很多之前不太合理的地方，现在都串了起来。
　　当然，看完这期节目，金源也是彻底被杨轶圈粉，一个不比袁岩差的高智商“逃犯”，金源觉得冲着这期节目，自己也应该要支持一下杨轶他们宣传的电影。
　　……
　　所以，金源来到了电影院，和很多看了极挑的观众一样，他想来看看这个电影是什么一回事！
　　电影开场后，金源看到镜头里出现的杨轶，都有些惊讶，因为电影里的杨轶有一点年纪了，略显沧桑，跟电视里睿智、年轻的杨轶判若两人。
　　“他还是有点演技的啊！”金源带着这个念头，看着“鲁迪”被警官杜江送到银行，这会儿，他才发现警官杜江是郭子意演的，也是花了老年妆，“小郭演得还不错，只是或许这个角色换解雨臣来演比较合适。”
　　接着，银行发生的一系列事情，让金源看得目瞪口呆。
　　耿厦这个笨贼，抢银行时候的拙劣表现，让人捧腹大笑，尤其是很矮的特型演员沙怀安老师从柜台出现，他努力地在地上跳着，想要拿挂在灯架上的行李包，这一幕反差实在太大了！
　　只是，金源也在为杨轶演的鲁迪感到着急，这家伙是无辜的啊！
　　随后的故事比较顺畅，鲁迪被王励坑了，两人躲过警察追捕，王励带着鲁迪去看兽医……
　　电影的剧情充满了幽默，金源看得并不乏味，电影院里也是不时地传出笑声。
　　直到王小麦的出现！
　　金源认了出来，这个小女孩，不就是昨天节目里，杨轶抱着的女儿吗？怎么这里成了耿厦的女儿？而且原本活泼可爱的小姑娘，怎么在这里变成了内向、自闭的小可怜？
　　当然，这只是电影。
　　但和其他观众一样，金源看到有着一头柔顺长发、穿着整洁的校服、漂亮得不像话的曦曦，都忍不住喜欢上了这个眼神忧郁、紧闭着嘴唇的小姑娘。
　　电影里最经典的一幕，莫过于杨轶扮演的鲁迪在废弃的工厂里倒下，而曦曦扮演的王小麦在后面看了一会儿之后，怯生生地走了过来。
　　王小麦看着躺在地上、面色苍白的鲁迪，随即也在鲁迪身前蜷缩着躺了下来。
　　“噢……”金源都忍不住叫了一声，跟其他观众一样。
　　这里王小麦穿着干净的校服，在不干净的地上躺下的一幕，太让人心疼！当然，这一幕也是太有爱了！金源这个大男人，都禁不住感觉自己的心要化了！
　　看完电影后，金源脑海里还是不停地回放着这一幕，他走出来之后，找了个快餐店，忍不住拿起手机在网上发影评，推荐起了这部“冷门佳作”。
　　随后，他看到了一个被顶得很高的影评：“你们真的看懂了这部电影的结尾吗？”
　　这个影迷告诉所有人，这部电影拥有的需要他们关注的元素，不仅仅是备受喜爱的王小麦，不仅仅是一连串鲁迪被王励坑了的搞笑，还应该有杨轶对这个剧本的精心设计。
　　很多细节都值得推敲，但最值得推敲的是影片的结尾，这个影迷表示，一开始他也以为这个故事是以悲剧为结局的，但仔细想，才发现这里面大有深意！
　　王励被真正的劫匪抓住，警官杜江再度出现，为了女儿，王励或许会戴罪立功，而杜江也有可能最终理解鲁迪的苦衷……
　　所以杨轶没有完全抖露出来的结局应该是美好的！王小麦不需要跟着父亲亡命天涯……
　　金源看着这个影评的分析，忽然觉得自己应该回去再买一张电影票，再看一次这部电影。
　　……
　　终于，《逃犯》迎来了它口碑和票房的爆发点！


第719章 收集废旧物品的任务
　　最新一期的极挑播出后，《逃犯》票房迎来了爆发，两天内它的日票房翻了一翻，仅次于大制作的《天缘奇遇》，而《天缘奇遇》毕竟是上映将近一个月，票房潜力耗尽，在周末到来的时候，《逃犯》直接将《天缘奇遇》挑翻，以五千多万的票房位列第一！
　　这一次，骄傲的电影人们才第一次正视这部三无电影，媒体们纷纷报道《逃犯》的逆袭，加上原本积累着的良好口碑，也让更多第一次听说这部电影的人终于愿意走入影院观看！
　　即便是淡季，即便是到了工作日，《逃犯》也能维持着很高的票房，依然坚挺地排在了第一名！
　　不过，《逃犯》悄然走红，也让耿厦和郭子意这两个演员走入了很多导演的视野，耿厦杨轶就不知道了，郭子意那边，据说丁湘每天都得帮他处理很多试镜邀约！
　　当然，郭子意目前还在拍着《胖子特工》这部他主演的电影，暂时调整不开档期。丁湘和他都是聪明人，没有被一时的红火冲晕脑袋，本着宁缺毋滥的态度，仔细挑选剧本，不合适的基本都推了，合适的好剧本，丁湘会帮郭子意与片方谈，推迟试镜时间。
　　作为主演之一的杨轶也同样被很多导演看上，只是他没有打算继续拍戏，所以全部让墨晓娟给推掉。
　　只不过，跟曦曦比起来，杨轶、耿厦、郭子意都不算火！
　　电影里那个有着柔顺长发、乖巧、忧郁的小姑娘，获得了所有人的喜欢，不管是不是喜欢这部电影的观众，都抵挡不住曦曦的魅力！
　　这从杨轶微播下面喊岳父的粉丝越来越多的迹象就能看出来，一开始杨轶还不在意，他有些不解：“喜欢一个小女孩角色，应该是把她当成自己女儿或者妹妹才对啊？为什么都当成了自己的媳妇？”
　　为此，杨轶还开玩笑地回应：“喊岳父的小兔崽子们，老夫的杀猪刀已经磨好了！”
　　没想到，这下子喊岳父的人更多了！
　　这火热起来的趋势，都让他登上了微播的热搜！
　　当然，这时候杨轶再在意也拿这些人没办法，嘴毕竟长在了别人的身上。
　　曦曦也接到了很多电影、电视剧的邀约，甚至还有一些综艺节目的邀请，包括墨菲的好友骆歆姐，都开玩笑地想要邀请曦曦上《知歆访谈》节目。
　　杨轶自然不会同意，他还想让女儿暂时远离娱乐圈的风波，让曦曦在媒体上的热度下降下来，所以，所有的邀请都被推掉了。
　　……
　　在曦曦的视野里，小姑娘可压根不知道自己已经拥有了很多热情的粉丝，她还是一个普普通通的幼儿园学生，每天开开心心地去幼儿园跟小伙伴们玩，然后每天开开心心地回来，跟爸爸妈妈，还有弟弟玩！
　　这天，又是一个周五，下午杨轶将曦曦从幼儿园接回来，小姑娘手上还拿着一个老师给的信封！
　　“麻麻，这个给你！”因为爸爸还要忙着给院子里的花圃浇水，曦曦便自己回到房子里，蹦蹦跳跳地将信封塞到妈妈的手上。
　　“这个是什么？”墨菲好奇地问道。
　　“这是老师给粑粑麻麻的，粑粑说，我们不能看别人的信！”曦曦虽然这么说着，但她还是扒着沙发的扶手，半个身子挂在上面，调皮地一跳一跳的，大眼睛望着妈妈手里的信封，显然她也很渴望知道里面的内容。
　　墨菲还以为曦曦在幼儿园不乖了，老师的告状信，不过，拆开来看之后，墨菲忍不住念了出来：
　　“亲爱的爸爸、妈妈，在我们的日常生活中，你们是否也会有很多废旧的物品不知道如何处理，比如漂亮的包装盒、去年的旧挂历、孩子们玩腻了的小玩具等等？
　　其实很多废旧物品，只要将它稍微处理一下，就可以制作成漂亮的手工艺品。这样既环保又节约，又可以让孩子们从小养成勤俭朴素、爱护环境的好习惯！
　　所以请和孩子一起，收集家里的废旧物品。下周一下午，我们会召开主题为‘变废为宝，低碳环保’的亲子活动，我们一起来做以废旧物品为材料的手工艺品吧！”
　　原来是这个呀！
　　曦曦在旁边听妈妈念完，她就明白了，只见小姑娘眉欢眼笑地说道：“我知道，麻麻，蔡老师很厉害呢！她画了一个很奇怪的画，不是画，就是一个鞋子，然后鞋子跟人一样，有眼睛，嘴巴大大的……”
　　凭空描述一副工艺画，对于曦曦来说，词汇有些匮乏了，但小姑娘还是努力地讲述着，手舞足蹈地比划，很是认真。
　　“这里是头发，鞋带做的头发，然后还飞起来了，嘻嘻！”虽然不知道曦曦在说什么，但看她说得那么好玩，自己都乐起来的样子，墨菲也有些忍俊不禁。
　　“蔡老师说那是不穿的鞋子，然后废物利用了！”终于，小姑娘呼应了一下主题，说完了。难得她还从老师那里学会了废物利用的这个词！
　　“那我们要做什么样子的手工艺品？我们需要多少废品？需要怎么样的废品？”墨菲问道。
　　这会儿，曦曦没辙了，她无辜地眨了眨大眼睛，说道：“我也不知道。”
　　为什么问曦曦呀？曦曦才是小朋友呢！要是曦曦会吐槽，她肯定这么说！
　　“你粑粑这个人，家里有什么废旧的物品，他都拿去扔了，所以咱们家里都不知道哪里有废旧的物品。”墨菲有些无奈地说道。
　　确实，有杨轶这个准强迫症患者在，他们家别墅是最干净的！
　　“那可怎么办呀？”曦曦撑在沙发扶手上，也跟妈妈一块，托着腮，发起了愁。
　　但废旧物品这东西，定义都是很模糊的。
　　杨轶给外面的花圃浇水回来，听墨菲说了幼儿园给的任务后，他便笑着说道：“有，谁说没有？曈曈有两双鞋子穿不下了，我没拿去扔，这个算是废旧物品吧？今天收了几个快递，撒哈拉速运的快递箱子，这也是废旧物品，还有奶粉罐，我们把奶粉倒出来，这个罐子也可以清理出来……”
　　哇，还是爸爸厉害！曦曦崇拜地望着爸爸，觉得有啥问题，爸爸都能解决，爸爸真的是万能的！
　　杨轶瞥见了女儿冒着小星星的大眼睛，得意地继续巴拉巴拉地说着：“还有曦曦你喝完的酸奶盒子，虽然以前的都被爸爸拿去扔了，但不是还有明天、后天的吗？”
　　废旧物品而已，要是实在找不到，杨轶还能去咖啡店那儿，到杨欢这个懒虫的房子那儿，翻出一大堆废旧物品！


第720章 刷子、旗杆和兰老板的正事
　　周六上午，多雨的江城难得迎来了一个晴朗的周末！
　　天气好得出奇，白净的云朵好像撕开的棉花糖，薄薄的几片，懒洋洋地漂浮在浅蓝色的天幕下。和煦的阳光将大地照得明亮，仿佛万物都渡上了一层亮泽的光彩，院子里的草地、树叶翠绿欲滴，一个月前才种下的花圃五彩缤纷，就连别墅的窗户，都如同琉璃一般折射着七彩的光芒！
　　这么好的天气，自然能给人很好的心情。
　　“咯咯，粑粑，我也要刷鞋子！”曦曦悦耳的笑声，从敞开的大门里传了出来。
　　别墅今天所有的门窗都敞开着，平时开暖气，都关紧门窗，虽然有空气交换，但毕竟久了之后气息比较浑浊，而且前段时间的连绵春雨，也是滋生了一些潮湿的霉气，正好今天大搞卫生，杨轶和墨菲将门窗都打开，透一透气。
　　越过忠心耿耿守在门口的包子，只见一个小女孩的身影欢快地跑过。
　　曦曦今天的打扮很有意思，脚上套着她那个粉红色、有卡通图案的小水靴，手上还松松垮垮地戴着淡黄色的橡胶手套。
　　这橡胶手套是大人用的，而且是杨轶按照自己的尺寸买的，对于曦曦来说，实在是大了一些，手套口都已经快要盖住她的手肘了！
　　但曦曦一点也不在意，她抬着两个小臂，以防滑落下来，即便这样，小姑娘还跟风儿一样，欢快地跑到了爸爸的身边。
　　“你不帮妈妈收拾床单、被套来洗吗？爸爸这里可不用你帮忙。”杨轶笑着说道。
　　他正刷着鞋子，一开始只是想刷洗干净小曈曈那两双穿不下的小鞋子，后来索性拿家里的其他能水洗的鞋子也洗一遍，趁着天气好，可以晾干。
　　“麻麻说，麻麻说她要用洗衣机了，不用我帮忙。然后给了我这个！”曦曦还喜滋滋地摇了摇小手，将她带着的橡胶手套展示给爸爸看。
　　杨轶看女儿这么热忱地想要帮忙，便没有拒绝，他拿了一张小凳子给曦曦坐，然后父女俩一块蹲在厕所里刷鞋子。
　　“你抓着鞋跟，刷一下鞋底，水一冲，脏东西就没有了！”杨轶给女儿做一个示范。
　　曦曦明亮的大眼睛看着爸爸的操作，自己有模有样地学了起来。
　　只见小姑娘一只手拿起妈妈的一双拖鞋，另一只手有些别扭的抓着刷子长长的握把，吃力地刷起来。
　　“你这样，抓这里，这样刷是不是好控制了？”杨轶发现曦曦跟自己不一样，小姑娘的手没有那么长，使用刷子也不灵活，便教她抓着握把中部。
　　曦曦再刷起妈妈的拖鞋，不过这一次，她发现确实没有那么费劲了！小姑娘忍不住惊喜地转过头，跟爸爸说道：“真的呢！”
　　杨轶牵过水管，在女儿刷过的鞋子上冲一下，同时笑道：“是吧？爸爸给你讲个好玩的故事，好不好？”
　　“好呀！”曦曦高兴地应道。
　　要听爸爸讲故事，曦曦停下了手上的动作，一只手抓着拖鞋，一只手抓着刷子，却是好奇地望着爸爸。
　　杨轶关掉水龙头，说道：“很久很久以前，有一个人，拿着一根长长的旗杆，要到城外去，路过城门的时候，他发现，自己的旗杆太长了，过不了城门，怎么办？”
　　杨轶讲故事，为了描述得更生动，他还拿来了刷子和一个塑料桶来作比喻，长长的刷子是旗杆，塑料桶的口子是城门。
　　所以，看着爸爸在那里比划，刷子卡在塑料桶的口子那，曦曦虽然不太能明白城门是怎么样的，但结合门和塑料桶，她还是有了大概的印象。
　　只见小姑娘嘻嘻一笑，她抓着自己的刷子，竖着插进了桶里，说道：“可以这样子放进去啦！”
　　“没错！”杨轶打了个响指，赞赏地说道，“曦曦你太聪明了！”
　　曦曦有些不好意思地笑了起来。
　　杨轶接着说道：“但那个人笨笨的，就没有想到换一个角度，就可以将旗杆带出去。他坐在那里生闷气！后来来了一个老爷爷，他听说着这件事之后，就跟这个人说，你可以把旗杆砍断，然后就能带过去了！”
　　曦曦看到爸爸比划着刷子中间，她的脑子很灵活，一下子形成了相应的图像，便惊讶地说道：“也可以的！”
　　“嗯，这样做倒也没错，因为那个时候的旗杆都是竹子做的。但是有个问题。”杨轶说道，“旗杆砍断了之后，就不能当旗杆用了，我们这个刷子如果折断了，也不会跟以前那么好用。”
　　曦曦被爸爸的这个反转弄得有点迷茫，她困惑地望着爸爸：“那怎么办呢？”
　　“所以用你刚才说的办法，就很好啊！可以把旗杆完好无缺地带出城门！”杨轶笑着说道，“这个故事，告诉我们一个道理，处理一件事情的办法有好多种，我们应该要灵活应对，学会寻找最省力、最好用、最能解决问题的办法！就跟你觉得这样拿刷子不好用，可以换一个握持的姿势，肯定有一种适合你！对吧？”
　　曦曦这回倒是听明白了，她甜甜地应了一声：“嗯！”
　　还是继续刷鞋子，小姑娘觉得刚才的拖鞋洗干净了，便换了另一只脚的拖鞋。
　　看到这里，杨轶不露声色地将手绕过去，把刚才曦曦放下来的拖鞋拿过来，自己重新刷了起来。
　　曦曦能乐意帮爸爸妈妈干活，杨轶觉得已经很难得了，他不想用自己严苛的标准来吓退女儿的热情。
　　……
　　不知道过了多久，杨轶带着曦曦，拿着洗干净的鞋子，还有其他准备带去幼儿园的擦洗干净了的废旧物品到院子里晾晒。
　　父女俩正忙着，在旁边晒太阳的包子忽然站了起来，不过它鼻子嗅了嗅，又慢慢悠悠地趴了下去，只是眼睛还是望着院子大门那边。
　　一会儿，兰州凯胖乎乎的身影出现在了门口，伴随着的，是兰馨欢快地叫声：“曦曦！”
　　“馨儿！”小姑娘惊喜地回过头。
　　两个小姑娘凑在一块，自然是有说有笑地玩了起来。有了伴的曦曦也顾不上帮爸爸干活。
　　养尊处优的兰老板家里有保姆，自己十指不沾阳春水，这会儿，也是站在杨轶旁边，一边看杨轶将鞋子串在衣架上挂起来，一边跟杨轶聊天。
　　晋陵市那块地皮的谈判，已经有了实质的突破，基本上双方价格谈拢，就只剩下了最后的签字。不得不说，兰州凯在地产方面的能力很强！
　　兰州凯在晋陵市这几个月，不仅跟吴城县政府谈好了杨轶要的那块地皮，还顺带着谈下了周边几百亩还没有征用的建筑用地！
　　这些地皮，兰州凯告诉杨轶，即便到时候游乐场用不上，他都可以用来进行商业开发，围绕着游乐场兴建商场、酒店，出租或者卖出去，都能赚很多钱！
　　当然，现在还在等递交报告，等江南省厅审批，以及最后的签字。兰州凯这次回来，也是偷空要参加一下女儿的亲子活动。
　　“你今天过来，该不会是找我要废旧物品的吧？”杨轶警惕地望着兰州凯，这家伙发现自己教育子女方面很有一套，经常把兰馨丢过来这儿，像幼儿园一些数学作业，都让杨轶来给兰馨辅导。
　　有时候，杨轶真的很想问他：“馨儿是你的女儿，还是我的女儿？”
　　当然，这也只是开玩笑。杨轶跟兰州凯两家关系这么好，杨轶完全可以称得上是兰馨的教父。只是杨轶和兰州凯并不信教，没有整这些奇怪称呼的习惯。
　　兰州凯笑嘻嘻地说道：“废旧物品不用，我们家已经让邬奶奶收拾了一批，不过你说起来，到时候周一，你可别忘了做完你们曦曦的手工艺品之后，过来帮一下馨儿，或者我们两家一块做，你知道我没有什么做手工艺品的天赋。”
　　“那你刚才说想找我聊什么来着？”杨轶好奇地问道。
　　“学校的问题啊！馨儿和曦曦下半年要去读小学了，咱们是不是也要为孩子考虑一下选什么小学？”兰州凯还真的有正事要找杨轶。


第721章 兰老板的小聪明
　　给曦曦选学校，这个问题杨轶还没考虑过，他前世没去过学校，而今生记忆里的杨轶虽然读到了高中，可是也没有选择学校这种说法。
　　杨轶的小学，是在村里的学堂跟老师读书，接着初中去镇里读，他成绩比杨欢还差，所以杨欢可以去县里读高中，而杨轶还是继续在乡镇中学读高中，当然，读到一半他去当兵了。
　　但现在兰州凯却告诉他，小学在哪里读，对于他们这种身家的家长们来说，是一个值得研究的问题！就跟选择幼儿园一样，每一个学校水平不一样，特点也不一样。
　　“你嫂子原本是想把孩子送到港城的，港城的学校确实不错！”兰州凯说道。
　　“不去港城，就在江城读书。”杨轶果断摇了摇头。
　　说实话，杨轶在兰州凯介绍了一番之后，他大概能明白自己的标准，学校是要好的，但要学校好到什么程度，杨轶倒不在意。所以在杨轶看来，没有必要将曦曦送去港城，他们的家在江城，在江城读书就足够了！
　　“我就知道你是这样的想法！”兰州凯嘿嘿一笑，说道，“我也跟你嫂子说，你舍得把馨儿丢在人生地不熟的港城吗？然后我和你嫂子的意见是，曦曦和馨儿的关系不是很好吗？索性让她们俩也在一块上小学，两个孩子也有伴。”
　　兰州凯不只是说说，他还招手把兰馨和曦曦都叫过来，笑眯眯地说道：“曦曦，如果让你跟馨儿一块上小学，你们还在一个班，你觉得可以吗？”
　　曦曦一听，有些困惑地问道：“我跟馨儿在一个班呀！”
　　“兰伯伯的意思是，你们快要从幼儿园毕业了，等你们上小学的时候，兰伯伯还把你们安排到同一个班，让你们还能继续做同学！”杨轶笑着解释道。
　　“我要跟曦曦在一起！”兰馨显然没怎么听明白，她莫名觉得有些危机感，连忙大着嗓门叫道。
　　“嘻嘻，对，我要跟馨儿在一起。”曦曦倒是听明白了，不过她被兰馨的情绪感染，抱着兰馨，笑嘻嘻地也叫着。
　　“你看，两个孩子关系多好？”兰州凯蛊惑着杨轶。
　　其实兰州凯都不用证明，杨轶也很乐意看到曦曦和兰馨两个好朋友能在一块上学和成长。
　　让两个小家伙继续玩去，杨轶跟兰州凯回客厅接着聊。
　　“你有什么好的选择？说来听听。”杨轶跟兰州凯笑道。
　　墨菲端着茶壶过来，坐在杨轶身边，给杨轶和兰州凯倒茶。她的活儿早已经做完了，被单还在洗衣机里洗着，不着急。
　　“你看看，你看看，你这个大男人，保姆都不请一个，把一个大明星都熬成了什么？”兰州凯开着玩笑说道，“墨菲，我还是第一次喝明星沏的茶啊！”
　　“我听出来了，兰大哥是在委婉地说我以前太懒了，都不会沏茶！”墨菲笑道。
　　以前墨菲确实不会，或者说没想过要学，但现在为了减肥，她按照杨轶说的，常喝茶通肠胃，所以也自己学会了沏茶——学会了，她还得意地跟杨轶表示，怎么这么简单！
　　“哈哈，开玩笑而已，不过你们家确实没保姆，这有点不好。”兰州凯拉扯着家常，说道，“你要不要请保姆？我可以帮你介绍一个，熟悉的人做保姆比较好！”
　　“不用麻烦兰大哥了，其实我们要是真的想请保姆，以前我在滨海那边住的时候，就有一个相熟的保姆。”墨菲指的是朱婶，她笑道，“但我们还是觉得，要给曦曦一个相对勤俭节约一些的环境，不想让她过上衣来伸手饭来张口的生活，这样会养成坏习惯。”
　　当然，杨轶家的清洁卫生工作，并不完全是他们自己来做。他们还是有请专业的别墅保洁公司，每周一来别墅做一次大清洁，以及院子的草丛、灌木的修剪，游泳池的清理等等。这么多活，要是他们自己做完，那别的事情就没空理睬了。
　　对于墨菲的观点，兰州凯深以为然地点点头，不过他家没办法没有保姆，不然连饭都没人来做。
　　“所以我要让馨儿跟曦曦在一起上学！”兰州凯笑道，“不是有句话，近朱者赤，近墨者黑嘛！”
　　稍微闲扯了一通，兰州凯掏出他的手机，不过先得带上眼镜，然后划拉着，翻出秘书发给他的一些私立学校的信息，给杨轶和墨菲介绍了起来。
　　“雪菁小学，这是我们附近最近的一个私立小学，别墅区这边，好几个老板的孩子都在里面就读，不过好不好我也没问过。”
　　“埃德蒙小学，中外合资的私立小学，不过虽然说是中外合资，但熟人跟我说，这学校环境太差，主要是小，两栋教学楼，一个操场，没了！这个我不建议考虑！”
　　“汇嘉小学，这个老牌私立学校的口碑一直很不错，入学还得面试，家长孩子都要，像我这样身份的，都不能走后门，你说神不神奇？不过确实很多人都说这个学校好。但它是在邬湖区的，老城区那边，有点远，而且对我们来说，门槛有点太低，有点掉价，我们先不考虑这个。”
　　这个学校名字挺好听的，兰州凯拿手机给杨轶他们看照片的时候，墨菲还挺感兴趣地多瞅了两眼。
　　“我跟你嫂子都很属意的，是这个，江城王府学校。”兰州凯笑道，“这个学校来头背景不说，它的师资力量绝对是最强的，里面的老师，都是从全国各个顶尖公立学校里挖来的特级老师！而且它不只是小学，从小学到高中，只要你愿意，它可以教到孩子上大学！”
　　“校园环境也不错，就在亭山区另一边，依山傍水，足球场都有好几个！我去过，里面就跟世外桃源一样漂亮！”兰州凯推崇地说道，“而且这个学校不是谁都能去上的，它一年的学费就要二十万！”
　　“二十万？”墨菲禁不住惊呼道。
　　当然，对墨菲来说，二十万只是一个数字，只是她觉得有些奇怪，读个小学而已，费用就要这么高？孩子们在里面读的是什么？金子做的书吗？
　　兰州凯看明白了墨菲的困惑，笑道：“这很正常，贵族学校，学费都很高！不然我怎么会说汇嘉小学的门槛太低？汇嘉确实是很好，但它一年的学费也就两万多块，普通家庭的孩子也能读。王府就不一样，在里面读书的孩子，非富即贵，很多我认识的江城的商界名人，他们的孩子也在王府就读！如果曦曦和馨儿在王府就读，这对于她们来说，都是不错的人脉积累！”
　　听到兰州凯这么说，杨轶微微皱起眉头，他隐隐觉得有些不对，但一时间也想不出来什么。
　　兰州凯在王府学校的介绍上面花了很多时间，不过，他没有停下来，而是继续讲其他的私立小学，兰州凯的秘书确实尽心尽力地搜索了许多江城优秀的私立小学给自己老板选择。
　　“现在我们凭空说得再多也没用，杨老弟，周一我们参加孩子们的亲子活动，周二你跟我一起去挨个实地考察一下，怎么样？墨菲你去不去？你如果去的话，我把你嫂子也拉上，你们俩做个伴！”兰州凯最后笑着说道。
　　兰州凯确实比较属意王府学校，可是，他并没有把话说死。兰老板是个聪明人，而且他的聪明在于善于识人上面，他知道杨轶这个家伙在教孩子上面有一手，而且也很信赖杨轶的眼光（从商业投资就看得出来）
　　与其兰州凯自己先做好决定，不如问问杨轶的意见，跟着杨轶走，做生意可以一起闷声发大财，在子女教育方面也可以省心！
　　像兰馨，认识曦曦之后，性格变好多了多少？以前兰馨可是娇气的小公主，虽然很善良，但脾气很大！现在温和了很多，也懂得分享和感恩了！
　　对于女儿未来要读的学校，不管是不是贵族小学，杨轶都觉得很有必要实地考察一番！所以，他和墨菲对视一番，便点了点头。


第722章 闪耀的肖申克
　　周一，杨轶和墨菲齐齐出动，一起去参加曦曦她幼儿园举办的亲子活动！
　　墨菲其实一直很想参加到女儿的那些活动中，然而，很多时候，她都只能看着杨轶去，光在后面羡慕着。要么是因为她当初还没有被媒体曝光，担心自己的身份会给女儿的正常生活带来困扰；要么是因为她又怀孕了，诸多不便，只能望洋兴叹。
　　事实上，墨菲去年还曾接到过幼儿园的邀请，想让她给孩子们说说自己成名之路，就跟当初杨轶在曦曦还在读中班时候做的演讲一样，墨菲很乐意在女儿和她的同学面前讲故事，可是那时候她也是怀孕有好几个月了，只能婉拒。
　　这次春田幼儿园举办的亲子活动，墨菲说什么也要跟着一块去，现在连曦曦都已经是“大明星”了，哪还有什么顾忌的呢？
　　杨轶倒是潇洒，他今天有新书发布，却把事情全部丢给了撒哈拉出版社，自己一点也不在意地投入到手工艺品的制作中。
　　当然，杨轶知道，自己这本书，故事是精彩的，火是可以预料的，即便不火，自己的最终目的又不是书，未来拍成电影，自然有它大放异彩的时候！
　　……
　　穆钰诚又在排队了！
　　“你今天来买什么？”
　　“还能是什么？杨轶今天新书上市，当然是买他的书啊！难道你不是？”
　　“嘿嘿……”
　　明明是要上班的周一，穆钰诚还是请了半天假，早早地来到家附近的一个商场，在爱读大书店门口排起了队，等着要买杨轶的新书。
　　其实穆钰诚也是有病，明明已经在网上提前订购了这本书，但他还是喜欢到书店去排队，或许是上次排队买书得到不错的体验，所以这次也再来一次吧？
　　在书店门口排队，虽然等待是一件苦差，可是穆钰诚喜欢这种感觉，能够听到前后那些读者的低声议论，听到别人赞扬杨轶，穆钰诚这个死忠粉也是与有荣焉。
　　话又说回来，现在看着这个大书店，穆钰诚想起杨轶的个人主页下面，有个知情人发过一个帖子。
　　说当初杨轶的《士兵突击》、《亮剑》两本书卖实体的时候，像“爱读”、“书吧”、“书香阁”这些连锁大书店，都瞧不上这个新人网络作家的作品。
　　后来，《士兵突击》和《亮剑》都卖到脱销，成为年度畅销书之一，这些连锁大书店自然是后悔莫及！
　　那个知情人就是“书吧”连锁大书店推广部门的一个已经离职的职员，他很形象地描述了当时自己部门经理长吁短叹的样子。
　　当然，这些都是过去的事情了！
　　现在杨轶几乎每本书都能挤入畅销书榜单，他已经成了质量和销量的代名词，不会跟钱过不去的连锁大书店，自然也不会再轻视杨轶，而是积极地和撒哈拉出版社合作，将杨轶的书摆在了最显眼的位置！
　　现在穆钰诚走进爱读大书店，随手从正门内大空地上垒砌起来的书山里拿起一本杨轶的新作，他心里的自豪感油然而生。
　　“不过，这本书咋这么薄？”穆钰诚捏着去掉封皮的厚度，恐怕也就一百来页的精装图书，有点犯嘀咕，“肖申克的救赎……这是一本中篇小说？”
　　在前台买完单之后，穆钰诚还是跟上次一样，找了一家咖啡店，拆开塑料薄膜，迫不及待地翻看了起来。
　　“我猜中华每个省级监狱和国家监狱里，都有像我这样一号人物……”
　　看到开篇，穆钰诚就傻眼了，怎么会是第一人称叙述？
　　不过，又是监狱！
　　穆钰诚禁不住感到血液沸腾了起来。
　　这会不会又是讲越狱的故事？
　　穆钰诚觉得自己真的是爱惨了《越狱》！在杨轶之后，起阅中文网上面有无数人跟风写类似监狱越狱的故事，但没有一个能将故事写得精彩，穆钰诚觉得有杨轶的珠玉在前，其他人的作品……真的是看不下去！
　　《肖申克的救赎》，会不会是杨轶的监狱题材的新作？能不能超越《越狱》的经典呢？
　　穆钰诚带着这样的期盼，看了下去。
　　肖申克的救赎，这个名字，一开始让穆钰诚觉得，肖申克指的应该就是主角的名字，但没多久，他茫然了。
　　第一人称的主角叫傅瑞德，而他说叙述的，书里讲述的故事的真正主角的名字叫安迪……该死的监狱名字才叫肖申克！
　　为什么书的名字……要叫肖申克的救赎？而不是安迪的救赎，或者傅瑞德的救赎？
　　这本书，穆钰诚看得很快。
　　是的，虽然他也确实看得很仔细，但无奈书的篇幅不大，剧情进展得很快，节奏紧促、构思严密，绝不灌水！
　　杨轶在改写这本书、这个他前世非常喜欢的一个故事的时候，结合了原著和电影，内容上稍有增加，可是依然是在合理的范畴。
　　不知道看了多久，但肯定没花多长的时间，穆钰诚就快要翻到了最后，他看到安迪在傅瑞德以为他要自杀的那一夜，忽然仿佛空气中蒸发，消失在了肖申克监狱里的时候，穆钰诚震惊了！
　　尤其是看到监狱长无意间发现了安迪花了将近二十年挖出来的那个洞之后，穆钰诚明白了！
　　还是越狱！
　　穆钰诚也服气了，虽然他之前看到书里介绍安迪跟傅瑞德购买一把小锤子的时候，就隐隐有了预感，但他看了后面安迪在肖申克监狱里积极做出来的一切，又觉得这个人不会越狱……
　　没想到安迪这个人，谋划如此缜密、长远……穆钰诚更是隐约明白了为什么杨轶要用傅瑞德的视角来描写整个故事。
　　只有这样，才能将事情的突然性、意外性体现得淋漓尽致啊！要是读者们都是以上帝视角知道了一切，那这个故事或许就会变得俗气！
　　等等，为什么自己会觉得越狱俗气？
　　穆钰诚大惊，他发觉，自己不知不觉，已经将这本起初不起眼的小说，代替了《越狱》在自己心目中的地位。
　　《肖申克的救赎》最后发生的故事，依然扣紧穆钰诚的心弦，不过此刻的穆钰诚记忆更加深刻的，还是安迪的逃脱！
　　穆钰诚合上书之后，长长地舒了一口气，虽然有许多不舍，可是，读完这样一本书，穆钰诚有种高潮后绵绵的满足感。
　　这样的故事，就好像心头的一颗痣一样，摘不掉，就一直堵在了那里，又好像一壶芳香四溢的浓茶，让人回味无穷！
　　穆钰诚忍不住打开了手机，找到那群书友们，看看他们看完这本书之后有什么感想。
　　为了不剧透，有人建立了一个阅后畅聊的小讨论组，穆钰诚加进去之后，看到一群人在激动地叫着。
　　“封神之作，绝对的封神之作！杨轶大大这本书出来，恐怕文学界再也没有人敢质疑他的地位！”
　　“熊迪，你把杨轶大大的《白夜行》、《解忧杂货店》吃了呀？还有《士兵突击》、《亮剑》等等，那些书难道不也是封神之作吗？”
　　“不一样，我觉得《肖申克的救赎》表达的思想深度更上一层！”
　　“这个我倒同意！你看看杨大大里面那些句子，看得我真的是头皮发麻！”
　　那个书友还忍不住摘选、手打了出来：“你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉！”
　　“有没有？看到这句话，我觉得很想从十几层楼上跳下去，我想要飞翔，想要自由！”
　　“哈哈，楼上疯了一个！”
　　“我这也有一句：这些墙很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就叫体制化。”
　　“还有这个！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。等等，我记得还有一段……”
　　“对，这个‘我也曾熬过孤寂长夜，独自在暗心东想西想，时间慢得如同刀割，那是我毕生最长的一夜’，读完之后，才感觉这本书很多句子就跟诗篇一样美丽啊！”
　　“我最喜欢的是这句：强者自救，圣者渡人！靠，看到这句话，我就想把它摘抄下来，当成我人生的座右铭了！”
　　看着他们的聊天，穆钰诚忽然发现自己光顾着看故事发展了，居然漏掉了这么多美妙的细节！
　　“老沐也看完了？赶紧来说说你的感想！”有人在叫他。
　　“看完是看完了，但还觉得不够！”穆钰诚感慨地打出一行字回复道，“看了你们聊的，我觉得我得再看一遍！”
　　“好书多看几遍都不腻！老沐，我也跟你一块，二刷去！”


第723章 热火朝天做辘轳
　　这时候，在春田幼儿园亲子活动现场，被阳光晒得暖洋洋的小广场上，已经非常的热闹！
　　大人和小孩围绕在各自的桌子前，忙着做自己的手工艺品。因为可以跟爸爸、妈妈一起玩，孩子们一个个都很兴奋，即便手上没有活的，也跑前跑后，嚷嚷叫着，好一幅热火朝天的场景！
　　杨轶他们这桌，因为兰州凯腆着脸跟老师要求的缘故，两家人终于凑成一桌，当然，得要杨轶来出主意，他们建什么？
　　“得看材料，适合做什么，能够做到什么程度。”杨轶绕着桌子，看着上面垒得高高的废旧物品，摸着下巴说道。
　　没一会儿，杨轶便有了主意，只见他拎出一个大大的用完了的塑料油瓶（超市里买一桶花生油的那种油瓶），和一个矿泉水瓶，说道：“我们还有废旧的电线、绳子、衣架，可以做一个老式的水井。”
　　兰州凯见多识广，而且脑袋灵活，他在墨菲和吴静静都有些迷糊的时候，马上弄明白了：“你说的是以前农村的那种老式水井？”
　　“对，用辘轳和水斗来打水的！”杨轶比划着，笑道，“这个油瓶，把商标去掉，就是透明的，我们用这个来做水井，可以给孩子们演示以前人们是怎么用这种老式水井来取得地下饮用水的！”
　　“这可不简单！”兰州凯感慨道，“你会做吗？我都不知道这东西怎么弄的，只是见过几次，但没碰过，现在哪有人还用水井了？”
　　“你可别说，我老家以前还用这个，去年我换了水泵之后，才方便了一些。”杨轶包揽下来，“没关系，这个我熟，我来做！”
　　这会儿，两个去“走桌串邻”的小姑娘回来了。不过，两个小姑娘好像在你追我赶一样，曦曦抱住爸爸的胳膊，咯咯笑地躲到了爸爸的背后。
　　曦曦跟兰馨闹了一会儿，才想起要跟大家分享她得到的情报。只见穿着整洁的针织毛衣、抹膝小裙子，扎着可爱的拧发发辫的曦曦，兴致高昂地双手比划着，说道：“粑粑，兰伯伯，琪琪她们家，要做大大的房子。然后路薇莎和她的麻麻要做大船，可以在水里开！”
　　“好主意，建一个房子！”兰州凯打了个响指，他从曦曦的情报中获得了灵感，笑道，“我们有这么多纸箱子，可以做一个房子出来。”
　　“兰伯伯，你也会建房子呀！”曦曦有些惊讶地问道。
　　这会儿，兰馨不乐意了，她大声地说道：“我爸爸最会建房子了，你们家住的房子也是我爸爸建的。”
　　兰州凯冲着杨轶苦笑，伸手拍了拍兰馨的肩膀笑道：“没错，这确实是爸爸的老本行了。不过，你要低调一点，不要让别人听到，要是别人学会了怎么办？”
　　兰馨睁大了眼睛，小姑娘立刻捂住了嘴巴，还左顾右盼，好像真的担心会被别人偷听偷学了一样。
　　曦曦也乐得眉欢眼笑，跟着兰馨一起小声地说话，两个小姑娘还对着彼此比划着嘘的手势，然后她们自己咯咯地笑了起来。
　　有了分工，这就好办了！兰老板专注于建房子，而杨轶则是要建他的辘轳井。
　　“我们要做什么？”墨菲在一边问道。
　　小曈曈被她放在了旁边的婴儿车上，顶棚可以遮住明亮的太阳。小家伙以半仰卧的姿态望着婴儿车顶棚上的图案，或者他也会歪过脑袋去看旁边的妈妈，时不时还有曦曦，还有其他小姐姐跑过来找他玩，他一点也不孤单，这会儿咧着小嘴，蹬着小腿，心情好着呢！
　　听墨菲也要帮忙，杨轶便放下了矿泉水瓶和塑料油瓶，拿过来一个快递箱子，比划着，笑道：“我们现在需要一个水井的框架，你和曦曦将那个快递箱子，剪开来，就是把正对着的一面打开，然后上方这里，挖一个小洞，大小要足够我这个矿泉水瓶直上直下，稍微大上一些。”
　　墨菲满足地点了点头。
　　“我跟麻麻一起做！”曦曦听到了爸爸的安排，高兴地跳了回来。
　　“我也要帮忙！”兰馨见自己的小伙伴不跟自己一起去探索了，便不由自主地也跟过来，凑在了杨轶他们面前。
　　兰老板吃醋了，叫道：“喂，馨儿，你爸爸在这呢！你都不帮你爸爸的忙，跑去帮别人家的忙！真是的，白养你了！”
　　“那好吧，我要帮我爸爸的忙了！”兰馨这才憨憨地跑了回去。
　　吴静静在旁边笑得前俯后仰，被丈夫和女儿这一对活宝给逗乐了。
　　……
　　“注意安全啊！小刀、剪刀这些东西，用完之后要放回这个盒子里，曦曦也要注意，别动这些锋利的物品。”墨菲和曦曦开始投入地切割那个快递箱子，杨轶看了一会儿，才叮嘱一番，安心地去弄自己的水井。
　　将两个塑料瓶切开不难，重要的是要注意切边，那里比较锋利，杨轶担心会划伤孩子们的手，所以他先是拿来砂纸磨一下，发现效果不理想，便找有抽烟的兰州凯接了打火机，稍微将塑料边缘的切口处，用火燎一下，这样就圆润了许多。
　　做水桶的矿泉水瓶并不是用它的底部，它要口子比底部大一些，所以杨轶用的是头部，切割完后，杨轶用剪下来的晾衣架铁丝做了一个水桶的握把，小的地方不好拧，但谁叫杨轶的力气异于常人？
　　剩下的晾衣架，杨轶用电线缠上，增加摩擦性，结合废旧的鞋带，做好了辘轳。只要转动辘轳的手柄，借着轮轴、杠杆的物理学原理，可以比较省力地将水桶从水井里提起来。
　　杨轶脑海里有比较清晰的图案，所以他做得比较快。墨菲她们更快，一大一小修剪完水井的框架之后，还不满足，在墨菲的带领下，曦曦跟着妈妈，拿起了蜡笔，在上面画起了画！
　　好家伙，原本杨轶只是想简单地做一个老式水井，现在在两个爱美的“女人”手下，这个水井恐怕要成为了时尚界的新宠，红色、紫色、粉红色、亮黄色等等色调，还体现了满满的少女的情怀……
　　杨轶瞧了一会儿，无奈地笑了，他找来两个废旧的夹子，作为辘轳的支架，在曦曦和墨菲她们画完之后，开始拼装了起来。
　　“粑粑，粑粑，我还要做什么呀？”小姑娘玩得正开心，不愿意就坐在那儿看，又跃跃欲试地说道。
　　杨轶转过头，看到曦曦那期盼的眼神，以及旁边墨菲虽然不吭声，但跟曦曦一模一样热情的眼神。
　　他无奈地笑了，琢磨一下，说道：“你们做两个贴纸吧，一个写水井，一个写辘轳，做得好看一点，这样到时候我们给别人演示，就比较直观。”
　　“好嘞！”墨菲高兴地应道，她还抢在了女儿前面。


第724章 亲子活动的乐趣
　　“曦曦，你和你的爸爸做了什么呀？”
　　杨轶将水井组装好，正在贴曦曦和墨菲做的指示帖的时候，杨珞琪可能是因为看着爸爸妈妈做房子有些无聊，便偷偷溜达了过来，她远远地就被这个五颜六色的“玩意儿”吸引了注意力，好奇地凑过来，挤在曦曦的身边看。
　　“这是水井，我爷爷家的水井。”曦曦甜甜地说道。
　　“可是什么是水井？”完全在城市里长大的杨珞琪听不明白。
　　这个问题，曦曦回答不了。用双面胶贴完贴纸的杨轶给女儿解围，笑道：“在还没有自来水的很久以前，人们想要喝水，就要在地上打一个深深的井，来取用地下那干净的水，我们这个水井，就是模拟以前老式的水井做出来的。”
　　杨珞琪终于明白了，不过，她还是很好奇地打量着这个新奇的玩意。
　　刚才照看了一下小曈曈，给他擦擦口水，墨菲回过头来戳了戳杨轶，饶有兴趣地说道：“你模拟一下怎么打水吧！我还没见识过它的原理。”
　　杨轶看兰馨也凑了过来，曦曦、杨珞琪她们三个小女孩眼巴巴地看着的样子，自然不会拒绝，笑着点了点头。他先在作为水井的塑料油瓶里面灌水，这个油瓶还不小，倒了几瓶矿泉水，才差不多达到了大半的水位！
　　“看好啊！我们现在要用这个水桶，将水井里的水给提出来！”杨轶摇了摇拧着盖子、倒过来的矿泉水瓶子做成的水桶，给孩子们示意着。
　　为了看清楚，曦曦、兰馨、杨珞琪三个小女孩都自己凑到了正面，从快递纸箱敞开的一面望进去。
　　此刻，她们三个的好奇心都已经爆棚了，所以光顾着看，没顾得上说话，三个小嘴巴紧紧地抿着，六只如黑曜石一般漂亮的眼眸都紧紧地盯着，生怕错过了一点细节。
　　杨轶摇动辘轳的握柄，将水桶放下去，因为底部小于水桶的开口，放下去之后，它不会稳稳直直地浮在水面，有些倾倒，已经有清澈的“井水”沿着桶沿流了进去。
　　“如果怕它水进不来，我们可以这样，左右甩一下绳子。不过这是技术活，不好掌握。”杨轶松开握柄，抓着鞋带摇了摇，这个确实不容易，杨轶试了几下，才能将桶甩好，当然，这时候进水量已经快要装满一桶了！
　　杨珞琪倒是文文静静地站在那儿看，曦曦和兰馨就有些按捺不住，她们觉得挺好玩的，曦曦是扭来扭去，跃跃欲试，兰馨更是迫不及待地上手，当然，她没敢乱来，只是忍不住碰了碰辘轳的握柄。
　　杨轶看到了，没有责怪，而是鼓励地叫兰馨来操作：“水装满了，现在可以拉上来了，馨儿你试试，沿这个方向转动，把水桶拉上来吧！”
　　成功地从水井里拉起一桶水，兰馨高兴坏了，转身要去跟兰州凯诉说。
　　曦曦也是兴奋地在旁边跳了跳，扶着爸爸的胳膊，叽叽喳喳地跟爸爸说起了自己的感受：“真的可以呢！粑粑，我觉得超级好玩的！”
　　杨轶笑着将“水桶”里的水倒回水井中去，恢复原状，然后问道：“好啦，谁要来试试？”
　　“我！我！”曦曦高兴地举着手。
　　“我也要！”杨珞琪此刻也是眉开眼笑的，腼腆的小姑娘在杨轶叔叔面前倒不会紧张。
　　兰馨闻声，她也顾不上跟爸爸说完，连忙折身回来，也举着手嚷嚷起来：“我也要玩！”
　　“馨儿，你刚才都玩过了。”曦曦嘟着小嘴，有些不乐意。
　　墨菲担心小家伙们因为这点小事吵起来，连忙安抚道：“琪琪待会还要回去帮她粑粑麻麻的忙，先让琪琪玩好不好？然后曦曦第二个，馨儿刚才只是玩了一半，你第三个玩，不过没关系呀！咱们这个水井在这里，你们随时都可以玩，对不对？”
　　墨菲温柔的安排，还是让曦曦和兰馨都能接受的，两个小姑娘便眼巴巴地看着杨珞琪操作。
　　不过，虽然说是让杨珞琪第一个玩，杨珞琪生疏地操作着，也没能摆弄好这个水桶，曦曦和兰馨热情地围上去，七嘴八舌、七手八脚地帮忙，最后演变成了三个小姑娘合力打水的场景。
　　“你不想玩吗？”杨轶看了一会儿，才转头看向墨菲，笑着问道。他觉得墨菲对这个手工艺品的兴趣也很浓厚，从刚才的表现就看得出来。
　　“想玩也不能跟孩子们争啊！”墨菲语气一转，有些得意地说道，“而且，今天活动结束后，你不也还要将它带回家吗？我等回家，想玩多久、玩多久！”
　　杨轶哑然失笑。
　　……
　　这边的动静，也吸引了其他小朋友，陈诗云、路薇莎、南昭宇，还有其他的小朋友正在陆续地赶过来，他们对曦曦和他爸爸做的水井产生了浓烈的兴趣。
　　杨轶鼓励曦曦接替他，给其他小朋友解说水井的原理，小姑娘虽然说得磕磕碰碰的，也有很多用词不当或者语焉不详的地方，可是，她至少勇敢地去尝试了，杨轶和墨菲很乐意看到这一幕。
　　当然，他们也没闲着，正好还有时间，兰州凯完成了他的房子之后，墨菲和吴静静拿剩下的材料，巧手剪裁之下，给纸箱做的房子做起了装饰。
　　最神奇的还是一个搁在屋顶的小曈曈的旧鞋子，有如神来之笔，让这个房子充满了玄幻、文艺的色彩！
　　“兰大哥，你这个房子做得很结实啊！”墨菲跟吴静静粘鞋子的时候，还笑着说道。
　　“当然了！”兰州凯跟墨菲笑道，他还冲着杨轶挤眉弄眼，“你不看看，用的是谁家的快递箱子！”
　　撒哈拉速运，从细节中体现对客户的关怀啊！
　　当然，曦曦那边，还是出现了一点小意外。
　　有个小男生用力过猛，弄坏了辘轳的支架，这意外差点让曦曦难过得大哭起来，兰馨还跑过来给杨轶告状。
　　还好，杨轶挺身而出，用胶带给将支架重新粘好，抹着眼泪、眼眶红红的小姑娘才雨过天晴，恢复了刚才的欢笑。
　　不得不说，每个家庭今天都很认真地在利用废旧物品做手工艺品，毕竟是亲子活动，家长们跟孩子们都玩得很开心。
　　杨轶抽空跟曦曦去溜达一圈，看到很多奇思妙想的作品，最简单却也最有趣的，是有个家庭，用长长的木夹子，还有纽扣、橡皮筋、剪成一节节的吸管，做成了小巧的四轮车！
　　别看这个四轮车没有什么特别的地方，因为用不同的纽扣，四个轮子还不同大小、不同颜色，但这也是很有趣的创意啊！
　　最后，曦曦和兰馨两个小姑娘喜滋滋地上去，在所有人面前简单地展示了自己和爸爸妈妈们做的水井和大房子，她们还被穆老师颁发了科技手工艺品大红花！
　　下来之后，两个小姑娘都激动坏了，小胸脯挺得高高的，要爸爸妈妈看她们的大红花。
　　虽然杨轶知道，每一个小朋友都获得了大红花，穆老师是变着花样来给孩子们表彰，都说她们很特别，但这又有什么关系？
　　亲子活动，家长和孩子们都乐在其中，然后小朋友们又在动手中收获了快乐、荣誉，在她们的小脑袋中，留下了勤俭节约、爱护环境的萌芽，这就足够了啊！


第725章 妈，我成功了！
　　像杨轶和墨菲这样，爸爸、妈妈都能参加孩子的亲子活动的不多，很多家长还需要上班，顶多是派其中一个出席。而范围如果拓宽到社会上，有些人工作上忙得晕头转向的，甚至只能让年迈的父母去参加孩子在学校的活动！
　　于颖就是这样，她今天原本是已经跟副领班调好班，因为老师安排于小薇参加学校举办的诗歌朗诵比赛，但副领班忽然感冒，来不了，她只能回来顶上，没有办法到现场给女儿加油鼓劲。
　　虽然临时让母亲代替她前往，可于颖还是感到很内疚，一整天都在盼着快点下班，这样她可以回家跟女儿道歉。
　　当然，于颖没有将个人的情绪带到工作上，还是一脸热情的笑容，在大堂里指挥着手下的服务员们，一如既往，饭店保持着井然有序的服务状态。
　　“颖姐，上个月你不是说那个杨轶吗？”终于，到了下班的时候，于颖在更衣室换鞋子，有个服务员小妹凑过来，说道。
　　“嗯，怎么了？”于颖不解地问道。
　　“没有啦，我男朋友见我上次提起他，还去查了，准备今晚带我去看他的电影，据说很好看！”服务生小妹笑道。
　　“你是在单身很多年的颖姐面前秀恩爱吗？”于颖笑着揉了揉对方的刘海，嗔道。
　　“没有啦，我们还听说那个杨轶今天还有书上市，只是我们不喜欢看书，不过不知道颖姐你喜不喜欢，所以跟你说一下！”服务员小妹笑嘻嘻地跑开了。
　　于颖摇了摇头，拎出自己的包，麻利地走了出去。
　　她确实最近在研读杨轶写的童话故事，学习杨轶的写法，不过这不代表她舍得大手大脚地花钱买书。
　　现在于小薇还没把《曦曦的睡前故事》第一部看完，所以于颖也不急着买第二部。
　　……
　　回到家，又是万家灯火通明，于颖去洗澡前，先关切地问于小薇今天诗歌朗诵比赛的表现如何。
　　“只是拿了二等奖。”于小薇转身去房间里拿过来一张薄薄的奖状，和一个作为奖励的笔记本，小声地说道。她低着头，似乎觉得自己有点对不起妈妈的期望。
　　“二等奖已经很厉害了啊！妈妈读书的时候，都还没有拿过奖！”于颖又是欣慰，又是心疼地安慰道，“再接再厉，继续努力！”
　　于小薇乖巧地点了点头。
　　这时候，于颖的母亲递过来一封厚厚的信，有些奇怪地看了看于颖，说道：“颖儿啊，今天邮局有人送了一封信过来，谁给你寄的？”
　　虽然署名的是一个出版社，但于颖的母亲却是觉得有些希望！
　　在她那个年代的人看来，信笺可是用来传递情感的！明明在一个城市，为啥要寄信？于颖没有给母亲说自己尝试着向出版社投稿的事情，所以她母亲果断误会了，觉得是有男人在给于颖寄情书……
　　于小薇也好奇地看着妈妈手上拿的东西。
　　于颖不知道母亲的误会，她看到信封上的寄件人署名之后，整个人都愣住了，抓着信的右手在轻轻地颤抖。
　　当然，于颖现在也不知道，这封信代表着什么，是通过？亦或者是拒信？
　　于颖担心后者的可能性会更大，因为她投稿才过了多久？一个星期？两个星期？不是说这些出版社的效率都很低吗？拒绝才会这么快有回音吧？
　　“妈妈，这是什么？”于小薇忍不住问道。
　　“是一封信。”于颖这才回过神来，一边含糊地说着，一边拆了开来。
　　总要勇敢面对，于颖还抱着一点希望。
　　“于颖女士，恭喜您……”看到前面几个字，于颖脑袋嗡得一下，变得一片空白。
　　这是……这是成功了吗？
　　于颖浑身都在颤抖，甚至也觉得口干舌燥，思维好像停滞了一般。
　　“颖儿，颖儿，你怎么了？”母亲看出了不对劲，慌忙问道，“是不是那个混蛋发来的？”
　　于颖幽幽地回过了神，看着母亲焦急的面孔，也看着女儿担心的眼神，心里暖洋洋的，她再度聚焦，看了一眼刚才的信件。
　　没有错，信件的大意就是告诉她的大纲和作品通过了审批，而且……扶持基金批给她的，不是一万，不是两万，不是三万、四万，而是整整五万元！
　　后面主要是通知她到出版社来签约，如果不是江城人，可以联系出版社报销差旅费……
　　附信里寄来的另外厚厚一叠的，是合同的样板，于颖终于明白为什么对方要寄信了！当然，她如果是有电脑，提供电子邮箱的话，寄信更是没有必要。
　　其实，后面那些，于颖是后来才看的，看到她获得的扶持金额，于颖已经激动地抱住了女儿。
　　“颖儿，你怎么了？别吓妈！”母亲焦急地问道。
　　于颖抬起头，已经是泪流满面，她伸手揽住母亲，将母亲和自己女儿一起抱着，情难自已地哽咽道：“妈，我成功了！我真的成功了！”
　　……
　　当然，钱没拿到手，于颖还不放心，她激动了一晚上之后，第二天打电话给昨天鸽了她的副领班，让她帮忙替班。
　　她忐忑地坐上了公交车，去亭山区的撒哈拉出版社签约。
　　接待她的，还是闻学峰编辑。签约前，闻学峰仔细地跟于颖讲解了合同的细节，双方的权限、责任。签完约后，于颖被闻学峰带到财务处，财务人员直接通过网银，安排基金会账户给她的银行卡汇款。
　　五万元，开通了短信通知的于颖受到了到账信息，心中的那块大石头才落了下来。
　　“我们的主编想要见一见你，于女士方便吗？”闻学峰看着绷紧了一天的于颖眉结松开，笑着问道。
　　要见于颖的，是卢本杰，当然，在见到于颖之前，他还不知道这名字代表着谁。
　　“居然是你！”卢本杰看到于颖之后，有些惊讶。
　　随后，卢本杰对于颖作品的大纲、故事梗概评论了一番，他对于颖的故事给予很高的评价：“你以一个布娃娃作为写作的视角，描述它逃离小主人之后，经历的一系列冒险，以及在这过程中的成长，这个思路非常新颖，有趣！我们编辑部看来，如果能写出来、写好了，将会是一部非常精彩的儿童读物！”（注1）
　　于颖有些受宠若惊地问道：“杨轶先生也是这样认为的吗？”
　　“杨轶先生？”卢本杰有些诧异，笑了笑，说道，“且不说他哪里有空来出版社参与审稿，而且当初杨先生不是已经和你说，他不会干涉基金会的评选吗？”
　　“我以为只是说说。”于颖有些不好意思地说道。
　　“当然不会，杨先生向来言而有信！”卢本杰认真地说道。
　　当然，卢本杰叫于颖过来，并不是要夸她的，他指出了于颖投稿时候，开头的那三章写得并不好，文笔上有很大的缺陷。
　　“这三章重写是肯定要的，但我希望，你不要急着重写，而是多听几堂我们有经验的老编辑上的写作课，以及多研究一下杨轶先生或者其他人的作品，再写也不迟！”卢本杰说得兴起，还起身从柜子上，拿出一套杨轶完整的作品集，不过他只挑出杨轶写的童话故事递给于颖，“这些书送给你，希望对你能有帮助！”
　　于颖都没有想到，自己不用去买，也能拥有杨轶的作品，而且卢本杰给她的，是于颖压根舍不得买的精装版图书！于颖自己买的，只是那种简单的平装版图书。
　　“谢谢你，卢主编！”于颖这回真的是被撒哈拉出版社的关心给感动了，不只是给扶持金，还让她去上课，还送她书让她学习，哪有出版社做得到这么周到？
　　“别谢我，你要是能创作出精彩的作品，我们出版社也会为你感到骄傲！”卢本杰笑道。
　　不过，他又正色下来，认真地说道：“于女士，最后，我还是希望你能明白，我们扶持基金的初衷，是希望中华的文坛，能够涌现出更多精彩的儿童文学作品，以及更多优秀的儿童文学作家！”
　　于颖愣了一下，认真地听下去。
　　“虽然给你的扶持金，或许对你现在的生活来说，是一笔很大的收入。但我希望你眼光要放得长远一些，努力写出、写好你的作品，我们出版社有着完整的产业链等着支持你作品的发布，绘本改编，甚至未来动画改编制作，都有可能，只要你的作品足够精彩！”卢本杰徐徐地说道，“这笔五万块扶持金相比你未来可能的收入来说，真的是太少太少了！”
　　卢本杰对每一个五万扶持金的获得者，都会经过这么一番谈话，目的也很明显。杨轶考虑不周，他以为给钱就能实现自己的想法，但这世界上，毕竟还是有很多鼠目寸光的人！
　　难免会有拿了钱后就销声匿迹的作者！虽然出版社还能收回他们创意作为补偿，可是这就与杨轶的目的南辕北辙了！卢本杰挨个找他们谈话，就是希望不要看到这种不愉快的现象发生！
　　于颖听明白了，她不傻，她认真地点了点头，说道：“卢主编请放心，我会努力的，不会捡了芝麻，丢了西瓜。”
　　注1：故事的梗概，出自于《小布头奇遇记》，可能很多书友对这本书不了解，但作者孙幼军先生在1990年获得过国际安徒生奖提名，这个作品也获得过荣誉奖……不过真正获得这个国际安徒生奖的，是2016年的曹文轩先生。——小寒查的。


第726章 你说谁是保镖？
　　杨轶正如卢本杰所说的，诸事繁忙，哪有空管撒哈拉出版社这边的琐碎小事，此时此刻的他也正忙着一件大事——给女儿选未来就读的小学。
　　一辆比普通车略长的豪华轿车在王府学校门口的街道上缓缓停下，不过，现在十一点左右，临近上午放学时间，门外的豪车已经排成了长龙，它只能停得稍微远一点。
　　车里，兰州凯正跟杨轶说着话：“雪菁小学你瞧不上，埃德蒙小学又太差，好啦，现在我们看的这个王府学校，肯定你我都能满意！”
　　一早上，从离别墅区最近的雪菁小学开始，杨轶他们已经看了两所学校，确实是有很多不满意的地方，雪菁小学除了近一点以外，没有一个优点，而埃德蒙小学确实跟兰州凯之前说的那样，校园面积很狭窄，没有多少给孩子们活动的空间。
　　王府学校是他们看的第三所学校。
　　对兰州凯的推崇，杨轶不以为然，淡然说道：“看完再说。”
　　把保镖兼司机丢在车上，兰州凯和杨轶一起下车，向王府学校走去。这个学校，确实如同兰州凯说的一样，管理严格，高高的围墙、冰冷厚实的大门，仿佛一座监狱一样矗立在杨轶的面前。
　　杨轶和兰州凯在大门处便遇到了问题，门卫并没有像其他学校的一样，听到他们是来考察的家长便屁颠屁颠地放行，他打量了兰州凯和杨轶一会儿，让他们稍等，便打电话通知了校方相关人士。
　　随后，有学校的客户经理过来招待，不过，兰州凯和杨轶还是要登记，包括身份证都要押在门卫处。
　　兰州凯很随和地在登记簿上龙飞凤舞地签下自己的名字，但听到要押身份证的时候，兰老板面露不悦，终于有些不耐烦地说道：“你们王府学校怎么这么多事？这身份证是随便能押的吗？给你了，我要是几个亿不见了，你承担得起？”
　　杨轶不吭声，他站在兰州凯身后，静静地看着对方，个人信息自然是不能随便泄露的。
　　客户经理听到兰州凯的话之后，有些诧异，当然，他不敢招惹兰州凯，瞄了一眼兰州凯的名字，连忙安慰兰州凯，让他稍安勿躁，自己要跟领导汇报一下。
　　兰州凯的名字还是起了效果，很快，显然校方已经找人查实，没一会儿，王府学校的副校长，一名干练的中年女子，匆匆地赶了过来。
　　“兰先生，非常不好意思，让您久等了。这下面的人不懂规矩……”这位叫陈葵的副校长一阵子赔礼道谢。
　　“不用押身份证了？”兰州凯摆起了架子，一脸不悦地说道。
　　“当然不用，您可是我们江城的名片，谁不认识啊？我还跟您要身份证，那得被人笑死！”陈葵赔笑着说道。
　　“他也不用？”兰州凯竖起大拇指，往后指了指身后的杨轶。
　　“不用，您的保镖也是值得信赖的。”陈葵连忙说道。
　　顿时，兰州凯跟杨轶都愣住了。
　　保镖？
　　谁保镖？
　　杨轶一会儿看到了转过头来兰州凯强忍着笑意的戏谑笑容，他无奈地翻了翻白眼。兰州凯转头还是忍不住，哈哈地笑了起来：“哎哟，笑死我了，你说他是我的保镖！”
　　其实还真的像，杨轶人高马大的，身上的肌肉也是将衣服撑得鼓囊囊的，确实是保镖的模板。如果他不是一身休闲装，换上一身黑色的西装，再带上一副黑超，那就更像了！
　　而且，谁让杨轶站在兰州凯身后不吭声，安静地看戏？在别人看来，兰州凯这样几十亿身家的大老板，随身带一个保镖，都是很正常的事情！
　　陈葵被兰州凯的爆笑弄得有些懵逼，等她搞清楚杨轶的身份之后，才满头大汗地跟杨轶道歉。
　　总算是折腾完，陈葵亲自带着兰州凯和杨轶两人去考察学校。
　　不得不说，二十万学费的贵族学校确实是不一样！
　　校园的规模就跟一个小型的大学一样，图书馆、运动场、游泳馆、羽毛球馆等等一应俱全，而且都是以大学的标准来设立，杨轶看到对方图书馆大楼的时候，都忍不住有些咂舌，江传的图书馆也不过如此吧？
　　“你们这样的学费，江城能有多少人满足这个资格送孩子来就读？”杨轶还是忍不住问出了这个问题。
　　陈葵笑了笑，说道：“这可多了！江城不缺乏有钱人。对了，杨先生，您是娱乐圈的人，应该知道，在江城滨海区，还是有很多明星住在那，但他们也会将孩子送来王府就读，即便滨海和亭山还是有点距离。”
　　“很多家长工作繁忙，很多时候没有空陪孩子，我们学校从小学一年级开始，也有许多住宿生，这个您可以放心，我们的宿舍就跟酒店一样，豪华、舒适，单人单间，有专人帮忙打扫和洗衣服，您如果过来探望孩子，还可以跟孩子一起住几天。”
　　杨轶摇了摇头，说道：“这不用，我们会接送孩子上学，这么小，不需要住宿。”
　　“这当然是看您家长们的需求，学校会尽力满足你们所有的需求！”陈葵笑眯眯地说道。
　　一路上，陈葵一直吹嘘着自己学校的师资、管理，把王府学校说得天花乱坠。
　　这些倒没有什么，之前杨轶从兰州凯那里也得到过不少信息，他更相信自己的眼睛。
　　陈葵主要是带着杨轶和兰州凯在小学这边考察，但即便如此，杨轶还是看到了一些染了头发的小男孩在跑来跑去，其中一个还是莫西干头……这让杨轶忍不住皱了皱眉头。
　　“你们学校允许他们染头发？”杨轶忍不住问道。
　　作为家长，有时候会发现，自己也变得挑剔起来，即便平时杨轶不会在意别人染头发、弄成各种奇怪的发型，这个在娱乐圈再常见不过了，但到了自己女儿这里，杨轶就排斥起了这些“异类”，甚至不愿意自己的女儿接触这方面的文化。
　　“学校讲究个性化，学生们一些个人诉求，个性化的表现，并不会过多的干涉，这个是我们从国外私立学校学习到的管理精神。”陈葵说道。
　　杨轶在此时，便有些疑虑重重了。
　　问题开始渐渐地展露出来，杨轶没多久，还看到了有拿着手机在走廊上玩的学生。
　　“为了方便孩子们和家长的联系，我们不会禁止孩子们携带通讯工具。”陈葵发现了杨轶的视线，连忙解释道，“当然，在老师上课的时候，孩子们是要认真听课，不能用手机的。”
　　杨轶没有吭声，他远远地望向隔着老远的高中部那三栋教学楼，陷入了沉思。


第727章 当了老板，还要考试……
　　当然，能够吸引那么多有钱人将子女送来，王府学校也并非一无是处。随后，陈葵副校长带着兰州凯和杨轶参观了学生们的兴趣社团。
　　篮球、足球、自行车等运动类社团，围棋、象棋等棋牌类社团，还有音乐类的，甚至很多小类别的社团。虽然上课时间，没有学生在里面，可是一些社团的年鉴里，还是有不少照片，看得出这些孩子一个比一个青春飞扬，在自己的兴趣爱好上挥洒着旺盛的精力，这一个个创造辉煌后——像王府学校校篮球队就拿过江南省的高中联赛冠军——脸上洋溢着的笑意，看上去还是很精彩的。
　　“每个兴趣社团，我们都会聘请专门的教练指导，这样每个孩子都能真正地在玩中学到一些什么！”陈葵看到兰州凯感兴趣的样子，忙不迭地介绍着。
　　兰州凯和杨轶还参观了王府学校的国际部，事实上，这里百分之八十的学生，都没有参加国内的高考，他们接受的教育是侧向于国际化。
　　在陈葵天花乱坠地讲述中，杨轶都禁不住有些被蛊惑，觉得国内的教育略显教条，而他们的教育模式就很人性化。
　　“在我们的教育下，我们学校学生的升学率是百分之百的！即便有些同学还是想考国内的学校，但高考成绩并不理想，但没关系，我们有双重保险，在此之前，他还参加了米国的考试，欧洲国家的考试等等，他最终也会被一所外国大学录取！”陈葵骄傲地说道。
　　“所以，你们参加高考的学生中，有多少考上了重点大学？”杨轶最后冷静了下来，一针见血地问道。
　　虽然他说过，他不会以成绩来衡量女儿的人生成就，但杨轶还是希望曦曦能在一群好学生中，自发地、乐意地去学习，不管是学习课本上的内容，还是自己感兴趣的人文、科学……
　　杨轶这句话，问倒了陈葵，她支支吾吾了一会儿，才说道：“其实，出国留学回来，也相当于镀金，它比在国内升学更有价值……”
　　……
　　杨轶和兰州凯从王府学校出来，上了车，他才轻轻地笑了笑，跟兰州凯说道：“兰大哥，看完之后，你还是觉得这个王府学校好吗？”
　　兰州凯有些迟疑，他犹豫了一下，说道：“确实跟我想象中的有些差距，不过，王府学校说得不错，国外的大学确实要比国内的要好上一些，你看世界的排名。”
　　杨轶摇了摇头，说道：“我说的是它的管理，个性化管理，这是什么鬼管理？学生染发不管，拿手机在学校里玩不管，刚才你可能没看到，高中部那边，我看到有人站在天台上抽烟。”
　　杨轶的眼神确实是好，这会儿，他还看到了一点，努了努嘴，示意兰州凯看窗外。
　　现在正值中午放学时候，王府学校外面的豪车躁动了起来，不过，除了一群涌出来的小学生们，还有许多初中、高中的高个子的学生，大一点的学生三三两两的，男女混搭，当然，在校门口他们表现得没有特别出格。
　　但杨轶指着的方向，已经是在街道末端，一个穿着王府学校校服的高中女生，抱着一个同样穿着的男生亲吻着，随后才恋恋不舍地离开。
　　其实高中生谈恋爱又不是什么令人意外的事，只是，当看问题的角度，转变到一个父亲的视角上时候，很多东西就得上纲上线了！
　　兰州凯的脸也黑了起来。
　　“王府学校，差在它没有严格的管理。”杨轶切中了要害，“同样是贵族学校，虽然雪菁成校时间短，现在师资力量薄弱，但在管理上比它好太多。”
　　“他们哪里敢管？”兰州凯现在也站在了杨轶这边，摇了摇头，意味深长地说道，“哪里舍得管？这些学生一年二十万啊！”
　　“另外，高中、初中、小学，六到十八岁，最多差了十二岁的不同年龄的学生放在一起。”杨轶摇了摇头，说道，“我不觉得这是一个好事。”
　　比如刚才那对高中生情侣，他们的表现在还懵懂无知的小学生看来，或许会是一种酷酷的、值得模仿的“榜样”，这是杨轶和兰州凯都不愿意看到的。
　　兰州凯之前比较中意这个王府学校，主要是因为它的门槛高、就读的学生非富即贵、与国际接轨等特点，但现在看来，王府学校确实也有着很严重的缺陷。
　　……
　　中午回去吃饭和休息，下午杨轶和兰州凯继续去考察。
　　再看了两家在亭山区的私立学校，终于杨轶和兰州凯来到了江城的老城区——邬湖区的汇嘉小学。
　　其实，在普通人看来，一年的收费高达两三万的汇嘉小学也是一个贵族学校，只是在兰州凯这个大老板眼里，这个标准有点低。
　　但汇嘉小学的口碑确实不错，虽然小学没有高考这种全国性的考试，但据说这学校出来的孩子，被很多名牌中学抢着要。这里得提一下，杨轶也是后来才听拍完《胖子特工》回来的郭子意说，汇嘉小学还是郭子意的母校！
　　所以杨轶和兰州凯也算是慕名而来，不过，这一次，兰州凯没有跟在王府学校那边那样摆谱。
　　汇嘉小学的管理很严格，外人不允许进入，但门卫这边，知道他们是来考察学校的家长，便通知了专人接待，只是稍微做一下登记，没有什么证件抵押的说法。
　　兰老板也省去了亮身份的麻烦。
　　接待杨轶和兰州凯的是汇嘉小学一位年轻的女老师，她带着兰州凯和杨轶参观校园，一路上，杨轶看到了很多穿着整齐的汇嘉小学校服的小孩子欢快地跑来跑去。
　　“你们学校的管理是怎么样的？”兰州凯经历了王府学校之后，思路转变得很快，打断了女老师对学校历史的描述，直截了当地问道，“我如果要将孩子托付到你们学校，就不希望她接触到一些有着社会上那些恶习的不良学生，不希望她染头发、说脏话，你明白我的意思吗？”
　　女老师笑道：“明白的，兰先生，我们学校的管理分成两种，一种是制度管理，学校有明确的规章制度，要求学生不能染头发、戴花哨的饰品，也不允许打架、欺负别人等等恶习，制度上的管理是由德育处的老师进行监督和处罚。另一种是制度之外，由我们任课老师、班主任的人性化管理，我们会通过合理的劝说、引导，指引孩子们养成一个积极向上、善良乐观的性格！”
　　“像您说的有着不良习性的学生，屡教不改的，我们德育处的老师会按照入校时候，家长和学校签的合同规定的，合理合法地予以劝退、开除，不会让他们留下来影响其他孩子。”
　　杨轶不只是听对方描述，他也在观察，左顾右盼着，从那些孩子的表现中企图看出一些端倪。
　　不过，杨轶还没有发现一些让他觉得不愉快的现象。也不是没有小朋友争吵，远处三楼走廊上，两个高年级的小学生正在面红耳赤地说着一些什么，但杨轶觉得，争吵还算是正常的、可以接受的行为。
　　“这边是在举办什么活动吗？”杨轶饶有兴趣地看着学校小礼堂外面挂着的横幅，从门口瞄进去，杨轶还能看到有很多学生、家长的身影。
　　“噢，是这样的，我们汇嘉小学每个月月底，都会举办不同的主题活动，比如上个月我们的活动主题是音乐，像歌唱比赛、乐器表演等等的活动会在小礼堂举办，而这个月我们的活动主题是人文，我们就有阅读活动，诗歌朗诵比赛，下个月是自然科学，会有科学建模比赛……这些活动能激发学生们课外自主学习的兴趣，也让怀着不同特长的学生有发挥的充足空间。”
　　女老师看杨轶感兴趣，还主动邀请：“今天举办的是高年级学生的诗歌朗诵比赛，你们要进去看看吗？”
　　杨轶和兰州凯没意见，进去看了一会儿，小朋友们的比赛虽然多少有些夸张、不自然，但看得出来，确实是准备了不少时间，表现出来的积极向上，让杨轶和兰州凯看着，都忍不住露出了微笑。
　　在对孩子们的兴趣培养上，汇嘉小学跟王府学校倒是打了个平手。双方的形式不同，但各有各的精彩。
　　“想要来你们学校就读，我听说还要通过一个面试？”出来后，杨轶问道。
　　“是的，因为每年申请汇嘉小学的家庭都很多，而我们汇嘉小学也是希望能保证我们的办学质量，像兰先生之前担忧的那个问题那样，我们希望在一开始就筛选掉一些会引起其他家长顾虑的学生，给就读的孩子们营造一个良好的环境，所以必须在五月底集中安排这样一个入学的面试。”说到这，女老师就有些严肃了。
　　虽然说有教无类，汇嘉小学不接纳品行不良学生、差生，势必会引起一些人的指责，但这问题是见仁见智的，而且，汇嘉小学是一个私立学校，它自然可以自己做选择。
　　“学生和家长都需要分别接受我们的入学面试，当然，这个入学面试只是道德层面的考察，特别是我们的孩子，我们不会问他们在幼儿园学会了一些什么，这些我们在学校里都会教，但我们希望，在汇嘉小学就读的学生，他们和他们的父母都是有着良好的品德、教养的，这样也与我们的教学理念比较符合！”女老师说道。
　　……
　　考察完汇嘉小学之后，也差不多到了春田幼儿园放学的时间，杨轶和兰州凯坐车回去。
　　“你觉得如何？汇嘉小学。”杨轶显然已经有些意动了。
　　不只是因为听女老师吹得天花乱坠，杨轶也从自己的观察中，看出这个学校的朝气蓬勃，以及学生们脸上洋溢着的笑容中看出满满的正能量。
　　这是他期望中曦曦读书时候的画面！
　　兰州凯长吁短叹，说道：“老弟，你知道我这辈子最怕的是什么吗？”
　　“考试？”杨轶笑道。
　　兰州凯仰天四十五度，望着车天窗，无泪凝噎，幽怨地说道：“我以为当了老板，以后就只有我考别人，不用我去考试……”
　　“为了馨儿，勇敢面对一次又何妨？”杨轶笑道。
　　“那要是没通过呢？这得多丢人啊！”兰老板纠结坏了。


第728章 去澳洲旅游之前
　　杨轶和兰州凯虽然比较属意汇嘉小学，不过，江城还有许多别的私立小学，而且现在距离曦曦、兰馨她们毕业还有很长一段时间，两个家庭也没有最终定下来。兰州凯因为要赶回晋陵市，两人决定换个时间接着考察。
　　不过，时间过得很快，眨眼间就到了一树一树花开的四月。
　　江南的四月，春雨如烟，百花争妍，燕雀呢喃，倒也是像躲过了最后那点冬寒，才倦懒地铺开了一副诗意的画卷。
　　三月底、四月初发生了不少事情。
　　先说极挑，节目方面没有什么可以挑剔的，杨轶没参与之后的几期节目，依然保持着很高的质量。
　　不得不说，在版权保护之下，这个世界的娱乐产业发达，从业人员的素质和能力也是比杨轶前世那些人高出一大截，即便没有杨轶的策划，中星制作的那些策划人员也一样能做好这个节目。
　　他们在杨轶给的框架上，填补了自己层出无穷的奇思妙想，将极挑的六个明星们各种花式折腾。
　　别以为袁岩这些老油条摸清楚了节目的玩法之后，就可以轻松应付了，导演组、策划们同样跟他们斗智斗勇！
　　比如在寻找任务线索这个过程里，单洪奎喜欢找摄影机，找摄影师，有这样布置的地方一般都有线索，后来，节目组就下了血本，花大量人力物力，在一些没有线索的地方也这样布置，真真假假，迷惑这些老油条，让他们钻空子的念头落空。
　　也是这样的斗智斗勇，让这个节目的精彩程度不断攀升，收视率也一路上涨，四月初的那期，极挑的收视率就已经打破了魔都电视台综艺节目收视率的历史记录！
　　不过，杨轶出场的那期节目，他在寒山寺那里写下来的那首诗，影响也是在三月底才渐渐体现了出来。
　　大部分观众只是觉得杨轶写出那首诗，书法写得不错，诗念起来还挺顺口的，虽然不是他写的诗，但还是结结实实地装了一次比。
　　或许是哪位中文专业的大学生观众，饶有兴趣地摘抄下了这首诗，拿到学校去给自己的教授鉴赏，这首诗才渐渐进入了诗词、古文圈子的大拿们的视野。
　　被传诵千年的《枫桥夜泊》，自然不只是我等凡夫俗子看到的字面顺畅那么简单，它前两句短短十四字密密麻麻地写了六个呼之欲出的意象：落月、啼乌、满天霜、江枫、渔火、不眠人；而后两句虽然意象减少，但成功地营造出了一种空灵的意境——夜半钟声体现出来夜的深邃、静谧、寂寥，将旅人的愁绪彻底升华！
　　当然，古文、古诗词圈子的老教授们对这首诗的分析还有很多，也更加细致，甚至有人拿前人对“夜晚钟声”这个意象的描写，对比很多诗词，发现还是这首诗写得出神入化！
　　《枫桥夜泊》的出现，引起了诗文界的狂欢，或许很多人都以为这是一首现代人写的诗，即便不是近几年，也是近百年的作品，所以他们津津乐道地评价着，有叹止的，也有挑剔的。
　　但没有人质疑杨轶在电视节目中说不是他写的这首诗的说法。
　　确实不可能啊！
　　一个毛头小子，即便文学素养再高，也怎么可能写得出这么艺术和诗华兼具的古体诗？怎么可能写得出如此深沉又如此精练的愁绪？
　　他们还脑补了张继的模样：沧桑老者、怀才不遇、大隐于市。甚至，还发起了寻找张继的活动，后来，有不少人冒名顶替，但都被这些挑剔的学者们揭穿，这个活动不了了之。
　　书法界也蹭上了热度，他们觉得杨轶写的书法太糟糕——确实比不上专业书法家，组织了好几拨人到姑苏寒山寺重写枫桥夜泊，还让人刻了石碑送过去。
　　狡猾的大和尚来者不拒，但他依然保存着杨轶的原迹，而且悄悄请大师刻成石碑。或许，有大智慧的他已经看透了这一切吧？
　　……
　　杨轶和墨菲唱的粤语歌，最后还是受到音乐人的推崇后小火了一把，杨轶唱的版本一度挤入到销量前二十，但也仅限如此。
　　毕竟是粤语歌，现在大陆火起来，还是很艰难的。
　　倒是有港城的电影公司，拍了一个大制作的武侠片，原著很有名，里面男女主角情感纠缠，最后女主跟仙剑里的灵儿一样很可惜地挂掉，男主才后悔莫迭……他们想用杨轶这首歌来做插曲，杨轶了解了剧情后，没有反对，倒是授权了给他们。
　　三月底，墨菲推出的《童话镇》倒是获得了不少关注，刚上市便挤入了销量前十，虽然距离第一还有不小的差距，但这首歌比起粤语歌来说，表现好很多，也得到了很多粉丝的喜爱。
　　四月初，杨轶给还在港城的陈奕捷发了两首新歌，这回按照之前天祥的要求，杨轶给陈奕捷的都是华语歌，陈奕捷正在准备要进军内地市场，这些歌对他来说很关键。
　　有个小插曲，陈奕捷很婉转、很幽怨地提出杨轶为什么不给他一首像《听海》那样高音的歌曲，杨轶倒是有一首歌很适合陈奕捷，但他觉得还不是给陈奕捷的时候。
　　……
　　《肖申克的救赎》这本书的销量一直很不错，因为杨轶名气的缘故，这本书开售第一天就挤入了畅销书榜单，也再也没有下来过。
　　但读者们的口碑有些两极分化，毕竟是第一人称的作品，国内的读者，大部分人并不喜欢第一人称的表述，他们觉得读着别扭。
　　而喜欢这本书的人也占了很大一部分，即便是觉得读着别扭的，读懂了这本书的读者，还是给予了很高的评价。
　　不得不说，娱乐圈还是有很多人慧眼识珠，《肖申克的救赎》发售不到一周，就有人找到撒哈拉出版社想要购买这本书的电影版权。
　　不过杨轶对这本书的版权的态度很谨慎，甚至选择授权对象的标准可以用挑剔来形容，一时间还没有人能让杨轶满意。
　　倒是《曦曦的睡前故事》那些童话故事的动画制作已经开始了。杨轶和皮皮虾动画制作公司谈妥，他以版权和资金入局，收购皮皮虾百分之三十的股份，从白雪公主这个故事开始，经典的那些动画即将要在这个世界的电视上和孩子们见面了！
　　……
　　这个世界里，五一劳动节不再是小长假，国家更加重视传统节日，像清明节，这样重要的节日，则成为了上半年除了春节以外，第二个长假期。
　　四月中旬，清明节放五天假，曦曦的幼儿园也放假了，杨轶按照之前跟曦曦的约定，一家人欢欢喜喜地坐上了飞机，去澳洲旅游了！


第729章 热衷探索的小姑娘
　　魔都虹桥国际机场，VIP休息室。
　　“啦啦啦！”在无聊地候机时候，曦曦便激动地坐不住，小姑娘在VIP休息室里跑来跑去。没人跟她玩，小姑娘也自娱自乐，嘴里哼着不知从哪来的曲调，一会儿看看电视，一会儿看看服务员姐姐在做什么，开心得跟逃出笼的小鸟一样。
　　杨轶坐在墨菲身边，远远地看着，只有曦曦在有可能打扰到别人的时候，才干涉一下。不过，这个跟小天使一样可爱的小姑娘，也不大吵大闹，VIP休息室的其他客人都是抱以善意的微笑。
　　这次是第一次带小曈曈坐飞机，杨轶咨询过航空公司，买的是魔都飞悉尼直达的航班，这样可以尽量减少起飞、降落次数，其他时候，坐飞机对已经四个多月大的小曈曈来说没有什么问题。
　　即便是头等舱，该延误还是会延误……他们这个航班延误了一个小时，不过还好，杨轶买的是头等舱，他们可以在VIP休息室，吃着自助餐一般提供的食品，慢悠悠地等待。
　　终于，之前来确认过航班信息的地勤妹子来通知他们登机了！
　　杨轶把曦曦叫回来，小姑娘牵着爸爸的手，越发兴奋，她叽叽喳喳地说道：“粑粑，我们现在坐上飞机，是不是很快就到了？”
　　“还有很久，要十多个小时，差不多半天功夫。”还好，杨轶很有耐心，他不厌其烦地给曦曦解释。
　　……
　　杨轶买的这个头等舱，跟普通的头等舱还有点区别，它叫包厢式头等舱，顾名思义，它就是一个个小包厢，有着很好的私密性！
　　整个飞机，这个包厢式头等舱就八个，杨轶买了三个座位的票……
　　相比于普通舱，它的空间显然宽敞很多，头顶没有行李架，不用担心这种二层式飞机内部空间矮小会撞到头。普通舱座位是3-4-3的布局，包厢这边是1-2-1的布局，每个人能占用的空间自然一对比就能看明白。
　　因为一家人，杨轶买的三个座位是中间两个，右边一个，中间的两个包厢，中间的隔板可以降下来，这样曦曦可以跟妈妈挨在一块，不用担心没有安全感。
　　从专门通道登机，杨轶和墨菲还在跟空姐交流，想让她将刚才拿去前面的行李柜放的小型手提行李袋拿过来（大件行李当然托运了），因为里面装的是小曈曈一些必要的婴儿用品。这个时候，曦曦已经好奇地在她的位置上玩了起来。
　　只见曦曦拉了拉手拉式的包厢门，两个闸门，拉动一个，另一个也会自动关起来，就好像找到了一个神奇的机关一样，小姑娘惊奇地发出了“咦”的轻呼。
　　人类的好奇心总是很旺盛的，越是构思奇妙的机关，越是能吸引人们探索的欲望！
　　曦曦现在就是这样，她重新将门拉开，便坐在了椅子上，百无聊赖地摇了摇小脚，没一会儿又瞧上了座椅内侧台子上的一排按钮，其中还有一个摇杆小手柄！
　　这是什么？
　　疑问在小姑娘的心中浮起。
　　曦曦忍不住，还是尝试地按了按，也不知道按了哪个，忽然旁边的餐台缓缓地翻了起来！
　　刚开始动弹的时候，小姑娘便吓了一跳，她以为弄坏了什么，慌忙从位置上站起来，束手无策地站在一边。
　　“怎么了？”爸爸的声音忽然在后便出现，曦曦又吓了一跳。
　　空姐动作很麻利，已经帮忙拿了回来，还在那教墨菲，让她在飞机起飞的时候，用奶瓶喂小曈曈喝点水或者牛奶，这跟大人防止耳膜不舒服嚼点口香糖是一个道理。杨轶没有什么事，就过来看曦曦在做什么。
　　小姑娘觉得自己做了错事，而且还被发现了！吓了一跳后，不好意思地垂着小脑袋。
　　只是她或许还觉得爸爸没在看她，还偷偷地抬起头，明亮的大眼睛躲躲闪闪地看了爸爸一眼，结果跟爸爸笑眼对上视线，她又慌慌张张地低下头。
　　杨轶一乐，他拍了拍曦曦的脑袋，笑道：“来，坐下，我们一起看看，这些东西是怎么控制的！”
　　曦曦看到爸爸不生气，松了一口气，也又重新燃起了探索的兴趣，这次还是跟爸爸一起探索，小姑娘坐下来之后，热切地望着爸爸。
　　座位还挺大的，曦曦的小屁股也占不了多少空间，所以杨轶在曦曦身边，两个人挤着坐了下来，他从靠门处的报纸杂志夹里，拿出一份说明书：“你看，这里有说明书。”
　　接着，杨轶找对按钮，将翻起来的餐桌放了回去，这样空间又宽敞了！
　　“这个电视还能看。”杨轶找到了按钮，打开正对面的显示屏，液晶显示屏是镶嵌在包厢的卡板里的，而且还在脚部那个小沙发上端，距离很远，这样杨轶也不用担心曦曦看这个电视对视力造成影响。
　　不过，说它是电视也不准确，正确来说，这是机载娱乐系统，可以通过这边的操控台控制，那个摇杆小手柄还能当鼠标来用！
　　“我要看小兔子丑丑！”曦曦看到“电视”打开后，便高兴地摇着爸爸的胳膊说道。
　　不过，这部新播出不久的动画片没有，杨轶找了一会儿，发现里面倒是有不少电影、电视剧，给小朋友看的动画片只有寥寥几部。
　　父女俩不知道探索了多久，直到空姐过来，告诉杨轶要坐好，飞机马上就要起飞了！
　　杨轶给曦曦系好安全带，还去看了看墨菲这边的情况，小曈曈倒没有什么大的反应。小家伙被妈妈抱在怀里，眼睛睁得大大的，因为隔板放了下来，他刚才正好奇地看着爸爸和姐姐摆弄那个闪亮亮的屏幕呢！
　　没有想象中的那么麻烦，起飞过程中，小曈曈咬着奶瓶的奶嘴，喝着暖暖的开水，直到飞行稳定，他都很淡定。
　　终于可以活动了，空姐过来，给墨菲倒一杯苹果汁，还看着小曈曈，笑道：“他真乖，而且跟他姐姐一样可爱！”
　　“姐姐说你是乖宝宝，乖宝宝！”墨菲笑着伸手去勾了勾小曈曈的柔嫩的小脸蛋，逗一逗他。
　　小家伙还咧嘴一笑，露出两个漂亮的小酒窝。
　　曦曦这边，她迫不及待地叫爸爸过来，跟着爸爸继续探索着那些机关。
　　“你看，爸爸的脚有多长。”杨轶小声跟曦曦说道。
　　只见杨轶坐在沙发上，脚伸过去，稳稳地搭在了脚部放着两个枕头的小沙发上，别说，这中间的空间很大，身高不够的人，屁股在座椅里坐满了，是够不着那边沙发的。
　　曦曦咯咯地笑着，她也有样学样地抬起她那双小长腿，没地方放，她就搁在了爸爸的膝盖上。
　　这简简单单的开心，都让小姑娘笑得眼睛都眯成跟月牙泉一样弯弯的两片。


第730章 踩浪花的小姑娘
　　抵达悉尼时候，是当地时间的凌晨五点多钟，不过，也是京城时间的凌晨三点多钟，曦曦昨晚在飞机上玩嗨了，又是在妈妈和自己的位置上爬来爬去，又是抓着爸爸，要爸爸跟她玩，杨轶还翻出餐桌，跟小姑娘画画讲故事，直到京城时间十一点多钟，小姑娘才睡着。
　　所以，下飞机的时候，曦曦根本起不来，睡眼惺忪的样子，杨轶无奈地抱着她下飞机，小姑娘依靠在爸爸温暖的怀里，又舒舒服服地枕着爸爸的肩膀睡着了。
　　“先去酒店倒一下时差，中午再起来出去玩。”墨菲跟小曈曈昨晚比较早睡觉，现在精神饱满，小曈曈也是在妈妈的怀里，好奇地张望着这个世界。
　　四月份的澳洲已经是到了秋季，不过，天气依然很温和，唯一的遗憾是昼夜温差有点大！从机场出来的时候，外面凉飕飕的，还好有空姐提醒他们穿好了外套。
　　不过，当太阳升起，临近中午的时候，万里无云的碧空根本遮不住炽热的阳光，气温高得根本穿不下两件衣服，墨菲都给曦曦换上了一件薄薄的长裙。
　　“去看袋鼠，粑粑，我们去看袋鼠好不好？”一出门，穿着印花雪纺连衣裙的小姑娘便拖着爸爸的手，迫不及待地说道。
　　瞧曦曦那期盼的眼神，显然她来澳洲玩，最主要的目的，就是要看一看路薇莎给她寄的照片里的那种动物，要亲眼看看！
　　“今天太晚了，我们去到动物园，没多久动物园就要关门，你跟袋鼠又玩不了多久，我们明天再去！”杨轶拍了拍女儿小小的肩膀，笑着说道。
　　……
　　今天不去动物园，去哪儿玩？
　　很简单，这个城市最有名的，除了一些著名的建筑以外，莫过于它七十多个迷人的海滩，当然，这么多海滩，选择也是一个难题！
　　杨轶他们去的是据说最适合全家人一起游玩的曼利海滩，坐渡轮过去，在船上还能欣赏沿岸那栋如同贝壳般屹立的著名建筑。经过的时候，杨轶还将曦曦叫了出来，在甲板上给小姑娘拍照。
　　当然，也不会少了墨菲，她用婴儿车推着小曈曈，不用时刻抱着。拍照的时候，小曈曈留在了爸爸的脚边。
　　镜头里，海风撩起墨菲大大的遮阳帽下面的秀发，发丝随风飘扬，在阳光下折射着金色的光芒，而她似喜似嗔地望着杨轶，怡然的姿态，每一张照片拍下来，都仿佛是模特大片！
　　头一回坐船，曦曦其实还是有点害怕的，尤其是在甲板上，小姑娘又担心自己会被摇晃的渡轮甩到海里，又想距离得近一些，看看远处一望无垠的大海，瞧她紧紧地抓着爸爸的衣摆，那纠结的样子，别提有多可爱了！
　　“粑粑，这里有没有大大的鱼啊？”曦曦等爸爸给妈妈拍完照，才抬起头，弱弱地问道。
　　“鱼的话，可能会有，但大大的鱼，这里应该没有。”杨轶摇了摇头，说道。
　　这个地方，算得上是一个楔形的海湾，船来船往，即便有大型鱼，也要对这些更大型的钢铁巨兽避得远远的！
　　“好吧……”小姑娘有些遗憾地说道。
　　“没关系，我们过两天，去别的城市，我们再坐大一点的船，出海去看鲸鱼。还有很大、很漂亮的珊瑚礁。”杨轶笑着安慰女儿。
　　“好呀！”曦曦马上高兴了起来，忘掉了她一开始对坐船的恐惧。
　　不到半个小时，他们就到了目的地，码头很多漂亮的游艇，不过那不是今天的主题，杨轶带着墨菲，穿过狭长、漂亮的街道，经过琳琅满目的各色店铺，来到了美丽的沙滩。
　　难怪被很多人推崇，长长的沙滩，沙子平坦、细腻，虽然游人众多，但一点也不觉得脏乱，干净得好像一片没有被开发过的沙滩一样！
　　深蓝的大海，蔚蓝的天空，这蓝色干净纯粹，美得令人窒息！海天一线这词用在这儿相当合适，蓝得深沉的大海，似乎在视野的尽头，和泛白的天空边际，形成了一条对比鲜明的分界线！
　　或许不是正确的时机，海浪还不够汹涌澎湃，但依然翻滚着白色的浪花，一层又一层地卷击向海边戏水的游客们。这白色的浪花，似乎和天边干净的云朵相互呼应，如果画面颠倒过来，恐怕也很难分得清哪个是浪花、哪个是云朵。
　　下午时候，海滩上的气温很高，加上海水的温度向来恒定，还是有很多人在海里游水、玩闹，远处还有小快艇，拖着踩着冲浪板的人在海上冲浪，即便这时候的波浪不大，但听他们远远传来的呼声，显然也是玩得很开心。
　　可惜，杨轶和墨菲并没有下水的打算，毕竟还带着两个孩子。
　　曦曦到了沙滩后很兴奋，小姑娘拽着爸爸的手，愣是要爸爸带她到海水附近，她想到海里游水，但也有些害怕，就在岸边踩起了浪花。
　　只见穿着长裙的小姑娘，用手提着自己的裙摆，等海浪卷着白色的泡沫袭击上来的时候，她哇哇叫地躲开，等海水慢吞吞地退下去的时候，小姑娘又好像打了胜仗的将军一样，咯咯笑地追击过去，踩着消褪的水线。
　　但下一个海浪又卷土重来，曦曦又哇哇叫地躲开，光着的小脚丫在湿润的沙滩上留下了一个有一个小脚印。
　　戴着墨镜、端着相机，杨轶站在一边照看，看着女儿扬起的笑脸，沉稳的杨轶也是露出了温和的笑容。
　　墨菲抱着小曈曈，也慢慢地踩着沙子走过来。
　　小曈曈在妈妈的怀里，似乎对这片蓝色很感兴趣，小家伙睁着大眼睛，望着远处的海水、天空，小嘴巴微微地张着，这出神的模样，不知道在想着什么。
　　“弟弟，这里好好玩呀！”曦曦这一次没有躲过海浪，小脚丫都被卷进了波浪的水沫里，小姑娘没有着急，还激动地踩着水，跟小曈曈叫道。
　　然而，小曈曈却被大海给吸引了，没有理会。
　　……
　　沙滩上踩浪、散步，尽享悠闲时光。
　　当然，软软的沙子走起来还是会累的！玩了一个小时左右，杨轶他们便坐在了一个沙滩酒吧那里，稍作休息。
　　这个沙滩酒吧，是一个打起来的大帐篷，有防晒的遮阳伞，但没有四面的围墙，让坐在里面的人，即可以享受清凉的闲适，又可以望着蓝天碧海。
　　杨轶和墨菲都不喝酒，还好，酒吧也有果汁售卖，他们坐在沙滩椅里，喝着放在木桌上冰凉的果汁，疲倦的感觉顿时消失得无影无踪。
　　曦曦本来玩得有点累的，但小姑娘喝了一会儿果汁，又恢复了旺盛的精力，她不安分地在沙滩椅里转来转去，还撅着小屁股，扒在沙滩椅上，看别人弹吉他唱歌！
　　弹吉他唱歌的是一个白人小伙子，不过，他不是专业的表演者，而是前来游玩的当地游客，还带了一把吉他，在这个浪漫的沙滩，弹唱歌曲给他的女伴。
　　说实话，这个小伙子唱得，在杨轶这些专业歌手来看，确实一般，但他唱得很投入，热情洋溢之下，也是很有感染力，周围酒吧的客人，也纷纷吹起了口哨，为这个小伙子叫好。
　　“真是浪漫啊！”墨菲有些羡慕地小声说道。
　　杨轶看向正抱着小曈曈的墨菲，忽然，恍惚间他的视线穿过了时空，回到了两年前，也差不多是这个时候，他在幽暗的筒子楼，头一回遇到墨菲。
　　那个时候的墨菲高傲清冷得像一个黑天鹅，让他感到反感。
　　但那个时候，他哪里知道，高傲只是墨菲面对残酷的社会自我保护的一种伪装，后来在他的陪伴下，墨菲卸掉了这个伪装，虽然性格还有点偏冷内向，可是也变得温柔体贴起来！
　　他也哪里知道，当初那个高傲的黑天鹅，现在还成了他两个孩子的母亲，现在正抱着二娃坐在身边，两人恩爱如昔，形影不离……
　　两年……眨眼而过啊！
　　在杨轶的感慨中，那个唱歌的小伙子唱完了，在众人的欢呼声中，他收获了女伴的热吻。而杨轶忽然来了灵感，他微微一笑，将杯子放在桌子上，起身走向了那个白人小伙。


第731章 热辣辣的歌和歌词
　　对于杨轶忽然的起身，墨菲没有任何的察觉，因为她还在看着那边的热闹，但视野中，忽然闯进一个熟悉的身影，他走向了那个白人小伙，墨菲顿时便猜出了杨轶要做一些什么！
　　墨菲又惊又喜，她还抱着小曈曈，只能用空出来的一只手，掩住自己情难自已，微微张开的丹唇。
　　只见杨轶和那个白人小伙交流了一番，正高兴着的白人小伙热情地将他的吉他递给了杨轶，接着两人还来了一个男人式的抱拳撞肩。
　　“上帝保佑你，我的兄弟！”墨菲都能听到白人小伙兴奋地叫声。
　　整个酒吧里的游客还都在津津有味地讨论着刚才的白人小伙，现在看到那个小伙的叫嚷，又看到一个亚裔男子借过吉他，他们知道又有热闹上演了，顿时，欢呼声、口哨声此起彼伏。
　　旁边吧台里，那个穿着比基尼的酒保小妹也是饶有兴趣地拿起手机，用手机的摄像头录起来。
　　刚才那个小伙求爱的过程，她只拍了一半，正惋惜着，要是这个能拍全程，回去跟姐妹们又有了吹嘘的资本。
　　围观者的热情，倒没有吓到杨轶，他前世也在国外混迹，知道外国人没有那么内敛，这也笑着，举起了吉他示意，高声说道：“朋友们，现在，我要唱一首歌给我的妻子，纪念一下，我们相遇时候，她的美丽和我的心动！”
　　杨轶说得含糊，墨菲或许以为杨轶指的是七年前，但他说的，其实只是两年前……
　　但没关系，围观的游客们，纷纷望向了墨菲，也看到了她和那两个孩子，纷纷献上了善意的笑声和掌声。
　　“她挺漂亮的！对吧？在亚裔中间，我觉得是很漂亮的容貌！”有个女生在问她的同伴，“她的丈夫倒是很帅，长得高，身材好，脸型也很酷！”
　　不得不说，杨轶这个脸，摆在国内或许算不上帅的行列，但摆在脸型普遍立体感比较强的外国人中间，他确实是一个大帅哥，而且长长、结实的大腿，微微敞开的衬衫能露出一些强壮的胸肌，看起来确实很能激发女人们的荷尔蒙！
　　“也许，但亚裔的审美观可能跟我们有点不一样。”同伴倒没有这么着迷，她对杨轶和他妻子的爱情很兴趣，“但至少，他们相爱很多年，你看这两个可爱的孩子，显然感情很稳定，这令人羡慕！”
　　在众人欢笑声中，杨轶一边扣动吉他弦，一边轻轻地拍着吉他的面板，开始了他的弹奏。（注1）
　　活泼欢快的旋律，仿佛从自然里吹来了一阵清凉的海风一样，顿时让人浮躁的心思变得轻松起来，也紧紧地抓住了人们的耳朵。
　　人们不约而同地闭上了嘴巴，沙滩酒吧变得安静下来，只剩下了杨轶的演奏声。
　　墨菲坐在桌子前听着，光是前奏便已经让她怀揣起了期待，这歌她肯定没听过！
　　“这混蛋，偷偷地又准备了惊喜！”佳人眼中眼波流转，轻咬红唇，似嗔似喜。
　　“Well you done done me and……”杨轶的开口，更是让墨菲感到惊讶，她完全没有想到，杨轶居然准备的还是一首英文歌。
　　要知道，杨轶虽然最开始唱给曦曦的那首《Let it go》是英文歌，但这两年以来，他就再也没有创作过英文歌！
　　当然，墨菲没有怀疑过杨轶的能力，她觉得以杨轶的天分，还有他英语如同母语一般的水平，创造英文歌应该也不会是什么难题。只是墨菲有点想不通，这家伙什么时候有空偷偷写一首英文歌出来呢？
　　墨菲哪里知道，杨轶只是前世很喜欢这首歌，现在完全是信手拈来的！但这个聪明的笨女人，并不会在一些无所谓的问题上纠结。
　　想不通，那就不想了！
　　听歌！
　　旋律从前奏开始，就一直很美，而歌词，墨菲也听得懂。
　　“我试着冷若冰霜，但你的热情融化了这层伪装，打破伪装的裂缝看向外面这种感觉妙极了！”
　　“现在我要尽量收起自己的花痴，在我还能装得像个高冷的帅哥时，我要把我最帅的一面拿出来！”（注2）
　　这么直白的歌词，这么直白的表白，墨菲听着旁边那些游客们的笑声，都忍不住红了脸。
　　顿时，她想起了两年前，杨轶性格转变的那个时候，他和她都是冷冰冰的，这家伙脾气还臭烘烘的！但现在这一段段表白，却是让墨菲感到心脏狂跳，心里有些暗喜，也觉得自己很害臊，因为她觉得当时自己对杨轶的感觉，其实也跟杨轶对自己的一样，原来两个人都不知不觉被对方吸引住了！
　　周围的游客们不知道墨菲的思绪，他们还在轻轻地笑着，眼中流露着赞赏！
　　杨轶的歌确实好听，但到现在，还没有人认出杨轶是“原创”的，他们只是以为这是一首很好听，但自己没听过的歌——或许别人听过！
　　但在他们印象中腼腆、内向的华裔，现在居然当着这么多人的面，唱着如此露骨、直白的歌，来表达自己的爱意，这便激发了他们对杨轶的赞赏和热情！
　　似乎觉得杨轶和他们一样，都是热爱着这个世界的人！
　　这首歌，自然不只是直白的歌词，和动人的旋律，它有些语段还带着一种让人忍不住要跟着一起摇摆的魔力！
　　尤其是在杨轶一阵缱绻旖旎的“emmmm……”之后，歌曲进入到节奏更加明快的副歌阶段，虽然没有架子鼓的伴奏，但咬字清晰、押韵，节奏感强烈的歌词，还是让沙滩酒吧围观的游客们忍不住举起双手，跟着扭动、摇摆起来！
　　当然，对墨菲冲击最大的，还是这歌词里表达出来的强烈情感。
　　尤其是到了那一串似乎因为紧张而引起的“do do do do you but do you do do do”后面的歌词……
　　只见杨轶抱着吉他轻轻扭动，深情地望着墨菲唱道：“你愿意继续在往前两步？你愿意在靠近我一点吗？亲爱的！然后我会轻轻地咬着你的耳朵……”
　　这露骨的挑（隔）逗，就连开放热情的外国人都忍不住咧嘴一笑。
　　而脸皮薄的墨菲听了，顿时那已经跟喝了酒一样殷红的羞意，直接蔓延到了她白如玉的耳垂、脖子。
　　“Nice！Man！”在杨轶身后，借给杨轶吉他的那个白人小伙激动地挥了挥拳头，随后，他和自己的女朋友相视一笑，顺着这个炽烈的情感，也亲吻了起来。
　　当杨轶再次重复这一段的时候，“But I won't hesitate no more，no more（但是我不再会犹豫踌躇，不再会，不再会）”
　　有些热情的游客也忍不住跟着唱了起来：“no more，no more……”
　　这个歌词实在是太顺口了！
　　旋律还是这般动人，要不是杨轶太过突然，而且还是比较私人的表白，恐怕还有几个火辣的比基尼妹子愿意站起来扭动她们的腰肢，来为这首歌伴舞！
　　但杨轶还是一如既往地深情，他的眼里只有墨菲，动情地唱完最后：“不需要再变得复杂，因为我们的时间很短，这就是，这就是我们的命运，我是你的！”
　　后面杨轶就没有跟原唱那样，哼个没完，他爽快地用一阵动人的旋律，结束了这首歌。
　　就在杨轶和墨菲还深情的对视的时候，沙滩酒吧的那些游客们却按捺不住，他们笑着起哄：“Kiss！Kiss！”
　　已经唱了这么热情的歌，现在怎么可以这么内敛？
　　必须要来一个漂漂亮亮的结尾才行啊！
　　注1，此处请拌上BGM：I'm Yours，以便享有更好的食用体验。注2，歌词的翻译有多个版本，小寒比较喜欢这种意译的版本，虽然跟原来歌词的直译不太一致，可是读起来很浪漫啊！


第732章 有什么好看的！哼！
　　爸爸在唱歌的时候，曦曦跟之前一样，转身，屁股对着妈妈，两个小手扒在沙滩椅的椅背上，她的大眼睛充满了熠熠的神采，全神贯注地看着爸爸的表演。
　　听到节奏欢快的地方，小姑娘也忍不住跟着在沙滩椅上扭了起来，还好，墨菲抓着椅子扶手呢！不然，曦曦非得把自己和沙滩椅扭得摔个大趔趄不可！
　　而爸爸虽然唱完了，但周围游客们的热情还是感染了曦曦，小姑娘坐在自己的小腿上，两只手抓着两个扶手，仰着小脑袋，望着爸爸一个劲儿地乐着：“嘻嘻……嘻嘻！”
　　杨轶这个时候是顾不上理会小姑娘的，他深情地望着墨菲，周围游客们的呼声上升到一个鼎沸的程度时候，他才环视一圈，跟墨菲会心的一笑。
　　两人的性格说内向也算，但说大方、不羁也算，毕竟墨菲是在米国成长的，而杨轶前世就没一个固定处所，接触的异国文化更多！
　　只见杨轶大大方方地走过去，长臂轻轻一揽，将站起来的墨菲，连同小曈曈一起抱在怀里，在众人的欢呼声中，深情地噙住墨菲仰起来的樱唇。
　　“喔喔！”围观的游客们唯恐天下不乱地叫唤了起来。
　　酒吧小妹也是一脸笑意，举着手机，将焦点对准了这对般配的伉俪。
　　当然，在这么多人面前，墨菲脸皮还是有些薄，亲吻着，她的耳朵也红了起来。杨轶没有太过猛烈，只是点到即止。
　　但曦曦却在一边按捺不住！
　　爸爸怎么可以只亲妈妈，不亲曦曦？
　　只见这个穿着长裙的小姑娘踩在了沙滩椅上，出现在了游客们的视野中，她摇着细细长长的小胳膊，精致的小脸蛋很是兴奋，叫道：“粑粑，还有我呢！”
　　杨轶莞尔一笑，一只手揽着墨菲，一只手兜过曦曦的腿弯，将摇摇晃晃可能要摔下来的小姑娘抱到身边，然后在她的脑门上亲了一口。
　　这有爱的一幕，落在了所有游客们的眼中，他们终于心满意足，又是欢呼，又是给予了热烈的掌声。
　　热闹过了一会儿，还是平息了下来，毕竟在这片美丽的海滩上，表白这种事情一天不发生个十七八次，都不算正常！
　　“麻烦给我四瓶啤酒！”杨轶没有忘记将吉他还给那个白人小伙，顺便，他还从吧台拎过去了几瓶啤酒给他和他的女伴。
　　“你唱得很好！”比基尼酒吧小妹递酒过来的时候，还不忘踮着脚，两个胳膊一挤，撑在吧台上，朝杨轶抛了个媚眼。
　　只是可惜，杨轶视若不见，只是微微一笑，拿着酒便离开了。
　　“Awesome！Man！”白人小伙还是跟杨轶抱拳撞肩，笑嘻嘻地跟杨轶说道。
　　杨轶简单地跟他闲聊几句，走的时候，这个白人小伙还念念不忘地问杨轶：“哥们，刚才你唱的这首歌叫什么？真的是好听！”
　　杨轶回头，微微一笑：“歌名叫I'm yours！”
　　虽然杨轶告诉了对方这首歌的名字，不过，这个白人小伙估计要失望了，这首歌可还不存在在现在的那些音乐网站上！
　　回到墨菲身边，他们终于可以继续享受悠闲的下午时光。
　　不过，墨菲眼中流转着一股异样的神采，杨轶看到了，抓着她的手，十字交叉着，笑道：“在想什么呢？”
　　墨菲瞧了一眼女儿，曦曦没有看这边，小姑娘对沙滩上一群打着沙滩排球的大哥哥大姐姐很感兴趣。
　　“我发现，你在国外还是很受欢迎的啊！”墨菲收回了视线，轻轻地抿了抿嘴，小声地跟杨轶说道。
　　“怎么你的话里，有种酸溜溜的味道？”杨轶笑着调侃道。
　　墨菲轻轻地咬了咬嘴唇，因为喝了果汁，染上一点水润光泽的红唇此刻显得异常诱人：“是实话呀！喏，刚才那酒保小姐，都冲你放电了！好看吗？”
　　“什么好看吗？”杨轶傻眼了。
　　“你说呢？”墨菲轻轻哼了一声。她都看到了，那个比基尼美女，都恨不得将胸给挤爆了！
　　“哪敢看！我眼里只有你！”杨轶机智地选择了甜腻的情话。
　　墨菲稍微有些开心，不过，本来就有点缺乏安全感的墨菲还是感觉到了危机。
　　这个时候，她才意识到，杨轶在国内算不上颜值很高的帅哥，但摆到国外，却是不折不扣的帅哥一个！
　　杨轶这在黄种人中略显硬朗的面容，在外国人眼中却是恰到好处，不阴柔、也不过分粗犷，正好是帅哥的模板！
　　难怪，刚才杨轶唱歌的时候，叫得最欢的还是那些女性游客……
　　“好啦！别担心！”杨轶拉着墨菲的手，温柔地笑了笑，说道，“刚才不都给你唱了吗？I'm yours！（我是你的！）”
　　墨菲感动归感动，但这不安全感也激发了她一些斗志。只见墨菲又轻轻地咬了咬下唇，媚眼如丝地望着杨轶，小声说道：“我才没有担心，我是在想，别人的有什么好看的，回到酒店，我给你看更……”
　　望着墨菲斗志昂然的模样，跟骄傲的小天鹅一样，杨轶有些口干舌燥了。
　　……
　　有人休假，有人还要加班工作……
　　远在湘南的星耀制作公司，刚刚升任副总经理的骆锦庭和公司的制作团队开着会。
　　“《高能挑战》的收视率还在不断下滑，公司决定尽快推出《变形人生》，接档五月份收官的《高能挑战》。但光是啃老本，是解决不了问题，要想做出成绩，还是要有我们自己创新的节目！”骆锦庭野心勃勃地说道。
　　“可是骆总，创新哪有那么简单？之前我们部门想的几个节目，不是都没有获批吗？”制作团队的经理委婉地说道，“公司把太多资源放在了新的两个节目上，大家的积极性受到了很大的打击啊！”
　　“那是过去，现在我来，就是要改变以前的局面！”骆锦庭声音有些激昂地说道。
　　“但你们不要拿以前的旧方案来糊弄我！创新的节目，你要考虑市场导向，现在市场上最火的综艺节目是什么？”骆锦庭说道。
　　虽然有些不乐意，但制作团队的经理还是支支吾吾地说道：“中星制作做的《极限挑战》。”
　　极挑现在已经颠覆了整个电视行业的格局，崭新的真人秀玩法，优秀的口碑，吸引了越来越多观众的关注，这也是为什么他们公司《高能挑战》从播出的火热到现在越来越凉的——大家看了极挑，那还能对这种普通人表演的摄影棚拍摄的闯关节目提得起兴趣？
　　“那就给我好好研究《极限挑战》，挖掘它火起来的原因，火起来的元素，我们自己也做一档这样的节目！”骆锦庭似乎已经忘记了自己以前是怎样怀疑《极限挑战》抄袭《高能挑战》的。
　　“可是，这样不是抄袭吗？”有人忍不住问道。
　　“你傻啊！谁让你完整抄他们的节目？我的意思是，在抄袭的范畴之外，学习他们的优点，做我们自己的节目，有我们自己的特色，但要蹭上极限挑战的热度，知道吗？”骆锦庭恨铁不成钢地说道。
　　“明白了！”制作团队的经理连忙应承，“我回去会跟他们好好说说。”
　　“多看看极限挑战！它是我们的对手，但也是我们的希望！”骆锦庭满意地点了点头。


第733章 如金子般迷人的毛绒长颈鹿
　　来澳洲游玩，最主要的目的，还是要满足一下曦曦想要看袋鼠的心愿！所以，杨轶他们第二天一早，便再次乘坐渡轮，来到对岸的塔隆加动物园。
　　动物园坐落在一个小山坡上，远远望去，繁密的绿植跟杨轶他们来时候大都会的钢铁混凝土森林有着鲜明的对比。在国际大城市中，能有这样一大片容纳得了野生动物的地方，也着实不容易。
　　为了方便，也是为了能不错过和澳洲本土野生动物亲密接触的机会，在买门票的时候，杨轶顺便请了一个导游。
　　跟对方闲聊两句，杨轶才知道这个导游妹子是昆士兰大学研究生毕业的，这么高的学历，居然来当导游？这让杨轶和墨菲都诧异不已，但瞧对方言笑晏晏的样子，或许也是兴趣所在，乐在其中吧！
　　不过，天下导游一般黑，这个导游妹子，带着杨轶一家人，一进园，便走进了纪念品商店……
　　“哇！长颈鹿！”曦曦一走进去，就挪不动脚了，她激动地拖着爸爸的手，往一个按一比一的比例打造的长颈鹿毛绒公仔走去。
　　“真的诶，很漂亮！”墨菲也忍不住抱着小曈曈走过去，仰起头，望着长颈鹿的头，笑道，“老公，你看，它的嘴里还有树叶，做得真精致！”
　　可不是吗？树叶都是用布块做的，但做工一样细腻！绒毛紧密，长腿结实，甚至长颈鹿身上每一块斑纹都跟其他的不一样，让人越看越觉得漂亮！
　　“粑粑，我要这个！”曦曦抱着“长颈鹿”的腿，她在这个庞然大物面前，就跟小猫咪在人面前一样弱小，但小姑娘一点也不在意，她眼睛闪闪发光，期盼地望着爸爸。
　　买回家，买回家！
　　小姑娘现在就剩下了这个念头。
　　“这个我们买了带不回去啊！”杨轶看着女儿乞求时候那可怜巴巴的小眼神，差点就心软了，但这个真地无能为力啊，他哭笑不得地说道，“你看它这么大，我们怎么能够将这么大的……长颈鹿带上飞机，你说是吧？”
　　“唔唔，不要，我要长颈鹿！”曦曦嘟着嘴，扭着小脑袋，难过地说道。
　　第一次见到这么大的毛绒公仔，曦曦脑袋都宕机了，哪里还顾得上考虑爸爸说的问题？她甚至，看到了这个大长颈鹿，都不愿意瞧一眼旁边矮小的老虎、大象……
　　毛绒公仔，尤其是大型的毛绒公仔，对女人的吸引力，可不亚于金灿灿的钱币对龙的吸引力！
　　墨菲也是恋恋不舍地摸了摸“长颈鹿”毛绒公仔，好不容易才克服自己购买的欲望。
　　她替下苦笑的杨轶，拍了拍曦曦的肩膀，柔声说道：“我们去看看别的好不好？别的可能更有趣！”
　　“不行，不行，我就要这个！粑粑，买这个给我好不好嘛？”曦曦可怜兮兮地望着爸爸。
　　可是，爸爸也没辙。
　　“我们回去再买，家那边的商场也有长颈鹿。”杨轶只好哄着曦曦。
　　“家里没有。”小姑娘快六岁了，可没有那么容易哄骗了，只见她嘟着嘴巴，摇着脑袋不同意。
　　“有的，爸爸可以让人给你做，爸爸认识一个工厂！”杨轶灵机一动，跟曦曦说道，“做得跟这个一模一样！爸爸跟你保证，回去就让人给你做！”
　　这次杨轶可不是在哄曦曦，他虽然现在还不认识一个工厂，但心里头一直想买一个玩具工厂，而且现在童话故事改编成动画片的工作已经开始进行了，他需要开始投资一家这样的工厂，来制作周边产品。
　　这可是很重要的一笔收入，也关系到塑造童话故事的角色形象，为以后的游乐园打下坚实基础。
　　既然打算买一个工厂，那么给曦曦弄一个大型的毛绒公仔又算得了什么？何况，杨轶看到墨菲也挺喜欢的……
　　“曦曦，你来看，这里有企鹅宝宝，还有小长颈鹿，这个更可爱！”墨菲的声音传了过来，她站在一个货架旁边，指着架子上那些迷你的毛绒公仔笑道，“这个我们可以买回去，才这么点大小，比较好带！”
　　曦曦得到爸爸承诺，也终于恋恋不舍地松开了长颈鹿，而且那边的迷你毛绒公仔也确实有种说不出来的呆萌感，小姑娘便蹦蹦跳跳地跑过去，跟妈妈挑了起来。
　　看着墨菲和多云转晴的女儿笑盈盈的样子，杨轶稍微松了一口气，他随口问了一下导游：“你们这个长颈鹿怎么卖？”
　　刚才杨轶和曦曦的交流用的是中文，导游只是呆呆地站在一边，而杨轶这回用的是英语，导游听懂了。
　　只见她摆了摆手，笑道：“这个仅供展览，我们不卖的！”
　　“……”
　　……
　　通过长颈鹿这件事，杨轶忽然发现，自己女儿也没有那么完美，小姑娘还是跟其他小孩一样，对自己想要的东西，有种锲而不舍的追求！
　　这种精神可嘉，可是要是演变成用纠缠和哭泣来达到自己目的的坏习惯，这就不是杨轶想要看到的！
　　尽管杨轶愿意满足女儿的所有要求，也有这个能力让曦曦想要什么就能买到什么！但太过娇惯，可不是一件好事！
　　所以，等曦曦和墨菲挑选完想要买的纪念品时，杨轶拦住了她们：“我们现在还不能买。”
　　“为什么呀？”曦曦不解地问道。
　　“因为我们还要逛动物园啊！你不要见到真的袋鼠、真的长颈鹿了吗？”杨轶微微一笑，“等我们看完一圈回来，再买也不迟。”
　　“可是……可是……我要现在买。”小姑娘嘟着小嘴巴，有些闷闷不乐，她有些舍不得。
　　“如果你要买的话，也可以，但这个过程，你得负责提着，不能让妈妈和爸爸帮忙哦！妈妈要照顾弟弟，然后爸爸也有背着东西，还要给你们拍照呢！”杨轶笑道，“你来做决定，是现在就买，还是等我们看完袋鼠和长颈鹿下来再买？”
　　一边说着，杨轶还一边用眼神示意墨菲不要干涉。
　　墨菲其实有些困惑的，但她知道，其实杨轶比自己还要疼女儿，他这么做，必定有他的深意。
　　曦曦没有想到这是爸爸故意给自己出的难题，小姑娘依依不舍地看了一会儿自己手中的毛绒公仔，最终还是点了点头。
　　“点头指的是什么？”杨轶声音还是很温柔，不过没有一点让步，“是说你要跟爸爸妈妈一起玩，然后下山再买？还是你要现在买，然后自己拿着？”
　　“我要现在买，我自己拿着吧！”小姑娘元气满满地说道。
　　她还不觉得这有什么蹊跷，反而甜甜地笑着，似乎她做了一个很好的决定，要帮爸爸妈妈的忙一样。
　　“OK！”杨轶心中暗道，“考验开始！”


第734章 有毅力的小姑娘
　　“Quokka！Quokka！”
　　漫步在动物园幽静的小径，曦曦悦耳的嘀咕声，如同高耸的林木间，有欢快的百灵鸟在跳跃、歌唱。
　　杨轶背着一个包，走在墨菲的身边，他们前面，只见小姑娘欢快地蹦着，一只手提着大大的动物园购物袋，一只手抱着一只短尾矮袋鼠的毛绒公仔，开心地叫着它的名字。
　　短尾矮袋鼠也确实很萌，肥嘟嘟的脸颊，怎么看都很甜美的笑容，热爱和人类亲密接触的习性，让它成为了人见人爱的小家伙！
　　尤其是之前有一只小短尾矮袋鼠凑在镜头前，好奇、欢喜地自拍，这视频传上网，人们都能看到它那憨态可掬的模样，肉肉的小脸蛋，还有亲昵的“笑容”，一下子，这个萌物就成了全世界范围内的网红动物！
　　曦曦很喜欢这个毛绒公仔，跟长颈鹿一样，抱住就不撒手了！
　　杨轶没有干涉，让她自己拿着，毕竟也是考验的一种。
　　“我们现在进入的是爬行动物馆，澳洲拥有着丰富的爬行动物资源……”高学历的导游妹子不停地介绍着。
　　一开始，杨轶和墨菲还没反应过来，但进去之后，迎面而来的，便是一只在灯光和树叶的映衬下，显得绿油油的蜥蜴！放眼望去，都是形状各异、大小不一的蜥蜴，乌龟、青蛙，还有一条盘缠起来的大蟒蛇……
　　“啊！”墨菲愣了一下，顿时毛骨悚然，转身抱着小曈曈躲到杨轶的身后，瑟瑟发抖地说道，“怎么会是这种东西？我最讨厌蜥蜴了，老公，我们能走吗？不看这个好不好？”
　　曦曦对爬行动物没有什么反应，她倒是被妈妈吓了一跳，以为有什么事情发生，也慌慌张张地抓住了爸爸的衣摆，想要躲起来。
　　“好吧，我们不看这个！”杨轶哭笑不得地招呼导游妹子，让她带着他们绕开爬行动物馆，去看别的动物。
　　“真的是太可惜，这些动物很可爱的。”导游妹子带他们去找本土动物馆的时候，还不住地惋惜。
　　看来女人还是有些不一样的，很多女人对爬行动物有着天然的恐惧，而有些女人却觉得它们可爱……
　　到本土动物馆就好玩多了！
　　明媚的阳光照耀在建立在户外的一个个小园区，人造的石山，人为栽种的树木上下，一个个澳洲本土动物出现在了杨轶他们面前。
　　顿时，有种目不暇接的感觉！
　　“粑粑，这个是小猪吗？”曦曦跟发现新大陆一样，高兴地指着一只面相憨厚、动作缓慢悠闲的袋熊问道。
　　“不是，这是袋熊。”杨轶哭笑不得地跟女儿说道。
　　他觉得如果袋熊能听懂曦曦的话，一定想哭出来：“洒家像猪吗？没看到洒家有一身熊一样的毛吗？”
　　导游妹子看到杨轶他们的注意力放在了袋熊身上，便走过来介绍。
　　并不是枯燥的科普介绍，关于袋熊，她讲了很多有趣的小知识，比如袋熊的便便，是全世界独一无二的四方形便便！
　　曦曦一会儿看看袋熊，一会儿看看这个小姐姐，她听得入迷了。
　　小姑娘能听得懂大部分英语，只是有些专业名词弄不明白，杨轶便在旁边有意识地给她翻译几句比较难的话。
　　当然，小姐姐的介绍，让曦曦对这个可爱的袋熊产生了更多的兴趣。
　　“粑粑，为什么它没有拉便便？我们能不能看一看它拉便便再走？”曦曦还有些舍不得挪动脚步。
　　“那可得等十四天！”墨菲忍不住笑道，她刚才也很用心地听导游的介绍，知道这个袋熊要十四天才能消化掉食物。
　　曦曦最终还是等不下去，因为到了时间，他们要去看更萌的考拉了！
　　能跟考拉近距离接触的门票有限，还好杨轶他们来得早，在导游的提醒之下，及时地买到了票。
　　曦曦拎着手提袋，兴致勃勃地跟在爸爸的身边。
　　小姑娘的毅力，有点出乎杨轶的预料！他原本还以为曦曦拎一会儿，就不耐烦了，但她已经拎了半个多小时，而且全程跟着大人一块爬山，还没喊过累，这个表现让杨轶诧异的同时，还感到一些欣慰。
　　不过，他还想看看，曦曦的极限究竟在哪里！
　　曦曦可不知道爸爸还在算计着她，小姑娘在妈妈的招呼下，循着妈妈手指的指向，看到了在高高的桉树上，盘缩在树干分叉处睡觉的考拉。
　　“好可爱呢！”小姑娘不由地呢喃着，她漂亮的眼眸，似乎折射着灿烂的阳光，流露着欣喜的神采。
　　考拉确实很可爱，大大的鼻子，厚厚的下唇，还有一双困得睁不开的惺忪睡眼，看得人们的心都要被它萌化了！
　　现在晒着暖暖的太阳，确实是睡觉的好时候，不过这家伙身上浓密厚实的毛发，看起来很像过去穷人用的棉被的棉胎，而且是用了很久的那种，需要找几个老师傅，拉开弓，嘣~弹……
　　不过，以考拉这种跟树懒差不多的小家伙的习性，即便弹它一下，估计也要半晌才惊叫出声。
　　当然，考拉这么萌，还是不要欺负它了！
　　曦曦就看着考拉，眼睛里闪烁着小星星，要不是她知道这不可能，她估计都想将这个萌物给抱回家。
　　不能抱回家，抱一下还是可以的！（注1）只是考拉大部分时间都要睡觉，动物园安排它们工作的时间很短很短，像小考拉每天只会工作十分钟，成年考拉也不会超过半个小时，而且每工作三天休息一天……这待遇，也是没谁了！
　　所以到了它们工作的时间，已经有很多人在排队，幸亏杨轶他们来得早。导游妹子接过杨轶递来的三张票，带他们去办理入笼的手续，也没有很复杂。
　　只是需要培训，来了一个饲养员，教他们用怎么样的姿势抱考拉：“树，树，你们要觉得自己就是桉树，把自己装成桉树……”
　　“咯咯！”曦曦听着那奇怪的发音，都忍不住眉开眼笑地乐起来。
　　“注意听，尊重别人！”墨菲严肃地看了过来，小姑娘才老实了一些。
　　曦曦可以抱幼年考拉，睡醒了的小考拉也是呆呆的，两个招风耳终于展开来，看起来萌坏了！
　　从小跟动物接触的曦曦，抱起考拉并没有什么畏惧，而且小考拉到了曦曦的怀里，它自己抓住了曦曦肩膀的衣服，就好像人类的小孩子一样，很依赖地贴着曦曦的怀抱。
　　“粑粑，粑粑，你看！”曦曦欢喜地叫道。
　　或许小考拉也触发了曦曦爱护的情怀，小姑娘没有动弹，阳光铺洒在她的小脸蛋上，和她的笑容一样灿烂。
　　杨轶及时地按下快门，拍下有爱的这一幕，正好，小考拉还转头张望，恰巧面对着镜头，小考拉有些迷茫、憨厚的面孔，和曦曦甜美的笑脸都被记录了下来。
　　可惜，曦曦抱考拉的时间也很短，才三分钟，饲养员便过来，将小考拉给抱走了。小姑娘恋恋不舍地望着小考拉，她还没过瘾呢！
　　但饲养员不是爸爸，有点像老师一样威严，曦曦不敢跟他纠缠，只能回到爸爸的身边，羡慕地看着。
　　墨菲去抱考拉的时候，杨轶帮忙抱着小曈曈，不过，还不懂事的小家伙似乎从妈妈抱着考拉露出的开心的笑容中感受到了威胁，他扭过头，看了一会儿，伸出一只小手，咿咿呀呀地跟妈妈叫起来。
　　怎么可以抱别的“小东西”？
　　你不要你最最可爱的宝宝了吗？
　　瞧小曈曈瘪起来，有些委屈得要哭的小嘴，这小家伙，还没有长大，就学会吃醋了啊！
　　还好，墨菲也只能抱三分钟，她还回考拉，又接回了小曈曈。不然，小曈曈肯定要造反了！
　　一会儿，他们从考拉的笼子里出来，曦曦还有些意犹未尽，一步三回头，舍不得离开这个萌物。
　　离开的时候，他们要到储物柜拿回之前不能带进笼子的东西。然而杨轶将曦曦那袋毛绒公仔递给她时候，小姑娘却将小手缩在了身后。
　　注1，网上查到的资料说只有昆士兰可以抱考拉……平行世界，就不要在意这点小BUG了。


第735章 要不要这么拆台啊！
　　杨轶将那袋毛绒公仔递给曦曦，以为精力正旺的小姑娘会毫不犹豫地接过去。
　　然而，他看到，曦曦将她的小手藏到了身后。为了藏住小手，小姑娘都挺起了肚子，两条精编的辫子垂在了胸前，一双明亮的大眼睛眨了眨，似乎欲言又止。
　　“干嘛？你不要拿了？”杨轶好笑地问道。
　　“粑粑，你帮我拿吧！”曦曦的语气有些犹豫，但却是陈述的语调。
　　“为什么？不是说好的，你要负责拿着，直到我们逛完动物园啊！”杨轶嘴角微微勾起，故作不解地问道。
　　“唔……粑粑，你帮我拿嘛！”曦曦眉毛微微皱起，成八字形，很忧愁、很可怜地说道，“我都已经拿好久了。”
　　女儿这软萌的哀求声，杨轶都差点招架不住。
　　不过，有些道理还是要让曦曦明白，杨轶摇了摇头，说道：“那可不行，你看爸爸也没有空闲的手拿东西了，而且，你在山下，跟爸爸做出要帮忙拿着的承诺呢？可不能不遵守承诺，你看弟弟都在看着你，要是姐姐失信了，他心里可能会想：姐姐，羞羞羞！”
　　曦曦听完爸爸说的话，下意识地看了一眼正在妈妈怀里的小曈曈，小家伙似乎对“弟弟”这个称呼也有反应，这正扭着小脑袋望着说了很多话的爸爸呢！
　　不能在弟弟面前丢脸，咱们是大姐姐！
　　曦曦委屈地瘪了瘪嘴，但还是坚强起来，不情不愿地伸出小手，说道：“那好吧！我来拿……”
　　……
　　不过，小孩子的情绪来得快，去得也快！
　　待会儿看到真正的长颈鹿的时候，已经成为这好几米高的大家伙的小迷妹的曦曦浑然忘却了刚才的委屈，一只手抓着袋子，一只手兴奋地向大个子招手。
　　小姑娘开心得好像遇见了多年好友一样，然而，人家长颈鹿却不搭理她。这些大家伙享受着全动物园最好的风景，一边脑袋高高抬着，啃食用笼子吊起来的树叶食料，一边悠闲地瞭望着山下的海湾和对岸的歌剧院等著名建筑。
　　才一米多高的曦曦，甚至接近两米高的杨轶，在它们面前都是小矮人，自然没有海湾的风景好看！
　　后面曦曦还见识了许多澳洲的动物，跟鸵鸟差不多的鸸鹋，矮个子的小袋鼠，把脑袋枕在它们尾巴上睡觉、不愿意冲曦曦露出迷人的短尾矮袋鼠……
　　终于，小姑娘还是见到了她真正的目标，长腿、长手、长尾巴的大袋鼠！
　　“粑粑，袋鼠，袋鼠！”小姑娘认出了自己在照片上看过的大袋鼠，欣喜地回身，拉着爸爸的手，将爸爸拉过来，声音清脆地叫道。
　　杨轶笑着说道：“来，你站这里，这里角度好，爸爸给你跟袋鼠拍几张照片！”
　　毕竟袋鼠没有考拉那么温顺，游客们只能隔着笼子观赏，也只能隔着笼子拍照，但即便如此，曦曦还是喜不自禁地让爸爸给自己多拍几张照片，瞧照片里小姑娘露出两排洁白的牙齿的开心笑容，都比现在临近中午的太阳还灿烂！
　　拍完照之后，曦曦兴奋的心情才渐渐消退了一些，安下心来，仔细地观察笼子里的袋鼠。
　　笼子里的袋鼠懒洋洋的，横七竖八地躺在沙地上晒太阳，或许是感受到了曦曦的注视，竖着耳朵，扭过头眯着眼睛看了小姑娘两眼。
　　唔……没兴趣，又不是铲屎的。
　　袋鼠掉转头，继续苦大仇深地趴在沙地上，晒着太阳、睡懒觉。
　　当然，在曦曦看来，袋鼠的表情还有另一种解释。只见小姑娘拉了拉爸爸的手，担忧地说道：“粑粑，为什么袋鼠它不开心啊？”
　　“因为它在笼子里啊！怎么会开心呢？”杨轶说道。
　　“为什么在笼子里不开心呀？”曦曦困惑不解地问道。
　　“在笼子里不自由啊！比如说，曦曦你去幼儿园，会开心吗？”杨轶问道。
　　孩子们应该都不喜欢去学校的吧？
　　然而，曦曦却理所当然地说道：“开心呀！去幼儿园，我就可以跟琪琪、路薇莎她们玩了！”
　　对哦，自己女儿有点异于常人……
　　“好吧，不说幼儿园。”杨轶只好换一个例子，“比如说，爸爸如果把你一直关在家里，不能跟包子、小乖它们玩，也不能出去跟馨儿，或者其他小朋友玩，你会不会觉得不开心？”
　　“不开心……粑粑，你不要关我在家里，好不好？”曦曦这回终于点了点头，她似乎明白了爸爸的意思，有些紧张地看着爸爸，担心爸爸说的是真的。
　　“爸爸只是举个例子，怎么会关你起来？”杨轶笑着拍了拍曦曦的小脑袋，说道，“通过这个例子，你应该就能理解袋鼠的感受，它在笼子里没有自由，也没有朋友陪它玩，只能发呆，所以你看到它们没精打采的，当然会不开心啊！”
　　然而，杨轶话音未落，已经有两个大袋鼠爬起来，凑在一块，并不是要打架，而是耳鬓厮磨，不知道是不是在交流着感情。
　　真的是拆台啊！杨轶才刚刚说它们没有朋友来着……
　　杨轶一头黑线，还好，曦曦没有留意。善良的小姑娘正在为袋鼠的处境担忧着，她忧愁地拧着秀丽的眉头，跟爸爸说道：“粑粑，那……那袋鼠它们是不是要在外面住才开心啊？”
　　这时候，导游妹子也在介绍着袋鼠的现状，杨轶听了两耳朵，也便顺着，小声地跟女儿说道：“也不能这么说，现在它们在动物园，不愁吃，也没有危险，比他们住在野外舒服多了，只是失去了自由。有时候，为了生存，这些大自然的动物，是需要做出一些选择和牺牲。”
　　小姑娘懵懵懂懂地看着爸爸，她理解不了这个道理。
　　“等你长大了，你就懂了。”杨轶微微一笑，没有过多地给女儿解释这个残酷的现实。
　　中午他们在动物园的餐厅吃了牛肉汉堡和薯条，牛肉汉堡用料比较足，不过味道比较一般，被爸爸做的美食养叼了的曦曦只是勉强地吃了一些，但趁着这个机会，她倒是可以暂时摆脱了那袋越来越“沉重”了的毛绒公仔，好好休息一番。
　　如果包括下午，曦曦在动物园几乎是玩了一整个白天，还看了很多来自其他地方的动物，像倭河马、渔猫、苏门答腊虎、火鸡等等。
　　但下山回去的时候，精力再旺盛的小姑娘也终于耗光了能量。曦曦不知道，其实他们下山还可以坐缆车下去的，但坏蛋爸爸悄悄地“错过”了那个景点，将大考验进行到底。
　　下山的路走了一会儿，曦曦便不愿意再走了。
　　只见累坏的小姑娘蔫蔫地窝在爸爸的怀里，软绵绵地不肯动弹。
　　“爸爸可以抱着你，但我们分工，你帮爸爸继续拿着这个袋子，好不好？”杨轶笑着，依然将这个注定要在她的记忆里留下很深刻的印象的毛绒公仔袋子递给曦曦。
　　小姑娘虽然没精打采的，但还是连忙点了点头。
　　能让爸爸抱着下山，她可是舒服坏了啊！多拎一个袋子虽然很烦，可是都比自己走路下山好！
　　就这么说定了，杨轶将相机包塞到了背包里，大手一揽，抱起曦曦，准备下山。
　　然而，杨轶转过头，看到了墨菲幽怨的眼神。


第736章 路薇莎家的新状况
　　“怎么了？”杨轶有点不解。
　　墨菲轻轻鼓了鼓腮帮子，没好气地盯着他，良久才幽幽地说道：“我也累了！”
　　对啊，你这个当爹的，就知道考验女儿，忘记了自己的媳妇也抱着一个大胖儿子跟着奔波呢！
　　尤其是看到女儿考验够了，还能被她爹舒舒服服地抱着下山，墨菲走得脚软，还要继续照顾着午后在自己怀里睡得很香的小曈曈，这心里不平衡感一下子就上来了。
　　曦曦现在坐上了“王座”，她仿佛精神又回来了，抱着爸爸的脖子笑嘻嘻的，隔岸观火，也不嫌事大。
　　“曈曈给我来抱吧！我体力好！”杨轶改用左手横截托着曦曦的小屁股，向墨菲伸出了右手。
　　“好了啦！下山不会太累。”墨菲嗔怪地说道，给了杨轶一记有些傲娇的卫生眼。其实墨菲也只是抱怨一下而已，要真的让杨轶一只手抱着小曈曈，她也舍不得，她还担心杨轶不小心摔着儿子呢！
　　……
　　下山的路上，曦曦在爸爸的怀里稳稳当当的，就跟坐上了轿子一样，随着精力恢复，她的话也开始多了起来。
　　“粑粑，我们什么时候去给路薇莎、馨儿、琪琪、诗云、南昭宇她们寄信呀？”小姑娘还惦记着这个事情。
　　地址还是她收集的，杨轶用一个小本子，帮她誊抄和翻译起来。
　　或许也是因为看到了袋鼠，曦曦想起来路薇莎也是寄给自己袋鼠的照片，所以也盼望着能早点给自己的小伙伴寄信。
　　“寄信？没有这么快，我们才来澳洲玩了两天，后天，我们还要坐大大的船到海上玩，有漂亮的珊瑚礁，还有可能看到大鲸鱼！你不想多拍几张漂亮的照片，再寄给路薇莎她们吗？”杨轶笑着问道。
　　杨轶带过来的相机，虽然只有单反，但这个年头，单反相机的照片打印出来很方便，随便找个照相馆，几分钟就能完事，而且像素比拍立得要清晰，他不用担心女儿到时候寄的时候没有照片。
　　爸爸说的有道理……曦曦想了想，便点了点头。
　　……
　　提到路薇莎，杨轶和曦曦都没有想到，现在路薇莎并不在国内。
　　趁着放假，大卫一家回去了一趟瑞典。而这次回去，大卫意外地得到了他期盼了一个多月的消息。
　　在他们家的住宅，刚从总公司回来的大卫，捏着一份只是有着象征意义的公司内部信函，得意洋洋地在妻子面前宣读：“……鉴于你在中华分公司过去两年的优秀业绩，我们决定任命你为集团公司市场战略研究部门高级副总裁……”
　　是的，上次杨轶帮曦曦邀请路薇莎一起去跳舞，只有她妈妈带着路薇莎一起过来，大卫忙碌着的，就是在向总公司申请这个空缺出来的职位！
　　竞争很激烈，但经过漫长的选拔，大卫成功了！
　　“大卫！这是不是就意味着，我们可以回来瑞典了？”玛瑞亚激动地问道。
　　“是的！玛瑞亚，我们可以留在家乡工作了！”大卫笑道。
　　但他又故意皱起眉头，说道：“不不，我还需要回去中华，因为还要跟我的接替者交接工作，但没关系，我们下个月，最迟下个月就可以在家里团聚！”
　　虽然大卫在中华工作两年，在江城也有一点感情了，但毕竟瑞典才是他们的家乡，他也不想和妻子，和自己的亲人，和自己多年的朋友聚多离少！
　　“你吓我！”玛瑞亚愣了一下，又哭又笑地扑到了大卫的怀里。
　　玛瑞亚喜极而泣，大卫何尝不是这样，他抱着玛瑞亚，心中感慨万千。
　　“只是可惜，我才刚刚适应中华的生活，也刚认识了一些新朋友。”玛瑞亚平静下来，想起了自己在中华的半年多生活，有些惋惜地说道。
　　“没事，没事。”大卫劝慰着多愁善感的女人。
　　玛瑞亚思己及人，忽然想起了现在在外公外婆家玩的女儿：“大卫，我们还要把这事跟路薇莎说，她很喜欢她中华的同学……这个消息，不知道会让她多伤心？去年从瑞典去中华，她可是哭了好久。”
　　……
　　路薇莎家里的变化，杨轶他们怎么会知道？现在杨轶正跟抱考拉一样，抱着曦曦下山。
　　在爸爸的怀里舒服地呆了一会儿，小姑娘精力恢复了一些。她坐不住，又开始探出小脑袋，想要去逗妈妈怀里的小曈曈，可惜，小曈曈正睡得香甜呢！
　　“曦曦，你休息够了？”墨菲似笑非笑地望了过来，不怀好意地跟女儿问道。
　　曦曦这回倒是很机灵，她似乎察觉到了什么，连忙往爸爸怀里一钻，不让妈妈看到自己，然后嘻嘻地说道：“才没有呢！”
　　“你这个小滑头！”墨菲都被她给逗得笑了。
　　本来也只是一个小山坡，不是很高，下山又比较轻松，眼瞧着就要走下来了。杨轶一边走着，一边似乎不经意地说起了那袋毛绒公仔：“曦曦，今天你拎着这袋子，累不累？”
　　曦曦还以为爸爸在关心自己，委屈劲儿上来，嘟着小嘴巴，说道：“哎，累死人了！粑粑你都不帮我拿。”
　　“你看，我们又回到了这个纪念品商店。”杨轶冲他们正要经过的商店努了努嘴，说道，“你说，当时你要是不急着要买，等咱们在山上玩完回来，比如现在再买，是不是都是能买回去，而且还不用你拎着那么累？”
　　这个逻辑很简单，但曦曦之前想得没有那么长远，现在爸爸一说，小姑娘思路一下子被打开来，恍然大悟的同时，也愣住了。
　　对呀！为什么不下山再买呢？
　　到了山下，不用再抱着曦曦了，杨轶让曦曦自己先慢慢思考这个问题，他取来存放在动物园入门处储物间里的婴儿车，让墨菲减轻一下负担。
　　“老婆辛苦了！回去给你按摩！”杨轶笑着，给墨菲揉了揉肩。
　　“哼，你就会嘴甜！”墨菲心里开心着，嘴上却是不饶人。
　　在返回对岸的渡轮上，杨轶和曦曦并排坐在空荡荡的长条椅上，沐浴着金色的南半球秋日夕阳的余晖，杨轶才慢慢地跟曦曦说起了大道理。
　　“想明白了吗？爸爸当时给你的建议，让你下山再买，是不是最有效，也是最省力的办法？”杨轶笑着问道。
　　曦曦乖巧地点了点头，“嗯”了一声。
　　“所以说啊，有时候，你很想要一件东西的时候，不要着急，听一听爸爸的意见。”杨轶将手臂挂在了椅背上，舒舒服服地坐着，“爸爸有时候跟你说，我们还不能买，那就说明爸爸有不能给你买的理由。”
　　曦曦转过头，出神地望着爸爸。
　　“有时候，可能是因为我们现在买不合适，就好像你上山前要买Quokka一样，爸爸希望换一个合适的时机给你买，对你来说肯定是有好处，没有坏处的，是不是？”
　　“当然，也有可能是别的原因，要么是我们买了带不回去，要么买了浪费，或者是爸爸不希望你拥有某样东西的时候，爸爸不能给你买，这个时候你应该怎么做？”杨轶转过头，看向曦曦，温柔地问道。
　　“应该怎么做？”小姑娘嘴巴微微张着，有些迷茫地问道。
　　“应该听爸爸的话，不要固执地抓着你想要的东西不放。你要相信爸爸，爸爸是为你好，如果能给你的，爸爸一定会给你。”杨轶大手轻轻地拍了拍曦曦的小脑袋，笑着说道，“你说是吧？”
　　“嗯……”小姑娘顺势将脑袋依靠在了爸爸的怀里，不知道她是累了，还是因为微微有些晃动的渡轮像摇篮一样催人入眠，小家伙这个时候，温顺得跟小考拉一样，惹人怜惜。
　　杨轶的大手搭在女儿小小的肩膀上，没有再说下去。如果曦曦能懂，现在点到为止恰到好处，如果她不懂，未来还是有大把的机会再继续教她。


第737章 他是谁？这首歌是什么？
　　杨轶他们在澳洲的旅行有条不紊地进行着，除了第三天因为昨天在动物园玩得太累，在悉尼多休息了半天，接着快傍晚才抵达凯恩斯入住酒店，减少了游玩的项目，这多少有些遗憾，但一家人出来旅游，保持放松、愉快的情绪才是最重要的，这点遗憾又算得了什么呢？
　　不过，忙着带家人旅游的杨轶，不知道他悄然在网络上，正确地说是在西方的网络上走红了！
　　或许是太兴奋了，两天前，那位酒吧小妹就将杨轶给墨菲唱歌的视频发到了西方主流的视频网站上。她起的名字倒是有一手：《多么美妙、浪漫的歌曲！真希望我是那个女人！》
　　这个视频上传后，当天就收获了不少点击率。尽管那只是一个亚裔男子给妻子唱歌的视频，可是I'm yours这首歌的轻快动人，以及表达出来甜腻的情感，还是折服了偶然点进来的观众。
　　但一开始，这个视频还只是小范围内传播着，第二天看的人多了起来，但还达不到火的程度，倒是很多人在下面留言，问视频上传者这首歌的名字。
　　没有人想过这首歌是杨轶原创的，连酒吧小妹也不知道，她更是忘记问杨轶这首歌的名字了！
　　问题没有得到解答，找不到这首歌“原版”的观众们按捺不住，便将这个视频推荐给了自己的朋友，问他们有没有听过这首歌。
　　渐渐的，一个没有什么人气的酒吧小妹发的还不是很专业的手机录制的视频，居然热度上涨起来，还越来越热，直到第三天，视频网站的编辑发现了，将其推荐到首页。
　　顿时，视频的播放量出现了指数性的增涨，越来越多人看到了这个视频，但相对于一个亚裔男子向他妻子唱歌这个浪漫过程，人们讨论得更多的还是这首动听的情歌。
　　“这首歌究竟叫什么？”
　　几百万点击的视频，居然没有一个人能说得出这首歌的名字？
　　已经有人在猜测这首歌是这个亚裔男子原创的了！
　　但不少人不愿意相信，这首歌，歌词写得如此流畅，用词、语序甚至一些小技巧的利用，丝毫不逊色于那些赫赫有名的英文歌曲词曲创作者，对于它的词曲创作者，人们下意识的就想到那应该是一个白人男子，而且还应该是米国人。
　　因为这用词习惯，不是黑人的饶舌风格，也没有英伦的高贵气息。
　　一个亚裔男子？
　　他的模样就很难说服得了别人。
　　当然，猜测者也给出了一些佐证，比如杨轶在说英语的时候，字正腔圆的米国口音，比如杨轶在弹奏吉他时候，几乎挑不出什么毛病的专业手法，再比如……杨轶的唱功，有专业的音乐人都给予了很高的评价。
　　“这男人，绝对是一个专业的歌手！他被训练过！……然后，是的，我喜欢这首歌！我也很想知道他是谁？这首歌是什么？——布鲁诺·莱文”
　　谁也想不到，视频评论下面，居然出现了布鲁诺·莱文的名字，他可是流行乐坛的创作型歌手，他的歌曲多次挤入米国的流行音乐榜单，也曾获得过米国留声机最佳流行男歌手奖，他的评价，更是将这个视频推上了更高的热潮。
　　第四天，这个视频的点击量已经突破了三千万，成为时下最热门的视频之一。但与此同时，还没有人能找出这首歌的来源，已经很多人觉得这首歌就是视频里那个亚裔男子的原创歌曲了！
　　当然，很多人闻风点进来，他们被吸引的并不都是布鲁诺·莱文的疑问，大部分观众还是被这首由吉他弹奏、不插电演唱的欢乐、浪漫的歌曲给吸引。
　　“也只是偷偷单视频循环了几百遍……”
　　“听着他唱歌，我差点掉下了眼泪，是的，歌很浪漫，可我为什么还是单身？真想找个人拥抱……”
　　“忽然明白了视频作者的标题，我也想成为那个女人，真是幸福，他们还拥有了两个可爱的孩子。”
　　值得一提的，是澳洲某国家电视台找到了曼利沙滩，找到了当时唱歌的那个酒吧，也找到了上传视频的那个澳洲姑娘。
　　在采访中，澳洲姑娘跟记者描述了那天发生的事情。
　　镜头里的她一脸花痴相：“我不知道，当时我被他和他的歌迷住了，忘记问他这首歌的名字，也忘记问他是哪里人……但听他和他的妻子说的话，似乎不是米国来的，或许是中华人？我不知道，我没有见过这么有魅力的中华男人……”
　　可惜，记者找不到这个姑娘说的吉他的拥有者，那个求爱成功的小伙子估计也在旅游，这几天颠鸾倒凤，恐怕也没有空关注这些新闻吧？
　　第五天，也就是杨轶他们旅程即将结束，晚上坐上了回国的飞机的时候！终于有米国的电视新闻报道了这个近日最火的视频，“谁知道这首歌是什么？”
　　同时，它还援引了布鲁诺·莱文的评论，援引了澳洲某国家电视台的新闻，半感慨半调侃地呼吁大家找出这个隐藏在人海中的神秘歌手。
　　电视台一播出，视频点击量再度突飞猛进地上涨，五千万、六千万……
　　……
　　时间回到第四天，回到杨轶他们抵达凯恩斯的第二天。
　　一大早，匆匆吃过早餐，杨轶一家在码头坐上豪华的三层双体游轮，启程前往绿岛，这是一座靠近大陆架、同时拥有珊瑚礁和热带雨林的珊瑚岛。
　　这个岛距离陆地确实很近，游轮开了一个小时左右，便抵达了目的地。
　　其实还没到绿岛的时候，杨轶已经能透过清澈如同蓝绿色的玻璃一样的海面，看到下面若隐若现的珊瑚礁。
　　“哇！好漂亮！”曦曦被爸爸叫过来，跟妈妈站在船沿，往下望去，小姑娘也禁不住被这美丽的景象给吸引了，她忍不住喃喃自语。
　　“这海面好干净！”墨菲也不由地感慨，“是因为珊瑚对海水有净化作用吗？”
　　杨轶笑着，给墨菲科普道：“恰恰相反，你应该说，是这片海水的干净，才让珊瑚得以保存。本身珊瑚对生存环境要求就比较严格，水温、盐度、水深、光照都有要求，而浑浊的海水更是会让它们窒息，它们只能生存在干净的海水里。”
　　“你怎么懂这么多？”墨菲惊奇地问道。
　　“查的啊！来澳洲玩之前，我查了很多资料，总不能什么都不做，就把你和孩子们带来这么远的异国他乡玩吧？那太不负责了！”杨轶耸了耸肩。
　　这他可没有说错，这些知识杨轶以前也不懂，都是看了资料之后，靠他的记忆力背下来的！


第738章 海上的意外收获
　　在高高的游轮上往下看，虽然也能看到一些珊瑚礁的景色，但毕竟这还是有一些困难，船航行时候破开的波浪，阻碍了很大一部分的视野。
　　但到了绿岛，下了船，走在长长的L型防波堤上（注1），视野一下子变得开阔起来。
　　“粑粑，你拉着我好不好？”曦曦虽然拉着爸爸的手，可是踩在似乎漂浮在海面的防波堤上，听着下面海水冲刷着防波堤的桩、柱，小姑娘很没有安全感，弱弱地说道，“不要松手。”
　　杨轶正在拉着墨菲上堤，听到曦曦这么说，扭头看到小姑娘紧张的模样，便将她给抱了起来。
　　在爸爸的怀里，曦曦安全感暴涨，也终于可以看一看这个漂亮的大海了！
　　“粑粑，哪里有大大的鱼啊？”曦曦困惑地转了转头，问道。
　　“大鱼要下午再坐那个大船看，我们上午先在这个岛附近玩。”杨轶笑道，“你想不想看小鱼？没有鲸鱼那么大，但也很漂亮，而且你还可以看到珊瑚哦！”
　　“好呀！”曦曦恢复了活力，抱着爸爸的脖子，嘻嘻地笑了。
　　要看到珊瑚礁，显然在防波堤上也得不到最佳的体验。杨轶订制的游玩行程里，就有一个玻璃底船项目，在防波堤上，他们换乘了大巴车规模的玻璃底船。
　　顾名思义，这船的底部撤换掉了部分钢板，改成了透明的玻璃，而且有点像潜水艇，底部入水很深。
　　游客们用小板凳坐在中间狭窄的通道上，这个座位肯定不舒服，而且前后还有些拥挤，可是没关系，重点是他们能从左右的玻璃窗望出去，仿佛整个人也置身于海底一样。
　　曦曦就在爸爸的身边，小姑娘一进来，就被这个神奇的“海底世界”给吸引了，她顾不上坐下来，扒着玻璃，惊奇地看着。
　　原来海底是这样啊！
　　一块又一块石头，然后还有很多小鱼！
　　这里的景色并不是最漂亮的，等玻璃底船往距离绿岛稍微远一点的海域开去，最终在一个珊瑚礁上面停下来的时候，一副美丽的画卷才在曦曦的面前铺展了开来！
　　“哇！”曦曦望着玻璃外面，眼睛都睁到最大，惊奇的呼声不绝于耳。
　　那灌木丛一样的珊瑚倒不算最特别的，它顶多像是水族缸里的假山，令曦曦看花了眼的，是那一只只五彩斑斓的小鱼！
　　有遍体黄色的，也有红色泛黄的，有白色掺杂着红色的，也有黑白相间如同斑马一样的，最好看的还是那些身上有着多种颜色，但又不凌乱的小鱼！
　　它们都不是很大，巴掌大小，或者手指大小，在珊瑚礁的缝隙间欢快地游着，似乎一点也不在意身边经过的庞然大物……当然，或许它们也已经习惯了被人围观。
　　“好漂亮啊！粑粑，它比馨儿的金鱼还要漂亮！”曦曦虽然在积极地跟爸爸说着自己的发现，但实际上头也不转，视线已经被这些漂亮的小鱼给牢牢地粘住了！
　　墨菲看得也很入迷，不过，她没有光顾着自己玩，还抱着四个多月大的小曈曈，让他也能凑近了看小鱼。
　　小家伙圆溜溜的眼睛跟着眼前游动的鱼转动，一会儿，小脑袋又被另一只小鱼吸引得转了过去，看了好一会儿，他才懵懵地转过头来，看向妈妈，好像他也要告诉妈妈自己的发现一样。
　　“是不是很好看啊？”墨菲笑眯眯地顶着他的小脑袋，亲昵地蹭了蹭，说道。
　　杨轶听着动静，便拿着相机转过来，拍墨菲母子俩，正好，小家伙被妈妈逗得咧开小嘴，咯咯地笑起来，那对小酒窝，在镜头下可爱极了！
　　“粑粑，我也要拍，拍小金鱼！”曦曦想起了去年差不多这时候自己做的事情，兴致勃勃地扭过头，跟爸爸要相机。
　　小记者正式上线，她抱着单反相机，虽然没有那么灵活，可是也是聪明地使用小屏幕，拍摄了不少金鱼和珊瑚礁的画面。
　　瞧着曦曦玩得不亦乐乎的样子，墨菲和杨轶也是相视一笑，扭身靠着肩膀坐在一起。
　　……
　　想要看鲸鱼，还得往深海开去，杨轶他们在绿岛玩到十一点多，便回游轮上吃自助餐，午餐过后，他们的豪华大游轮重新出发，驶向更加浩瀚的海洋。
　　不过，现在这个季节不是观察鲸鱼的好时候。
　　在澳洲每年的五月到十一月是鲸鱼迁徙的季节，而七月和九月出海观察更是容易看到鲸鱼，甚至巨大的座头鲸。
　　杨轶他们现在来，时间上确实不凑巧，或许有些许希望能看得到小须鲸，但今天运气并不在杨轶这边，游轮开了两个多小时，海面除了有海鸟掠过，并没有能够看到鲸鱼的踪迹。
　　“我很抱歉，朋友们，但我必须得往回开了！”大胡子的船长过来，摇了摇头，在众人一片惋惜的声音中，摊开手说道。
　　“粑粑，他说什么呀？”曦曦听得迷迷糊糊的，其实她也能听懂大部分，只是还没有能够领会对方的深层次意思。
　　“船长来跟我们说，我们没有能够遇到鲸鱼，但现在要回去了，不能等天黑。”杨轶跟曦曦说道。
　　“粑粑，为什么我们不能够遇到鲸鱼？”曦曦精致的小脸蛋露出了失望的表情，这让人看得很是心疼，不过这回她没闹，而是做在爸爸的怀里，小声问道。
　　“可能是因为鲸鱼它觉得，还想要在曦曦你面前留下一点神秘感，等到以后有机会，再和你见面吧？”杨轶笑着说道。
　　“真的吗？”曦曦有些惊讶。
　　“真的，鲸鱼很聪明的，它跟鱼不一样，它可是跟人类一样是哺乳动物……”
　　“什么是哺乳动物？”
　　回去枯燥的航程，在爸爸风趣的科普中度过得很快。
　　不过，当杨轶也以为就要这么平淡地结束他们在澳洲的旅程时候，甲板上的游客们突然发出了欢呼。
　　发生了什么？
　　有个热情的黑人少年，兴冲冲地跑到船舱，叫道：“嘿！伙计们，快来看，有海豚，很多海豚！”
　　杨轶连忙抱起曦曦，搀扶着坐久了有些脚软的墨菲，一起走到甲板上，走到大家围聚的船舷。
　　只见在阳光下波光粼粼的海洋，有一群黑影在忽上忽下。
　　“粑粑，dolphin在哪？”曦曦还没看到，小姑娘抱着爸爸的脖子，有些焦急地东张西望。
　　“你看，那里，那里就是海豚！”
　　杨轶话音未落，似乎感应到了曦曦大人的到来，远处的海豚群忽然开始一个接着一个跃出海面，划出一道优美的弧线，再扎进海里。
　　“哇！”曦曦这回看到了，小姑娘睁着大大的眼睛，激动地用力抱紧爸爸的脖子，身子还往上蹭了蹭，似乎要往更高的地方去，看到更多的海豚一样。
　　海豚群不畏惧人类的船只，它们还有意地游近杨轶他们的游轮，然后再度跃出水面跳舞。
　　距离得这么近，海豚那光滑得如同涂了油脂的身体，短短、憨憨的喙部，还有它们跃起时候那溅起来、在阳光下闪闪发光的水花，都清晰可见。
　　杨轶一只手抱着曦曦，一只手抓着相机忙着抓拍照片，他觉得镜头里的海豚那矫健的身影帅极了！
　　曦曦虽然贪婪地看着，忘记说话，但小姑娘也是眼角、眉梢都挂上了喜意，开心的笑容，根本看不到刚才的遗憾。
　　“曦曦，看到了海豚，其实从科学的角度，我们也算是看到了大鱼！”望着海豚离去的身影，杨轶笑着跟曦曦说道。
　　“嘻嘻，因为海豚也很大呢！”曦曦看到海豚也是心满意足了，只见她咯咯笑地跟爸爸说道。
　　“不只是这个原因，还因为海豚也属于鲸的类别，它们跟鲸鱼其实是有一点相似的……”好吧，这回的科普比起刚才海豚的舞蹈，就有些枯燥咯！
　　注1，没错，就是电影《敦刻尔克》里面的那种防波堤，可以用来当码头，可供中小型船舶靠泊。


第739章 活捉野生小美女
　　五天的旅程接近结束，最后一天，杨轶倒没有安排什么活动，而是陪着墨菲逛一逛街，在这个没有人认识他们的国度，悠闲地享受着普通人的生活。
　　今天墨菲将曦曦打扮得又漂亮、又可爱！
　　可爱在于曦曦的苹果头，头顶部分的头发往后扎，用可爱的波点发夹夹着，而其他的头发铺洒下来，发梢被墨菲用手指绕得轻轻发卷，这样看起来，小姑娘萌得很清新！
　　漂亮在于曦曦的衣服，今天曦曦穿的又是连衣裙，不过这回是吊带连衣裙，细细的吊带，挂在肩膀上，顶部还打了个结，当然，那只是装饰！裙子刚刚过膝，裙摆还有点微微内卷，看起来俏皮秀丽。
　　在白天温暖甚至还有些热的时候，这样的打扮，在这个滨海城市再正常不过了，而且，比起长裙，还能更好地体现出曦曦她那双细细的小长腿的优势！
　　杨轶今天负责照顾小曈曈，让墨菲可以轻松一下。
　　同样打扮得清新美丽的墨菲，带着可爱漂亮的曦曦走在前面逛街，绝对是一对辣妈靓娃！不比什么维多利亚和小七差啊！
　　当然，逛街已经告一段落，现在是邮局寄信时间！
　　只是街上随便找的一家邮局，人不是很多，身上系着婴儿背带、让小曈曈面对着爸爸怀抱坐在身前的杨轶在前台买了邮票和信封回来，看到曦曦坐在高脚椅子上，正跟着妈妈一块，整理爸爸打印出来的照片。
　　“这些是给路薇莎的照片，这是给馨儿的照片……”小姑娘的脸蛋上洋溢着开心的笑容，一边将照片分别摆好，一边兴奋地嘀咕着。
　　墨菲看见杨轶回来，邀功一样，兴冲冲地跟杨轶解释道：“我让她给每个小朋友寄的照片都不一样，这样她们就可以带到班里面，聚集在一起分享！”
　　“这样也好啊！反正我们拍的照片有很多，每个景点都有不同的照片。”杨轶笑道。其实他也没有重复打印，但墨菲觉得她想的这个办法很美妙，杨轶也没有揭穿她。
　　寄信的过程都是要曦曦自己来操作，杨轶只是在旁边指导一下。甚至信件也是昨晚回去后，在酒店休息时候，杨轶教曦曦写的，除了一些实在没办法用别的方法表述的字需要杨轶代笔以外，大部分内容，曦曦都是用画画来描述。
　　比如我和我的爸爸坐船去看大鱼，曦曦还真的画了一艘船、一条鱼出来，虽然很简陋，也没有能画出鲸鱼喷水的特征，但这样一封用歪歪扭扭的图案构成的简单信件，看上去很有意思！
　　唯一有些困难的，是曦曦画完一张后，还要将同样的内容，誊抄四遍，毕竟要体现出诚意……这导致，到写给南昭宇的时候，小姑娘耐性快要耗光了，信纸上面的画都变得潦草难认。
　　但现在寄信的时候，曦曦元气满满的，劲头十足。
　　“涂这里！”墨菲稍微帮她涂一下胶水，只听小姑娘清脆地叫着，然后她嘻嘻地笑着，将爸爸递给她的小邮票贴了上去。
　　有胶水溢出来，沾到了曦曦葱白的小手指上，她下意识地想要往身前的小裙子上抹一抹。
　　“别，擦这里！”墨菲连忙喊住她，掏出一张湿纸巾，让曦曦擦了擦手指。
　　五封信全部装好、贴好，这个任务的完成，还是让人很有成就感的！曦曦还不要爸爸帮忙，自己捧着五封信，塞进了红色的邮筒里。
　　“好啦，不过寄信要几天时间。等你回去了，信都不会这么快寄到。”杨轶笑着拍了拍女儿小小的肩膀，说道，“但让他们期待一下，收到信时候的乐趣会更多。”
　　……
　　短暂的五天旅程，还不算玩得特别尽兴，但毕竟四月份中旬来到已经是秋天的澳洲，加上小曈曈还小，大人们，尤其是墨菲，大部分时候还要顾着照顾小曈曈，想要尽兴很难。
　　曦曦倒是心满意足了，她看了梦寐以求的袋鼠，也跟着爸爸妈妈坐船出海看到了漂亮的海豚，一路上很开心。只是杨轶还没带女儿体验过潜水，或者更加刺激的水上摩托，他觉得多少有些遗憾。
　　但没关系，来日方长，未来总有机会再来澳洲玩的！
　　下午，从凯恩斯返回悉尼坐直达的航班回魔都，杨轶一家终于踏上了归途。
　　然而，在十个多小时漫长的航程里，杨轶不知道国内的媒体为他在国外骚了一圈的事情都跟打了鸡血一样热闹了起来。
　　……
　　楚俞是一个留学生，现在在米国加州理工大学读研。这天一早，他在餐厅的电视上，意外地看到了新闻里关于杨轶的报道。
　　本来楚俞只是觉得视频里的杨轶有些眼熟，一开始还没想那么多，但镜头一转，墨菲出现在了他的视野里，楚俞愣住了。
　　说实话，酒吧小妹拍的视频，拍摄手法真的很业余，取景不够好，手抖、视频画面也有些抖动，但她的手机像素还算清晰，拍下来的视频，能看得清楚人脸。
　　“卧槽，这不是墨菲吗？那是杨轶？卧槽！我说怎么这么面熟！”楚俞下巴都快惊掉了。
　　他可是杨轶和墨菲的歌迷，虽然他人在国外，但国外留学生的圈子一样关注着国内的娱乐圈啊！
　　但杨轶怎么唱起英文歌了？
　　楚俞一开始还是被这首歌轻快的旋律和动听的歌声吸引的，但他没有想过会是杨轶或者说是亚裔歌手唱的！
　　但现在杨轶不仅唱了英文歌，而且还唱得这么好！这流利、自然、字正腔圆的英语口音，楚俞作为一个国际排名靠前的名牌大学的留学生，都自愧不如。
　　“这么牛的吗？”楚俞看到，电视新闻里还采访了布鲁诺·莱文，这个大歌星对杨轶大夸特夸，楚俞禁不住喜滋滋地嘀咕起来。
　　自己的同胞被老外认可，楚俞也与有荣焉啊！
　　“谁知道这个人是谁？没有人能找到他！这首歌我很喜欢，但只能去看这个劣质的视频！真的是难受！”
　　楚俞刚才的嘀咕是用中文说的，现在他隔壁桌一个白人帅哥正在跟他的女伴说着：“宝贝，要是我知道这是什么歌，我一定会学会了，唱给你听！”
　　楚俞听着，忍不住嘴角勾起。
　　“嘿，兄弟，你想知道他是谁吗？我跟你说，布鲁诺·莱文说得对，很有可能这首歌，就是这个视频上的男人创作的哦！”楚俞笑道，尽管他还是一个单身狗，但被杨轶激发出来的自豪感，让他还能有些骄傲地跟别人情侣昂着头说话。
　　“你知道他是谁？”白人帅哥大喜。
　　“当然！”楚俞打开手机，登陆国内的网站，找到杨轶的介绍，上面还有杨轶的照片，转过来，给那个白人帅哥，得意地说道，“他是中华的歌手、词曲作家，他写过很多好听的歌！”
　　“噢！顺便告诉你，视频上那个美女是他的妻子，也是中华很有名的一个歌手！”


第740章 回国，不平静的夜晚
　　像楚俞这样，从新闻上，或者从视频网站的首页推荐的视频中认出杨轶的留学生不在少数，虽然不是谁都像楚俞那样，热情地向周围的外国朋友们介绍杨轶的身份，但大部分认出杨轶的留学生，都迫不及待地将这事通过微播或者SNS告知国内的朋友们自己这个新发现！
　　宋芝，国内镐京大学一名大二学生，同时也是一个不折不扣的追星族，不只是追小鲜肉，她同时也是杨轶和墨菲的歌迷。
　　这天晚上，宋芝刚从图书馆复习回来，便收到了在国外留学的姐姐的SNS，她发了两条链接过来，还说有惊喜！
　　惊喜？什么惊喜？
　　宋芝将信将疑地打开第一条链接，她倒是很娴熟地用技术翻过了横跨太平洋的阻碍，成功连上外国视频网站。
　　第一条链接指向的是杨轶给墨菲唱歌的视频。
　　女人在这方面比男人更敏锐。宋芝刚开始看，便一下子认出了杨轶，随即，认出了墨菲，不过，没有字幕，宋芝听不懂杨轶唱什么，只是知道是英文，也只能听懂几个单词。
　　随即，宋芝看了第二个链接，是一个新闻视频，这个就比较清晰，而且字幕齐全，尽管宋芝还是听不明白这些外国人叽里呱啦地说了一些什么，毕竟她和大部分国人一样，学的是哑巴英语……
　　但从字幕上，宋芝还是大概明白了发生什么事情！
　　“！！！”宋芝给姐姐发了三个感叹号。
　　“惊喜吧？”姐姐很快回复过来，“我就知道你喜欢。”
　　“什么回事？好像外国人不认识杨轶啊！”宋芝忍不住问道。
　　“他们怎么会认识我们的明星？而且，我跟你说，杨轶唱的那首歌太好听了，现在没有人知道这首歌哪里蹦出来的，一堆老外焦虑死了，他们很喜欢那首歌！”
　　宋芝看到姐姐的话，毫不犹豫地回复：“杨轶写的，肯定是杨轶写的！”
　　“你怎么知道？你有证据？”
　　宋芝理所应当地表示：“证据没有，但好听的歌，肯定是杨轶写的！”
　　“你就瞎掰吧！我还不知道你很迷杨轶？要是不是杨轶写的歌，那就尴尬了！”姐姐说的是宋芝尴尬。
　　“反正我相信，杨轶他什么时候唱过别人的歌？”宋芝兴致勃勃地跟姐姐讨论起来。
　　“算了，不跟你说，我要去上课。”姐姐却无意深究，她只是很八卦地叮嘱了宋芝多关注一下国内的新闻，要是有什么进展，记得告诉她。
　　宋芝看到姐姐灰下去的头像，撇了撇嘴：“真没劲！”
　　宋芝还没聊过瘾呢！她打开一个某个粉丝建立的杨轶、墨菲的粉丝群，刷刷地两条链接发上去，在管理员准备质问她之前，她噼里啪啦地打了一行字上去。
　　“哇，杨轶不陪我们玩了！这混蛋，这鸽子，带着墨菲到国外秀恩爱了！”
　　顿时，群聊炸开了锅，很多人纷纷在下面询问：“真的假的？”
　　“看视频就知道了啊！现在杨轶在国外火得一塌糊涂！”宋芝麻利地回应。
　　“链接打不开，大姐，你没发错吧？”群里有很多电脑小白。
　　也有懂点技术的，他们得意洋洋地说：“打开了，要翻过障碍，居然是国外视频网站的视频！”
　　没有人想过要将这个视频搬运过来，因为版权有限制，除非获得视频原作者的授权才行。
　　捷足先登者，迫不及待地看起了视频。
　　傻傻地不知道怎么办的，只能站在墙里面张望，还怀疑是不是宋芝故弄玄虚，或者想要达到自己一个什么目的……
　　但很快，前方传来了消息，先看了视频的网友激动地表示杨轶在一群老外面前给墨菲唱情歌了！
　　“没字幕，没歌词你能听得懂？”宋芝好奇地问他。
　　“听得懂，这视频声音很清晰。”显然，这个网友是个低调的学霸。
　　宋芝激动了：“大哥，做个歌词的听译呗，杨轶大大唱的这歌，我听了几遍愣是不知道唱什么！”
　　“行吧，一会儿你们别说虐狗啊！嘿嘿，反正我觉得这歌词甜腻得要命！”
　　他们俩的交流，彻底地将之前观望的网友们胃口吊高了：“赶紧，哪个高手说一下，怎么样操作才能打开这个链接啊！”
　　“算了，我写个攻略给你们！”宋芝很爽快，在等别人翻译歌词的时候，她顺便把翻山过海的操作分享给了群里嗷嗷待哺的粉丝朋友们。
　　终于，更多人能够看到这个视频了！
　　随后，在粉丝们一阵兴奋地吹嘘，或者说“声讨”杨轶和墨菲跑到外国人面前秀恩爱的时候，之前去做听译的网友回来了，他将歌词的翻译发了上来。
　　“果然很甜，很杨轶！”
　　“第二个链接，那个新闻里说还不觉得这首歌是杨轶写的，我觉得没跑了！”
　　……
　　虽然最开始还只是这个粉丝群在聊这事。
　　但消息都是一传十，十传百！尽管在国内是大半夜，还是有不少夜猫子在津津有味地聊着八卦，而这事传播开来后，一些视频的截图也被发到微播上，迅速流传开来。
　　如今的媒体，尤其是娱乐媒体，没有一个敢小瞧微播的力量，甚至还有很多娱乐记者不再蹲守明星大腕，而是整天坐在电脑前刷微播，从各种路人发的微播中寻找明星的大新闻。
　　这不，杨轶在国外走红的消息，刚刚在国内流传开来，就已经有一些记者得到了风声。
　　他们不难找到链接，并且拿到更多国外媒体对这个视频的报道。
　　“主编，明天的头条定了吗？”
　　“谁的？”
　　“叶青？哎，跟杨轶比起来，已经过气的他算什么啊！主编，赶紧换一下，我这里有个大新闻！”
　　“对，跟墨菲在一块的那个杨轶！这个新闻里两个人都有，他们去澳洲旅行，然后杨轶给墨菲唱了一首歌，英文歌，不知道怎么在国外忽然走红了！现在国外的网友们都说杨轶唱得好，很喜欢啊！”
　　“对，绝对是大爆料，现在国内还没传开来，我们抢先报道，销量肯定能翻倍！”
　　“哎！好嘞，就这么定了！”
　　……
　　杨轶一家又是在大半夜抵达魔都的机场，时间太晚，不适合连夜赶回江城，所以杨轶他们找了一家酒店休息。
　　在机场，杨轶和墨菲倒是遇到了几个记者，不过这些蹲守的记者可不知道现在有几家娱乐媒体正在悄然酝酿中的大新闻。杨轶他们简单地回答了几个记者的问题，便抱着睡眼惺忪的曦曦和小曈曈匆匆离开。
　　第二天上午，在飞机上被小曈曈折腾得没睡好的墨菲还赖在床上起不来，她的手机却忽然跟催命的一样响了起来。


第741章 你闹归你闹，清风拂山岗
　　“嗒嗒嗒……”一阵利索的高跟鞋声由远及近，在菲轶所思工作室的走廊里回荡，一个窈窕的办公女郎身影在走廊尽头出现。
　　路过办公区，来得比较早的员工瞧见了，连忙打招呼：“晓娟姐早！”
　　“晓娟姐回来了啊？”
　　“晓娟姐，今天您怎么这么漂亮啊？”
　　墨晓娟矜持不下去，只见她点了点手指头，灿烂地笑道：“瞧瞧你们，油嘴滑舌的啊！才放假几天不见，嘴巴跟抹了蜜一样！去去去，快去工作。”
　　“晓娟姐，还没开始上班呢！您来的太早了！”墨晓娟的秘书麻利地过来，帮她打开了办公室的门，笑道。
　　华轶兄弟公司和菲轶所思工作室是连在一起的，都由墨晓娟来管理，虽然杨轶和墨菲才是主导，不过这两个家伙是都不管事，于是墨晓娟就得跟牛美玲一样，掌管着整个公司的员工。
　　不过，墨晓娟的性格跟牛美玲有着很大的差别，她的个性比较野，跟男孩子一样，嫉恶如仇，也比较讲义气！所以她并没有冷酷无情地对待下属，而是将公司的气氛营造得跟一个大家庭一样。
　　这尊敬和亲近，其实有时候可以共存！
　　“今天关于公司艺人的，有没有什么新闻？”墨晓娟接过了秘书递过来的茶，随口问道。
　　“晓娟姐，我正想跟您说呢！”秘书在手机上按了几下，翻出一条微播给墨晓娟看，“今天早上，在车上，我看了一下微播，看到有网友在问这件事，不知道是不是真的。”
　　墨晓娟仔细地看了起来，她看到视频截图，脸上流露出诧异的表情。
　　确实是杨轶和墨菲！
　　“还有更详细的报道吗？”墨晓娟皱了皱眉头，网友的这个语焉不详的微播，能够解读出来的信息，只有什么杨轶给墨菲唱歌，在米国走红。
　　问题是，杨轶和墨菲不在米国啊！
　　“我查一下！”秘书连忙拿起手机，在网上搜索，没想到，不仅仅是微播，在她在公司的这段时间里，已经有一些网站转载了娱乐小报的新闻，上面就报道了这件事。
　　墨晓娟从叙述详细、严密的报道里，才完整地了解了事情的经过。
　　“他们在澳洲闹了这么一出，也不通知我一声！”墨晓娟有些哭笑不得，她看到澳洲这个关键词，已经可以确定这并不是网友捏造的假新闻。
　　“晓娟姐，我们怎么办？要不要做出回应？”秘书疑惑地问道。
　　“我打电话问一下菲姐，按照行程，他们应该回来了！”墨晓娟翻了翻自己的笔记本，挥了挥手，让秘书先出去，“你看艾经理来了吗？如果来了，你让她来我办公室一趟。”
　　小艾是公关部门的经理，墨晓娟还要跟她商量。
　　电话响了一声又一声，墨菲迟迟不接。
　　“难道还没回来？但如果还在飞机上，应该会关机啊！”墨晓娟嘟囔着，准备要挂断的时候，电话接通了。
　　“喂……”墨菲迷迷糊糊的声音传了过来，还带着没睡醒的鼻音。
　　“姐，是我！你还在睡觉呐？”墨晓娟诧异地问道，“你们还没从澳洲回来吗？”
　　“回来了……呜唔……”墨菲打了个哈欠，才清醒了一些，“昨晚在飞机上没睡好，曈曈他不肯睡觉，闹了半天。这不，刚回来，就来酒店休息，我还没睡饱呢！”
　　“那你们现在在哪？”墨晓娟关心地说道，“要不要我派车去接你？”
　　“不用，杨轶开了车。”墨菲呢喃道，“你一大早打电话过来，该不会是就想来扰人清梦的吧？”
　　“还一大早……现在都几点了。”墨晓娟无奈地说道，“说正事吧，姐，你和姐夫在澳洲，是不是被人拍了视频？他给你唱一个英文歌的视频？”
　　这时候，小艾敲开了墨晓娟办公室的门，她在墨晓娟面前坐下来，看到墨晓娟正在跟墨菲解释现在视频的影响力。
　　“等等，你说那是什么歌？”墨晓娟连忙拿起笔，在笔记本上记下来，“I'm yours……嗯，好，这事你打算怎么处理？”
　　“……”小艾看到墨晓娟一副无语的表情。
　　“行吧，我来处理，你接着睡。”接着，墨晓娟苦笑着应承，随后挂断了电话。
　　“菲姐怎么说？”小艾明知故问，其实，在菲轶所思工作这么久，她也知道墨菲的性格。
　　“让我们自行处理，或者不处理都行。”墨晓娟无奈地跟小艾摇了摇头，真的是拿她堂姐没辙，电话里墨菲就想睡觉，对这事根本没有一点在意。
　　就好像，我火了？哦……没下文了！
　　“菲姐虽然不在意，但我们不能错失这个机会。”小艾琢磨着，说道，“菲姐也是半复出状态，如果能在这个事件里，重回大众的视野，都抵得上我们安排几十次宣传。”
　　“这首歌是你老板写的，歌名是这个。”墨晓娟将歌名抄在便贴纸上，递给小艾，“你可以适当做出一些回应，晚点等他们回来江城，我再跟他们要一些照片。把握时机，适度宣传，我们做该做的事。”
　　……
　　在魔都，墨菲被墨晓娟吵醒后，就处在半睡半醒的状态，迷迷糊糊地在床上蜷缩着，直到听到小曈曈的啼哭。
　　小家伙醒来了！
　　墨菲又要不得安宁，只好爬起来，给小曈曈换尿布，给他喂奶。
　　一个劲儿折腾的时候，房门被推开，杨轶带着曦曦走进来，他刚才带曦曦去楼下餐厅吃早餐，这会儿，杨轶也是手里拎着一大袋打包上来的早餐。
　　“麻麻，我跟粑粑给你买了早餐！”曦曦进门，便咯咯地笑着，半边身子扑到了床上，叽叽喳喳地跟妈妈邀功。
　　“醒了正好，还热着！”杨轶笑着，在酒店房间桌子上，将袋子打开，一件件取出里面的早餐，跟墨菲介绍起来，“血糯米粢饭，里面混杂了肉酱、碎油条、茶叶蛋，别觉得这名字不好听，但其实是这家酒店里魔都本地早餐中最好吃的！这是灌汤包，你最喜欢的！魔都大馄饨，豆浆……”
　　“麻麻，这个超级好吃！”曦曦从床上跳下来，在一边舔着小舌头，指着粢饭团，跟墨菲说道。小家伙已经吃得肚子鼓鼓的，其实早已没有了食欲。
　　“光听你们说的，我都肚子咕噜咕噜地叫了！”墨菲笑着勾了勾曦曦的小脸蛋。
　　“这个时候，肚子也该饿了！”杨轶伸出手，“曈曈给我吧，你去吃早餐。”
　　“嗯！”墨菲甜腻腻地应承，她心里此刻是洋溢着幸福的。
　　墨菲一边吃早餐，一边闲聊着说起了墨晓娟早上打电话过来说的事。
　　杨轶正和曦曦一块，逗着躺在床上的小曈曈，小家伙努力地翻过身，这是他前不久刚刚掌握的新技能，比起以前借助妈妈的力量翻身，现在小曈曈可以自己翻身了，而且他对这个运动很感兴趣，乐此不疲地翻来翻去。
　　“应该是那个酒吧小妹拍的，火起来很正常，谁让我给你唱的那首歌那么好听？”杨轶随口回应。
　　杨轶的态度跟墨菲差不多，反正都已经是公众人物了，这些走红、媒体报道，都完全可以泰然处之。别人怎么闹，又影响不了他们家的平静生活。
　　不过，听到杨轶的话，墨菲马上转头，锐利的眼神扫了过来：“你果然当时对她还是很关注的嘛！哼！”


第742章 秀恩爱的对比
　　有人欢喜有人愁，李蔓蔓今天例行前往湘南录制《高能挑战》，不过，刚下飞机的她，就被记者在机场出口团团地围住。
　　“李蔓蔓，窦尊被爆出在夜店和同性男子亲密接触的照片，请问你怎么看？”
　　“网传你和窦尊感情破裂，婚姻名存实亡是否属实？”
　　“卓仔八一八再度总结你和窦尊感情出问题的实锤，比如你们同框的照片很少有牵手的情况，这些问题请问你打算给予卓仔怎么样的回应？”
　　记者们堵着李蔓蔓，问题也是纷至沓来。
　　李蔓蔓带着黑超，没有一丝表情，在经纪人易琪和几个机场保安的护送下，上了保姆车。当然，为了表现得亲和，易琪留了下来，代替李蔓蔓回答几个问题。
　　“关于这个新闻，我们已经在微播上做出了回应。窦尊和蔓蔓感情出问题的传闻不实，他去夜店只是正常的应酬，所谓的亲密的照片只是拍摄角度产生的误会。而且，大家想想都会觉得荒谬，窦尊已经结婚了，怎么可能跟一个男人亲密接触？”易琪说道。
　　“请问李蔓蔓看到照片之后是否很生气？她和窦尊有吵架吗？”记者追问。
　　“夫妻之间，需要相互信任，才能走得长远，蔓蔓了解窦尊的为人，也愿意相信他，所以他们的关系一直很好，谢谢大家的关心！”易琪保持着公式化的笑容，跟记者们点了点头，接着坐上保姆车离开。
　　“烦死了！”车离开后，李蔓蔓才气恼地跺了一下脚，刚才维持的高冷荡然无存，“窦尊那个傻子，跟他说了结婚后要注意一点个人形象不听！出去玩还被人拍照！”
　　“好啦，蔓蔓，你别生气，他不就是那副德行吗？公司也说了他，以后注意一点就好。”易琪安慰道。
　　“最烦的是这个卓仔，怎么天天针对我？做个狗仔，塞钱也不管用？”李蔓蔓恼火着。
　　“这人想要的是名气，你看他频频在台前出现，恐怕他这个狗仔野心很大！”易琪哼了一声，“他估计是先要拿你来开刷，立个典型，好提高自己的知名度。”
　　易琪倒是不经意间道破了天机，但知道吕越的目的也没用，她无奈地说道：“但公司查过，这人背靠微播这种新兴的互联网媒体平台，不知道有哪个金主在给他撑腰，所以行事风格跟其他狗仔不一样，宁可爆料也不要钱，公司拿他也是没有办法。”
　　……
　　“蔓蔓姐下午好！”李蔓蔓到了星耀制作的拍摄场地，一路上，好些人在跟她打招呼。
　　李蔓蔓今天心情很糟糕，不过，作为一个明星，她还是挤出笑脸，勉强地跟对方点了点头。
　　但等她走到休息室，一些工作人员便说起闲话。
　　“你说是不是真得跟卓仔爆料的那样，李蔓蔓跟窦尊只不过是纸面夫妻啊？李蔓蔓录节目，都没有看窦尊有过来探班。”
　　“有可能！我觉得卓仔的爆料都比较真实！”
　　“但他们微播上经常秀恩爱啊！李蔓蔓还发了给窦尊做的饭菜。”
　　“他们那秀恩爱很虚假，总给人一种为了秀恩爱而秀恩爱的感觉。你看杨轶和墨菲这对就不一样！他们微播上不怎么秀恩爱，最多是分享一些孩子的日常趣事，但经常被媒体拍到他们在一起！”
　　“哎，你有没有看早上的新闻，杨轶和墨菲被路人拍到在澳洲游玩，杨轶给墨菲唱了一首英文歌，这个视频还在国外火了起来。”
　　“他们又去玩了啊！你说墨菲不急着复出，多上一些节目，怎么天天在玩？”
　　“嫁了个好老公呗！要是我有杨轶这样，多才多艺，又体贴温柔的男人当老公，我死了都愿意！”
　　“想得美吧！”
　　话题有些转移了，不过，听着她们聊天，策划部门一个普通的编剧忽然问道：“你们刚才说杨轶和墨菲去澳洲做什么了？”
　　“哦，你待会搜一下新闻，肯定能看到，他们应该是清明节跑去澳洲度假，在旅游过程里……”八卦的同伴在兴奋地跟她说着杨轶给墨菲唱歌的事。
　　但编剧却眼神恍惚，没有在听。
　　杨轶是《极限挑战》的节目设计者，而在前几天，骆锦庭还要她们策划部门的人，多去研究《极限挑战》的节目，希望能推陈出新，捣腾出新的创意！
　　大家想了好久都没办法跳出《极限挑战》的框架。
　　但现在，几个关键词忽然在这个小编剧的脑海里连成了线：“旅游、挑战、明星……”
　　似乎一个新的节目创意呼之欲出，不过，她还需要时间仔细构思。
　　……
　　杨轶他们下午便回到了江城，傍晚，从幼儿园回来的兰馨跑来串门了。
　　“杨叔叔，曦曦在家吗？”小姑娘还是很有礼貌的，在院子门口就嘴巴很甜地跟杨轶打起了招呼。
　　“在啊！我们刚从澳洲回来，买了一些好吃的，待会给你带回家。”杨轶正在给花圃里的花浇水，他一边拉开院门，一边笑道。
　　“真的吗？有好吃的？”听杨轶的话，兰馨一下子精神上来了，激动地说道。
　　“馨儿！”正在二楼的阳台上玩的曦曦听到了兰馨的声音，她扒着栏杆往下望，开心地叫道。
　　“曦曦！”兰馨抬起头，也很高兴地叫了起来，“曦曦，你今天都没有去幼儿园！我和琪琪都很想你！”
　　“嘻嘻，我也很想你。”曦曦在上面欣喜地回应。
　　“路薇莎也没来幼儿园呢！”兰馨说道，“你和路薇莎都没有来。”
　　“为什么路薇莎没有来？”
　　“我不知道。”兰馨迷茫地摇了摇头，这两个小姑娘一点也没有想过这样一上一下的说话费劲，就这么大声聊了起来。
　　还是过了一会儿，兰馨想起了杨叔叔要给她拿零食，她才迫不及待地跑到客厅。
　　澳洲买回来的零食还是挺多的，因为到时候要给曦曦带一部分过去跟幼儿园的小朋友们分享。现在兰馨是近水楼台先得月，她迫不及待地撕开一袋肉干，长长的肉干，被她啃得满是口水，瞧她咂嘴的样子，就觉得很有滋味。
　　“馨儿，我给你寄了信呢！我给你、路薇莎、琪琪、陈诗云、昭宇都寄了信！”曦曦从楼上下来，迫不及待地跟小伙伴说道。
　　在美食面前，一切都是浮云，兰馨又啃了一块，在嘴巴里嚼着，才慢吞吞地说道：“我没有看到你的信啊！”
　　“昨天寄的，我粑粑说要好多天才能寄到。”曦曦掰着小手指算了一会儿，才咯咯地笑道，“哎呀，我也不知道什么时候才能到啦！”
　　“曦曦，你和你爸爸妈妈去澳洲玩，好不好玩啊？”兰馨好奇地问道。
　　“好玩！”曦曦乐此不疲地跟小伙伴介绍起来，“我跟粑粑麻麻看了好多好玩的东西，有好大好大的长颈鹿，但我粑粑说我们不能买回来……”
　　曦曦兴奋地说着，兰馨则是兴奋地吃着，偶尔才抬起头看曦曦。听故事？那只不过是她的一个调味剂。


第743章 蓦然回首，还是中华好
　　路薇莎连续几天没有来学校，幼儿园老师那边也只是告诉其他关心它的孩子们，路薇莎回家还没回来，所以这样的情况持续了一个星期。
　　新的一个周一到来，杨轶送曦曦去幼儿园，正要走出春田幼儿园的大门时候，终于看到了一个熟悉的身影。
　　大卫！他正站在自己的车边，出神地望着幼儿园的教学楼，视线落在了大班所在的位置。
　　“大卫！”杨轶笑着打招呼。
　　杨轶会瑞典语，而且跟他有着很多话题可聊，可以说杨轶是大卫在中华比较谈得来的朋友。见到杨轶，大卫也是很高兴，两人在路边用瑞典语寒暄了起来。
　　“你和路薇莎回瑞典的时间挺长的，曦曦想念坏了，上个周末都在跟我念叨，路薇莎什么时候回来？我只能跟她说，很快。”杨轶耸了耸肩，说道，“现在她见到路薇莎应该会很开心。”
　　大卫却苦笑地摇了摇头，叹息一声：“很抱歉，我的朋友！虽然路薇莎回来了，可是，可能你今晚回去，要好好安慰一下曦曦……哎，这个可爱的小姑娘，路薇莎在中华最好的朋友……”
　　在杨轶诧异的眼神中，大卫告诉了杨轶自己工作的变动，以及后续路薇莎的生活学习安排。
　　原来，他们这么晚才回来，也是因为大卫需要在沃尔汽车瑞典总部办理一些手续。而原本大卫都不打算将路薇莎带回中华，因为玛瑞亚都不回来了，她要留在瑞典帮大卫打理回来后的生活。只是，路薇莎想念曦曦她们，也不能不让她跟自己的好朋友说声告别。
　　“……路薇莎舍不得离开她的朋友，在瑞典哭了几天，我只能把她带过来，让她能跟中华的朋友们多玩几天，等月底我工作交接完成，我们就得回家，未来路薇莎也需要在瑞典上小学。”大卫叹息道。
　　到月底？现在已经是四月下旬了，只剩下一周的时间……
　　“我能理解，毕竟你们的家乡在瑞典。”杨轶轻轻地拍了拍大卫的肩膀，平静地说道，“没关系，即便是跨越了半个地球，相信她们还能记住这份友谊，记住这一年来的快乐。”
　　话虽这么说，杨轶能够想象得到曦曦知道这件事后，会是怎样的难过！
　　曦曦可是一个重感情的小姑娘，从她在澳洲游玩，一直念叨着要给路薇莎写信就能看得出来。
　　跟女儿比起来，杨轶都有些惭愧。他对待友谊的时候，其实情感有些淡漠，尤其是跟大卫的相处，完全诠释了一句古话：君子之交淡如水。
　　听到大卫这个朋友要离开的消息，他的内心毫无波动，只是比较在意曦曦会怎么样难过。
　　“想要喝杯咖啡吗？”杨轶觉得自己应该向女儿学习，向大卫发出邀请。
　　大卫刚刚回到中华，而且现在是职权交接的时候，他不急着回去上班，欣然地接受了邀请。
　　……
　　还是街角的咖啡店。
　　《胖子特工》杀青，丁湘跟郭子意在清明节之前便已经从魔都回来，现在丁湘正在吧台跟方糖一块，打理着店里的生意。
　　“你们俩谁给我挪一个地方？”杨轶耸了耸肩，笑道，“我给大卫磨一杯咖啡。”
　　吧台里的空间有限，站两个人还行，三个人就很拥挤了。
　　还是丁湘熟悉杨轶的习惯，她从柜台里拿出杨轶珍藏的咖啡豆，然后笑着走了出来。
　　方糖也蛮机灵的，她连忙拿着抹布擦桌子，帮忙拿出磨咖啡的器皿，说道：“老板，我给你打下手！”
　　磨两杯咖啡不用多久，一会儿，杨轶跟大卫便端着咖啡，靠着吧台，一边喝着，一边接着聊天。
　　方糖看了一会儿，便蹭到丁湘那里，跟她小声地嘀咕起来：“丁湘姐，老板跟那个老外在说什么啊？不像是英语！”
　　“那是大卫，瑞典人，杨大哥跟他应该在说瑞典语。”丁湘抬了抬头，笑道。
　　“老板还会说瑞典语？”方糖咂舌，“前几天不是新闻上还说了老板唱英文歌吗？他怎么会这么多东西？”
　　“所以说，他是老板啊！”丁湘笑着捏了捏方糖的脸蛋，说道，“少点八卦，多点认真工作，终有一天，你也跟老板一样厉害！”
　　……
　　杨轶一开始只是跟大卫聊一下咖啡，聊着聊着，有些多愁善感的大卫感慨了起来。
　　“虽然中华大部分的咖啡店卖得咖啡很难喝，但在你这边不一样，而且在你这里，我还能喝到顶级咖啡。其实很多事情都一样，一开始来中华，我什么都觉得不适应，但渐渐地，我发现我也喜欢上了在中华的生活。只是刚刚适应下来，我又要离开。”
　　杨轶微微一笑：“那是，中华是一个神奇的国度，它有着丰富美丽的风景，有着五千多年的文化，也有着坚强、包容、友好的中华人。你越认真地去了解它，就会越容易喜欢上它。”
　　“我的朋友，还有一点你说漏了！”大卫笑道，“在中华很安全！你知道吗？我曾经自行车被偷了，两天后，警察帮我找了回来，我都觉得难以置信。”
　　“……”杨轶一阵无语，其实他很想告诉大卫：那是因为你是外国人！
　　大卫谈兴正高，他接着说道：“在瑞典不一样，我们接纳了很多从战乱国家逃难过来的难民，虽然我们的好心拯救了他们的生命，但不同文化之间的交融很困难，经常引起社会冲突。”
　　“而且在中华枪支是受到管制的，但瑞典没有，说实话，回去瑞典后，我要将路薇莎送到正规的学校读书，但我依然会担心在经过一些混居的街区时家人的安全。”大卫顿了顿，说道，“在中华，我并不担心这些问题，我手下有些员工的孩子读书，他们都放心让孩子自己回家。”
　　杨轶看出了大卫对他平时引以为傲的国家的焦虑，不由地沉默了下来。
　　这个状况，其实在欧洲都一样，在难民接收的影响下，国外的环境大不如前，也不是很多崇洋媚外家伙想的那样，国外的月亮都是圆的。
　　相比之下，国内的治安确实要好很多。
　　当然，社会福祉方面，谁好谁坏，那又是见仁见智的事情了。
　　“但，家乡毕竟是家乡，那个你魂牵梦绕的地方。不是吗？”杨轶只能这样跟大卫说道。
　　大卫也想通了这一点，只见他灿烂地笑了：“是的！家乡就是家乡，不管怎么样，我也深爱着瑞典，我的家乡！”
　　“不管怎么样，我也要恭喜你升职，我的朋友。”杨轶笑道。
　　“谢谢，杨，如果你和孩子什么时候到瑞典来游玩，一定要去找我，我带你去尝尝瑞典的咖啡和浆果派。”大卫咖啡一饮而尽，跟杨轶告别。


第744章 哭还是不哭，这是个问题
　　花开两头，各表一枝。还不知情的曦曦，刚到教室，她灵动的大眼睛便迅速发现了正在陈诗云和南昭宇围绕中的路薇莎！当然，曦曦光顾着高兴了，没有看到路薇莎表情的忧郁。
　　“路薇莎！你回来了？”小姑娘惊喜地跑过去，拉着路薇莎的手说道。
　　“曦曦。”路薇莎看到曦曦，好像更加难过，眼眶都红了起来。
　　“曦曦，路薇莎好像不开心！”陈诗云跟作报告一样，大声地跟曦曦说道，“哎，你快问问她为什么不开心吧！真的是愁死人了！”
　　愁死人这个词，不知道陈诗云从哪儿学来的，最近她很喜欢用。
　　南昭宇挠了挠头，嘟囔道：“我也不知道为什么路薇莎不开心……我们都没有欺负她。”
　　曦曦也很困惑，她拉着路薇莎的手，问起来：“路薇莎，为什么你不说话？谁欺负你了吗？”
　　“我可以帮你告诉老师！”陈诗云挺着胸膛，正义感十足地把兰馨的台词给抢了。谁让兰馨还没到呢？
　　小伙伴你一句，我一句，虽然七嘴八舌得有些聒噪，但浓浓的关心还是流露了出来。
　　这让路薇莎更难过了，她不知道应该怎么告诉小伙伴这个坏消息。
　　还好，穆老师过来给路薇莎解围，然后，一会儿等小朋友们都到齐后，她牵着路薇莎的手，帮路薇莎宣告了这个消息。
　　“……在这周五之前，路薇莎还会跟大家一起继续上课。谢谢路薇莎同学，你在这一年里给大家带来了很多快乐，也热心地帮助其他小朋友学习说英语，我们一定不会忘记和你的友谊。小朋友们，对不对？”穆老师温柔地问道。
　　喜欢出风头的王希隽和几个习惯性顺着老师的问题回答的小朋友给予了回应：“对！”
　　还有很多小朋友都在发懵状态，比如曦曦，她不知道是还无法接受这个事实，还是确实没听明白，两只眼睛迷茫地望着穆老师，不知所措。
　　倒是南昭宇比较实诚，他开口道：“老师，老师！”
　　“昭宇，怎么了？”穆老师看了过来。
　　南昭宇用他今天有些沙哑的嗓音，问道：“路薇莎回她国外的家，是不是以后我们都不能见到路薇莎了？”
　　为什么你这么聪明？为什么你还要说破？
　　路薇莎嘴巴一瘪，大颗大颗的眼泪从她有几颗雀斑的脸蛋上滑落了下来。
　　杨珞琪和兰馨两个情感容易被煽动的小姑娘看着路薇莎哭得伤心的样子，也忍不住开始了啜泣。
　　兰馨更是一边哭，一边叫嚷：“我不要路薇莎回家。”
　　这个时候，见势不妙的穆老师连忙说道：“不是这样啊！路薇莎虽然要回到她国外的家，可是以后你们还有见面的机会，因为你们是好朋友呀！”
　　“路薇莎，你回去之后，也会记得这么多跟你一起玩的朋友吧？”穆老师蹲下来，拿纸巾给路薇莎擦眼泪，亲切地问道。
　　“我想念你们。”路薇莎哽咽地点了点头。
　　将近一年下来，路薇莎的中文真的是突飞猛进，虽然语法上还有些欠缺，但至少口音上已经没有了问题。
　　“那以后，有机会一定要回来中华看看，也看看这些朋友，好不好？”穆老师笑道。
　　“好……”路薇莎还是掉着金豆子。
　　“哎，你们有什么好哭的？”陈诗云却大大咧咧地说道，“我以后要去路薇莎的家玩，我还没有去过路薇莎的家！”
　　显然，陈诗云是没有领会老师的意思。
　　不过，兰馨却也被激起了莫名的斗志，她一边吸溜着鼻子，一边叫嚷：“我也要去路薇莎的家，我让我妈妈带我去外国玩，可以去路薇莎的家！”
　　“我要先去！”陈诗云不服气。
　　“我要先先去！”
　　“我要先先先去，我先说的……”
　　这两个小丫头，居然忘记了愁绪，嚷嚷地闹了起来，这让穆老师啼笑皆非。不过，穆老师没有干涉她们，因为两个小丫头的吵闹，倒是冲淡了一些离愁。
　　“没关系，你这周还在跟大家一起上课呢！”穆老师抚了抚还在掉眼泪的路薇莎，柔声说道，“我们不要想那么远，先开开心心地过完这一周，好不好？”
　　路薇莎没反应，也或许她没听明白。
　　穆老师看了一圈，发现曦曦没有哭，她也知道曦曦和路薇莎关系最好，便把路薇莎带到曦曦那儿，让两个小姑娘牵着手。
　　“曦曦，老师知道你最懂事，现在老师给你一个任务，好不好？”穆老师蹲下来，柔声说道。
　　其实，刚才曦曦弄明白路薇莎要离开大家，要回去遥远的国外的时候，她也很难过，曦曦的眼眶都红了！只是，小姑娘看到路薇莎无助的样子，不知道为啥，并没有让眼泪掉下来。
　　或许是因为这一幕似曾相识，路薇莎刚来的时候，不也是一个人在人群中不知所措吗？
　　“现在路薇莎很伤心，你是她的好朋友，多陪陪路薇莎，我们让她高兴起来！让她在中华的这最后一个星期也过得开开心心，也永远记住你们这群好朋友。好吗？”穆老师的声音，让曦曦回过了神。
　　穆老师信任的眼神，给予了曦曦一种奇妙的责任感。
　　小姑娘乖巧地点了点头。
　　“曦曦，我想回家，可是我不想离开你们。”穆老师走开后，路薇莎仿佛打开了话匣子，忽然用瑞典语啜泣着说道。
　　“路薇莎，你不要难过，诗云跟馨儿说，我们会去你家看你和找你玩。”曦曦也用瑞典语说道，比起一年前，曦曦的瑞典语也是说得很流畅了。
　　“你也会来吗？”路薇莎期盼地看着曦曦。
　　“我一定会去跟你一起玩！”曦曦认真地点了点头。
　　“真的吗？”路薇莎挂着泪花，有些惊喜地追问。
　　“哎呀！你们又在说瑞典语了，我们都听不懂，能不能说普通话啊！”陈诗云过来，她说话的声音有点逗，在普通话上面说得很用力。
　　“我在跟路薇莎说，我也会跟我粑粑一起，去路薇莎的家玩。”曦曦没有陈诗云这样大大咧咧，小姑娘心情还有些沉重呢，现在说话的语气都很认真。
　　“我和馨儿也会去，琪琪你会去吗？”陈诗云问道。
　　杨珞琪不是很有主见，小姑娘揉了揉还有些泪花的眼，小声说道：“我要问我的爸爸。”
　　“我也要问……”南昭宇插嘴。
　　“不用问，我有零花钱，我可以自己去！”陈诗云怀揣两块钱零花钱，豪气可以冲云天，瞧她大大方方地摆了摆手说道。
　　“我也有好多零花钱，还有春节的红包，我麻麻给我买了两个大大的小猪，让我存起来呢！”曦曦说道，“可是，我觉得我粑粑可以带我去的啦！”
　　兰馨很有理财头脑，她眼睛一亮，说道：“曦曦，你爸爸可以带你去，你就可以把你的零花钱分给琪琪和昭宇，这样他们也可以去啦！”
　　“对，馨儿好主意！”陈诗云激动地说道。
　　杨珞琪和南昭宇有些期盼地望着曦曦。
　　现在坐拥两个存钱罐的曦曦成了全村的希望，小姑娘有些不舍，但她还是大方地点了点头，说道：“好吧，我分给琪琪和昭宇！”
　　杨珞琪和南昭宇都开心地笑了起来，或许是受到他们笑容的感染，路薇莎的心感到暖暖的，原来的难过退去了许多。
　　只见路薇莎抱住曦曦的胳膊，微微有些激动地说道：“我也会来中华找你们玩，我爸爸会同意的！我们永远都是好朋友！”
　　看上去，几个小家伙的情绪都恢复了过来，曦曦也跟路薇莎说起了自己在澳洲旅游的故事。早就听过好几遍的兰馨她们，更是七嘴八舌地插嘴帮腔，一副跟往常一样热闹聊天的场景。
　　……
　　中午，在工作室，刚刚得知消息，不是很放心的墨菲让杨轶打电话过来，穆老师的回应让杨轶有些惊讶。
　　“老师说曦曦没有哭，而且她表现得很棒，还帮老师的忙安慰了路薇莎。”杨轶放下手机，有些困惑地跟墨菲说道。
　　“这就是我的女儿啊！你看，表现得多棒！多懂事！”墨菲有些自豪地说道。
　　“不是，我觉得有点不太对劲，按曦曦的性格，她不可能不难受的。”杨轶陪女儿的时间最多，他对曦曦的了解其实比墨菲还深。
　　“有什么不对劲？难道你非得女儿哭得稀里哗啦才满意吗？”墨菲有些不解，笑着说道，“放心啦，说不定，曦曦长大了呢！”
　　是什么情况，杨轶直到傍晚接到曦曦才明白。


第745章 只有在爸爸怀里才开始难过
　　今天杨轶还是跟以前一样，没让曦曦久等，早早地就来了！没一会儿，穆老师便带着他出现在了教室里面：“杨曦同学，你的爸爸来接你啦！”
　　“曦曦再见！”
　　曦曦人缘很好，她刚刚起来，教室里便此起彼伏地响起了跟她再见的叫声。当然，有不少小朋友的声音里充满了羡慕，他们也想自己的爸爸妈妈能早点来接他们。
　　往日，曦曦都会热情地回应。
　　但今天她的情绪似乎有些低落，忘记了做回应，尤其是看到了爸爸关切的眼神，小姑娘背着小书包，慢慢走过来，小身子倚靠到了蹲下来的爸爸的怀里。
　　杨轶感觉到女儿抱住了自己的脖子，小脑袋都垂靠了过来，跟她以前难过时候的表现很像……他似乎明白了什么。
　　“跟老师和同学们说再见吧！”杨轶将曦曦抱起来，轻轻地拍了拍女儿那柔软的头发，柔声说道。
　　曦曦还是很乖的，在爸爸提醒之后，她也跟平时一样，跟小伙伴们摆手，还说明天见。然而，杨轶还是能看得出她心情的闷闷不乐。
　　……
　　从教室出来，走在楼梯里，杨轶才问道：“怎么了？为什么忽然难过了起来？”
　　在爸爸温暖的怀抱里，曦曦终于啪嗒啪嗒地掉下了眼泪，似乎还怕别人发现，小姑娘低着头、靠在爸爸肩膀上，小声地啜泣。
　　这其实才是杨轶预料到的情况，虽然他也不愿意看到曦曦哭……
　　“不哭，不哭。”杨轶轻轻地拍了拍曦曦的后背，柔声安抚道，“是不是因为路薇莎的事情？”
　　曦曦瘪着小嘴，一边掉着眼泪，一边点着头，顺势将脑袋缩到了爸爸宽阔的胸膛里。
　　“你今天不是表现得很好吗？穆老师还说你帮她安慰了路薇莎，表现得很棒，妈妈听说了都为你感到骄傲！为什么现在又难过起来？”杨轶问道。
　　曦曦啜泣了好一会儿，才委屈巴巴地说道：“可是，可是我也不想要路薇莎，路薇莎离开。”
　　“路薇莎要回去她的家乡，因为她的爸爸妈妈都要回去了，不能留下她一个人在中华，对吧？”杨轶解释道。
　　这话没有能起到什么效果，曦曦依旧很难过。
　　杨轶抱着曦曦，出了幼儿园，回到车上，小姑娘在爸爸的怀里哭了一会儿，积压了一天的难过情绪发泄掉了许多，当然，想要做到释怀还是很难。
　　“来，告诉爸爸，今天你帮老师怎么安慰的路薇莎？”杨轶想挑一些开心的事情说，“爸爸、妈妈都为你的懂事感到骄傲！”
　　曦曦听到爸爸说这话，仿佛更委屈了，只见小姑娘一边坐在车上抓着自己的衣摆，一边瘪着小嘴泪汪汪地说道：“路薇莎先……先哭的，我，我想要她，不要哭，路薇莎很可怜的……”
　　虽然不知道可怜从何而来，但杨轶还是感觉到了曦曦那颗纯真善良的心。
　　“所以你是为了安慰路薇莎，才没有哭吗？”杨轶问道，他不急着启动车回家，而是先哄一哄女儿。
　　“嗯……”小姑娘嘟着因为哭泣而红润起来的小嘴巴，认真地点了点头。
　　或许她之前不觉得，现在跟爸爸说起来，曦曦好像自己承受了多少委屈一样。
　　杨轶看着女儿懂事的模样，心都要化了，他心疼地抱过来曦曦，亲了亲她泪痕遍布、跟小花猫一样的小脸蛋，半晌才说道：“没关系，你做得很好了，在爸爸这里，你心里有什么难过的，可以尽管发泄出来。”
　　曦曦当然还有难过的心事呢！
　　只见小姑娘吸了吸鼻子，抓着爸爸给她擦脸蛋的手，委屈巴巴地说道：“我，我还把我的小猪给……给琪琪，和给昭宇了，因为，因为馨儿说他们这样，也可以给，也可以去找路薇莎玩。”
　　“什么？”杨轶听得一头雾水。
　　小姑娘没有跟刚才那样哭得很厉害，只是还啜泣不止，所以抽抽噎噎地说了好一会儿，杨轶才听明白了大意。
　　“你的意思是，陈诗云说，要用自己的零花钱去看望路薇莎。”杨轶被这些孩子的脑回路弄得哭笑不得，“然后馨儿提议，你就很大方地要将自己两个存钱罐分给琪琪和昭宇，对吧？”
　　小姑娘满脸的不舍，小身子难过地在爸爸的怀里扭了扭，说道：“我，我不想给我的小猪，可是，可是琪琪和昭宇就不能去路薇莎的家玩了。”
　　杨轶这回是真的被女儿感动到了，虽然这些小家伙们的逻辑很荒唐，可是，荒唐中却是折射出了他们纯真的一面。
　　尤其是曦曦，她的存钱罐里的零花钱，或许还不够买一张机票——因为曦曦大额的零花钱都被墨菲骗走，帮她开个账户存了起来，存钱罐里都是散钱。
　　但为了自己的好朋友，她居然舍得将这些自己辛辛苦苦存了一年多的存钱罐送出来……
　　杨轶都不知道应该怎么说了。
　　小姑娘是傻乎乎的也罢，太过天真也好，杨轶宁愿她将这份真诚、善良、热心保持得更久！这是值得杨轶去守护的珍贵！
　　“这说明，你很爱大家啊！”杨轶柔声说道，“因为你们感情很好，所以才愿意为彼此付出，你说是吧？”
　　“可是，可是路薇莎要回家，粑粑，我以后是不是见不到路薇莎了？”小姑娘还是纠结这个问题，“我不喜欢这样……”
　　“肯定不是见不到，只是以后可能就不能经常见面了。”杨轶指了指自己的心，轻声说道，“可是，那又有什么关系？只要你们还是好朋友，隔了很久，再次见面也会很开心啊！”
　　“真的吗？”小姑娘其实心里已经做出了让步。
　　“真的！这就好像你们暑假、寒假放了几个月的假，大家没有见面，但到开学之后，你们还是很开心。一样的道理，只不过可能要隔得更久，可能多几个月，才能再次见面，但没关系，你们除了见面，也可以给对方打电话，也可以通过网络视频聊天，跟路薇莎说你的近况。”杨轶笑道。
　　“就跟我和外公一样？”曦曦领悟得很快。
　　“对！”杨轶笑着，拍了拍曦曦的小脑袋。
　　“可是，粑粑，你会带我去路薇莎的家玩吗？”小姑娘在爸爸哄了半天后，终于没有哭了，不过还是有些紧张地问道。
　　这个问题，她还没有和爸爸说过呢！
　　“当然会啊！”杨轶笑道，“爸爸跟你保证，明年夏天，等爸爸妈妈有空了，就带你去找路薇莎玩！”


第746章 杨轶带来的自豪感
　　曦曦没有彻底开心起来，毕竟路薇莎虽然还能跟她们玩一个星期，虽然以后她们还能见到路薇莎，可是她还是知道，路薇莎回国之后，相见的机会会少很多，所以小姑娘第二天去幼儿园的时候，情绪依然不高。
　　但杨轶没有再劝说下去，只是稍微做一下疏导，不让曦曦钻到了思维的牛角尖里。
　　天下没有不散的筵席，每个人都会经历这样的失落，曦曦也不应例外。
　　而杨轶相信，不需要过多的干涉，过几天后，曦曦终究会从这事情中走出来。毕竟小孩子，心里头怎么藏得了太多的心事？
　　……
　　有时候很难说得清，曦曦是早慧还是早熟。
　　相比起同龄孩子，曦曦不只是长得高，还明显要更加聪明一些，学东西的速度很快，同时也很懂事——有些时候，曦曦懂事得令人心疼，像对路薇莎的关心，杨轶其实宁愿她跟兰馨一样大哭一场，接着没心没肺地继续吃吃喝喝、玩玩乐乐。
　　但要说她早熟也不对，因为曦曦还是很天真，像小猪存钱罐，她还是傻傻地相信了兰馨天马行空的想法。
　　再比如，她相信真的有童话世界的存在，虽然已经很少念叨了，但小姑娘有时候唱起《Let it go》，还是会憧憬着有朝一日能见到艾莎姐姐。
　　小猪存钱罐这事还有点小插曲，晚上杨轶和墨菲说起来之后，墨菲心里头又是感慨，又是觉得有趣，忍不住在微播上将这个孩子们天真的小故事分享出来。
　　杨轶跟着转发，顺便还交代了一些细节，比如曦曦照顾外国同学时候的贴心，比如曦曦放学后，扑到爸爸怀里才掉下来的泪水。
　　尽管寥寥数语，但杨轶的文笔，向来都能给人一种身临其境的感觉——看微播下面的评论就知道了！
　　“虽然杨轶这混蛋依然不给曦曦配图，可是，为啥我脑海里一直回旋着曦曦泪眼汪汪的模样？心疼坏了！”
　　“怎么可以让我媳妇受委屈？虽然你是我岳父大人，但我还是要为我媳妇打抱不平的！”
　　“曦曦真懂事，感觉是杨轶和墨菲教育有方，多分享一些育儿经吧！我们家的那混世大魔王比曦曦还要大两岁，但天天就知道皮！”
　　“真想给曦曦一个拥抱……抱了就舍不得放开了。”
　　“曦曦居然有外国同学？感慨一下有钱人的生活，明星的子女接受的都是高人一等的教育啊！”这个评论有些酸溜溜的。
　　“大爱曦曦，电影里那个自闭的王小麦，在生活里居然这么多朋友，只是可惜，杨轶都不带孩子上综艺节目，除了极挑那几个镜头，就再也没见过曦曦了！”
　　“楼上，给你提醒一下，杨轶在澳洲给墨菲唱歌的视频里，有曦曦出镜！曦曦在沙滩椅上露出脑袋看爸爸唱歌，模样可爱死了！”
　　“不会是故意编出来的故事吧？太秀了，才六岁不到的小女孩，怎么会懂这么多？反正我见过的孩子，这么小年纪，话都说不顺，怎么可能会憋得住难过的情绪？”
　　“楼上逻辑有点牵强了，这世界上的孩子又不是都一个模子印出来的，曦曦懂事一些又有什么稀奇？我老家贫困县，有些家庭条件很糟糕的小孩，六岁就开始做饭、洗衣服，跟小大人一样照顾家里的弟弟妹妹，比曦曦懂得还多！”
　　“要说某某明星编故事搏出位倒还有可能，杨轶和墨菲？算了吧，他们俩出了名的低调，曦曦演了电影之后，一个采访都没有接受过，网传多少个综艺节目邀请了曦曦，结果呢？电影上映两个月后，一个节目也没有！”
　　虽然还是存在一些质疑的声音，但这不能掩盖大部分粉丝们对曦曦发自内心的喜爱！而这段日常，更是让网友们对曦曦有了新的认知，也让他们喜欢曦曦的同时，更加怜惜这个懂事的小姑娘。
　　……
　　杨轶唱英文歌走红的事件，已经过去了将近一个星期，国内的媒体却依然乐此不疲地报道着国外媒体的反应——似乎杨轶得到国外媒体的认可，是一件为国争光的壮举！
　　当然，国外媒体的报道，也确实是让他们感到骄傲！
　　早在国内媒体开始报道之前，就已经有留学生将杨轶的身份爆料给了国外的媒体。而随后，墨晓娟替杨轶发布了确认的消息，国内的记者也迅速将歌的名字传播到了国外。
　　虽然不至于引起全米国轰动，可是还是有一些米国媒体的娱乐版块报道了这个新闻。
　　原来布鲁诺·莱文的判断没有错，这个亚裔男子不但是专业歌手，而且还是一个很有名的创作型歌手，在中华拥有几千万名粉丝！
　　米国人表示有些惊讶。
　　几千万？
　　对于地广人稀的米国人来说，这个数字不得了啊！
　　而就在两天前，一个媒体意外地得到了一手别人都忽视了的爆料，通过他们的报道，米国人才知道，原来他们今年为之疯狂的电视剧《越狱》，原著居然还是这个男人写的！
　　这个爆料是经过《越狱》的导演帕尔顿·易证实的！
　　“我的天，这个人是神吗？写得出好听的歌曲，也能编出《越狱》这样精彩绝伦的剧情！”有记者在自己的专栏里表达了自己的震惊。
　　相比起一首还没有音源的歌，已经大红大紫的《越狱》爆出来的新闻，更加吸引人们的眼球，而国内的媒体更是疯狂地转载外国的新闻，将杨轶炒作成了一个国家英雄——他征服了米国人！
　　当然，这些名声都是吹出来的，杨轶并没有征服米国人，米国人也只是感慨了几句，随后也便偃旗息鼓，他们不会为一个黄种人耗费太多的精力。
　　只有一些国内媒体和国内的粉丝还在自嗨。
　　只不过杨轶并没有参与进去，他心态很好，随便国内的媒体怎么报道，他都没有做出回应，也没有因此飘飘然。
　　短暂的休息之后，杨轶和墨菲又开始了工作。
　　杨轶自己要出一首英文歌，他当然不愿自己独领风骚，墨菲也在杨轶哄骗下，跟着录制《Let it go》。
　　并非两人一定要形影不离，而是杨轶觉得这次是不错的时机，难得有这么大的国际关注度，刚好可以顺势将墨菲推出国门。
　　杨轶很好奇，以墨菲的唱功，能在国际星途中，走出多少高度！
　　……
　　这天中午，杨轶和墨菲从录音棚出来，墨晓娟拿着笔记本走了进来，跟他们汇报：“姐，姐夫，现在有两件事。”
　　“第一件是骆歆姐这边，她想邀请……最好是你们两人一起上她的知歆访谈节目。”墨晓娟看了看杨轶他们，犹豫一下，说道，“骆歆姐的意思是，最好能邀请你们两个一起，如果不行，姐，你或者姐夫两人去一个也没问题。只是我觉得，骆歆姐那边的人情……”
　　是的，人情是最大的问题。极挑能落户魔都电视台，骆歆帮了大忙！当然，就算不提这个，骆歆跟墨菲的私交不错，是墨菲为数不多的圈内好友之一。她提出这个邀请，墨菲也不太好意思拒绝。
　　“去就去吧！我们一起去。”杨轶跟墨菲点了点头，帮为难的墨菲做了决定。
　　显然，骆歆也是想蹭一下热点。
　　“第二个事，是刚才你们录歌的时候，陈风尘导演打了电话过来，明天想约姐夫在咖啡店那边见一面。”墨晓娟说道。
　　“陈导来江城了？”墨菲有些惊讶，“《亮剑》不是已经拍完了吗？”
　　墨晓娟也是困惑地摇了摇头，她不知道陈风尘找杨轶有什么事。
　　“这老爷子，无事不登三宝殿！”杨轶笑了笑，说道，“恐怕找我又是有什么想要得到的东西！”
　　是《白夜行》？还是《解忧杂货店》？
　　杨轶懒得猜，明天见到陈风尘，应该就知道了！


第747章 咖啡店的歌声
　　陈风尘对江城已经很熟了，尤其是这两年，两部大制作的电视剧在江城的江南军区拍摄，陈风尘在某档央视的访谈节目中，都调侃地说自己快成了半个江城人！
　　所以，老爷子在应付完机场逮到他的一些记者后，便独自一人坐车来到了亭山区的江城传媒大学。
　　今天的江城下起了小雨，尤其是亭山区，背靠着水汽旺盛的亭山山脉，雨水更是充沛，漫天的细雨，从凌晨飘洒至今，未曾停歇，将大运河畔染成了水墨的色调。
　　陈风尘从出租车上下来，倒不用撑伞，脑袋上戴着的爵士帽和身上披的风衣，倒是不畏惧这点小雨，只是路面上的积水有点麻烦，老爷子必须加大了步伐。
　　“铃铃！”还是跟一年多以前那样，陈风尘推开街角的咖啡店的门，门口的风铃清悦地响起，同时也将咖啡店内部温热的气息，以及幽幽的民谣歌声推向了陈风尘。
　　“时间不曾回来，只留下岁月的苍白，理想磨灭情怀，我只想离开……”咖啡店中间的小舞台，有两个男生正在弹着吉他，深情地唱着。（注1）
　　优美的民谣旋律，略微有些忧伤、沙哑的歌声，让咖啡店仿佛镀上了一层岁月的金黄，令人沉醉。
　　店里的客人们也是静静地听着，甚至都没有在意陈风尘到来带来的风铃声干扰。
　　吧台里的方糖更是痴迷地看着缪川，虽然卢小树才是主唱，可是缪川内向、忧郁的气息，如同穿着紫色衣袍的王子一样，有着独特的魅力。
　　也是丁湘及时反应过来，伸出手指戳了戳方糖，方糖才慌慌张张地跑出吧台，迎向陈风尘。
　　“您好……老师，您好，您要喝点什么？”方糖看到陈风尘的模样，有些迟疑，她还以为是江传的老师来了，有些紧张地招呼。
　　“先别说喝点什么，我来咖啡店，是想找杨轶。”陈风尘跟方糖微微一笑。
　　没想到，杨轶这家咖啡店也变了模样，不只是装饰有点变化，还多了两个女服务员，一年多以前，陈风尘过来，见到杨轶还是单打独斗。
　　当然，这也好理解，毕竟杨轶的身份已经有了很大的变化。
　　“啊？你想找我们老板？”方糖小声惊呼，她犹豫了一下，还是向丁湘求助。
　　不过，用不着她们俩了！
　　坐在幽静的私人卡座里的杨轶耳朵比较尖，听到了动静，主动迎了出来，他跟陈风尘握了握手，笑道：“陈导，您有什么事情，电话吩咐一声就好，干嘛非得亲自跑来一趟江城？而且外面还下着雨……”
　　到现在，杨轶还不知道陈风尘是坐出租车来的，他以为陈风尘这么大的一个导演，到江城也有专车接送。
　　“老头我年纪大了，但身子骨还算硬朗，多走动走动，都比你们年轻人整天宅在家里过得健康！”陈风尘毫不客气地说道，“当然，来找你，肯定是要谈大事！”
　　杨轶将陈风尘引到自己的专属卡座上，陈风尘喜欢喝茶，杨轶也是早早地准备好了茶具，一边泡茶，一边跟陈风尘谈。
　　“枯坐下的等待，现实让我明白，梦倒塌的地方，今已爬满青苔……”在杨轶泡茶的时候，千里川树的这首歌，渐渐地唱到了尾声，而歌词中浓浓的悲哀，这时又重卷而来。
　　“你咖啡店唱歌的这两个孩子什么回事？唱的歌怎么这么死气沉沉？”陈风尘没有尽快切入正题，而是皱了皱眉头，有些不满地说道，“年轻人应该对未来充满希望，声音里要有朝气才行！”
　　杨轶笑了笑，跟陈风尘简单地讲一下千里川树的遭遇。
　　“咦，等等，你说湘南那边，去年倒台的那个汤荣？”陈风尘倒是有所耳闻，“这事是你干的？”
　　陈风尘果然是历经风霜，一下子便品味出这事的蹊跷。
　　“关我什么事？我只是看不过去，出钱帮他们打官司。汤荣被查，那估计是有恨他已久的人，乘机给他捅了致命的一刀吧！”杨轶当然不会承认，他将话题引开，“这首《理想独白》，就是他们在最绝望的时候写的歌。”
　　“在这样的情况下，写出绝望的歌词，倒也能理解。”陈风尘轻轻地点了点头，“但人总是要往前看才行。”
　　“陈导，您放心吧！他们现在调整过来了，不信，我让他们唱一首上个月才写好的歌。”杨轶笑道，他走出去，跟刚刚下来休息的卢小树嘀咕几句。
　　只见卢小树点了点头，他和缪川再次抱着吉他上台，轻轻地拨了拨弦，对着麦克风，轻轻地说道：“不好意思，我们又回来了。”
　　咖啡店里的学生客人都笑了，不过，他们没有大声喧哗，不想打乱咖啡店静雅的气氛。
　　“这次给大家带来我们的新歌，当然，有些朋友已经听过好几回的《渐渐长大》！”卢小树简单说完，便开始了他们的弹唱。（注2）
　　杨轶烧开了水，用功夫茶的架势泡茶、刷杯、再泡茶，然后才给陈风尘倒上一杯，陈风尘一边喝着，一边听着。
　　“人和人总是有差距，日子里总要遇难题，总是盼望太多，最后如不如意都被时间浇熄……”
　　这个词其实还是充满了困惑、迷茫，依旧是传达着负能量，陈风尘忍不住看了杨轶两眼。
　　但第二段，虽然还是慢条斯理的哼唱，但歌词表达的意义发生了变化。
　　“……既然还是渐渐长大，那就勇敢和现实去挣扎！我始终相信，理想总会开出鲜花！”
　　《渐渐长大》，说的是一个人在充满期盼地走向社会，然后遭遇挫折后经历迷茫，最后他选择坚强地面对困难，勇敢拼搏。
　　其实，这首歌何尝不是在描述千里川树他们这两年来的心情，只不过，这里他们将自身遭遇的各种欺骗、束缚，转换成了人们在社会上遇到的常见问题。
　　陈风尘很给面子地听完千里川树唱完这首民谣，才露出了满意地笑容：“这样才对，年轻人，就要对生活充满信心！遇到一点小问题就不敢继续走下去，那是懦夫！”
　　“陈导，如果我没猜错，您现在应该还是在忙着剪辑《亮剑》，百忙之中，忽然抽空来我这，不会是想跟我说这些的吧？”杨轶笑道，“您又是看上了我哪个作品？”
　　然而，陈风尘出乎杨轶意料，他从包里拿出了一本薄薄的书，指着上面的书名，说道：“《肖申克的救赎》！”
　　“《肖申克的救赎》？”杨轶诧异地看向陈风尘，他皱了皱眉头，说道，“陈导，您应该看得出来，我这本书，写得故事，是冲着拍电影来的吧？可您是拍电视剧的啊！”
　　“你小子也太小瞧我了！我拍得了电视剧，难道就不能拍电影？”陈风尘吹胡子瞪眼地说道。
　　杨轶赔笑，不过还是不卑不亢地说道：“陈导，我也不是这意思，但您这不是没拍过电影吗？您是著名的电视剧导演，可是执导电视剧跟电影还是有点差别，您看……”
　　执导过电影的导演去拍电视剧倒没什么问题，但拍电视剧的导演去拍电影，这效果很难估算。杨轶可不希望这么经典的一部电影，拿来给陈风尘练手。
　　陈风尘气呼呼地看了杨轶一会儿，却忽然展颜一笑，略微有些得意地说道：“实话告诉你，我年轻时候，也拍过电影，虽然只是几十年前的事。不过老头我不跟你计较，另外，谁跟你说，我要以导演的身份，拍这本书的电影？”
　　注1：千里川树这首《理想不再》的歌词，改编自陈鸿宇的《理想三旬》，差不多是一个模子印出来的，如果大家一定要找一个参照，可以去听一听这首经典民谣。注2：《渐渐长大》脱胎于赵雷的《无法长大》，不过，千里川树写的歌词抒发的情感，如书里说的那样，先抑后扬，大家脑补就好。


第748章 陈风尘的目的
　　杨轶傻眼了：啥意思啊？这是……
　　“不是以导演的身份？您不就是导演吗？”杨轶皱了皱眉头。
　　不过，下一秒他反应了过来，看着陈风尘苍白的头发以及脸上的皱纹，他好像明白了什么，有些不敢确认地问道：“陈导，您是要当演员？”
　　陈风尘看着杨轶的眼睛，略微有些满意地说道：“你的脑子还是很灵活嘛！”
　　“您要演哪个角色？傅瑞德？”杨轶紧缩的眉头并没有松开，他并不觉得陈风尘适合傅瑞德这个角色。
　　傅瑞德算得上是跟男主差不多的男二号了！并非有一定年纪，就能出演傅瑞德，至少，也要是这个世界里，老人演员中，有着影帝演技的老戏骨才行！
　　而且傅瑞德的骨骼比较高大，这才能让他早些年在监狱里如鱼得水。而陈风尘并不高大，不到一米七的个子，随着岁月的流逝，甚至也有些缩水！
　　“我要演老布，布儒珂！”陈风尘说道。
　　布儒珂，就是被大家亲切地叫做老布的老囚犯，监狱图书馆的管理员。这个角色也相当出彩，尤其是他出狱前后那一段内心煎熬，以及最后的独角戏，会给观众留下很深刻的印象！
　　陈风尘坐着说还不过瘾，他往后一拉椅子，站起来，微微佝偻着腰，看上去姿态更加谦卑，不过，如果搭配着他微微张着的嘴，和僵硬起来的脸部肌肉，整个人看上去顿时又苍老了十岁！
　　老爷子的左手似乎在拎着什么，他在做无实物表演。他原地走路，不过步履蹒跚，迷茫地向左边望一望，接着脚步轻微踉跄地往旁边挪了挪，并腿的姿势，仿佛是监狱里长年累月磨砺出来的……
　　杨轶记得这一幕！
　　老布从监狱里出来，走在街上，却看到了已经完全陌生了的外面世界，看到满大街跑的汽车，他虽然在前行，可是却失去了方向……
　　陈风尘就是在演这一段！
　　杨轶不知道陈风尘以前有没有当过演员，但他猜测作为导演的陈风尘，遇到自己喜欢的角色，肯定有尝试过，而且，作为一个导演，他知道怎么样演戏，才能演出剧本要的效果……现在看来，老爷子演得还不赖！
　　这佝偻的身躯，这在“人群”中的彷徨，在陈风尘简单的动作、眼神中，体现得淋漓尽致。很有原版老布的感觉！
　　“怎么样？”陈风尘演完，才坐下来，看向杨轶，想得到他的评价。
　　“陈导，如果我是导演，我很希望能给你尝试一下这个角色，甚至演一下别的部分，比如老布跟安迪要了虫子，给小鸟喂食的那一段，看看效果是不是一样的好！”杨轶苦笑着摊了摊手，说道。
　　陈风尘听杨轶这么一说，立刻给杨轶表演了这一段，而且还微微瘪着嘴，拿着刚刚接到的“虫子”，发出灿烂的笑容。
　　虽然老爷子脸上笑出了深深的皱纹，可是，那高高抬起的嘴角，那种发自内心的笑容，给人一种莫名的舒服和喜悦，仿佛有种强烈的感染力！
　　杨轶无奈地看完了老爷子出色的表演，他解释道：“陈导，我不是导演，现在也还没有开始筹备这部电影。在真正的导演到来之前，我们先确认演员，这岂不是很不讲究？”
　　陈风尘收敛了刚才的谦卑，脸上露出了高深莫测的笑意：“事实上，今天我来，也是给你带导演来的，你嫌我不合适，那么……吴逸安，你觉得如何？”
　　杨轶现在已经不是娱乐圈萌新了，吴逸安，中华国宝级大导演，不仅在国内拍电影获奖无数，二十年前，他到米国发展，更是拍过好多部获奖的大片！
　　这是一位擅于用镜头语言、丰富的色彩来处理细腻的情感关系的导演！在商业片中还能拍出文艺片的效果，这也是他的电影经常能拿大奖的原因！
　　杨轶联想一下吴逸安拍过的电影，也能基本能得出一个结论：《肖申克的救赎》，交给吴大导演来拍，再合适不过了！
　　“您还认识吴逸安导演？”杨轶有些惊讶地问道。当然，没经过脑子问出这句话，他就知道自己傻了。
　　“小杨，你可别太小瞧陈风尘这个名字！”陈风尘不爽地说道，“吴逸安在我面前，还得尊称一声老师，知道吗？”
　　陈风尘年龄和辈分都要在吴逸安前面，尽管吴逸安的知名度确实是比陈风尘高，而且拿过的成就也比陈风尘大，但陈风尘还是德高望重，吴逸安需要尊称他一声老师没错。
　　“吴逸安导演愿意拍我的这部电影？”杨轶问道。
　　“心动了？”陈风尘看到杨轶的神情，便知道事情已经变得简单起来，他稍微放松一下，得意地调侃起了杨轶，“现在瞧出来你陈爷爷的重要了吧？我不仅能给你请来吴逸安，还能帮你弄来许多真正有演技的老戏骨。”
　　“比如说，你这部电影里傅瑞德的选角，要求可够高的。但我给你推荐一个，李保国，你觉得如何？”陈风尘问道，“你该不会不知道李保国是谁吧？”
　　这个杨轶还真的知道，当初在拍《逃犯》的时候，向江磊老师在指导耿厦的时候，就让他向李保国学习！
　　李保国可以说是这个世界的李雪健，别看李保国老师现在接近六十岁了，在他三十多岁的时候，他的演技已经非常好，八十年代拍的一部电视剧，他从三十岁的角色，演到了六十岁！
　　而在他现在接近六十岁的时候，他的演技更是登峰造极，可以说演什么像什么，活脱脱的一个原版角色，根本没有他李保国自己的任何痕迹！
　　向江磊对李保国如此推崇，一方面是因为李保国的演技，另一方面则是因为李保国的敬业！低调做人，踏实演戏，在这个浮躁的社会里，太少见了！
　　不过，杨轶听陈风尘如同选角已经定下来一样说着：“上了年纪，李保国现在接戏接得少了，要是你去邀请，恐怕不见得能给你凑出档期，但我要是提前跟他说，李保国他就算没档期，也会挤出档期来。”
　　毕竟陈风尘跟李保国也有过多次合作……
　　但重点不是这个！
　　杨轶狐疑地看着陈风尘，问道：“陈导，您是不是已经跟吴逸安导演商量好了？角色怎么感觉都已经有了大概的人选？”
　　陈风尘顿时有些尴尬，他没想到杨轶的心思如此敏锐，干笑两声，笑道：“我这不是在帮你匹配角色吗？你自己说李保国合不合适？”
　　“如果李保国老师愿意出演傅瑞德，那再合适不过了！”杨轶诚实地说道，“但我们不是还要跟吴逸安导演商量一下吗？还有您要演的老布……”
　　“他还要从欧洲回来，现在在法兰西评奖。”陈风尘看杨轶松动了，也便不再绕圈子，直接说道，“估计还要三五天时间，我这不是瞧你这本书被很多电影公司盯上了，怕一些杂牌导演毁了一部好作品，所以来给吴逸安打个前站吗？”
　　“我要是这么没眼光，上个月《肖申克的救赎》版权就已经卖掉了。”杨轶笑道，“我还是希望将这部电影交给合适的导演。”
　　“这不就成了？我帮你找到合适的导演，你帮我劝姓吴的把老布给我！”陈风尘老不正经，还挤眉弄眼地说道。
　　一点也没有刚才他演老布时候那样的谦卑。
　　“敢情您还没跟吴逸安导演说好您要演老布这个角色的事情啊！”杨轶哭笑不得，真的是被这个老头给绕住了。


第749章 掉牙齿的恐惧
　　虽然陈风尘绕来绕去的，但杨轶不得不承认，老爷子对这本书的研究确实透彻，也是抓准了他想要这部作品得到完美诠释的心理，而老爷子提供的方案，也确实是杨轶能想到的最好的导演、演员组合……
　　不，应该说杨轶想都想不到的。
　　没有陈风尘强大的人脉关系、娱乐圈背景，杨轶是做不到凑出一班老戏骨来拍电影的！
　　而陈风尘自己不执导这部大作，还这么热情地给吴逸安当说客，显然也是爱惨了这本书，以及对老布这个角色有着很深的感情。
　　当然，这些还要等吴逸安导演从法兰西回来，再进一步详谈，不过，杨轶也有相同的意向，这种一拍即合的事情，估计也只剩下合同细节上的博弈了。
　　……
　　在春田幼儿园，小朋友们还是跟平常一样嬉戏玩闹，路薇莎也是满脸灿烂的笑容，拥挤在自己小伙伴的中间，好像她们都忘记了明天的分离。
　　不过这样也好，既然都要分离，开心地玩乐，总要比整天愁云惨淡来得轻松，而且，越是开心，留下来的记忆也便越美好。
　　中午午餐的时候，几个小丫头还是围着曦曦打转，眼巴巴地等着曦曦掏出她爸爸做的美食，当然，还有南昭宇也端着自己饭盆，舔着嘴巴在一边，小声嘀咕：“今天杨轶叔叔做了什么好吃的？”
　　曦曦打开饭盒之后，琳琅满目、香气四溢的菜肴一下子让他们都看迷了眼。
　　“这是粉蒸排骨，这是酸酸的、甜甜的、超好吃的菠萝炒肉，这是西红柿炒蛋，还有青菜！我粑粑说，要多吃点蔬菜呢！”曦曦喜滋滋地给小伙伴们介绍。
　　这是每天她最喜欢的环节，就好像王婆卖瓜，自卖自夸一样！
　　小姑娘记忆力很好，能将爸爸给她装饭菜时候说过的话记下来，给小伙伴们复述的时候，内容也能说得七七八八。
　　而这时候，小伙伴们期盼、崇拜的眼神，给予了曦曦很大的满足感。
　　“我要吃菠萝炒肉，杨轶叔叔做的菠萝炒肉最好吃！”兰馨咬着自己的小勺子，迫不及待地叫道。
　　“我也要吃！”路薇莎也开心地笑着。
　　瞧她们的笑脸，仿佛无边无际的山花正开得烂漫，也悄然忘却了以后路薇莎将很少再吃到这么好吃的中餐的事实……
　　不过，小朋友中间，有一个人表现得却很反常。
　　陈诗云到吃饭的时候，眉头皱着，也没有跟兰馨她们一块争先恐后地夹自己喜欢吃的菜，而是自己呆坐着，抓着小勺子，一副恹恹没有食欲的模样。
　　等大家热闹劲儿过去，开始吃饭的时候，曦曦才发现了小伙伴的不对劲。
　　“诗云，你怎么不吃饭呀？”曦曦小嘴巴鼓囊囊的，含含糊糊地问道。
　　陈诗云忧愁地搭着眉头，嘟囔道：“我不想吃饭。”
　　“为什么不想吃饭？曦曦的爸爸做的菠萝炒肉超级好吃，酸酸甜甜的呢！我超喜欢的！”兰馨使劲地咽下口中的饭菜，这才说道。
　　虽然陈诗云平时跟兰馨是竞争关系，两个小家伙经常抢食，但现在陈诗云没有动弹，兰馨一个人唱独角戏也没意思啊！兰馨总觉得缺少了一些什么！
　　“可是我的牙齿不舒服！”陈诗云呲起她的门牙，指了指上面一颗牙齿，不痛快地说道，“我爸爸说我的牙齿要掉了，好疼呢！”
　　“要掉了？”曦曦大惊失色，“为什么你的牙齿会掉？”
　　还好，这个路薇莎懂，她也张开嘴巴，露出自己的牙齿，还沾着食物的残渣的两排牙齿中间，有一个黑乎乎的洞。
　　“你们看，我牙齿掉了！和陈诗云一样。”路薇莎指着自己的牙齿，给大家展示一番，“我的爸爸，说，会有大人牙齿长出来。”
　　路薇莎有些词汇匮乏，后面还不得不换了瑞典语，还好，曦曦帮忙翻译了过去。
　　还会有大人的牙齿长出来？
　　曦曦好奇地从自己椅子上站起来，凑近了看。其他几个小伙伴也凑热闹地绕了过来围观。这个可是新鲜事，小家伙们都忘记了吃饭。
　　“咦，路薇莎，你的牙齿没有了呢！”曦曦迷茫地问道。
　　“我妈妈说，牙齿掉了，还会长回来！”这时候，陈诗云倒是有了新知识给大家分享。
　　……
　　晚上，曦曦回到家，在饭桌上想起了这个中午发生的稀奇事，便跟爸爸妈妈讲了起来。
　　“粑粑，为什么路薇莎和诗云的牙齿会掉呀？”曦曦困惑地问道。
　　中午的时候，她们六个小脑袋想不出一个所以然来。毕竟他们的知识面还比较狭窄。
　　不过，还没等爸爸妈妈回答，小姑娘便歪着小脑袋，突发奇想地说道：“是不是因为她们不好好刷牙？粑粑，我有听话，天天刷牙呢！所以我的牙齿不会掉，对吧？”
　　“就算你天天刷牙，牙齿到一定的年龄，还是要掉的。”墨菲告诉了曦曦这个残酷的现实，“这是一个规律，每一个小孩都要经历的！”
　　“啊？”曦曦惊讶地看着妈妈，之前心里头那点侥幸荡然无存。
　　“你看弟弟，他快要长牙了，等弟弟长出牙齿，这个阶段的牙齿叫乳牙，跟你现在的牙齿一样。等你们到了换牙齿的时候，就会脱落，长出新的牙齿。不过没关系，因为这次换完牙齿之后，你们就不用再换了，新的牙齿会陪伴你们一生。”杨轶笑着给女儿科普。
　　“可是，可是我能不能不要新的牙齿？”曦曦瘪了瘪嘴，委屈地说道，“我现在牙齿很好看呢！路薇莎牙齿掉了，都不好看了！”
　　杨轶愣了一下，有些没听明白。
　　墨菲倒是明白了，她噗嗤一笑，拍了拍杨轶，说道：“瞧瞧你女儿，多爱美？她怕牙齿掉了一个之后，嘴巴漏风，不漂亮了！”
　　曦曦还挺认真地点了点头：“我不要掉牙齿。”
　　杨轶哭笑不得，跟曦曦说道：“换牙齿是每个人成长阶段必须经历的，等你换完牙齿，也会重新漂亮起来啊！你看妈妈，现在她的牙齿不是很整齐吗？所以不用怕，换完牙齿，你会发现，你的牙齿会变得更加好看！”
　　“最主要还是要注意刷牙！将牙齿刷得干干净净的，它就不会轻易掉下来，以后换牙齿的时候，新的牙齿也会尽快长回来！”墨菲跟曦曦说道。
　　爸爸妈妈你一句、我一句，让曦曦听得有些懵逼。
　　不过，小姑娘倒是明白了一个道理：“要保护好牙齿！”
　　晚上睡觉的时候，杨轶给曦曦涂牙膏，小姑娘在旁边眼巴巴地看着，她似乎觉得不够，小声地叫起来：“还要，粑粑，还要多一些牙膏！”


第750章 啊，朋友再见
　　时间眨眼而过，一下子到了周末，日期上也是跨入到了五月份。而这个周末，送别路薇莎的日子也终于到来，不过还是有一个好消息，就是曦曦寄的那封漂洋过海的信，经过了将近半个月漫长的旅程，终于赶在了最后时刻送到了路薇莎的手上！
　　“至少我们没有错过曦曦的信！”杨轶一家赶到路薇莎的家，准备送他们去机场，大卫指着路薇莎捧着的信件，笑着跟杨轶讲了这一个很巧的事情。
　　他们也是昨晚才收到的，路薇莎为此高兴了一晚上，也冲淡了许多离别前的愁绪。
　　车上，杨轶和大卫坐在前排，墨菲抱着小曈曈坐在中间一排，而曦曦和路薇莎两个小姑娘坐在最后一排，她们叽叽喳喳地说着曦曦的这封信。
　　照片什么的都是浮云，路薇莎最感兴趣的还是曦曦写的亲笔信。
　　好像猜谜游戏一样，路薇莎用瑞典语一句一句地翻译着上面的图案，然后曦曦来告诉她对不对。
　　只见路薇莎眉开眼笑地说道：“这个，这个是我和爸爸爬山。”
　　“嗯嗯！是的，动物园要爬山，很累的！我和爸爸去羊城看动物园不用爬山。”曦曦也是乐淘淘地回应。
　　“这个是袋鼠吗？我不知道什么意思。我爸爸说，这个是你爸爸和袋鼠打架。”路薇莎指着一个人性图案，还有一个叉号，跟一个歪歪扭扭的动物图案，问道。
　　“是不给打架。”大卫笑着，在前排转过头，说道。
　　“嘻嘻，不是啦！”曦曦摆了摆手，跟路薇莎笑道，“这是……这是……”
　　曦曦发现自己不知道长颈鹿的瑞典语怎么说，便转过头问爸爸，好一会儿，她才费劲地解释清楚自己要买长颈鹿毛绒公仔，但自己爸爸不给的意思。
　　“它的脖子很长，很长的！”曦曦还比划着介绍。
　　瞧两个小姑娘在车后面聊得热火朝天，墨菲有些惋惜地跟大卫用英语说道：“和路薇莎交朋友的这一年，曦曦都学会了说瑞典语，她们的感情也很深刻，只是可惜，你要回去瑞典工作，这两个孩子以后就很难能够这么快乐地坐在一起说话了。”
　　“我觉得也应该感谢曦曦，不只是曦曦学会了说瑞典语，路薇莎也学会了说中文，这是很惊人的进步，中文可是最难学的！”大卫笑道，“路薇莎能在中华玩得这么开心，交到这么多好朋友，很大的原因还是因为曦曦。”
　　“保持联系吧！能有一个好朋友不容易。”杨轶笑着，也用英语说道，这样墨菲也能听得懂，不至于将她孤立起来，“现在互联网通讯很方便，有空了，也可以让她们通过网络视频相见，顺便，也锻炼一下她们学会的外语。”
　　“这个确实需要！”大卫点了点头。
　　……
　　到了江城机场，这里，大卫他们要坐飞机到京城去转国际航班，但送君千里终须一别，杨轶一家也就送他们到这里。
　　在候机室，曦曦拉了拉爸爸的手，等爸爸蹲下来，她在爸爸的耳边，跟他小声嘀咕一下。
　　“怎么？你要现在就送？”杨轶笑着问道。
　　曦曦点了点头。
　　那行，杨轶将背着的背包脱下来，放在椅子上，里面主要是装小曈曈的一些备用物品，像干净的纸尿裤、奶嘴、小被子、婴儿背带等等。
　　不过，今天背包的隔层，还放了一个礼物盒，杨轶一边拿出来，一边转头跟大卫笑着解释：“知道你们要回去瑞典的消息，我就跟曦曦开始给你们准备一个送别的礼物，手工艺品，都是自己做的，不过曦曦也有帮忙，而且花了很多的心思。”
　　本来是想路薇莎上飞机之前，再给曦曦送给路薇莎的，但没想到，曦曦有些等不及了，刚到机场，就想迫不及待地拿出来给小伙伴。
　　不过，有独无偶！
　　大卫惊讶地看着杨轶掏出那个礼物盒递给曦曦，他抬起头，忍不住哈哈一笑，说道：“你怎么跟我想到了一块？”
　　只见大卫也从随身的行李袋里，拿出一个盒子，递给路薇莎，笑道：“路薇莎昨晚也是说，要将这个送给曦曦，我们还藏着，准备留到分别的时候，才拿出来，让曦曦开心一下，没想到你们也准备了礼物。”
　　“不过我得说，路薇莎这个礼物不是我们做的，杨，你的手工制作能力我可比不了。”大卫笑道。
　　“我们中国都说，礼轻情意重。不管是怎么样的礼物，这对于她们彼此来说都是很珍贵的纪念品！”墨菲在一边说道。
　　且不管大人，曦曦抱着爸爸递给自己的礼物，跟路薇莎又凑到了一块，两个小姑娘虽然还看着对方咯咯地笑着，但似乎已经感觉到了分离在即，两人挤在一个椅子上，贴得紧紧地，倒也是有一些乐趣。
　　“路薇莎，我和粑粑为你做了这个，里面是一个木头做的熊猫，你会永远记得我的，对吗？”曦曦不小心剧透了礼物，但小姑娘顾不上别的，眼巴巴地看着小伙伴，希望能得到她的亲口应承。
　　“是的！我们永远会是好朋友！”路薇莎用力地点着头，她将礼物递过去跟曦曦叫唤，“这个也是我送给你的，很漂亮，我很喜欢，你也一定会喜欢的。”
　　曦曦迫不及待地打开盒子，看到了里面一只色彩鲜艳的小木马，这匹马通体红色，只有马鞍由白色、绿色、黄色、蓝色构成。也正是马鞍如同流云一般晕染开来的色彩，让这匹小红马有了特别的神韵！
　　“这是我们国家最有名的达拉木马，送给小孩最好的礼物。这匹小马是我离开瑞典时候，送给路薇莎的，她很喜欢，现在她就是要将她最喜欢的玩具，送给了曦曦。”大卫在旁边跟杨轶和墨菲解释着。
　　原来这个巴掌大小的小木马，是路薇莎最喜欢的玩具！而现在她将它送给了曦曦，这流露出来的孩子们最纯真情感，让墨菲都忍不住为之感动，眼眶红了起来。
　　曦曦她们倒没有大人这么感动，不过，曦曦第一眼也喜欢上了这个达拉木马，她欣喜地捧在怀里，跟路薇莎激动地叫道：“哇！好漂亮！”
　　“你要保护好它哦，我把它送给了你！”路薇莎其实还是有些不舍，但看到曦曦那个喜欢的模样，她也欣慰地说道。
　　“嗯嗯！”曦曦用力地点头，也不知道她有没有体会到这种珍贵。
　　接着，路薇莎也看到了曦曦送给她的木头熊猫，虽然没有鲜艳的色彩，但路薇莎还是喜欢上了这头憨厚可爱的熊猫。
　　“它很可爱，就好像一个猫咪一样。”路薇莎也是捧着，爱不释手。
　　“我粑粑刻好了木头，然后我涂的颜色，你看，它的眼睛是黑色的，大大的。咯咯……”曦曦跟邀功一样，给路薇莎介绍。
　　虽然她讲错了，熊猫的眼睛一点也不大，但路薇莎还是听得津津有味。
　　欢乐的时间很短暂，终究还是要分别，登机的时间到了，两个小姑娘拥抱之后，大卫拉着路薇莎，一步三回头地离开。
　　而曦曦也是轻轻地摇着手，跟路薇莎告别。当然，小家伙已经啪嗒啪嗒地掉起了眼泪。
　　只是没有那么激烈，或许是因为刚才的欢乐冲淡了此刻的难过。她只是拉着爸爸的手，紧紧地贴着爸爸的腿，没有哭得稀里哗啦。
　　“你还好吗？”杨轶看到路薇莎消失在视野里，才蹲下来，在女儿身边，心疼地擦了擦小姑娘脸上的泪痕，“要不要爸爸抱抱？”
　　曦曦现在不是三岁多的那个时候的样子，走路都不愿意走，要爸爸抱抱。现在小姑娘长大了，喜欢自己走路，爸爸的抱抱倒是变得少很多，除非她走得累了，不然，在地上自由自在地跑来跑去，都比被爸爸抱着有意思啊！
　　但现在，小姑娘不吭声，抿着小嘴，就挤进了爸爸的怀抱，脑袋搁在了爸爸的肩膀上，表现出了强烈的依赖感。
　　“现在是不是觉得很难受？”杨轶眼神跟墨菲示意一下，抱着小姑娘，慢慢悠悠地往机场外面走去。
　　让杨轶感到有些意外的，是小姑娘泪水渐渐停了下来，她抹了抹眼泪，只是在爸爸身边小声地嘟囔：“粑粑，我和路薇莎会永远是好朋友。”
　　“对啊！你们俩承诺过很多次，爸爸在旁边听着呢！”杨轶笑道。
　　“粑粑……”过了好一会儿，快到车边的时候，曦曦又开了口。
　　“嗯？”
　　“我很喜欢路薇莎给我的小马！”小姑娘呢喃道。
　　“路薇莎也很喜欢你给她的熊猫，你们都有了对方很珍贵的礼物。”杨轶说道。
　　“嗯嗯！”虽然这些对话，有些没头没尾，但小姑娘似乎找回到了一些精神。
　　那些伤心，总会过去的……


第751章 好玩的牙洞
　　孩子们的恢复速度，比杨轶想象得还要快！
　　也或许是因为路薇莎回到瑞典后给曦曦打了电话，曦曦发现似乎生活没有什么变化，周一去幼儿园的时候，小姑娘又是生龙活虎的，一大早咯咯地笑着，跟平时一样盼望着见到自己的好朋友。
　　今天的话题，原本应该是曦曦从澳洲寄来的信，但出乎曦曦意料之外，大家的关注全部被刚刚拔完牙齿的陈诗云给吸引了！
　　当然，看到陈诗云跟路薇莎一样牙齿上缺了一个黑乎乎的洞，曦曦也忘记了澳洲那些事——本来也已经跟小伙伴们讲过无数次了。小姑娘瞪着大眼睛，吃惊地跟杨珞琪她们一起凑了过去。
　　陈诗云没有上周那种牙齿松动，吃不香、睡不好的没精打采的状态，拳击少女又恢复了往日的活力。甚至，她还得意洋洋地张着嘴巴，露出拔掉一颗牙的牙齿给大家围观。
　　曦曦觉得如果自己掉牙齿会变得不漂亮，为此还担心了好久，天天努力地刷牙，那股勤奋劲儿，恐怕每个家长看了都恨不得让她分一点给自己从来不喜欢刷牙的孩子！
　　而陈诗云压根没有曦曦的顾虑，她丝毫不觉得牙齿掉了会影响形象，反而还跟男人将伤疤当成军功章一样，怀着这样子的心理，逢人就炫耀，见到了几个老师，她还努力地抬着头，将自己黑乎乎的牙洞给露出来，好像担心老师看不到一样。
　　“可是诗云，你会不会很疼？拔掉牙齿的时候……路薇莎说拔牙齿超级疼的呢！”曦曦忧心忡忡地问道。
　　“对呀！”杨珞琪、兰馨两个怕疼的小姑娘在一边跟着附和。
　　南昭宇也是耷拉着眉头，身临其境一般地缩着脖子点头。
　　陈诗云想起了自己周末被妈妈带去牙医诊所拔牙的时候，那个哭爹喊娘，吓得屁滚尿流的样子。
　　在曦曦来之前就是孩子王的陈诗云，虽然现在跟着曦曦她们玩，已经不当“大哥”好多年，但小姑娘依然爱逞强爱面子。这样丢脸的事情，怎么可以告诉自己的小伙伴？
　　陈诗云的形象可是伟岸的，是勇敢无畏的，是跟英雄一样令人崇拜的！
　　只见她用力地摇了摇脑袋，满不在乎地说道：“不疼，一点儿也不疼！”
　　果然，陈诗云看到了南昭宇和杨珞琪崇拜的眼神，小姑娘挺了挺，内心别提有多得意了。至于以前的怂样，早就被她抛到了脑后。
　　曦曦的求知欲还没有结束，她依然忧心忡忡地拉着陈诗云的手，问道：“现在呢？诗云，你现在会疼吗？”
　　“不疼，一点儿也不疼！”一模一样的回答，不过这回陈诗云就不用说大话了，因为拔完牙之后，确实也不疼了。
　　不过，刚说完，陈诗云又得意洋洋地呲起牙齿，露出自己的“军功章”，伸手去摸了摸，说道：“曦曦，你看，一点儿也不疼！”
　　“我能摸一摸吗？”曦曦眼巴巴地看着，不知道为啥竟然有些羡慕，不是羡慕牙齿掉了，而是羡慕陈诗云牙齿上有个洞，能用手指头扣进去。
　　陈诗云刚才是扬着头的，现在她放下头，看到曦曦忽闪忽闪的大眼睛，满是期盼。陈诗云没有多少犹豫，便应承：“好吧！”
　　“我也要摸！”杨珞琪高兴地说道。
　　“我也要！”兰馨热衷于凑热闹。
　　“你要排队。”杨珞琪嘟起小嘴巴。
　　“好吧……”兰馨站到了杨珞琪的身后。
　　曦曦第一个，她跟陈诗云差不多高，可以轻松地抬起手，然后将手指头伸到陈诗云张开的嘴巴里面。
　　“呢磨到em……？”陈诗云含糊不清地说道，口水已经在她的嘴巴里快速地蓄了起来。
　　曦曦摸到了陈诗云牙床的嫩肉，不过，上面有一个细细的突起，就跟有个小石子镶嵌在里面一样！
　　“咦！这是什么？”曦曦惊奇地问道。
　　“唔唔唔……”陈诗云发出的呜呜声，没人听得懂。
　　“嘻嘻，我不知道你在说什么。”曦曦还在研究那个东西，她饶有兴趣地点了起来，好像在用手指打地鼠一样。
　　陈诗云终于忍不住，抓住曦曦的手，拉下来，然后咕噜一下，咽了一大口口水。
　　“哎呀，这也是我的牙齿啦！”陈诗云终于可以清晰地说话了，她迫不及待地解释道，“我妈妈说，以后就会长出来了！”
　　不过，应付完了曦曦，陈诗云看到了后面还有三个小伙伴眼巴巴地排着队等着呢！这还要继续“遭罪”……
　　“到我了！”杨珞琪开心地举着手。
　　谁叫陈诗云是“大哥”呢？她挥了挥手，大气地说道：“来吧！”
　　……
　　周一要上课的，不过，杨欢下午才有课，所以，昨晚拍摄节目到晚上十点多的她，今天上午才坐飞机从闽省赶回来。
　　丁湘开着霸狼，去机场接杨欢和郭子意。
　　“这次录节目好玩吗？听说你们到嘉禾岛上玩了。”郭子意接替了丁湘开车，丁湘跟杨欢坐在后面，她笑着问杨欢。
　　“好玩，又好玩，又刺激！”杨欢嘿嘿一笑。
　　“别听她骗你，丁湘姐，这次我们可是死里逃生啊！”郭子意委屈地叫道，“节目组差点把我们玩坏了！最后还是我把他们救了！”
　　丁湘迷糊了，不解地问道：“究竟是什么回事啊？”
　　“嘻嘻，没有啦，就是节目组弄了几次真正的爆炸，吓唬我们，不过我们还是很安全的，只是为了节目效果。情况是这样的，我跟你说……”杨欢跟丁湘说了起来。
　　在你一句我一句的聊天中，很快，他们便回到了咖啡店的小楼。
　　郭子意帮忙把车开进后院，当然，这里是女孩子的住处，为了不被杨轶打断腿，郭子意还是很醒目地停下车之后，麻利地拎上自己的包要走。
　　“对了！”郭子意想起来一件事，他转过头来，从包里掏出一个小盒子，递给丁湘，笑道，“丁湘姐，这个是我们在嘉禾岛上看到的纪念品，送你一个！”
　　他说得好像自己买了很多个一样。
　　“哇，你什么时候买的？我怎么没见过？”杨欢眼睛一亮，从丁湘手中抢了过来，从盒子透明的一面看进去，里面是一个单纯用贝壳做成的工艺品——两只“小鸟”站在“礁石”上。
　　做得很精致，有一只小鸟还歪着头看着同伴，画笔勾勒出来的表情栩栩如生。
　　“我下车去做任务的时候，看到了，觉得很好看就买的。”郭子意直勾勾地看着杨欢抢去的盒子，说道，“买了后，让我的摄影师帮忙背着……”
　　“还有吗？”杨欢有些懊恼地说道，“我都忘记买纪念品送给我大哥了！他应该也会喜欢收藏这样的工艺品！”
　　杨欢这么说，也是因为之前郭子意的语气，还有那随手递给丁湘时候不在乎的样子，似乎他买了很多。


第752章 被杨欢发现了！
　　杨欢伸出了手，看着郭子意。她倒没有为自己要的意思，本来反正她也没有热衷于收藏工艺品，而且这个纪念品，丁湘在家里摆着，杨欢也能看得到，何必自己也弄一个？
　　她就单纯地想拿一个送给杨轶。省得杨轶听说郭子意给丁湘买纪念品了，责怪自己这个亲妹妹没心没肺。
　　郭子意却为难了起来，不是他不想给杨欢，而是真的没有了！
　　他就给丁湘买了一个，当时买的时候，满脑子想的也是丁湘一个人，哪里有买第二个。而刚才他说得很随意的样子，不也是担心丁湘听说他特意给她买的，不肯接吗？
　　“这，这个没有多了的啊！我剩……的还要送人……要不，你打个电话，看剧组的人还在不在闽省？”郭子意一脸为难，还含含糊糊地说道。
　　丁湘看他为难，便说道：“要不，欢欢，你拿我这个送给杨大哥吧？我没关系的，小郭心意我收到就行。”
　　不过，此刻的杨欢起了疑心，她明亮的眼睛瞥了瞥小郭正按着的背包，脑袋快速地转动了起来。
　　不得不说，参加《极限挑战》这个节目，的确很锻炼人，像杨欢这样大大咧咧的女孩子，此刻脑子也有了回路。
　　她记得小郭这个背包空间没多大，除开他自己带的一些东西，应该就只能塞一个工艺品盒子。那他捂着一个空包干嘛？要还真有，他应该放在他的行李箱里啊！
　　而且，自己没打算抢他的东西，为啥他这么紧张？
　　或许让杨欢去想别的计谋可能也没有这么灵光，但在八卦面前，女人就是神探夏洛克！
　　杨欢脑海里闪过了这个月丁湘回来之后，郭子意一些奇怪的举动，再联系到刚才郭子意佯装不在意地递给丁湘一个工艺品，一道闪电在杨欢的脑袋里划过。
　　卧槽！
　　杨欢眼睛跟几千瓦的灯泡一样亮了起来。
　　“咳！”杨欢看破不揭穿，她端正表情，将贝壳工艺品塞回到丁湘的手里，不动声色地说道，“那算了，我哪能要丁湘姐的礼物！大不了，下次录节目的时候，我再挑一个给我大哥，以前没纪念品，也没见他说什么。”
　　丁湘只好收了起来。
　　在郭子意要转身离开的时候，丁湘想起了什么，她转身又叫住了郭子意：“小郭，晚上8点半，别忘了，要去跑步。”
　　郭子意例行地哀嚎一声，然后垂头丧气地点了点头。
　　其实，这家伙减肥效果还是不错的，即便还没瘦下来，但身上的肌肉却是结实了不少，体重在这两个月里，也降了十来斤。而且夜跑也成了他一个习惯……而且还是很期盼的环节——毕竟能跟丁湘独处啊！
　　但这家伙的惰性还是很严重，需要丁湘监督着，不然就耍赖得跟熊孩子一样！
　　杨欢站在一边，眼珠子滴溜溜地转着，视线在郭子意和丁湘身上来回游走，不知道在想着一些什么。
　　丁湘和杨欢上楼，杨欢在收拾自己的衣服的时候，丁湘拿着郭子意给的贝壳工艺品走进走出。
　　“欢欢，你说，这个东西摆哪里好呢？”丁湘拿不定主意。
　　“摆在你的房间啊！”杨欢头也不抬地说道。
　　丁湘说道：“摆在我房间也不是不行，只是我们平时都呆在客厅里，摆在房间里有点可惜。”
　　杨欢忽然抬起头，看着丁湘，眼珠子转了转，说道：“丁湘姐，看你还是很喜欢它的啊！”
　　丁湘不明白杨欢话里的深意，她挺实诚地点了点头，笑道：“我觉得挺好看的，你看这两只小鸟一个弯头，一个倾耳，好像在窃窃私语一样，多可爱啊！”
　　杨欢很想告诉丁湘，有一个成语叫“成双成对”……
　　不过，她发觉丁湘似乎还不知道郭子意一些异常，所以也没有贸然揭穿，生怕她的介入会坏了大事！
　　“那丁湘姐，你把它摆在客厅呗！摆在客厅电视柜旁边，你要是坐在旁边写作业，或者做什么，也能看得到。”杨欢给丁湘提建议。
　　……
　　晚上，杨欢上完课回来，她跟丁湘坐在一块看书。
　　“丁湘姐，你们当初在魔都，是怎么过的啊？你要陪小郭去拍电影吗？”杨欢忍不住地问道。
　　“这个问题，你不是以前问过了吗？”丁湘有些疑惑，她记得很清楚，她跟杨欢说过很多次在魔都的经历。
　　“哎，我的记忆哪有你这么好？”杨欢嘿嘿笑道，“你再跟我说说嘛！”
　　丁湘没想那么多，便跟杨欢讲述了起来：“倒也不是必须跟着他去片场，但他一个主演，如果没有一个经纪人、助理在身边也不太方便，所以如果我没有别的事情，都尽量过去。不过事情不多，接一下通知，有时候帮他买点饮料，跟其他演员、导演喝……”
　　在杨欢的诱导下，丁湘说了一些在片场发生的故事。
　　或者说事故……
　　“有一次，他们剧组拍一个动作的戏，小郭转身的时候，右手大拇指戳在了车身上，扭到了。他也不吭声，脑门子在那里狂掉汗，那时候天还很冷，我在旁边看着奇怪，后来看到他手放在身后抖着，才知道他的手扭到了。”
　　“后来我问他，说你干嘛不跟导演说，你的手扭到了得休息一下？小郭说，我要是休息了，整场戏都拍不下去，场务他们辛苦布的景都白费了，而且这还是小事，我经常请假去拍节目，剧组允许了，现在我还因为这点小事拖剧组的进度，心里过意不去！”丁湘说这些，其实也是希望小郭拍戏时候的这份专注度能够感染杨欢，让她也能这样努力当好一个演员。
　　不过，现在杨欢的关注点不在这里，她看着丁湘的脸，笑嘻嘻地问道：“小郭手指头折了，后来你怎么给他治好的？”
　　“当时没办法，后来回去，我看他手指头肿了一圈，疼得不行，就到中药店买了一些草药，给他弄了我们寨子里专门治跌打的伤药，敷了两天就好了。”丁湘简单地说道。
　　“他手指都扭到了，而且还是右手手指，怎么敷药啊？”杨欢故作不解地问道。
　　“当然是我来给他敷啊！药都是我捣的，我不来做，他怎么会懂？”丁湘笑道。
　　原来是这样，杨欢跟着丁湘笑起来，她的笑容有些意味深长。她终于明白郭子意对丁湘的情愫是如何产生的！
　　原来，都是因为在魔都，丁湘对郭子意的无微不至的照顾，让他萌生了爱意啊！
　　当然，杨欢没有完全猜对，不过，也差不多是这么一回事。
　　丁湘跟杨欢聊了一会儿，她抬头看了看时间：“差不多到时候了，我带小郭去跑步，你要不要一起？”
　　“不用，你们去就行，天天早上要练武，锻炼量够了，我又用不着减肥。”杨欢连忙摆手，既然知道了这事，她更不要去当电灯泡了！


第753章 抓住机遇的正经记者
　　张世礼是新娱早报的记者，没错，他是一个正经的娱乐记者，平时出席一些明星、经纪公司的新闻发布会，不用再跟他刚出道时候那样，干狗仔那种需要蹲守的辛苦活计！
　　今天张世礼从粤省飞来江城，也是为了参加下午某家经纪公司的新闻发布会！
　　不过，在机场，他意外看到了一个低调的身影。
　　确实很低调，那人没有大风衣，也没有鸭舌帽、口罩的掩饰，一般不会吸引记者们的注意。而且他那平凡的面孔，老式的大框眼镜，往人群里一钻，就好像是一个出差归来的中年商务人士！
　　哪个记者会在机场过多地关注商务人士呢？
　　如果不是张世礼在粤省候机的时候，刚好在报纸上看了一下法兰西电影节的新闻，他估计也跟其他记者一眼，错过了大鱼！
　　“这不是吴逸安大导演吗？”张世礼眼睛一亮，他还怕自己认错，偷偷快步绕到前面，假装和对方擦肩走过。
　　这次对了正脸，张世礼基本上能确认这个人就是吴逸安大导演！
　　除非这世界上还有第二个这样的面孔，否则张世礼这样的老记者不可能认错人！
　　吴逸安这个国际大导演，不是还在法兰西当他的评委吗？为什么忽然跑到了江城？张世礼迅速用手机查了一下，确认吴逸安不是江城人，也跟江城没有什么瓜葛，他就猜到这大概会是一件大新闻！
　　张世礼心中狂喜，也顾不上先去酒店住下，而是悄悄地跟在了吴逸安的身后。
　　有点麻烦的是，相机还在行李箱里，现在顾不上拿出来，他只能偷偷拿出手机，对着吴逸安的背影拍了两张，成像质量不是很好，那也没有办法。
　　一会儿，张世礼看到两个来接机的人，一男一女，没有熟悉的面孔，男的像是打杂的，一开始拿着一个写着“吴先生”的牌子，后来又帮忙拖行李，女的反而比较像主事的，她和吴逸安攀谈起来。
　　张世礼只顾得上拍一张照片，对方又开始走动起来。
　　出了机场，在外面车来车往的马路边，吴逸安坐上了一辆保姆车。张世礼都顾不上拍照，他急忙招手，拦下一辆空出租车。
　　“跟上那辆车，车牌号是……”张世礼焦急地从车窗那眺望着逐渐远去的保姆车的车屁股说道。
　　“好嘞！”出租车的司机麻利地启动，跟了上去。
　　张世礼终于有空从行李箱里拿出单反，对着保姆车一阵狂拍。
　　“你是记者吧？”司机在车内后视镜中瞥了一眼，说道。
　　张世礼随口回应：“哦，对，师傅，您可真的是火眼金睛。”
　　其实他也就礼貌地这么一说，但司机的话匣子便被打了开来，司机还有些得意地说道：“嘿嘿，一般上了车要跟踪别人的，就三种情况，警察，狗仔，不过一般都叫自己记者……从你拿出的相机来看，你是第二种。”
　　“第三种是什么情况？”张世礼好奇地问道。
　　“抓奸呗！但一般抓奸也不用坐飞机过来，而且，也没见你气急败坏啊！”司机暧昧地笑着。
　　张世礼尴尬但又不失礼貌地呵呵一笑。
　　“其实我不是狗仔，我是正经的记者，只是这次情况特殊。”张世礼试图辩解一下。
　　“没事，你们记者我拉得多了，反正你们给钱也爽快，我们合作愉快！对不？要不今天我这车，就包给你一天？”司机不露痕迹地拍了拍张世礼的马屁。
　　“好说，好说，待会看看情况，说不定还得坐你的车。”张世礼没把话说死。
　　他没想到，这次跟踪走得有点久，从滨海区到亭山区，对面保姆车开了一个多小时，他也跟了一个多小时。
　　路上，他还有空打电话回去给报社的主编汇报一下，主编听说有吴逸安的新闻，也果断地让他翘了原定的某经纪公司的新闻发布会，追踪国际大导演更重要！
　　……
　　终于，到了目的地，车在一栋楼前停了下来，张世礼的出租车也停在了后面的马路对面，张世礼没有下车，而是掏出相机狂拍。
　　“这个是杨轶？”张世礼终于看到了一个熟悉的面孔，但有些不确定地嘀咕一声。
　　“对，是杨轶。”出租车司机也好奇地凑在车窗边望着，看到杨轶的模样，他嘿嘿一笑，“我想起来了，亭山区就一个搞娱乐的大公司，之前新闻报道过，那谁，单洪奎、解雨臣、袁岩那些大明星都来过！这是杨轶自己开的公司！”
　　张世礼顾不上理会司机，他一个劲儿地狂摁快门。
　　直到杨轶和吴逸安上楼，他才回过了神，因为要盯梢，他还真地包了这个出租车一天时间。反正也闲着没事，他和司机聊了起来。
　　“为什么你说整个区就一个搞娱乐的大公司？”张世礼疑惑地问道。
　　“因为滨海区的娱乐公司才多啊！亭山区大多数是荒山野岭，哦，还有一个大学城，交通也没有滨海区方便，鬼才来这种地方开娱乐公司。”司机笑道，“不过杨轶是个特例，新闻里都说了，他不在乎名利，人家就喜欢低调，所以开在这里也有情可原。”
　　“不过我蛮喜欢杨轶的，他的歌好听，然后他那个《士兵突击》和《极限挑战》也很好看！”司机有些自豪地说道，“江城风清水秀的，出人才呐！”
　　然而，杨轶并不是土生土长的江城人……
　　为了今天友好的盯梢之旅，张世礼没有揭穿。
　　就在他和司机扯东扯西的时候，又开来了一辆车，一直警醒地望着外面的张世礼看到杨轶从楼上下来接人。
　　车上下来的……
　　咦！
　　这不是陈风尘吗？
　　张世礼一边按着快门，一边一头雾水地想着：“什么情况？吴逸安和陈风尘两个大导演同时出现在杨轶的公司？”
　　大新闻没跑了！
　　只是，这究竟是什么大新闻？
　　张世礼觉得自己有点头疼了，如果只是吴逸安和杨轶，他可以编出大新闻来，比如吴逸安和杨轶合作准备拍大电影。
　　但陈风尘也来了，两个导演，一个拍电影的，一个拍电视剧的，两个人凑一块搞什么？
　　这新闻，编出来观众也不信啊！
　　当然，这个疑问，张世礼还是揣在了自己的脑袋里，他没有跟司机说，而是继续跟对方闲聊。
　　聊着聊着，又聊回到狗仔和记者的区别上。
　　张世礼还是努力地解释自己是记者，正常的记者。
　　“拉倒吧！你要是正常的记者，干嘛非得跟狗仔一样偷拍？而且那都是大男人，能搞出什么绯闻？你大大方方地过去采访不就得了？”司机吐槽道。
　　一语惊醒梦中人！
　　张世礼拍了拍自己的脑袋：对啊！等他们出来，直接过去采访他们不就得了？干嘛要编故事？


第754章 兰州凯凯旋归来
　　《吴逸安将携手创作鬼才杨轶敲定新电影，陈风尘或帮忙牵线搭桥》
　　第二天，《新娱早报》的新闻便刷爆了人们的眼球，吴逸安的影响力毋庸置疑，国际大导演的身份，让这条新闻迅速顶上了各大网站的头条以及微播的热搜！
　　张世礼后来确实是采访到了吴逸安和杨轶他们，虽然对方语焉不详，不愿意透露更多的信息，但张世礼可以确认的是，吴逸安和杨轶确实是在沟通一个电影项目，而至于是要拍杨轶的哪本书，张世礼没有能够套出来。
　　而陈风尘在张世礼问到他出现的目的时候，老爷子狡黠地表示：“你猜一猜！”
　　张世礼打破脑袋恐怕也猜不到陈风尘这个大导演是跑来打算混个小配角的，所以他只能通过杨轶和陈风尘往日的合作，猜测是陈风尘作为中间人的身份帮忙让吴逸安和杨轶认识。
　　新闻一出，引起了整个娱乐圈的强烈关注。
　　杨轶这两年在娱乐圈确实是混得风生水起，尤其是今年，更是杨轶在影视剧界爆发的一年！
　　他编剧和作为男主角拍的《逃犯》，在电影淡季居然还能最终斩获4.6亿的票房，而且凭借一直不错的口碑后程发力，爆发出来的能量让之前看低这部片的人目瞪口呆。
　　陈风尘跟他合作的两部剧也很精彩，《士兵突击》在年初播出，因为央视的平台优势，它迅速走红，成为了全国人民津津乐道的开春大作，而且基本上如果没有别的更强大的竞争者出现，这部剧基本上已经能够稳拿今年央视电视剧的收视率冠军！
　　预计明年年初播出的《亮剑》同样大火，早在它拍摄的时候，就已经斩获了许多关注，可以说未播先火。
　　更别说即将被引进来的米国热播电视剧《越狱》，同样是杨轶的作品，能够受到全米国人民的欢迎，可见杨轶的实力非同小可！
　　现在国际大导演吴逸安要跟杨轶合作，这几乎不用猜都会是大红大火的作品，即便票房扑街，在早期也能吸引足够多的关注度！
　　所以，得知这个消息之后，各大演艺公司蠢蠢欲动，他们八仙过海各显神通，纷纷找到了吴逸安和杨轶这边，墨晓娟的手机几乎被打爆，都不知道有多少经纪人想把自己艺人推过来，试图分一份羹，蹭上热点。
　　当然，他们注定要失望了，杨轶和吴逸安虽然还没谈完，不过，基本上他也认可了吴逸安的实力，所以选角将会由吴逸安来决定。
　　这个电影注定是要奔着拿奖而去的，吴逸安不会给那些演艺公司面子，他宁可用名气不高的好演员，也不会接收任何一个没有演技的流量小鲜肉。
　　当然，这些都是后话。
　　……
　　《肖申克的救赎》暂告一段落，杨轶和吴逸安的谈判，剩下的只有细节上的推敲，所以杨轶交给了他放在撒哈拉出版社的专业谈判团队和吴逸安继续谈下去。
　　时间过得很快，一下子便来到了五月中旬，中间除了杨轶和墨菲去了一趟魔都录节目，倒没有什么特别大的事情发生。
　　今天又是一个周六，兰州凯终于从晋陵市回来了，凯旋归来！
　　晋陵市那边，虽然政府的工作效率一般，某些领导还爱作秀，但还好，最终没有出什么幺蛾子，杨轶都从新闻里，看到了兰州凯和晋陵市市长签下合约的盛大典礼。
　　“幸不辱命！”兰州凯回到江城之后，马不停蹄地跑来杨轶这边，舒舒服服地躺在杨轶书房的沙发里，对着杨轶嘿嘿笑着。
　　“辛苦你了，好事多磨，能拿下这块地，心里的一块大石头总算是落了下来。”杨轶感慨。
　　杨轶可不是在夸大其词，其实地皮还是次要的，有钱，他不担心买不到游乐园的建设用地。但杨家祖先的宗祠，就这么一块，如果这半年出了什么问题，没办法买下来，他心里就有一道坎难以跨过去！
　　兰州凯倒是没有想那么多，他摆了摆手，满不在乎地说道：“其实也是晋陵市的官员们想捞政绩，事多！一块没人要的地皮，拖了我们四五个月。要是在江城，这块地两个月前就能签约，根本不用等到现在。”
　　“你在打点关系上，没有给别人留下什么把柄吧？我们这块地以后建游乐园，可不能建到一半，被人查封了。”杨轶笑道。
　　兰州凯摆了摆手，淡定地说道：“吃饭、送礼，这些小事做得不少。其他的大事，你可以放心，牵扯不到我们头上。再说了，我们买的是没人要的土地，要不是晋陵市的人想在省里露个脸，吴城县的人恨不得把地直接送给我们，好早点开发，盘活那块地方的经济。哪里用得着做违法的事情？”
　　兰老板好歹也是在江南房地产界呼风唤雨的大人物，见过不少风雨，也懂得分寸，他说没问题，那应该就没有问题。
　　“对了，你打算什么时候开始搞这个游乐园？”兰州凯好奇地问道。
　　“现在是钱的问题，游乐园是个无底洞，凭我现在手上这点的流动资金是不够花的，除非我把撒哈拉的股份卖出来。”杨轶深深地看了兰州凯一眼，说道，“不过，我觉得即便我要卖，你也应该拿不出这么多流动资金吧？”
　　“你为啥要卖？撒哈拉难道发展到了一个瓶颈了？”兰州凯皱了皱眉头。
　　他看过撒哈拉网上商城的财报，它依旧在高速发展中，一方面是市场份额的争夺中屡战屡胜，另一方面也是因为随着移动互联网的发展、人们生活水平的提高，网购的产业规模也在不断地扩大。
　　但兰州凯没底，他在互联网产业没有他在房地产业那种帝王般的自信，要不是杨轶带他入行，他还只是一个局外人……
　　“远远没有达到瓶颈。”杨轶淡淡一笑，说道，“至于为什么要卖？去年跟你谈的时候，我不是已经跟你说了，我的资金要集中起来，建设这个游乐园吗？而且，我们还约定好了，你帮我拿到这块地皮，五年内，我如果卖掉撒哈拉网上商城的股份，你有优先购买权吗？”
　　当初是这么约定好的，但兰州凯的想法已经和去年完全不一样了！


第755章 杨老弟，你需要我！
　　兰州凯来杨轶家里拜访，当然是一家三口都过来，蹭吃蹭喝，吃饱喝足了，他才跟杨轶到书房聊生意上的事情。
　　在他们聊天的时候，吴静静和墨菲在客厅里，逗着小曈曈玩。
　　已经接近六个月大的小曈曈现在已经很活泼了，他可不满足于被妈妈抱在怀里，或者被放在床上无聊地躺着。
　　只要醒着的时候，小家伙精力就很旺盛，自己会翻过身，甚至还会匍匐地爬一小段距离，当然，要是能被爸爸或者妈妈搀扶着，蹒跚地在地上划拉几步，他会更加开心！
　　现在，墨菲就搀扶着他的腋部，让他站在自己的膝盖上。
　　站是站不稳的！但看得到，小曈曈很喜欢这样的姿势，他在妈妈的保护下，颤颤巍巍地并起两个白白嫩嫩的小肉腿，欢快地屈膝蹦跳起来。
　　不能说是完全意义上的蹦跳，因为小曈曈的腿部力量还不满足他跳跃，可是小家伙还是乐此不疲地蹬着两个小脚，踩在妈妈的腿上，有点力道，又跳一下，曲起来……不断重复。
　　“哎哟，不错，不错！加油！”吴静静在一边，看得满心怀喜，笑不拢嘴地跟小曈曈说着。
　　墨菲笑眯眯地看着小曈曈，小家伙或许是跳得有点累了，稍微停下来休息一下，他抬起小脑袋，用那圆溜溜的眼睛看着妈妈，自己不由自主地咧开小嘴，“嘎嘎”地笑了起来。
　　“哎哟，小曈曈可真可爱，你看他笑得，这里还有酒窝！”吴静静笑着跟墨菲说道，“好像曦曦没有小酒窝，对吧？”
　　“嗯，姐姐没有，弟弟有。其实杨轶笑起来也有一点，不过很浅，不仔细看得话，看不出来，所以我跟他说，你们家这个酒窝是传男不传女。”墨菲笑道。
　　“那可不得了，曈曈以后长大了，就这两个笑起来的酒窝，可不知道得迷死多少女孩子。”吴静静笑着，伸手去勾了勾小曈曈肉肉的腮帮子。
　　还是小Baby的小曈曈，现在婴儿肥的小脸蛋，摸起来最好玩了！
　　小曈曈被摸了脸蛋，他愣了一下，还转过头，看了吴静静好一会儿。
　　……
　　曦曦和兰馨当然是跑到楼上主卧去玩，曦曦还给兰馨看了路薇莎送给自己的小红马。
　　“这个好好看！”兰馨抱着小红马，爱不释手，羡慕地说道，“为什么路薇莎不给我？”
　　小红马其实没有什么特别的，就是一块木头，只不过颜色显得鲜艳一些。
　　“路薇莎只有一个呀！”曦曦帮忙解释，“她送给我了，就没有了，她也没有了。”
　　“可是我也想要。”兰馨嘟囔着说道，“我喜欢这个。”
　　曦曦一阵儿为难，但还好，她想起了自己神通广大、无所不能的爸爸，眼睛一亮，说道：“你也想要呀？馨儿，我让我粑粑给你也做一个，好不好？”
　　兰馨觉得这个主意也不错，她又是开心，又是好奇地问道：“曦曦，你的爸爸会做这个小马吗？”
　　“我去问问！”曦曦嘻嘻一笑，从地上爬起来，要去找爸爸。
　　“我也去！”兰馨咯咯笑着，也撒开小腿，跟曦曦追逐着在房子里跑了起来。
　　此刻，在书房里，杨轶和兰州凯正聊到撒哈拉网上商城的股份。
　　不过，兰州凯的想法已经跟去年有了很大的变化，尤其是他看到杨轶另一家公司的产品，微播在春节过后的火爆程度，他对杨轶在互联网行业的“远见卓识”有了深刻的认识。
　　只见兰州凯摆了摆手，说道：“不，不，杨轶，我不要你的股份。你要是不在撒哈拉，我可没有什么信心继续投资撒哈拉网上商城。”
　　杨轶疑惑地看着兰州凯，说道：“撒哈拉的股份，你拿着，以后只会升值，不可能贬值，就算上市后长期持有，你也是稳赚不赔的买卖，你还不相信我的判断？我把股份卖给你，难道会坑你吗？”
　　“那我赚自家兄弟的钱？我心里过意得去吗？”兰州凯笑着反问道，“你稳赚不赔的钱，我乘人之危，拿去给自己赚，这是兄弟能做的事情吗？”
　　“怎么能这么想？我这是肥水不流外人田，正好我也需要建造游乐园的资金，卖给别人，不如卖给你！而且，我们当时不是说好了吗？你帮我拿到地皮，我的股份过几年卖给你！”杨轶不会现在卖，但他确实是有腾出手来，将资金汇集到游乐园的打算。
　　“好，我们事情一码一码地说！帮你弄吴城县这块地皮，我自己也买了一些，对不？”兰州凯得意地笑道，“而且，你这个游乐园，我也有份，对吧？”
　　杨轶点了点头。
　　“那不就得了？我帮你买这块地皮，是我们彼此都能受益的好事，我们本来就是合作的关系，又何必谈那么多条件？”兰州凯耸了耸肩，“撒哈拉网上商城的股份你还是留着，不需要你贱卖给我，不过，你要是真地觉得这个公司发展到顶了，是时候卖掉股份了，我们一起卖，同进共退！”
　　兰州凯在互联网的投资上，没有什么优势，但他这个人，贵在有自知之明，也贵在有知人善用的聪明！
　　杨轶看着兰州凯有些诧异，说道：“你可别后悔啊！撒哈拉网上商城，我这百分之三十四的股份，以后上市了，可不只是几十亿这么简单哦！”
　　兰州凯却摇了摇头，他笑眯眯地说道：“钱不一定要全部赚到自己的兜里，有钱大家赚，细水长流更重要！”
　　杨轶轻轻地摇了摇头，他觉得兰州凯这次选择可能有点失策，因为撒哈拉网上商城的极限，就连他都无法预估。
　　当然，跟着杨轶做别的投资，也不见得不赚钱，像游乐园，前世迪士尼可是成了吞并漫威、卢卡斯、福克斯等大厂商的娱乐巨鳄！
　　只是杨轶不见得能把一个游乐园做到这么大的规模，他并没有如此大的野心。
　　不管如何，这都是兰州凯自己做出的选择。
　　“但如果我不卖股份，我哪里有钱修建游乐园？游乐园可是需要很大一笔钱！”杨轶摊了摊手，说道，“到最后，还不是落得要卖股份？”
　　“杨老弟，你对商业一窍不通，是怎么赚到现在这样身家的？”兰州凯无奈地捂了捂额头，说道，“你不知道，这世界上有个可以让你空手套白狼的地方叫银行吗？你不知道，你可以通过你持有的股份、地皮，贷出一大笔钱作为早期投资吗？”
　　“而且你不知道，修建游乐园是一个大项目，你可以分好几期来进行，这样一来，资金压力不就小很多了吗？这样一来，等撒哈拉上市之后，我们只需要套现很小一部分股份，资金的良性循环便可以得到保障！”
　　这些概念，分开来，杨轶或许还有所耳闻，但让他来操作，可能他想都想不起来。毕竟……前世的他又不是一个商业大亨。
　　兰州凯看到杨轶恍然大悟的样子，他得意地笑了：“看吧，你确实是需要我这样一个合伙人！在投资上面，我不如你，但在资本运作上，杨老弟，还是哥哥经验丰富啊！”
　　他们说着，忽然，书房的门被“咚咚咚”地敲响了。


第756章 我是麻麻
　　其实，书房的门隔音效果没有那么好，曦曦和兰馨敲门了后，杨轶他们停止了讨论，这时候两个小姑娘在外面咯咯地偷笑，已经透过书房的门传了进来。
　　“谁啊？”杨轶明知故问。
　　兰州凯笑着跟杨轶说道：“哟，不错，她们还懂得敲门了。馨儿在家里，到哪个屋去，从来不敲门。”
　　这时候，只听见曦曦不知道是捂着嘴，还是捏着鼻子，反正声音变得闷闷的，说道：“我是麻麻！”
　　杨轶和兰州凯闻声都乐了起来，这两个小家伙还装了起来。
　　杨轶故作不知，问道：“你是妈妈？那还有一个呢？我听到有两个人在敲门。”
　　“嘻嘻，我也是妈妈，我是馨儿的妈妈！”兰馨也开了口，小姑娘嗓门比较大，一听声音就很清晰。
　　“哎呀，馨儿，你没有假装你麻麻的声音！”曦曦声音有些焦急。
　　杨轶和兰州凯相视一笑，摇了摇头，他起身去开门。
　　两个小姑娘正在门外，两个小脑袋凑着一块，叽叽喳喳地商量着补救的策略。忽然门打开了，一双大长腿出现在了她们的眼前。
　　曦曦和兰馨下意识地抬起头，看到杨轶正笑眯眯地俯视着她们。两个小姑娘顿时吓了一跳，她们尖叫着，有种被抓了个现行的激动，当然，还有心虚地抓着彼此，咯咯乱笑。
　　“你们要干嘛？装妈妈也不知道装得像一点。”杨轶摇了摇头，笑道。
　　曦曦看向了兰馨，似乎眼神在看爸爸说的装得不像的人：唉，都怪馨儿，让粑粑发现了！
　　“你看馨儿干什么呢？”杨轶又有一些忍俊不禁，说道，“爸爸说你呢！哪有自称自己是妈妈的？你妈妈没有名字吗？”
　　曦曦和馨儿都不好意思地吐了吐舌头，曦曦眨着明亮的眼睛，带着笑意说道：“我麻麻叫墨菲。”
　　“我妈妈的名字我也知道，叫吴静静！”兰馨也跟着回答。
　　现在在杨轶面前，两个小姑娘都表现出了一副乖巧的样子，当然，待会杨轶转过身去，相信她们又要疯玩起来。
　　“你们找爸爸有什么事啊？”杨轶逗了她们一会儿，终于转回到了正题。
　　“粑粑，馨儿说，她也想要一个小红马，可是，可是路薇莎只有一个，她给了我，就没有了……”曦曦还没学会如何言简意赅地讲述一个故事，只见她一下子说了好多。
　　“我也要，这个超好看的！”兰馨指着曦曦抱着的达拉木马，补充着。
　　“这个马是瑞典的吧？好像我见过。”兰州凯瞄了一眼，说道。
　　“对，路薇莎是瑞典人。”杨轶跟兰州凯解释，其实以前兰州凯也知道，而且也跟大卫见过面，只是他贵人多忘事，一时间没想起来。
　　“粑粑，你可以做一个小红马给馨儿吗？”曦曦期盼地望着爸爸。
　　“我要跟曦曦一样的，这样我就可以和曦曦一样，都有小红马了！”兰馨在一边蹦了蹦，兴奋地说道。
　　“馨儿，这种事情你怎么可以拿来打扰你杨叔叔！”兰州凯现在正跟杨轶谈着重要的大事，他下意识地把杨轶的位置摆在了自己一个水平，所以觉得有点不妥，语气上略微有些责怪地说道，“等回去，爸爸让人从瑞典给你买回来吧！”
　　兰馨愣了一下，她有些迷茫，不知道如何取舍，究竟是买一个新的，还是要曦曦的爸爸给自己做一个新的，两个好像都一样好啊！
　　“不用，用不着这么麻烦。”杨轶笑着跟兰州凯摆了摆手，说道，“这巴掌大小的达拉木马而已，我两三天就能做出来，你让人去瑞典买，去哪买你都不知道，我做一个多简单的事？”
　　杨轶的时间还说得多了，他多出一天时间来购买特制的颜料，否则，这种不需要多大手艺的小木马，比胖乎乎的熊猫好雕刻多了！
　　杨轶都这么说了，兰州凯无奈地摇了摇头，没有再做干涉。
　　“我粑粑说，你很快就能有小红马了！”曦曦拉着兰馨的小手，迫不及待地给自己的小伙伴“翻译”了一遍。
　　兰馨高兴坏了，她向杨轶伸出两个胳膊。
　　杨轶以为兰馨要自己抱，便蹲下了来。
　　没想到，兰馨是自己抱着杨轶叔叔的脖子，在杨轶的脸颊亲了一口，嘻嘻地说道：“我最喜欢杨叔叔了！”
　　说完，小姑娘扭身跑了出去，虽然有点胖，但还是很灵活的。
　　曦曦哇哇叫地追了出去，远远的，两个小姑娘银铃一般的笑声传了过来：“嘻嘻，你亲我的粑粑！”
　　杨轶哑然失笑，转头看向兰州凯，笑道：“兰大哥，你再不多陪陪馨儿，不知道什么时候，我就把她拐走了哦！”
　　“我忙着没空陪馨儿，还不是为了你的地皮？”兰州凯翻了翻白眼，心里头翻滚着愤愤不平的吐槽欲望，说道，“你以为谁都跟你一样？呆在家里，轻轻松松就挣几十亿身家？这年头，生意难做，我不在外面奔波，怎么养家糊口？”
　　确实得吐槽啊！
　　兰州凯整天想的是生意，还要到处打点关系，忙得都快要瘦了，结果挣的钱还没有眼前这个整天“无所事事”的家伙多。他就在家里陪孩子玩，养猫养狗，还玩雕刻，做手工艺品。对比起来，兰州凯满肚子的委屈，满腔的辛酸泪啊！
　　当然，开玩笑归开玩笑，杨轶还是打心里感激兰州凯的，他笑着拍了拍兰州凯的肩膀，说道：“好啦，知道你辛苦，我不把你家馨儿抱走，还帮你照顾好。你没空就送我家来，让她们两个小姐妹一起玩，在我家，不用担心会饿着。”
　　兰州凯摸了摸下巴，说道：“这些小事，不过说起来，既然我回来了，我们是不是也该继续看看那些私立学校，给馨儿和曦曦找个好学校？”
　　“这段时间我也了解过一些，但看来看去，还是汇嘉小学好。”杨轶起身，一边给茶壶添点热水，一边说道，“而且有个问题，曦曦和馨儿经常在一起玩的朋友还有陈诗云、琪琪、南昭宇，这几个孩子私底下也自己说了要继续在一起上学。”
　　这个话题来源于之前兰州凯问曦曦和兰馨要不要在一起上小学的那个问题，两个小丫头记得很牢，到幼儿园一说，另外三个孩子自然也是不想分开。
　　原本还有一个路薇莎的，但路薇莎回国了。杨轶不想让女儿再伤心，自然也是希望这群有着纯真、浓厚的友谊的小朋友能一起长大。
　　“我和几个家长聊过，汇嘉小学是最好的选择。”杨轶和兰州凯说道，“其他私立学校的学费是一个很大的问题。你想南昭宇家的状况，虽然南易云身体好了，可是他们家收入是比不上我们的，汇嘉小学的学费他们倒还能接受。另外，琪琪她爸爸从事教育行业的，了解过，汇嘉小学的孩子的整体素质确实是要比其他学校的孩子高。”
　　兰州凯倒不在意这些，他只在乎兰馨能不能跟曦曦一起上学。
　　只见他苦笑着说道：“汇嘉小学确实是好，可是，它要考试啊！我们五个家庭，孩子和父母都要参加学校的考试或者面试，要是考不上怎么办？”
　　或者……要是兰州凯他自己单独被刷下来，他如何跟兰馨交代？
　　“这个……我们再想想办法。”杨轶沉吟道。


第757章 “坏蛋”小曈曈
　　“馨儿，回家了！”
　　杨轶和兰州凯从书房出来，也到了晚上八点多钟，吴静静走到楼梯口，叫唤着在二楼跟曦曦玩的兰馨。
　　“我不要回家，你们走吧！”兰馨玩兴正酣，哪里舍得走？她蹬蹬蹬跑到二楼楼梯处，探出小脑袋，叫道。
　　听到兰馨这话，兰州凯想起了之前杨轶说的那番话，苦笑着跟杨轶还有墨菲摇了摇头，说道：“女大不中留啊！这么快就玩得开始不顾家，就要把她爹妈给踢走了。”
　　“静静阿姨，馨儿可以在我的家玩吗？”楼梯口又探出了一个小脑袋，是曦曦。
　　其实兰馨没少来跟曦曦玩，周末的时候，也没少留在杨轶家的别墅跟曦曦一起睡觉，曦曦期盼地望着楼下，希望能跟平时一样，可以跟自己的小伙伴玩到很晚。
　　“今天不行，馨儿，你爸爸今天才回来，你怎么可以不理爸爸，跑出去玩呢？”吴静静说道。
　　墨菲笑着帮吴静静说话：“曦曦，你和馨儿先下来，我们下来再说嘛！”
　　两个小姑娘还是从楼上下来了，不过，兰馨的性格还是比较执拗的，她不太愿意跟爸爸妈妈回家，吴静静正在慢慢地劝说她。
　　这个时候，正坐在地毯上自己玩的小曈曈转着他的小脑袋，看到了姐姐手里的小红马，鲜艳的颜色一下子吸引了小家伙的注意力。
　　“呀呀！”小家伙欢喜地笑着，小手摇了摇，冲着姐姐叫了起来。
　　“你在说什么呀？”在一边的墨菲将视线挪回到儿子的身上，笑着将他抱起来，亲昵地顶着他的小脸蛋，问道。
　　小曈曈此刻却不愿意和妈妈互动，他肉肉软软的小手将妈妈的脸蛋推开，然后伸出手指着曦曦，“嗯嗯”，有些焦急地叫了起来。
　　“你想要什么？你想要姐姐吗？”墨菲理解错误，笑着招呼了一下曦曦，“姐姐，弟弟说要跟你一起玩哦！”
　　曦曦正在看着兰馨和她妈妈，听到妈妈的叫唤，才跑到妈妈的身边，不过，她现在不是很有空跟弟弟玩，她眨了眨眼睛看弟弟，又转头去看自己的小伙伴。
　　“麻麻，为什么馨儿不可以留下来跟我玩呀？”曦曦偎依在妈妈的身边，跟妈妈说起话来。
　　而小曈曈当然也没有想要跟姐姐一起玩，他刚才眼睛直勾勾地盯着姐姐两个手抓着的小红马，看到自己的目标由远及近，终于就停在了自己面前！
　　简直是空投砸脸啊！
　　小家伙一双灵动的眼睛忽闪忽闪，这时候他哪还忍得住，叫都不叫了，咧着小嘴，探出身子，伸出右手去抓小红马。
　　小曈曈的动作，被曦曦察觉到了。小姑娘低下头，惊奇地看了看弟弟。
　　“弟弟要玩一下你的小红马呢！”墨菲也看到了，她笑着说道。
　　曦曦有个性格很好，就是不自私，虽然不见得她舍得将自己特别喜欢的东西送给别人，但也绝不会舍不得让别人看一眼。
　　看一眼又不会坏掉。曦曦的心态很好。
　　听妈妈这么说，小姑娘望了望正在望着自己的小木马流口水的弟弟，她大大方方地将小红马往弟弟的怀里一推，说道：“好吧，弟弟你玩吧！”
　　“噢……”墨菲觉得这一幕很温馨，她连忙转头告诉杨轶和兰州凯他们，“你们看啊！刚才曈曈想要玩姐姐的小红马，曦曦一句话也没说，就把小红马给曈曈了！”
　　“这么懂事？”兰州凯夸奖道。
　　吴静静也跟墨菲一样，感动地叫了一声，说道：“曦曦的心地太好了，馨儿，你要跟曦曦学习。”
　　“我才不要，我又没有弟弟。”兰馨正在闹脾气。
　　杨轶也笑着冲女儿竖起了大拇指，虽然刚才那么一幕他还是放在了眼里。
　　不过，曦曦有些困惑，她说道：“麻麻，我说话了呀！我跟弟弟说，弟弟你玩吧！”
　　这语义上的误会，倒是让大人们都纷纷笑了起来。曦曦皱着小眉头，不明白他们在笑什么。
　　然而，这个时候，抱着那个小红马的小曈曈却在众目睽睽之下，将小红马玩地上一推。
　　小红马其实不重，虽然对小曈曈来说，还不是一个尺寸合适的玩具，但小曈曈确实是故意将小红马推到地上，他还探出小脑袋，灵动的大眼睛看着小红马“摔”下去。
　　还好，地上还铺着一层软软的地毯，小红马掉下去，只是发出一个沉闷的响声，不会有什么大碍。
　　“咦！弟弟把我的小红马弄掉了！”曦曦听到动静，连忙蹲下来，心疼地将小红马抱在怀里，嘟起了小嘴巴。
　　她没有看到是小曈曈自己推下来的。但曦曦那么喜欢这个小红马，都把它当成自己的宝贝了，在地毯上摔一下，自然不乐意起来。
　　“咦咦！”等姐姐捡起来，小家伙又开始探着小手要小红马了！
　　更可恶的是，小曈曈还不觉得自己扔东西是一个坏事，他觉得姐姐是在跟他一起玩，所以很开心地笑出了小酒窝。
　　看着小曈曈纯真的大眼睛，还有那可爱的笑脸，曦曦心软了。她犹豫了一下，又将检查没有磕坏的小红马塞到弟弟的怀里。
　　“好吧，还是给你玩吧！但是弟弟你不要弄掉了！”曦曦嘟着小嘴巴说道。
　　谁知道，这回小曈曈表现得更明显，他还两只手按着小红马，在自己腿上拍了拍，然后探出身子，将它吃力地往外推去。
　　“噗……”小红马掉到了地上。
　　小家伙觉得好玩极了，他手舞足蹈，咯咯地笑了起来，还是看着姐姐笑的，好像要告诉陪他玩的姐姐这个多有意思！
　　大人们看得都快憋笑憋坏了！
　　“唔！”曦曦终于忍不住了，她再度捡起自己小红马，这次理都不理弟弟，扭头扎进了爸爸的怀里，她嘟着嘴，不开心地跟爸爸告状，“粑粑，弟弟太坏了，他，他故意的！”
　　“曦曦，你不能给他玩了！”兰馨这时候，从她妈妈怀里跑出来，气鼓鼓地跑到曦曦的身边，义愤填膺地说道，“你弟弟会弄坏小红马的！”
　　“好了，好了，你别搀和。曈曈那么小，哪里懂这些？”吴静静笑着将她拉了回来。
　　这时候，小曈曈又“呀呀”地叫起来，他看着跑到爸爸怀里的姐姐，一点也不认识到自己的错误，还眉开眼笑地在那里摇着手。
　　“好啦，你别欺负你姐姐了，你姐姐多疼爱你啊！”墨菲好笑地拉下小曈曈的手，有点责怪地说道，“你这样可是会伤姐姐的心的！”
　　其实，小曈曈哪里懂这些？喜欢抓自己喜欢的物品，以及喜欢扔东西，只不过是这个阶段的小孩子比较常见的表现，他们不见得是在恶作剧，说不定也是在锻炼自己的某种能力呢！
　　还好，杨轶有办法哄曦曦，他凑到了女儿的耳边，跟她嘀咕：“没关系，弟弟不懂，但爸爸可以帮你啊！赶明儿，爸爸给馨儿做小红马的时候，顺便做一个小一点的！而且还要稍微丑一点，反正没你的这个小红马好看！如果弟弟要，你就把小的那个给他，随便他怎么摔都没事，好不好？”
　　曦曦一听，觉得好像挺有意思的，之前心里头那点委屈烟消云散。
　　“那，那我们现在不要给弟弟玩了？”曦曦小声问道。
　　“嗯，我们偷偷把你最喜欢的这个藏起来，明天再给弟弟一个假的。”杨轶笑眯眯地跟女儿商量起了坏主意。
　　小姑娘窝在爸爸的怀里，眼睛都快笑成了月牙。


第758章 杨轶的纠结
　　下雨天，杨轶送墨菲去工作室练舞，他一个人过来咖啡店。
　　上回杨轶听郭子意说他以前就是在汇嘉小学读的，这不是要准备应对汇嘉小学的考试吗？他便想约郭子意来聊聊，向“过来人”取经。
　　不过，郭子意还在上课，丁湘和方糖这时候也在学校上课，咖啡店里就只有杨欢一人——外面下雨，也没有学生这时候跑来买咖啡喝。
　　杨欢也是无辜，她看着咖啡店没人，自己也是无聊，便换了制服跑下来帮帮忙。结果，碰到了杨轶，还被这个彻底贯彻了长兄如父的古话的家伙训了一顿。
　　“没有什么事情，你为什么不学习？就算你们没有多少文化课，看看电影，研究别人的演技也是好的……”
　　杨欢有些不服气，她说道：“哥，我们老师说，光是看电影没用，要多一点实战，要从演戏中练习，要不断反思、总结才有用。”
　　“还顶嘴！”杨轶瞪起眼睛，“我这不是教你方法，而是教你态度，要端正态度，想要当一个好演员，你就不能放松自己，你看小郭，人家都已经开始演主角了。你现在的演技，谁敢将主角给你演？”
　　杨欢眼睛一亮，说道：“还真的有！大哥，丁湘姐前天接了一个电话，说是有导演想请我去演主角，女一号！”
　　“什么电影？哪家公司拍的？”杨轶皱了皱眉头，问道。
　　“不是很有名的公司，丁湘姐觉得不太放心，但这只是一个青春爱情电影，而且是让我演女一号啊！”杨欢眼巴巴地瞅着杨轶，说道，“哥，你觉得我是不是应该抓住这个好机会？”
　　杨欢这么一说，杨轶心里就明了了。
　　“为什么别人会给你演女一号啊？你试过镜了吗？”杨轶问道。
　　“不用试镜啊，他说，我的形象气质都跟他女一号的设定相符，而且我名气很大，不需要试镜。”杨欢说道。
　　“重点不是最后这一句吗？”杨轶淡淡一笑。
　　杨欢犹豫了一下，嘀咕道：“丁湘姐也是这么说的，她说别人就看重我的名气，这种想蹭我名气的电影，不会是什么好电影。”
　　“那当然啦！你要是演陈风尘导演的戏，你看陈导会不会看在你有名气的份上，让你不试镜直接当他的演员？”杨轶哼了一声。
　　“可是，大哥，我听一个师姐说过，没有演过主角的话，运气会一直被压着，即便演技再好，别人都只会让你演配角，我觉得难得有一个机会演主角，尽管可能会是烂片，但至少我演过了主角，以后可能机会就会源源不断地过来。”杨欢这个时候，有点倔强。
　　“不行，演技不到位，你去演戏，演你演不好的角色，对你，对人家电影都是一种不负责任的做法！”杨轶皱了皱眉头，说道，“我让你去参加《极限挑战》，不是为了让你攒名气，借机去演主角的！”
　　“我知道，你说过很多次了，要多向单大哥、解大哥学习。”杨欢闷闷地说道。
　　杨轶点了点头，说道：“名气是消耗品，始终有耗尽的一天！只有自己磨练出扎实的演技，才是你在这条路上走得长久的根本！”
　　杨欢也是叛逆的年纪，其实这个时候，她哪里听得进去那么多说教？而且越听，越觉得杨轶就像他们的老爹杨崇贵，烦死了！
　　“哎，我知道了啦！我也只是想一想，脑海里过一下当女主角的瘾嘛！”只见杨欢眼珠子骨碌碌一转，转移起了话题，“对了，大哥，我有一个拿不准的事情，想跟你商量。”
　　“什么事？”杨轶问道。
　　“我跟你说，你不许透露给第三个人……唔，嫂子可以说，但你们一定不能再跟别人说。”杨欢看了看咖啡店外，神秘兮兮地跟杨轶说道。
　　杨轶这时候也板不了脸，笑道：“快说吧！究竟什么事情？神叨叨的！”
　　杨欢撑在吧台上，低下头，小声跟杨轶嘀咕：“你有没有觉得，小郭对丁湘姐有意思啊？”
　　“他们俩？”杨轶诧异地看了过来。
　　他还真没有什么感觉，之前他还注意叮嘱杨欢防火防盗防小郭，但后来看到郭子意确实是没有对杨欢有什么想法，便不再纠结郭子意跟杨欢和丁湘三个人成为死党的问题。
　　而且，杨欢现在说起这事，杨轶还想起他和郭子意刚刚认识丁湘那时候，郭子意是喜欢着杜媛蕾的，丁湘还很清楚这个事情，所以他们俩应该不会擦出什么火花才对啊！
　　要是有，认识了两年，这火花应该早已经可以燎原了。
　　“不可能。”杨轶摇了摇头。
　　“真的！”杨欢聊起八卦，一脸兴奋，跟杨轶说道，“我都有好多的证据，比如上周，我和小郭去闽省录节目，小郭偷偷给丁湘姐买了礼物……”
　　杨欢得意洋洋地描述了自己是如何看破小郭那拙劣的谎言，随后，她还说了自己各种隐蔽地打听，了解到丁湘和郭子意在魔都的一些生活上的细节。
　　“还有呢！”杨欢笑嘻嘻地说道，“去年丁湘姐生日，小郭不是送了个水晶发夹给丁湘姐吗？”
　　杨轶记得水晶发夹，他点了点头。
　　“当时我还开他们的玩笑，不过那时候确实是开玩笑，我们都没当一回事。可是现在想起来，小郭那时候应该就有喜欢丁湘姐的苗头了！”杨欢肯定地说道。
　　杨轶从杨欢的话中，也确实是听出了一些端倪。
　　他微微地皱了皱眉头，心情有些复杂。
　　作为朋友，他知道郭子意喜欢丁湘，其实是很高兴的。
　　毕竟丁湘这个姑娘实在啊！杨轶都把她当成第二个妹妹来看了。而郭子意的人也不错，两个人如果情投意合，倒也是挺好的一对。
　　但杨轶过了相信童话的年纪。
　　郭子意和丁湘的身份、背景差距很大。
　　郭子意是官二代、富二代的合体，可以说是含着金钥匙出生的，当然，这个金钥匙没有兰馨的那么大，但毕竟家世显赫。
　　而丁湘的背景一穷二白，别说郭子意这样的家世，如果是普通人家，如果婆婆稍微势利一点，也瞧不起丁湘的出身。
　　如果不是知道郭子意这个人的品性，杨轶听说这事，肯定得把自己第二个妹妹丁湘调得远远的，宁愿棒打鸳鸯，也不想要丁湘趟豪门这摊浑水！
　　“丁湘对小郭是怎么样的态度？”杨轶犹豫了一下，跟杨欢问道。


第759章 贱兮兮的小郭
　　丁湘对郭子意什么态度？这是杨欢自己也捉摸不透的。
　　“我觉得丁湘姐还是挺喜欢小郭的，她那么认真地帮小郭减肥，在魔都的时候，还很细心地照顾小郭的饮食。”杨欢先是这样说着，但随即又挠了挠头，说道，“但我也不知道他们之间究竟是怎么样的一种情况，对彼此的好感都有，但好像就差了那么一点，怎么说呢？热情吧……”
　　杨欢也不知道自己这个词用得对不对，她觉得很奇怪，明明郭子意挺喜欢丁湘的，但他们在魔都时间也不短了，关系却没有一点进展，丁湘这边的情况更是让人觉得一头雾水。
　　“友达以上，恋人未满？”杨轶想起了前世比较流行的一句话。
　　“对！”杨欢欣喜地点了点头，“恋人未满。”
　　女生毕竟是感性的动物，像杨欢这样大大咧咧的女生也不能免俗，她听到这个词，都觉得意境很美妙。
　　然而，这种“友达以上，恋人未满”的状态其实是很扯淡的，美好的背后，更多的是相互耽误、相互伤害。
　　杨轶和杨欢有一搭没一搭地聊着，直到杨欢终于憋不住，问道：“大哥，你怎么不说一句话啊？小郭和丁湘姐现在这样，我们该怎么样帮他们？”
　　“帮他们？你啥都别管，你自己的事情都处理不清楚，还管别人。”杨轶摆了摆手，一言不合又板起了脸。
　　“……”
　　……
　　一会儿，下了课的郭子意来了，杨轶跟他聊起了汇嘉小学的事情。
　　“它的那个考试说起来，其实很简单。对家长来说，就是一个性格测评，题是从他们的题库里随机抽的，选项没有对错之分，因为题量大、时间少，家长们做的时候，只能考虑自己一般是什么做的，来不及去想那种做法更好！”郭子意说道。
　　“举个例子给我看看。”杨轶饶有兴趣地说道，他还真没做过这样的测试。
　　“比如说，有一道题是这样：你乐于拥有广泛的人际圈吗？A，是的；B如果可以选择的话，我更愿意一个人静静呆着。”郭子意信手拈来，记忆力好的人就是不一样。
　　“我选B。”杨轶说道。
　　不过，刚刚说完，杨轶就有些后悔了，他问道：“这种情况，我是不是应该选A？因为汇嘉小学可能更加希望孩子的家长是擅长社交，外向开朗的。”
　　郭子意摇了摇头，说道：“没关系，两种选项你都可以选，因为据我观察，汇嘉小学对家长的测试中，他们不会在意家长自己本身性格的内向、外向，而是更注重家长性格中，可能会对孩子造成影响的部分，比如诚信、热诚、积极等等。”
　　“举个例子，假如他们发现，家长在测试中，多次违背自己主观意愿选择选项，试图将自己伪装成一个完美型的人格，他们会在这上面扣很多的分，因为他们觉得，如果你习惯于欺骗，那么孩子的性格或许也会受到影响，在筛选的时候会额外谨慎。”
　　“当然，这只是其中一个因素。在性格测试中，如果测出家长对孩子的教育不够热情，对孩子爱管不管，那么他们也会认为在未来的六年里，学校的教育有可能得不到家长的配合，是一个存在的隐患。”
　　“还有家长的性格过分偏激也不可以，假如有老师指出孩子的一些问题，家长不是耐心教导，而是用打骂来激起孩子的逆反心理，或者偏执地将错误归结到学校的身上，对学校的教学秩序造成影响。”
　　杨轶一边听着，一边感慨这个世界的神奇，不过是性格测试而已，居然还有这么多弯弯道道。
　　“那我们怎么样才能通过这个测试？”杨轶等郭子意说完，便皱着眉头问道，“我们有五个孩子，五对家长，最好是能够全部通过。可别到时候谁忽然被刷下来，像你兰大哥，都是有头有脸的人，可丢不起这个人。”
　　杨轶自己也有些忐忑不安，虽然拿兰州凯来举例子，可是自己何尝不是丢不起这个人？
　　“想要万无一失，首先你们得自己审视一下，自己身上有没有偏执、偏激的一面。”郭子意一本正经地说道。
　　“没有，几个家长的人品都还挺好的。”杨轶说道，他担心的是自己……
　　“那就问题不大，按照自己的情况去答题，不要弄虚作假就行。”郭子意说道，“这些题题量很多，而且随机分布，有可能存在重复的部分，如果试图违心选一个你认为好的选项，有可能在后面某一部分你会露出马脚。反正你们遵循自己的内心去答题就好！”
　　“只是这样就行了？”杨轶有些惊讶地问道，他认真地记着，准备回去跟兰州凯他们说。
　　“我还没说完。”郭子意忽然狡黠地一笑，说道，“你们反正放心去考试，剩下的交给我小姨，我把你们五个家庭的名单告诉我小姨，我小姨是汇嘉小学的校董，如果全都通过，那也省事，要是万一真的出现无法通过的，我小姨会帮忙处理好，让你们通过。”
　　“……”杨轶一阵无语。
　　杨轶看着郭子意一会儿，才用手指头点了点这个家伙，吐槽道：“这不还是走后门吗？你绕了半天，说这个性格测试的东西干什么？”
　　“嘿嘿！”郭子意贱兮兮地笑了起来，看来他也是跟着那群老狐狸学坏了。
　　有捷径不走，杨轶倒没有那么迂腐，他只是皱着眉头，问道：“有这个关系，上次你怎么不说？”
　　“你也没问啊！我还以为你们不会去汇嘉小学，要去别的贵族学校呢！”郭子意耸了耸肩，说道，“兰大哥那么有钱的人，不像是舍得把自己孩子安排到汇嘉小学的。”
　　郭子意不喜欢将自己的家世摆在嘴边。
　　“他改主意了。”杨轶摇了摇头，“话说回来，你怎么这么懂这些测试？你以前上小学的时候，岁数应该还很小吧？难道你那时候就研究过？”
　　郭子意挠了挠头，不好意思地说道：“我其实也是听来的，前年吧，有个亲戚的孩子也是要考汇嘉小学，我小姨跟他们讲了很多，当时家里过年在一起吃饭，我在一边坐着呢！”
　　“为什么你的小姨已经是校董了，不能直接安排进去，而是还是要考试？”杨轶不解地问道。
　　“我爸说的，不要给孩子树立一个坏榜样，尽量要走程序，跟其他小朋友一样，正常地去参加考试。如果能考过最好，考不过再私底下想办法，不能让他们从小就把走后门当成理所应当的事情。”郭子意说道。
　　难怪郭子意性格没有其他官二代那样嚣张跋扈！家庭的熏陶很重要！他父亲郭正岩，现在是江城的常务副市长，但以前主持过纪检工作，果然还是一身正气啊！
　　“你说的有道理！”杨轶仔细琢磨了一番，“我们也一样，应该让孩子们也全力以赴地去准备考试，尽量不走后门，自己考进去。你现在跟我说说，孩子们的考试是怎么样……”
　　两人聊了很久，一直聊到中午，这个话题才结束。
　　中午杨轶找个饭店，请郭子意吃饭，他还要跟郭子意谈一谈丁湘的问题。


第760章 不对的时间遇到对的人
　　大雨初晴，太阳终于从乌云的后面探出了头，金色的阳光犹如剑芒般在云层中穿过，铺洒而下，山川、河流、人间顿时都变得明亮了起来。
　　杨轶和郭子意从咖啡店出来，踩着被冲刷得一尘不染的水泥板，从吸饱了雨水变得额外嫩绿的草丛边走过，呼吸着雨后的新鲜空气，顿时觉得神清气爽。
　　山好水好人更好，就连迎面走来的丁湘，此刻都变得水灵灵的！
　　不知道是不是错觉，反正以前黑瘦的湘妹子，现在身子丰腴起来，肤色也变白了许多！似乎真的是女大十八变，在江南的水土滋润下，越发出落得像一个健康、美丽的大姑娘。
　　也不知道是不是被杨欢的话给带偏了，杨轶现在觉得郭子意看到丁湘的时候，眼睛变亮了，整个人也精神抖擞起来：“哎，丁湘姐，我和杨大哥去吃饭，你要不要一块？”
　　“不用了，人家杨大哥是单独请的你。”丁湘看了看郭子意，看了看杨轶，笑道。
　　“你要是不去，我可能看到一盘盘好吃的肥肉，就忍不住了啊！”郭子意也是开着玩笑。
　　“今天给你放个假，你跟杨大哥放开了吃吧！不过，今晚运动得翻倍，把多吃的能量消耗掉。”丁湘倒是给足了郭子意的面子。
　　“呵呵，放心，丁湘，我们去吃忆苦思甜餐，没几两肉，不耽误他减肥。”杨轶莞尔一笑，大手一拉，将献殷勤的郭子意跟老鹰抓小鸡一般勾到了自己身边。
　　……
　　开个玩笑而已，杨轶没有真地带郭子意去吃草，他们到学校东门的一家大排档，点了几个菜，慢慢吃，慢慢聊。
　　“你刚才为啥只请丁湘，不请欢欢？”杨轶听着郭子意东拉西扯，忽然问道。
　　“啊？”郭子意有些猝不及防，支支吾吾起来，“我看到丁湘姐刚回来，觉得她应该还没吃饭。”
　　杨轶看着郭子意，这平静的眼神给了正在努力圆谎的郭子意很大的压力，他说了一会儿，自己便停了下来。
　　“真的喜欢她？”杨轶没有再绕圈子，切入了正题。
　　郭子意看着杨轶的眼睛犹豫了一会儿，这才垂头丧气地点了点头。
　　“我记得你以前喜欢杜导的时候，表现得很洒脱啊！而且恨不得告诉我们你的所有想法，所有准备！怎么现在跟犯了错误一样？而且还藏着这个念头，谁也不说？”杨轶轻轻一笑，说道，“小郭，这不像你的性格啊！”
　　郭子意此刻好像心中被锁上了沉沉的枷锁一样，沉重地摇了摇头，说道：“因为以前我啥都不懂，觉得爱可以奋不顾身，但现在我明白了……用书上的一句话来说，那就是‘爱更是一种责任’。”
　　杨轶这会儿，有些诧异地看着郭子意，没想到这两年，只是从十六七岁，成长到十八九岁的郭子意，在心智上也有了很大的进步。
　　看来社会确实是一个磨练人的地方！
　　对此，杨轶也推翻了之前自己对郭子意的一些判断，斟酌着语言说道：“我本来不应该干涉你们年轻人的感情问题的，只是丁湘不太一样，你也知道她以前过得不容易，现在好不容易稳定下来。”
　　“我明白你的意思，杨大哥，我也知道，自己配不上丁湘姐，她这么温柔善良，对我又这么好，我不应该伤害她。我在和她认识的时候，还喜欢着别人。虽然是两年前的事了，但现在忽然说喜欢她，我自己也不知道自己是不是一个意志坚定的人。”郭子意沮丧地说道。
　　杨轶一阵无语，好一会儿，才翻了翻白眼，说道：“你是怎么样的人，我们还不知道吗？平时你确实嘴上花花的，但说实话，你的人还不错，不是一个三心二意、欺骗女孩子感情的人！”
　　郭子意要是这样的人，他也不至于到现在感情上还是一张空白纸，也不至于发现自己喜欢丁湘之后，还做出这么多傻里傻气的反思。
　　郭子意挠了挠头，有些困惑。
　　“你喜欢丁湘，我其实是不反对的，只是，我担心的是，你这个喜欢，是只是嘴上说说，一时冲动？还是真的喜欢，有长久的打算。”杨轶脸色变得严肃起来，“如果是前者，我不希望你伤害到丁湘，毕竟她是我们的朋友。而且，丁湘是一个在情感上很单纯的女孩，如果你伤害了她，我真的会揍你！”
　　郭子意焦急之下，脱口而出：“怎么会！我不是冲动的，我想过很久，我是真地喜欢丁湘姐，我想娶她！”
　　这脱口而出的对丁湘的表白，可能在郭子意的心中憋了很久，说出来后，他面红耳赤的，情绪有些激动。
　　“你想娶她？给她一辈子？这个可是很沉重承诺，不是一个儿戏！”杨轶还是很严肃地说道。
　　然而，郭子意却有些泄气，沮丧地垂下头，说道：“我知道这不是一个儿戏，所以我一直没敢说出来。”
　　“为什么？”杨轶问道。
　　“因为我也不知道自己能不能做得到，杨大哥，我很迷茫。”郭子意仿佛在杨轶这里，找到了依靠，红着眼眶，将自己这一两个月以来心里背负着的沉重包袱给抖了出来，“我不知道，如果我跟丁湘姐在一起，我想娶她，我的家里会不会给她很多的压力……”
　　原来，郭子意担心的，跟杨轶担心的其实是一样的，而且他还主动地为丁湘考虑，不敢轻易迈出那一步，害怕以后连朋友都没得做。
　　当然，郭子意显然也舍不得放下，一直在徘徊、犹豫。
　　明白了郭子意的想法，杨轶倒是轻松了许多。
　　“家里不同意，为什么你不可以抗争，争取他们的同意？”杨轶问道，“就好像你现在去当演员，努力追逐自己的梦想一样，不也是渐渐地获得了他们的认可吗？”
　　郭子意愣住了，他犹豫了一下，说道：“他们没有完全认可，只是看到我现在因为极限挑战出名了，暂时不知道怎么说我而已。”
　　“那是因为你还不够强大！”杨轶沉声说道，“你还太弱小！当你的实力，足以和你的父亲，你的家人平起平坐，平等对话的时候，你才有了抗衡家世带来的压力的能力，才有真正的选择自己未来的资本！”
　　聪明的人，不需要多说。
　　郭子意一下子明白了杨轶的意思，他陷入了沉思。
　　“很多时候，这个世界并不公平。在我们遇到自己想要付出一生的爱人，我们总是显得很弱小、给不出想要给的承诺。不要抱怨为什么不让我在对的时间遇到对的人？我们应该做的，是让自己尽快变得强大起来……”杨轶幽幽地说道。
　　这天中午，没有人知道杨轶后来还跟郭子意谈了一些什么。也似乎这天中午的谈话不存在一样，一切都按着原先的轨道运转着。
　　但这天中午过后的郭子意，悄悄地变得更加勤奋起来。


第761章 别人的好消息，自己的渴望
　　想让自己尽快变得强大起来的人不只是郭子意，还有坚持每周五来撒哈拉出版社听课的于颖。
　　拿到了五万元扶持金的于颖，生活上似乎没有多大的变化，除了住处——她从阴暗拥挤的城中村搬出来，带着家人住进了一个虽然普通、可是安静漂亮的老式小区。
　　这是一个已经建了有二十多年的某国营企业的福利房小区，于颖从一个已经搬出去住的老职工那里租来的房子。虽然还是楼梯房，还是两室一厅，不过比起以前住的城中村，现在的房子宽敞许多，窗明几净，也透风透气，住得更加舒服温馨！
　　不过，于颖还是继续在饭店上班，她没敢辞掉工作专心写作。
　　是的，她没有破釜沉舟的勇气，但这无可非议，毕竟她还有抚养女儿的责任，哪敢在没有新的稳定收入之前，断掉家里唯一的经济来源？
　　当然，一边工作，一边写作，还是很辛苦的，更何况，于颖从事餐饮服务行业，工作时间很长。但于颖还是坚持了下来。而且，她每天周五还是会坚持来撒哈拉出版社听课，比她学生时代还要努力十倍、百倍。
　　努力变得更强大，于颖是为了给自己的家人挣来一个更好的未来！
　　……
　　五月第三个周五，于颖又来到撒哈拉出版社。
　　不过，今天撒哈拉出版社有些热闹，门口拉了横幅，摆了一些装饰，也有一些记者模样的人聚集，或者在拍照，或者在攀谈，三三两两地往里面走。
　　“《我……有梦》——撒哈拉出版社儿童读物作者扶持基金……首部扶持出版作品新闻发布会！”于颖轻轻地念了一下横幅的内容。（注1）
　　旁边一个熟悉的声音传了过来：“唐奈。”
　　“闻编辑。”于颖转头一看，才发现是自己的责编闻学峰，他刚好也在门口接待记者，“你说什么？”
　　闻学峰笑道：“唐奈，今天新闻发布会的主角，他跟你一样，是扶持基金扶持的一名新人作者，也是一个父亲。他的书今天出版，因为是第一个由扶持基金帮助下，完成和出版的作品，所以出版社给他安排了一个比较隆重的新闻发布会。”
　　不得不说，这是一个很幸运的家伙！
　　“这么快？他的书就已经出版了？”于颖有些惊讶，她的稿子进度很慢，才写到第三个故事。
　　当然，这也是因为她按照卢主编的叮嘱，精益求精地对待自己的作品。比如每次在撒哈拉出版社听完课后，她都会根据自己得到的新的领悟，不断地修改甚至重写之前的稿子，直到自己满意为止。
　　“别着急，你和唐奈不一样。”闻学峰安慰道，“唐奈写的是一个短篇故事，而且他本身也是一个画师，所以出书比较快，你写的是一个长篇故事，当然需要更长的时间去创作。”
　　闻学峰说的也不对，唐奈谈不上是什么画师，他只是一个美术专业毕业的学生，而且在遇到扶持基金之前，比于颖还落魄，穷困潦倒，只能靠在广场给人画肖像画给孩子挣点奶粉钱。
　　撒哈拉出版社给了他一个改变的机会，不仅仅是给了扶持金，让他和孩子有栖身之所，还教他如何改变原来的画风，迎合孩子们的喜好。当然，唐奈也付出了努力，才有了现在的绘本出版。
　　这是一个很励志的故事，明天肯定会被很多媒体争相报道。
　　不过，人不只是需要励志的故事，还需要面对现实。
　　于颖就很现实地跟闻学峰打听：“他的书出版后，能挣多少钱？”
　　“这哪知道？得看他能卖出多少吧！”闻学峰和于颖往出版社里面走，笑着小声道，“不过啊，我估计不会太差，之前市场部做过调查，儿童文学这个市场很大，你想杨总当是第一部童话集，出版了一年多，现在每个月依然能有几百万的税后收入。唐奈比不上杨总，但至少也能挣几十万、上百万吧？”
　　即便是一本书总共挣这么多，那也是彻底改变了唐奈的人生啊！
　　“这么多？”于颖听了之后，眼睛都惊讶地瞪了起来。
　　“对啊，所以说，好好写书！碰到撒哈拉出版社和杨总，是别人梦寐难求的机遇。”闻学峰忽然努了努嘴，示意于颖看另一边。
　　于颖看了过去，她看到，撒哈拉出版社最大的会议厅的大门口，卢主编还有出版社几个高层正簇拥着杨轶，而杨轶和一个男人正在微笑地握手。
　　“那个就是唐奈。”闻学峰感慨道，“第一个出版书的作者，很幸运，因为他是第一个，所以出版社的宣传会比较隆重。以后的作者和出版的书，可能就没有这么盛大的发布会了，最多是请一些书卖得比较好的作者去出席一些活动或者签售会。”
　　于颖倒不在意这些虚的，她看到杨轶和对方握了握手，说了几句话之后，便拎着一个袋子从后面离开了。
　　“发布会不是还没开始吗？为什么杨总就走了呀？”于颖不解地跟闻学峰问道，“他不参加发布会吗？”
　　“不参加，卢总邀请过杨总，但杨总说今天唐奈才是主角，他不好喧宾夺主。”闻学峰说道。
　　确实如此，杨轶名气太大，他如果在发布会上出现，肯定会抢走大部分风头，而且记者们提问的对象，也毫无疑问都会落在他的身上。
　　“那杨总为什么会来？”于颖困惑地问道。
　　“他来见一见唐奈，给唐奈这个新人作者一点鼓励。这是卢总的请求，没想到杨总这么忙的明星，还是抽空过来了一趟。”
　　闻学峰感慨道：“所以我说，你们能够碰见撒哈拉出版社和杨总，是很多人梦寐难求的机遇。杨总家大业大，瞧不上这点小钱，所以我们出版社，给作者的待遇是最丰厚的，还有完整的产业链，能帮作者做到作品最好的开发！即便你不像唐奈那样会画画，出版社还有几十个画师，可以帮你将绘本制作出来。”
　　虽然和闻学峰聊完后，于颖还是去出版社每周五举办的免费培训班听课，可是，她的心情久久无法平静。
　　于颖脑海里不断浮现出刚才会议厅外面唐奈激动的笑容，还有满脸的红光。
　　“我也可以像他一样成功！”于颖心中升腾起了新的渴望，这是她除了最开始的对金钱的需求以外，燃起的第二个“为什么写作”的火焰。
　　当然，钱还是最重要的！
　　出版一本书，或许能挣几十万，上百万，这样她就没有了担心没收入的顾虑，可以辞掉工作，好好地在家写作，也能更好地陪伴自己的女儿。
　　注1：《我……有梦》是一本现实中存在的儿童绘本，作者是帕特里克·麦克唐奈。


第762章 不一样的睡前阅读
　　闻学峰说的不完全准确，杨轶去一趟出版社，不仅是要跟唐奈见一面，更是要来取一本样书，拿回去跟曦曦一起看。
　　不得不说，唐奈的故事虽然很简单，可是他画的画很有意思，整本书用了两种绘画风格。
　　一种是水彩画，而且是模仿孩子画画的风格的水彩画，线条轻巧、柔美，色彩也是极其丰富，而且偏向暖色调！
　　而另一种是版画，像是两百年前的版画风格，色调单一，可是线条凝练、精致，绘制的物体也是极其写实。
　　按照唐奈来说，他用水彩画来绘制故事里主人公的童年生活，而用版画的风格，来绘制大自然的动物、植物，甚至一些主人公的幻想，两个画当然是分开的，后者更是作为文字的背景存在。
　　不愧是美术专业的学生，能够想到用两种风格的画来表现主人公的两种不同的精神世界，也确实是有他的独到之处！
　　当然，最主要是画得好看。杨轶回家后，将书递给曦曦，小姑娘看着上面的图案，便爱不释手，一晚上都在盼着早点能够跟着爸爸一起阅读这个绘本。
　　晚上八点半，杨轶到隔壁的房间逗了一会儿小曈曈才过来，洗完澡的曦曦已经迫不及待地爬到了床上。
　　“粑粑，你快来，你坐这里。”只见一个披头散发的小姑娘跪爬在被子上，一摇一摆地扭着身子，眉欢眼笑地说道。
　　披头散发当然是因为要解开发绳洗头，后来墨菲帮曦曦吹干了头发，而曦曦自己又忘记带上发箍，所以长发蓬蓬散散的，跟小乞丐一样，倒也是有趣。
　　现在曦曦跪在被子上玩，身子却是直着的，粉红色的睡衣上面那一双水汪汪的猫眼睛很是抢镜。
　　但这都没有曦曦可爱！
　　杨轶坐到床边，将书拿过来放在腿上，接着掀开被子，曦曦便跟小田鼠一样钻了进去。
　　“粑粑，今天我要看很多很多页！”曦曦从被子里钻出来，坐好后，还意犹未尽地咯咯笑着，跟爸爸说道。
　　杨轶笑了笑，在曦曦和自己的身前，将书翻了开来。
　　看到第一页，曦曦指着那个小女孩面前的动物，好奇地问道：“粑粑，这个是猴子吗？”
　　“这个是黑猩猩。正确说是黑猩猩的毛绒公仔，跟我们之前在澳洲那个动物园里买得差不多。”杨轶解释道。
　　“可是，它跟猴子一样。”曦曦觉得有些疑惑。
　　“那是因为这里色调上偏暖，所以原本这是黑色的毛发，但现在看起来有点褐色。”
　　陪曦曦看书，当然不只是看图案。杨轶还要带着曦曦一起念上面的文字。
　　“爸爸送给小珍一个黑猩猩公仔，小珍叫它皮皮。”杨轶手指轻轻地划过，一个字一个字指着跟曦曦一起念。
　　“爸爸送……”在念书的时候，曦曦倒是字正腔圆地发对了爸爸的音。
　　念完之后，她又迫不及待地转过身，拉着爸爸的衣服说道：“嘻嘻，粑粑，我也喜欢这个名字，皮皮！”
　　这个绘本做得还是不错的，文字简练，一页就一句话。
　　当然，有趣的还是上面的图画。
　　一会儿，曦曦看到了版画风格的松鼠，一下子便认了出来，她高兴地叫道：“松鼠，粑粑，这个是小松鼠！”
　　“这个呢？”杨轶指着同一页里，另一个版画问道。
　　“这个是小鸟，但我不知道是什么鸟！”曦曦有些为难地说道。
　　“叫它小鸟就行了，你看，这个应该是鸟妈妈，它在给鸟宝宝喂食。”杨轶指着画里面的一些细节给曦曦看。
　　“真的耶！”曦曦惊喜地说道，“有鸟宝宝，这里有一个，两个小鸟的宝宝，粑粑，你看是不是两个？”
　　“应该是三个，这里还有一个，没有张开嘴的。”杨轶笑道。
　　不过，版画风格的松鼠好认，旁边一页那几个水彩画风格的松鼠就长得有点奇怪，曦曦看了一会儿，愣是没有认出来。
　　“它们也是松鼠啊！”杨轶笑道，“你可以从它的形象特征来辨认。松鼠有什么？”
　　“很大的尾巴！”曦曦看了看左手边，然后抬起头看向爸爸。
　　“不仅是很大，而且是弯曲的，你看树上这几只，是不是也是卷的？”杨轶手指在旁边画着圈，笑道，“还有它的耳朵，小小的，竖起来……”
　　“我知道了，它们都是小松鼠！”曦曦抓住爸爸的手，不要爸爸再提示了，她跟抢答一样，咯咯地笑道。
　　虽然没有什么笑点，可是曦曦却看得很开心，小姑娘眼睛炯炯有神的，一点都没有困倦的意思。
　　“那这些小松鼠在做什么呀？”杨轶继续引导着问道。
　　“它们，它们在爬树。”曦曦琢磨了好一会儿，给出了一个答案。
　　“爬树也不错，不过这么多小松鼠，都在爬树，像不像你和陈诗云她们追来追去的玩耍？”杨轶问道。
　　曦曦小嘴巴微微张开，懵懵地点了点小脑袋。
　　“来，我们一起念：小珍看着小鸟筑巢，小松鼠在树上追来追去。”
　　曦曦眼睛盯着爸爸手指头指着的字，一字一句地跟着念，声音有点模糊。
　　“筑巢。知雾筑，吃嗷巢……筑巢。”杨轶耐心地纠正着曦曦的读音。
　　“筑巢……”曦曦这回倒是念对了。
　　“知道筑巢啥意思吗？”杨轶笑着问道。
　　小姑娘乖乖地摇了摇头，没有不懂装懂。
　　“筑巢就是小鸟给它和它的宝宝搭窝、建房子，这个鸟巢就是它们的房子。”杨轶讲解道。
　　接着，杨轶抛出一个绘本以外的问题：“你知道小鸟是怎么样筑巢的吗？”
　　曦曦又摇了摇头，不过，这回她的眼睛睁得大大的，流露着渴望知识的神采。
　　杨轶拿来平时都放在床头的素描纸，拿着铅笔，给曦曦画了起来。平时也是这样，他陪曦曦阅读，每次都会向外延伸，讲述一些常识或者科学知识，而这个时候，没有什么比他随手的绘画更加生动有趣！
　　一边画，一边讲解，简单明了，曦曦也更容易理解。
　　“粑粑，为什么小鸟它们不住大房子啊？为什么要用草和树枝筑巢？”曦曦也提出了自己的疑问。
　　就这样，一来一去，丰富的互动，曦曦在爸爸的陪伴下，又一次度过了一个趣味横生的睡前阅读。
　　……
　　等曦曦睡下，杨轶给小姑娘盖好被子，才到隔壁去。
　　他和墨菲还没有这么早睡，一般杨轶都会陪墨菲煲一会儿电视剧。
　　“我发现，你今天去出版社，拿了别人的书回来，但表现得比自己出书还高兴。”墨菲笑着说道。
　　“那是因为自己出书已经成了一种习惯，没有多少新鲜度。”杨轶耸了耸肩，笑道，“反而，这次我算是帮助到一个人出书，让他能够改变自己的人生，改变他和他孩子的生活，这种成就感还是蛮不错的！”
　　其实还有一点杨轶没说。他觉得有成就感的，除了成功地帮助了别人之外，还有成功地改变了这个世界。
　　他成立的这个基金，虽然现在还没有形成规模，却是实实在在地给这个世界的儿童文学带来了变革！除了唐奈以外，还有成千上百的新人作者，正在参与到这个变革中来！
　　相信以后，他能陪曦曦一起看的，还有更多更精彩的儿童文学作品！
　　之前，单纯靠他一个人，不停地搬运前世的童话经典，能造成的影响毕竟有限。现在，杨轶也算是在这个世界里，实实在在地做出了一些属于自己的成绩！


第763章 不刻意，恩爱不用秀
　　五月的尾巴不是狮子座，而是杨轶和墨菲先前在魔都录制《知歆访谈》那一期的播出日期，同时，也是他们两首英文歌正式在晚上发布的时期。
　　宋芝，之前提到过的追星“少女”。作为一个合格的粉丝，宋芝自然是早早地收到了消息，也早早地坐在了电脑前，打开魔都电视台的网站，直接通过网络看电视。
　　“果然是郎才女貌！”宋芝看到杨轶和墨菲两人从后台走出来的时候，眼睛一亮，不由地感叹起来。
　　墨菲就不用说了，她的服装经过精挑细选，色调、花纹、材料看似简约，但绝不简单，给人一种柔和恬静的舒服感。
　　而杨轶穿着西装，这倒是很罕见，毕竟杨轶很少在镜头前出现，即便出席一些活动，他也都是休闲装，怎么舒服怎么穿！
　　宋芝不知道自己是记错了还是什么，反正感觉是第一次见到杨轶穿西装，而西装的效果好得出奇——杨轶的身材太好了，平时被宽松的衣服遮掩，现在穿上西装后，衣服架子被撑了起来，好像模特一般，修长帅气，扎实有料！
　　有意思的是，杨轶和墨菲可能是不太愿意在镜头前大秀恩爱，所以他们并没有牵着手走出来，但在镜头抓取的细节处，宋芝还是能看到他们之间一些有爱的互动。
　　比如，墨菲口渴了（或者是节目要求），她取过桌上赞助商的饮料，拧了两下，随后递给杨轶，杨轶轻轻地帮忙拧开，又递回给墨菲。
　　这些动作行云流水，毫不做作！
　　节目里聊了许多杨轶和墨菲在澳洲游玩的趣事。
　　“当时杨轶有提前跟你说，他要给你一个惊喜吗？还是忽然间就拿了把吉他出来，唱歌给你听？”电视上的骆歆一脸八卦，问着墨菲。
　　“提前说就不叫惊喜了！”墨菲浅浅一笑，说道，“其实当时的情况是这样的，在我们之前，还有一个男生在给他的女朋友表白，他看到了，忽然啥也不说，就跑去找别人借吉他。”
　　“所以说是临时起意的？”骆歆看向杨轶。
　　“确实是临时起意，当时忽然觉得在那么漂亮的沙滩上，给墨菲唱一首歌，应该是一个很有趣的事！”杨轶微微一笑，说道，“歌倒是早就写好的，一直藏着，想找个机会给墨菲唱，只是老夫老妻了，想要做得浪漫一点、特别一点，比较困难。”
　　“从一个女人的角度出发，我其实觉得重复的浪漫也没有关系，只要男人有这样一颗浪漫的心就好！”骆歆笑道，“我想当时墨菲你看到杨轶带给你特别的惊喜，一定有很多的感想，能不能跟观众们分享一下？”
　　宋芝盯着屏幕，她撇了撇嘴，自言自语：“当然是幸福死了，这还要问？”
　　墨菲的回答也差不多，而且言简意赅。
　　“有没有想过，你们俩秀恩爱会被别人拍成视频，上传到网上，而且还在西方火了起来？”骆歆接着问。
　　“我们那不能称作是秀恩爱吧？”镜头里的墨菲看上去有些不好意思。
　　杨轶帮腔，跟着说道：“我也觉得不能叫作秀恩爱，因为大家都是在沙滩上玩，来点音乐调节一下气氛，他们也是分享了我们的快乐。不过真的没想到会被上传到网站上。”
　　一会儿，骆歆让杨轶唱了一遍《I'm yours》。
　　上个月之后，宋芝有一段时间没有听过这首歌了，毕竟是英文歌，宋芝还是比较喜欢中文歌曲。
　　这算是“现场版”，而且节目播出的音质不差，比起一个月前那个路人拍的视频好太多，宋芝很快便沉醉在了杨轶节奏感十足、深情缠绵的歌声中。
　　其实不只是宋芝，有很多甚至还不是杨轶粉丝的观众，换台的时候听到杨轶的这首歌，都忍不住驻留了下来。
　　等杨轶唱完，回到访谈环节，骆歆聊起了曦曦。
　　“视频里，很多细心的观众都发现了，当时墨菲身边还有两个孩子，包括你们去年年底刚出生的小儿子？”骆歆笑道。
　　“对，我们旅行都会带上曦曦和曈曈。”墨菲点头。
　　“总不能把他们俩丢在家里，而且我觉得，和家人一起旅行才有意义。”杨轶略微有些感慨地说道。
　　事实上，那个时候在魔都电视台，曦曦和小曈曈也被带了过来，录节目期间，她们跟墨晓娟呆在了休息室里。
　　“当时曦曦也是在看杨轶你唱歌，当时她是怎么样的一种反应？”骆歆问道。
　　“她比我还高兴！”墨菲笑道。
　　“比你还高兴？”骆歆惊讶。
　　“可能是为我感到骄傲吧？”杨轶摸了摸下巴，“毕竟那时候，在场很多外国游客都在叫好！曦曦她懂英语，听得懂别人在夸我。”
　　“曦曦居然还听得懂英语？”骆歆有些惊讶。
　　“曦曦以前是在米国长大，本来就有英语功底。而且在幼儿园里，她也跟着老师学了不少英语，所以现在能听会说，水平还不差！”杨轶解释。
　　“我很好奇，平时在家里，你们是怎么教育孩子的？现在有很多观众都特别喜欢曦曦，要不是你不乐意，我都想请她来当我的小嘉宾了！”骆歆笑眯眯地说道。
　　在骆歆的引导下，杨轶大谈育儿经，墨菲偶尔帮腔。
　　虽然很多像宋芝这样单身狗观众是在听可爱的曦曦的趣事，但还是有很多当了父母的观众，兴趣十足地学习起了杨轶他们家教育子女的方式。
　　“我听说，杨轶她还给你做了另外一首英文歌，让你来唱，准备跟着《I'm yours》一起推出，对吗？”差不多到了最后，骆歆引出最后的压轴大戏。
　　“还有歌？”本来看到后面觉得有点无聊的宋芝一下子来了精神。
　　“对，不过不能说是专门为我做的，这首歌是比较早的时候，他给曦曦讲故事时候唱出来给曦曦听的，曦曦还很喜欢这首歌。”墨菲忍不住笑道。
　　“如果有看过《曦曦的睡前故事》的观众应该知道《冰雪奇缘》这个故事。”杨轶说道。
　　“这个我知道，我最喜欢的一个童话故事。”骆歆笑眯眯地说道。
　　“墨菲唱的那首英文歌，就是以这个故事为背景写出来的。”杨轶厚着脸皮说道，“这里顺便打个广告，现在《冰雪奇缘》这个故事已经被改编和制作成动画电影，现在还在制作过程中，预计在明年会跟观众们见面，希望你们能喜欢。”
　　“杨轶，在我这打广告，我可是要收广告费的哦！”骆歆莞尔一笑。
　　这个广告费，自然是墨菲登台演唱一边《Let it go》！
　　原本宋芝并没有抱什么希望，她不觉得杨轶能写出第二首精彩的英文歌！只不过，她对墨菲时隔一年多，再次登台献唱很感兴趣。
　　但谁知道，墨菲用她越发有张力的美妙歌喉，对这首一点也不逊色于《I'm yours》的歌做出了完美的演绎！也彻底地征服了宋芝和其他观众的心。
　　“这么好听？不过这首歌唱的是什么？那个什么童话故事又是什么回事？”宋芝给杨轶和墨菲跪了，“看来，老娘这两天的生活费又要没了，不听英文歌的人，也要为这两首歌痴狂啊！”


第764章 儿童节捉迷藏
　　六月一日，这个在杨轶这个世界里不存在的儿童节，难得是一个周末！跟去年一样，杨轶给曦曦和她的小伙伴们搞一个小派对。
　　在杨家别墅的院子里，杨轶带着爸爸团一起摆弄烧烤，一边给老婆、孩子们烤东西吃，一边天南地北地聊天，这边聊的当然还是男人们的话题。而墨菲则领衔妈妈团，在鲜花盛开的花圃边，逗着六个多月大的小曈曈，还有陈诗云那个一岁多的弟弟玩。
　　“咯咯！南昭宇，你可不能耍赖，你要数十个数十次，然后才可以来找我们。”
　　在敞开门，干净明亮的别墅里，几个小姑娘的笑声在回荡着。曦曦和她的小伙伴们现在还不着急着去吃烧烤，她们正在玩捉迷藏的游戏！
　　曦曦家的别墅说大不大，不至于让曦曦她们找得没完没了，但说小也不小，三层楼，十几个房间，正好适合小朋友去探索。
　　这会儿，南昭宇作为追捕者粉墨登场。
　　曦曦她们笑叫让南昭宇不要耍赖，那是因为之前陈诗云没有数够一百个数就去找人了，但其实南昭宇很老实的！
　　小男生独自一个人，孤零零地站在别墅的门口，整个人贴在了门上，很是实诚地数着：“……七、八、九、十、一、二……”
　　曦曦可以从一数到百，不过南昭宇没有那么厉害，他在数学上的天分好像没有他背诗的高。所以，他是十个数字翻来覆去地数，数十遍。
　　终于数完了，南昭宇闭着眼睛，大声叫道：“我数完了，我要来抓你们了啊！”
　　别墅里静悄悄的，小伙伴们都没有一点回应。
　　南昭宇便开始去找，不过，一楼他找了一遍，都没有人，所以，他兴奋地蹬蹬蹬跑上了楼梯。
　　听着南昭宇的脚步声，躲在楼梯的角落里的杨珞琪紧张坏了，小姑娘有点害怕封闭的空间，所以她没有躲到房间里去，但外头很危险，随时都有被南昭宇发现的可能！
　　然而，南昭宇压根没有往后看的意思，他小小的身影在杨珞琪身前一闪而过，这便钻进了旁边的卧室里。
　　“啊！”还没等杨珞琪松一口气，曦曦的尖叫声传了出来。
　　“嘻嘻，我抓住你了，曦曦！”南昭宇得意的笑声，也传了过来。
　　原来，南昭宇在一楼花了不少的时间搜寻，本来在床后面藏得好好的曦曦，有些按捺不住，钻出来，想看看情况究竟如何。
　　但没想到，曦曦自投罗网，她刚蹑手蹑脚走到房门边，便听到了南昭宇的脚步声，等她慌慌张张地想要躲起来时候，南昭宇鬼使神差地也打开了房门，一下子瞅到了还没来得及躲回去的曦曦的背影。
　　“我是第一个！不是，曦曦你是被我第一个抓到的！”南昭宇喜出望外地抓着曦曦的衣摆，不让她溜了，大声叫道。
　　曦曦有些不服气地嘟起了小嘴巴，她觉得自己输得太冤枉。
　　不过，曦曦还是很好心地跟南昭宇说道：“好吧……你不用找这里了，这里没有别人。”
　　然而，南昭宇怎么会信？这听完更加不相信，他更加卖力地找了起来，好像里面真的有别人一样，他还爬上床去捣了捣叠得好好的被子。
　　这真是好心当驴肝肺了！
　　本来就有些不服气的曦曦瘪了瘪嘴巴，很是郁闷地走了出来。
　　她往楼梯走，却看到了躲在角落的杨珞琪！
　　两个漂亮的小姑娘四目相对，杨珞琪慌慌张张地竖起小手指，凑在嘴巴前嘘了一下。曦曦眨了眨大眼睛，想想刚才南昭宇不相信自己的话的“坏蛋”行为，她眼睛带着笑意，跟杨珞琪点了点头。
　　好一会儿，南昭宇才搜索完二楼，准备前往三楼。
　　就在他要看到杨珞琪的时候，曦曦站到了中间，高挑的小姑娘一下子遮住了南昭宇的视野。
　　“我要去找琪琪她们了！”南昭宇这会儿不疑有他，他兴冲冲地从曦曦身边跑过，到楼上去找人了。
　　等南昭宇跑上去，曦曦才跟自己的小伙伴扮起鬼脸，两人小声地偷笑了起来。
　　当然，这只是拖延，南昭宇在三楼找到了藏匿在上面的兰馨和陈诗云后，下来没多久，还是找到了杨珞琪。
　　玩了好一会儿，中场休息，妈妈团的伍玥勤快地帮孩子们每个人冲了一杯牛奶喝。
　　“快点，快点，到曦曦你来找人了！”陈诗云玩得正开心，她咕噜噜几口便把牛奶喝完，嘴巴长了白色的胡子都顾不上抹掉，迫不及待地叫了起来。
　　“别急，慢慢喝，别呛到。”几个妈妈在旁边照料着小家伙们，吴静静笑道，“你们待会玩累了，就过来吃烧烤啊！你们爸爸给你们做了很多好吃的烧烤。”
　　“我想吃！”兰馨舔了舔小嘴巴，闻着旁边烧烤摊飘来的香味，她已经是食指大动。
　　不过，兰馨还是被小伙伴们拉着去玩了。包括曦曦在内，其他小伙伴们都是意犹未尽呢！
　　“曦曦，你也要数一百个数！”陈诗云自己犯规，还不放心别人，叮嘱起来。
　　“好，我不会跟你一样的啦！”曦曦咯咯地笑道。
　　“我开始数了呀！你们快藏起来！”曦曦没有压在门上数数字，别墅的门打开后，靠在上面，老是发出吱吱吱的声音，听起来不舒服，所以小姑娘双手遮着眼睛，贴在墙上，数了起来。
　　在杨珞琪她们慌慌张张地跑去找地方藏匿的时候，包子跟着她们跑来跑去，一副让狗操碎了心的模样，最后它看着几个身影往楼上跑去，包子摇着尾巴，犹豫了一下，还是扭头跑回到还在数数字的曦曦身边。
　　等曦曦数完一百个数，她迷迷糊糊地抬起头，看到包子在身边，学着她，两个前脚搭在墙上，也是舒展着身子。它看到小主人望过来的时候，它吐着舌头，尾巴摇得很欢快。
　　“嘻嘻！你怎么也数数字呀？又不是你捉迷藏！”曦曦眉欢眼笑地跟包子嘀咕几句。
　　包子以为小主人要带自己一起玩，它欢快地跟在小主人身后，看着小主人在一楼搜寻。
　　包子很聪明，它跟了小主人一会儿，似乎明白了小主人在玩什么。只见包子摇着尾巴跑到小主人身前，“汪汪”地叫了两声。
　　曦曦一开始还不在意，可是包子咬着曦曦的裤脚，不停地示意，曦曦便满眼疑惑地跟在了包子身后。
　　一会儿，二楼传来了南昭宇委屈地叫声：“曦曦，你作弊，不带你这样，捉迷藏还带狗的！”
　　再过了一会儿，在先被抓出来的兰馨和南昭宇强烈抗议之下，起了汗马功劳的包子被赶出了别墅。
　　当然，包子也不委屈，它呜呜地跑到大主人面前，讨到了几块鸡腿骨，有滋有味地啃了起来：哼，本包子的待遇，馨儿大魔王羡慕都羡慕不来呢！


第765章 消失的馨儿
　　包子趴在郁郁青青的草地上，啃着两块还带着肉的鸡腿骨。不过，优秀的中华田园犬血脉让它永远都不会放下警惕，虽然它脑袋埋在双腿间，嘴巴一抖一抖地啃着骨头，但耳朵还是警醒地支棱着，也不知道是在听屋里屋外的动静，还是在听大主人他们的聊天。
　　“兰老板，前几天，我听拳击馆一个客户说，江城这边，准备在老城区那一块做大动作，说有钱的话，趁早在邬湖那边买房子，升值比较快。你是做房地产生意的，不知道有没有听说过这回事。”陈国强笑着问道，“这不是孩子们要去邬湖那边的汇嘉小学读书吗？我想着，如果真有这么一回事，我们也打算在那边买一套房子，不管投资还是住，都比较方便。”
　　杨轶和兰州凯两家富得流油，不需要为一些蝇头小利顾虑太多，但另外三家不一样，他们家里或许有百来万的存款，两个人收入加起来也相对普通人家来说稍显富裕，但那也只是中层阶级。
　　所以，陈国强提及这事，杨果和南易云都难以免俗地看了过来。
　　尤其是南易云，他以前还比较清高，有文人墨客的高傲，视金钱如草芥，但自从那次中风之后，南易云才意识到钱的重要——没有钱，他如果有个三长两短，妻子和儿子怎么办？
　　“我觉得江城要开发邬湖区的可能性很大，你们想，现在滨海区的潜力已经差不多被开发出来，亭山区和东城区因为亭山山脉的缘故，没有多少地皮可以利用，倒是老城区发展潜力大，原本的框架在，那些老房子一拆，路一修，就焕然一新。如果我是市长，我也想往这里想主意。”南易云侃侃而谈。
　　当然，他们还是想听听兰州凯的意见。
　　“政府的事情，没公布出来之前，谁也说不清楚。”兰州凯笑眯眯地说道，他在评论政府政策走向上还是比较谨慎，没有把话给说透了。
　　不过，兰州凯也没让几个交好的爸爸们失望，只见他意味深长地说道：“但有闲钱的话，在邬湖东边，靠近亭山区那一块买房，比你把钱放在银行里吃利息，当然是更划算！当然，这也是长线投资，谁知道那边什么时候开始发展，什么时候才发展起来？”
　　兰州凯不会明白得告诉他们，江城除了打算在邬湖区做旧房改造，还有拓建地铁线路的计划。
　　不过，兰州凯的言外之意也已经被陈国强他们领会了，他们连忙点头，在心里记了下来。
　　无论在那个世界，在普罗大众的眼里，投资房产还确实是一个很好的选择。
　　聊完这些，他们又将话题引回到了杨轶这个主人身上。
　　“前几天，杨轶你不是跟墨菲发了新歌吗？英语歌，我在课堂上还推荐学生去听。”杨果这个英语专业的副教授笑道，“不过说实在的，你这两首歌写得是真的好，我说的是歌词啊！我觉得都快赶得上别人母语使用者的创作水准了！”
　　“是那个Let it go吗？我听同事说，二楼健身房，有很多女顾客，就听你的这首歌跑步，单曲循环。”陈国强说道。
　　“这首歌是墨菲唱的。”杨轶云淡风轻地笑了笑。
　　“他们两口子英语都很好。”兰州凯啃着一个烤好的鸡翅，随意地说道，“所以曦曦的英语也很好，对了，杨果，你是英语老师，你说我们家馨儿英语有点差，要不要假期让她去上一下培训班？”
　　先前的讨论中，他们还聊了暑假的安排，杨珞琪很可怜地被爸爸妈妈排了不少兴趣班的课，什么舞蹈、钢琴，甚至还有数学的培训班。
　　每个家庭对孩子的教育理念不一样，杨轶管好自己女儿就行了，不想过多地干涉其他家长的选择。
　　但兰州凯这边他得劝一下，他可不想兰馨小小年纪，就要为培训班消得人憔悴，虽然憔悴有一定的减肥效果。
　　“兰老哥，你要想要馨儿的英语学得好，这个暑假有时间你就带她去国外玩，像我和墨菲准备带曦曦去米国她外公家玩上一两个月，回来肯定口语说得很溜！你让她在玩中学习，还可以多陪陪孩子，这一举两得，不是比培训班还要好吗？”杨轶笑道。
　　“杨轶说得没错，这个英语学习，多听多练学得快。”杨果倒是给予了支持。
　　这时候，别墅里的捉迷藏游戏又展开了新的一轮，这回是陈诗云找人，不过，在陈诗云数数字的时候，兰馨悄悄地从门口钻了出来，屁颠屁颠地跑到爸爸团这边。
　　“馨儿，你怎么出来了？你们不玩了吗？”杨轶比兰州凯这个亲爹还要早发现凑过来的兰馨，笑着问道。
　　“我饿了！”兰馨眼巴巴地看着杨轶手里一串烤丸子，咽着口水说道。似乎杨轶的问题就跟一阵风儿在她的脑袋里穿过，根本留不下任何印象。
　　“来，这里有烤好的，想吃什么自己拿。”杨轶端过来一大盘做好的烧烤，笑着给兰馨自己挑。
　　看着满满一盘烧烤，兰馨的口水哗哗直流。
　　她好不容易将视线从上面挪了开来，渴望地望着杨轶，说道：“杨叔叔，我可以拿两个吗？”
　　还有点小贪心！
　　杨轶笑道：“当然，你要是能吃完，这里都是你的！”
　　“嘻嘻！”兰馨欢喜得都忘记了说谢谢，她左手拿了一串烤羊肉，右手拿了一串长长的烤鸡翅，站在原地，就迫不及待地啃了起来。
　　小吃货一边吃着，一边还眼巴巴地望着盘子里的。
　　“来，坐下来吃！”兰州凯终于过来服务这个小祖宗了，他给兰馨搬了一张小凳子坐。
　　兰州凯看女儿吃得香，他也去拿了一串杨轶刚刚烤好的肉丸吃，结果，转身却看到女儿直勾勾地看着他，他忍不住笑了：“喂，你爹吃一串不行啊？”
　　别墅里的捉迷藏活动还在进行着，但陈诗云把其他小伙伴找了出来，却怎么也找不到兰馨！
　　“馨儿呢？”曦曦她们等了好一会儿，忍不住也帮忙找，但四个小家伙将别墅翻了个遍，也没找着人。
　　曦曦走到二楼的大阳台，她从栏杆那儿，踮着脚，探出了半只小脑袋，声音脆脆地叫道：“粑粑，你有看到馨儿吗？”
　　杨轶刚想回答。
　　但曦曦已经透过玻璃，瞅见了在大人中间吃吃喝喝的兰馨，小姑娘有些激动地扭头，往屋里喊了起来：“我看到了！馨儿在楼下！她在她粑粑那里，我找到她了！”
　　“怎么可以藏到外面！”陈诗云气呼呼的叫声，也在楼里响起来。
　　急欲声讨兰馨的千军万马正朝屋外杀来，而尽管那儿动静再大，兰馨依然专心致志地在吃着她的美食，瞧她脸蛋都被酱料涂了几道，她也浑然不觉！


第766章 竞争对手的出现
　　六月三日，星耀制作召开了新闻发布会。
　　在记者们的闪光灯中，红光满面的骆锦庭介绍了他们新制作的一档名为《旅行大挑战》的真人秀节目：
　　“我们这档节目的主题是旅行，但比起旅行更有趣的，是节目组在这个过程中给嘉宾们设立的重重困难，他们需要挑战自我，打破一个又一个难关……”
　　星耀制作联手湘南电视台一起制作这档节目，请来的固定成员阵容非常豪华，三男三女，有叶青和李蔓蔓这样的一线歌手，也有曹聪聪这样的偶像歌手，另外还有两个流量小鲜肉、一个人气女团的美女加盟！
　　不要小看偶像明星的影响力，他们六个，且不说粉丝的数量加起来一点也不逊色于极限挑战那六人，单论颜值，也完爆了极限挑战！
　　可以说，他们六个人虽然没有来参加发布会，可是看了节目宣传海报上六个人的模样，已经足够让观众们期待了！
　　当然，既然起了“挑战”这个名字，就难免会被记者拉出来跟《极限挑战》作比较。
　　“我们和某节目的不同之处？”骆锦庭笑着说道，“当然有，这不同之处多了，我们跟它们完全是两款不一样的节目啊！要是一样的，那我们岂不是抄袭侵权了？”
　　“是这样的，我们的节目中说的旅行，那可不是普通的旅行，而是更漂亮、更有挑战意义的国外旅行！就好像现在我们成员们正在法兰西录制第一期节目，到了一个语言不通的国度，而且还需要面对节目组的各种刁难，比如我们会限制他们的旅行经费，给他们设立可以挣旅行经费的任务等等，想要让这次旅行变得更精彩，他们就需要面对这些挑战。这过程会非常精彩，非常有趣！”骆锦庭侃侃而谈。
　　听上去还不错，骆锦庭将自己的节目当然要描述得天花乱坠，不过，真实的效果，还是要等节目播出之后才清楚。
　　但毫无疑问，《极限挑战》将要遭遇到了一大强敌！
　　而且，这个强敌不像其他跟风模仿的节目那样制作得不堪入目，星耀制作是很用心地做这档节目，而且还得到了湘南电视台这个综艺霸主的鼎力支持，实力不容小觑！
　　当然，现在说这些还早。
　　因为星耀制作不知道是不是故意的，他们将《旅行大挑战》的首播定在了九月份，足够跟《极限挑战》第一季错了开来，《极限挑战》的第一季按照计划，是在八月中旬收官，看上去，他们没有多大的竞争关系。
　　但两个综艺节目还是有些神似，势必会引起一场舆论的斗争和观众口碑的争夺。
　　……
　　话说回来，《极限挑战》虽然第一季最后一期在八月中旬结束，可是，这期节目已经早早地开始进行录制。
　　因为几位大咖们档期繁忙，像解雨臣，他成功地通过了吴逸安的试镜，将会在《肖申克的救赎》这部大制作的电影里扮演安迪这个角色！
　　吴逸安的电影没有做大肆宣传，也没有什么开拍的发布会，当然，现在也只是确定演员的阶段，他还在等监狱的修缮完成，才正式开拍。
　　电影取景的监狱是在安庆省某市的市郊，吴逸安的剧组租用的一个在新世纪到来之前便被淘汰的老监狱，当然，为了符合原著里的监狱模样，剧组还投入了大量的资金进行改建。
　　这部有大导演、大牌明星的电影，自然吸引了不少电影公司的眼光。吴逸安在和杨轶谈判的过程中，这个投资、分成的模式便是双方磨叽了好几天的重点。
　　当然，杨轶让步了，他后来同意吴逸安拉别的投资，而杨轶的华轶兄弟只是象征意义地投入一百万资金，加上版权，他拿百分之十的收益份额。
　　最后谈判的时候，吴逸安告诉杨轶，这部片预计的总投资是八千多万，杨轶看着对方的眼神有些古怪。杨轶不是吴逸安想的那样他掏不出这笔钱，而是他不愿意将那么多钱投在这部电影上。
　　虽然杨轶很喜欢这部电影，对这个故事表现出来的精神主旨如痴如狂，但他也知道，前世这部片在上映的时候，票房确实是扑街了！
　　两千五百万米金的投资，然而票房累计才有两千八百多万！
　　要不是后来二十多年，它靠卖录像带让华纳兄弟挣了很多钱，那么这部史上最受好评的电影，可能还是一部亏本的电影！
　　当然，不同的票房环境，不同的国度，甚至截然不同的演员阵容，杨轶也说不准这部电影是否还有可能扑街！
　　说不定，它也会逆袭呢？
　　但杨轶的钱还有别的用途，他不想豪赌一把，也不想等到二十年后才回本，所以他同意了吴逸安吸引别的资本来拍摄这部电影。
　　扯得有点远了，解雨臣之所以能被吴逸安定为是这部电影的主演（他不算跨界，因为虽然解雨臣是视帝，可是他也演过一两部电影），跟他是杨轶的综艺节目固定成员没有多大的关系。
　　推荐他来试镜的，是跟解雨臣有过很多合作的陈风尘。
　　别看解雨臣录节目时候挺逗比的，但演技一点也不含糊，他在试镜中，征服了吴逸安，也征服了杨轶。
　　除了解雨臣档期吃紧，影帝单洪奎也要腾出下半年的档期出来，拍一部大制作的电影，所以，《极限挑战》节目组加快了录制的频率，要提前将七月和八月的六期节目录完。
　　这不，单洪奎带着几个摄影师和执行导演，忽然在菲轶所思工作室杀了出来。
　　杨轶是被蒙在鼓里的，他和墨菲、金英铭还有即将毕业，已经签约了华轶兄弟的千里川树的两人正在录音棚里制作音乐，单洪奎便贼兮兮地笑着，敲门进来。
　　“什么情况啊？你们这是什么情况？”杨轶看到单洪奎身后几个扛着摄影机的摄影师，不由地笑了起来，“你们这是在录极限挑战吧？怎么跑我这里来了？”
　　单洪奎腆着脸，拉起杨轶的手叫哥。
　　“哎，不，不，你才是我哥，单大哥，你就别这样肉麻了！有啥事情，你就直说吧！”杨轶笑道，“能帮你的，我肯定帮你！”
　　单洪奎这才将来意说了出来。
　　原来，节目组安排的第一季最后一期“特别节目”，最终目的是搞一个公益晚会，不过，跟杨轶前世的那个不一样，六个成员，要找词曲作家帮他们创作新歌，最后联袂参加公益晚会，为山区孩子募捐。
　　当然，在此之前，他们还是经历过各种勾心斗角的较量，按照顺序，挨个选择自己想要的词曲作家。
　　单洪奎抢在了杨欢前面，选择了杨轶。
　　节目组也是够坏的，他们还是早就已经联系好另外五个或者五组词曲作家的，但就是没有告诉杨轶，给杨轶和单洪奎这边增加任务难度。
　　“所以我是要给你写一首歌，让你在演唱会上唱，对吧？”杨轶问道。
　　“是我们在演唱会上唱，我们一起唱。”单洪奎说道。
　　演唱会？极限挑战的演唱会……唱什么歌好呢？忽然，杨轶有了主意。
　　“单大哥哪里人？”杨轶忽然拉起了家常。
　　单洪奎有些莫名其妙，但还是告诉了杨轶：“我东山人……”
　　只见杨轶诡异一笑，说道：“单大哥，我们这个节目叫极限挑战，对吧？既然这样，关于我的这首歌，我有了一个想法，不过，可能需要单大哥你做一些挑战，比如练习用你不会说的方言来唱歌。”
　　方言？单洪奎眼珠子转了转，想起了杨轶前段时间发的粤语歌《一生所爱》，他有些得意地问道：“你指的是粤语？这个好学，而且我还会一些，比如，雷猴啊！”
　　杨轶憋着笑：“单大哥，谁跟你说我指的是粤语？”


第767章 音乐类节目
　　唱方言歌，不是粤语，还能是什么？单洪奎一头雾水，但他是极限三精的一员（另外两个是袁岩和郭子意），而且情商超级高，闻言便又开始喊杨轶“哥”求饶。
　　当然，单洪奎“受虐”的过程还要持续几天，这些细节不必详述，最后节目播出自然会解开谜底。
　　……
　　虽然极限挑战第一季接近结束，中星制作也已经高调地宣布第二季得到了魔都电视台的续订，但云扬风还是出现在了京城，他约京城电视台的老朋友，孟繁盛孟总监吃饭。
　　成人的世界没有那么多解不开的爱恨情仇，有的只是变化不断的利益关系！
　　像孟繁盛和云扬风的关系也是如此，孟繁盛当初因为《极限挑战》要求的时间过早的缘故，将这档红遍全国的真人秀节目拒之门外，后来魔都电视台捡了大便宜，为此，孟繁盛肠子都悔青了！
　　甚至，孟繁盛和京城电视台还被一些媒体拉出来标榜，将他们树为有眼无珠的典型！极限挑战播出了几个月，孟繁盛就被业内嘲笑了几个月！
　　但孟繁盛没有因此记恨云扬风，这次云扬风来京城，邀请他吃饭，孟繁盛还是欣然前往，在饭桌上一个劲地数落、埋怨云扬风，用调侃的语气，将心中的郁闷发泄了出来。
　　“说起来，还是要怪你，非得挑一个这么早的时间，这么急，我上哪给你调出时间来？我当时是很看好你们节目的，但条件所限……”孟繁盛滔滔不绝地说着。
　　“是，是，怪我。”云扬风保持着谦卑的姿态，给孟繁盛倒酒。
　　两人推杯换盏，东拉西扯聊了许多，似乎交情甚是浓厚。
　　“《极限挑战》我就不指望了，魔都电视台肯定不肯轻易放掉这样一块大肥肉。”孟繁盛叨叨地说道，“但你们中星制作，你们杨轶，要是有什么新的节目要搞，老云啊，你至少得头一个考虑我们京城电视台。”
　　“是，是，那必须的！我们中星制作，跟京城电视台，跟孟老哥您这边也是合作多年，有这个默契在！有机会，我们肯定要继续合作。”云扬风笑道。
　　孟繁盛有些微醺，不过口齿还是很清晰：“只要你们节目有创意，制作得跟《极限挑战》一样精彩，老云，我孟繁盛这里给你许诺，时间段不是问题，我可以给你腾出周五晚的黄金档。”
　　云扬风眼睛一亮，说道：“孟老哥，这可是您说的啊！”
　　“君子一言，驷马难追！”孟繁盛拍了拍胸膛，满腔豪情地说道。
　　云扬风哈哈一笑，说道：“其实，我们杨总一直在筹备一档新的综艺节目，他提供了一个非常棒的创意。这次来京城，也是想和您这边谈谈，看看有没有合作的可能！”
　　孟繁盛顾不上埋怨云扬风给自己挖坑，他来了精神，嘴巴如同机关枪一样问道：“什么样节目？跟《极限挑战》那样的吗？或者，你们是不是要和星耀制作的《旅行大挑战》打擂台？”
　　综艺界的那些新闻，孟繁盛有关注倒也不稀奇。
　　“《旅行大挑战》？我们不管它，跟风《极限挑战》的节目还少吗？”云扬风笑道，“而且，以《极限挑战》的质量，我们有信心打败其他跟风者。”
　　事实上，星耀制作推出《旅行大挑战》的时候，中星制作内部其实还是热议了一阵子，许多人都义愤填膺，觉得星耀制作的人太无耻。
　　以前说《极限挑战》抄袭他们的《高能挑战》，现在又自己玩起了抄袭！
　　不过，杨轶制止了他们要和星耀制作打口水战的想法：“看他们这个固定成员阵容，你们觉得能玩得出我们《极限挑战》这么多花样吗？我反而觉得，他们这个节目，看起来有意思，但拍出来的效果恐怕不怎么好！而且就算拍得好，也远远比不上我们《极限挑战》，没有必要花太多心思在这上面。与其跟他们争执，不如多花点心思做好我们的节目！”
　　确实，《极限挑战》的六个固定成员，虽然有三个是一开始名气不高的年轻人，而且六个人也算不上是帅哥靓女——杨欢还算比较漂亮，但跟偶像女星相比，还是有不小的差距，但他们性格各异，又特别适应综艺节目的节奏，随便两个搭配，都能聊得不亦乐乎，不同成员搭配，更是能碰撞出不同的火花。
　　更主要的是，六个人没有一个在录节目的时候偷懒，即便是单洪奎、解雨臣这样的大牌明星，身价数千万、数亿的影帝级演员，在《极限挑战》也是各种玩命，更别说其他三个年轻人！这样录制出来的节目，能不精彩吗？
　　再看看《旅行大挑战》的固定成员，几乎全都是流量明星，还请了超过一半的偶像明星，那娇滴滴的小身板，杨轶一看就知道没有威胁。
　　“那你刚才说的新节目是什么？跟《极限挑战》比起来，哪个更精彩？”孟繁盛有些困惑地问道。
　　还拿《极限挑战》做比较，看来对这个错过的好节目，孟繁盛心里还是有些耿耿于怀啊！
　　“跟极限挑战比起来？那有什么可比性？一个是真人秀，一个是音乐类的综艺节目。”云扬风笑道，“不过我可以告诉你，孟老哥，这个节目一样精彩，而且跟极限挑战一样，将会改变音乐类综艺节目的格局，你要是信得过我，我们中星制作和京城电视台就再合作一次，干一票大的！”
　　孟繁盛虽然醉了，可是意识还是很清晰的，他没有这么容易被说动。
　　只见他夹了一大口菜吃，压下翻腾的酒意，也伸手挡了挡云扬风给他再次倒酒：“音乐类综艺节目可不好做，我们已经有新歌菁英榜，有……这几档音乐类节目了，你确定你的节目可以超过它们？”
　　“当然，我说的是颠覆性的改革！”云扬风有些骄傲地说道。
　　事实上，云扬风看过团队整理出来的策划，确实是很有意思，但会不会成功，云扬风判断不出来，毕竟近几年已经很少有人做新的音乐类综艺节目，市场前景不明朗。
　　但在孟繁盛面前，他必须表现出一副自信的模样。
　　“你说得我很好奇，你们这个节目究竟是怎么样的？”孟繁盛说道。
　　云扬风笑了笑，说道：“明天吧，明天我带策划书去您的办公室，我们好好聊聊这个节目。”
　　现在不合适，因为还有一些保密协议要签。
　　孟繁盛轻轻地点了点头。
　　“孟老哥，你可别忘了你的承诺，只要我们的节目够精彩，您要帮我们腾出周五黄金档的时间！”云扬风有些不放心地说道。
　　“当然，但前提是，要足够精彩！”孟繁盛醉酒人不醉，他摇着酒杯，笑眯眯地说道。


第768章 汇嘉小学入学考试
　　音乐类节目，杨轶的点子有不少，不过，这次拿出来的这一档，最主要的目的还是扶持一下即将毕业、也要重新出道的千里川树。当然，那些杂事，有手下的人帮忙处理，在杨轶眼中，现在最重要的事情，莫过于曦曦的小学入学考试了！
　　汇嘉小学的入学考试定在了六月的第二个周末，一大早五个家庭便聚集在了一起，杨轶还将自己的房车开出来，给留在外面等待的妈妈们一个休息的地方。
　　“车只能停得远一点，现在前面的那条街都堵死了，太多来考试的家庭。”杨轶开着车，距离两个街道，便找个位置将房车停了下来。
　　眼前交叉的两条路，显然全都是奔汇嘉小学去的车，轿车、出租车甚至运营的摩托车将马路堵得水泄不通，交警都来帮忙疏导交通。
　　“摩托车也有，不是说禁摩了吗？”杨果坐在副驾驶座，不解地问道。
　　“指望禁摩？那不可能？”南易云摇头晃脑地指点江山，“说是上行下效，但总归是上有政策，下有对策。”
　　兰州凯的措词就温和许多，他笑眯眯地说道：“毕竟老城区，交通状况、经济状况都比不上滨海区，没有几辆摩托车，百姓出入还真的不方便。”
　　“这话说得没错，尤其是城中村那里，路太窄，汽车根本开不进去，能坐的就只有摩托车。”杨轶深有体会。
　　要出发去考试了，曦曦她们正在跟各自的妈妈告别。
　　“麻麻，我有点害怕。”曦曦抱着妈妈的手，小声地说出自己的心情，刚才在小伙伴们面前都不好意思说。
　　毕竟是头一回考试，小姑娘还没见识过，但潜意识里，她已经意识到这个“东西”的麻烦。
　　“没关系，曦曦你很棒的，相信自己！”墨菲鼓励道，“麻麻和弟弟都在等着你考试回来，跟我们讲你去考试的故事呢！你看，弟弟也在给你加油。”
　　墨菲轻轻地抬起了小曈曈的胳膊，跟曦曦摇了摇。
　　小曈曈此刻正抓着妈妈衣服上一根银色的链子玩，被妈妈打扰了一下，小家伙眼珠子看着自己摇动的手，和摇动的链子和坠子，他咧开小嘴，饶有兴趣地露出了迷人的甜笑。
　　“嘻嘻，好吧！”曦曦似乎受到了弟弟的笑容感染，她也眼睛弯弯地笑了起来，“麻麻，那你要在这里等我和粑粑回来呀！”
　　“嗯，会的。”墨菲笑着点了点头。
　　墨菲以为曦曦已经说完了，但没想到，小姑娘还是意犹未尽地问道：“麻麻，你说我是最棒的，对吗？”
　　“对，你又聪明，又可爱，那些老师们一定会喜欢你，所以，你只要勇敢地去考试，什么也不怕，他们问什么，你就答什么，你一定会考得很好！”墨菲无奈地继续鼓舞着她。
　　“那，那我可以得到一个大大的小红花吗？”曦曦眨着她明亮的大眼睛问道。
　　这还有完没完了？
　　还好，停好车的杨轶走过来，他蹲下来，伸手去整理一下曦曦的衣领，柔声说道：“这要看你表现得怎么样，但爸爸觉得，曦曦一定能够得到小红花，到时候爸爸会帮你拿着，回家后给你！”
　　今天墨菲给曦曦打扮得很像她在《逃犯》里的小学生的打扮，上衣下裙，衬衣外面还有一件保暖的针织小外套，看上去简洁得体，红黑相间的格子长裙，下面穿着白色的小袜子和黑色的小鞋子。
　　这个打扮简洁得体，给人一种小清新的感觉，而且穿在曦曦的身上，还额外赋予了一种令人喜爱的活泼、甜美。
　　“为什么回家之后再给我？”曦曦有些不解地问道。
　　杨轶凑到曦曦的耳边，小声跟她嘀咕：“因为爸爸担心，如果老师只给你小红花，不给馨儿她们，馨儿她们看到了会伤心，所以爸爸回家再给你，这样她们就看不到了。”
　　当然，真正的理由是，他还得回去再给女儿做一个小红花。
　　“嘻嘻，我明白了！”小姑娘好像从爸爸那里得到了什么秘密一样，抱着爸爸的脖子，小声地笑了起来，不敢给自己的小伙伴们看到。
　　“哎呀，你们还去不去啦？”旁边，最洒脱的陈诗云压根不要跟她妈妈告别，等得不耐烦，便大声嚷嚷了起来。
　　“哈哈！”大人们都纷纷地笑了起来，也稍微冲淡了一下有些紧张的情绪。
　　要不是知道这次考试只是走个形式，恐怕几个爸爸还要更加紧张。但纵然如此，兰州凯还是忍不住抹了抹额头上的汗水，兰老板真的很讨厌考试。
　　五个爸爸，带着五个孩子从拥挤的街道上穿行，走向汇嘉小学。
　　一路上，像他们这样的家长、孩子可不少，有的是妈妈带着，有的是爸爸带着，有的则是全家出动，甚至爷爷奶奶都上阵了！
　　杨轶一个大明星，此刻混迹在人群中，也变得平凡无奇，没有人会关注他，今天小朋友才是主角！
　　曦曦的小手被爸爸牵着，安全感倒是不缺，她的小脑袋转来转去，好奇地张望着四周，尤其是走进学校之后，曦曦更是感觉很多新鲜的事物，让她看得目不暇接。
　　跟幼儿园有太多不一样的地方！
　　宽敞的校园，宽敞的广场，高高的教学楼，高高的升旗台……
　　还有很多活动器械，像操场上的乒乓球台、篮球架、羽毛球网等等，这些在幼儿园曦曦都没有见过。
　　“等我们从外公家回来，你跟馨儿、琪琪、诗云、南昭宇，以后就可以在这里读小学啦！”杨轶看到女儿着迷的样子，搂过她的小肩膀，轻轻拍了拍，柔声说道。
　　这里就是小学啊！
　　一个更大、更漂亮的地方……
　　在等待中，曦曦和几个小伙伴们有聚集在了一块，她们叽叽喳喳地说着自己的发现，脸上兴奋的表情，表现出了她们心中的向往。
　　当然，这是比较单纯的想法，小家伙们还不知道，上了小学之后，会有很多功课要学，可不再是跟幼儿园那样，天天可以玩耍了呢！
　　过了好一会儿，有不少老师从教务楼上下来，帮忙引导者家长们按照秩序，带着孩子到各自的候考室等待考试的开始。
　　可能是因为报名时候集中在一块的缘故，杨轶他们也被集中带到了一个教室。
　　“兰州凯家长，和兰馨小朋友做一下准备，你们的考试十分钟之后开始，待会会有监考员带你们去考试，家长和孩子是分开的，不过考试时间一样，小朋友在一个教室接受面试，而家长在另一个教室做题，做完题后，就可以去接小朋友回家了。”维持秩序的老师笑着介绍道。
　　“啊？我们第一个？”还没有做好心理准备的兰老板傻眼了，宽厚的脑门上冒出了细细的汗珠。


第769章 曦曦的表现
　　怎么自己就成了第一个上刑场的了？
　　杨轶和其他几个老爸都齐刷刷地看向了兰州凯，只见他憋屈地站起来，问道：“老师，麻烦请问一下，我在门口的那个表上面，不是排在后头吗？怎么就变成第一个考试的？”
　　“门口的候考室安排表不作为考试的顺序参考，为了保证这个考试的公平，我们会在考试前对各个候考室进行随机排序，您刚好排在了第一位。”候考室的老师还是蛮客气地解释起来。
　　所谓的公平，其实都只是一个表象，杨轶知道，最终录取名单没公布之前，都存在暗箱操作的空间。不过，汇嘉小学算好了，毕竟它基本上还算是公平的，只有很少、很少一部分特权家庭可以钻这个漏洞。
　　没办法，兰州凯心里不爽，也不便朝对方发作，他悻悻地走回杨轶的身边，准备等十分钟后，由候考室的老师带去考场。
　　相比起兰州凯，兰馨倒是比较淡定。
　　她似乎没有意识到自己要去面试了，还是一脸兴奋地跟曦曦她们聊天。
　　“我在电视上看见过，都是很高的叔叔，他们可以把球扔得很远很远！”曦曦比划着小手，拉得长长的，但似乎都无法描述她说的投篮的距离。
　　“我爸爸喜欢看足球，那是用脚踢的，不能用手，用手就犯规了！”陈诗云兴致勃勃地说道，“我家里有足球，你们要不要玩？”
　　不过，这个呼吁得不到小伙伴们的热情回应，南昭宇对运动兴致缺缺。
　　杨珞琪更是耷着眉头，忧愁地说道：“打球很累的，我爸爸去打篮球，流好多的汗。”
　　“我不喜欢累，那个不好玩！”兰馨闻言，果断地摇了摇头。
　　杨轶他们哭笑不得地安慰兰州凯。
　　陈国强嘿嘿笑道：“没关系，不是说好的，走个形式吗？早点考完还能早点走！”
　　“这个话别说出来。”杨果埋怨道，“让孩子听了不好！”
　　杨轶拍了拍兰州凯的肩膀，笑道：“你们考完，估计是不能回来候考室的，可以先回车上等我们。”
　　兰州凯只是一开始有点慌张，但毕竟他也是见过大世面的人，很快淡定了下来，摆了摆手，说道：“回车上多无聊？待会我看情况，你们要是还没回来，我先跟早点回来的，带大部队去饭店，点一些东西吃！”
　　十分钟后，兰州凯带着兰馨，跟着指引老师去考场。
　　“馨儿大气啊！你瞧她一点也不害怕。”杨果跟杨轶他们感叹道。
　　“那是，你不看她是谁的女儿。”陈国强摇了摇头。
　　然而，这只是表现，杨轶他们根本不知道，兰馨的淡定，其实是建立在她还没有意识到要去考试的基础上！
　　他们更不知道，后来家长和孩子要分开的时候，这才反应过来的兰馨哭得稀里哗啦的，兰州凯哄了半天才让她情绪稳定下来，结果坐在几个和颜悦色的面试老师面前，她又害怕地大哭。
　　当然，这样的情况，在汇嘉小学入学考试中，再常见不过了，甚至这一部分都不存在扣分项、加分项，经验丰富的面试老师还是很耐心地哄好了兰馨，最终完成了坎坷的面试——这也是为啥大人的性格测试时间不短，而小朋友们的面试时间也一样长的原因，他们早就预留了安抚的时间。
　　不过，虽然这里不会加分、扣分，但如果是比较勇敢的小朋友，像陈诗云这个大大咧咧的小家伙，会给老师留下不错的印象。面试的打分后面，老师需要给孩子的表现做个综合的评语，而这个好印象，肯定会影响到这一部分。
　　……
　　杨轶和曦曦的考试顺序排在了他们候考室的所有家庭的第六位，差不多比较中后段的位置。轮到他们的时候，杨轶蹲下来，再次帮女儿整理一下衣服。
　　“粑粑，是不是到我们了呀？”曦曦两个小手交织在身前，很乖巧的样子。
　　“对啊，你刚才不是在念叨馨儿和琪琪吗？我们考完试，就可以看到他们了！”杨轶笑了笑，把话题往轻松的方向引导。
　　“嗯。”曦曦乖乖地应了一声，不过，小姑娘没有特别高兴，她柳叶一般细长的眉毛微微皱着，张开双臂，抱住了爸爸的脖子，似乎在寻找依靠。
　　“不要紧张，曦曦，加油！”南易云拍了拍自己木讷的儿子，他笑着给曦曦鼓气。
　　曦曦偎依在爸爸的怀里，有些不好意思地向南伯伯笑了笑。
　　杨轶知道女儿紧张了，轻声鼓励道：“没事，你是最优秀的，爸爸一直相信你！不就是进去之后，跟老师们聊聊天嘛！你平时那么会说话，你就大胆地跟他们说就好啦！”
　　“可是，可是我都不认识他们。”曦曦有点小委屈地嘟起小嘴巴，忧愁地说道。
　　“你把他们当成是穆老师、申老师、蔡老师就好啊！”杨轶笑道，“是吧？而且你不用担心，这些老师人都超级好的，你说得好了，他们会夸奖你，你要是不会的，他们也不会责怪你，而且还会安慰你呢！”
　　这些是郭子意传授下来的经验。
　　“我，我要是说得很好，粑粑，老师会给我小红花的，对吧？”曦曦想起了自己之前问过的问题，她又不放心地重复起来。
　　杨轶耐心地陪曦曦说了一会儿话，终于，指引的老师来了。
　　他们到了楼道这儿，指引的老师告诉他们，杨轶要自己上楼去509考场参加笔试，而她会带曦曦去面试室。
　　终于到了面对考验的时候，杨轶发现，曦曦又紧张了起来。
　　小姑娘紧紧地攥着爸爸的一根手指头，瘪着小嘴巴，大眼睛含着委屈的神情，抬头望着爸爸，不太愿意分开。
　　“没关系，也就半个小时你就可以看到爸爸了！半个小时对吧？”最后一句，杨轶看向指引的老师，一个三十多岁的女老师。
　　“如果快的话，都不用半个小时，二十分钟就可以出来。”她亲切地跟曦曦笑了笑，说道，“小朋友，相信老师，很快你就能看到你爸爸呢！”
　　“来，跟爸爸击个拳，爸爸相信你会很棒的！”杨轶抬起自己的大拳头，柔声说道。
　　其实曦曦很聪明，她啥都懂，也明白自己无论如何都还是要去考试，要去面对困难。只是毕竟她还小，而且还是女孩子，这个时候，她想多粘一会儿爸爸，想晚一点，再晚一点，再离开爸爸。
　　这个时候，她还是很乖巧地伸出自己的小粉拳，跟爸爸沙包大的大拳头碰了碰。
　　“好乖啊！老师相信你表现得一定很棒！”女老师不吝夸奖，她哄惯了这些小朋友，知道哪些话她们爱听。
　　不过，曦曦还不满足，她没有收回自己的小粉拳，而是伸出小小的尾指，声音软软地跟爸爸说道：“还要拉钩钩！”
　　“嗯，拉钩钩！”杨轶笑着跟她拉了钩钩。
　　“粑粑，那你要等我哦！”曦曦拉着爸爸的手指头，认真地说道。
　　“嗯，一定等你！”杨轶点点头。
　　曦曦终于愿意跟着指引老师去考试了，杨轶看着女儿的背影，暗暗地松了一口气。
　　说实话，杨轶还是有点意外的。他在候考室看到曦曦那么紧张，以为她会跟杨珞琪一样，一路哭过去。
　　但杨轶没想到，自己女儿还是很坚强，尽管很依赖自己，但拉住指引老师的手的那一刻，她很勇敢！
　　不过，杨轶开始紧张了起来，他不是担心自己的考试，在509考场，杨轶淡定地涂着答题卡，做题速度很快，不像其他父母一样慢吞吞地一个题、一个题地琢磨，基本上是扫一眼就有了答案。
　　但在做题的过程里，杨轶还是在牵挂着曦曦：“现在曦曦怎么样了？她在面对老师的问题的时候，是紧张？还是回答出了老师的问题？她现在出来了吗？不行，我得做快一点，不要让曦曦出来看不到爸爸，她会失望的！”


第770章 羞愧的考官们
　　跟爸爸告别后，曦曦被指引老师牵着手，来到一个教室。指引老师松开手，此刻小姑娘瘦瘦的身子，在大大的教室的映衬下，显得有些弱小无助。
　　曦曦也有些怯生生地站在原地，不知所措，只有那双灵动的大眼睛，忽闪忽闪地眨着长长的睫毛，紧张中流露着一些好奇。
　　她看到教室里贴着的一些图画，也看到后面黑板报上生动有趣的粉笔画，当然，还有两男两女四个坐在中间看着她微笑的老师。
　　那些画很有意思，能分担一部分曦曦心中紧张的情绪。
　　“你好啊！杨曦小朋友。”居中的一位年纪比较大的女老师，和蔼可亲地笑着，跟曦曦打招呼。
　　曦曦还是很紧张，不过，从小受到良好的教育，曦曦听到别人跟她说你好的时候，也下意识地抬起小脑袋，看向对方。
　　只见小姑娘犹豫了一下，也小声地说道：“你好……”
　　曦曦的声音很小，跟蚊子一样，怯生生的，有种令人怜惜的娇柔。
　　“来，先坐下来，我们来聊聊天，好不好？”女老师站起来，温和地牵起曦曦的手，带她到她们对面的桌子前坐下来，还帮她拉了拉椅子，“杨曦小朋友，平时你的爸爸、妈妈，或者朋友们都怎么叫你？”
　　“对了，我还没有自我介绍，我姓蔡，你可以叫我蔡老师。”蔡老师笑道。
　　蔡老师是主考官，她主要负责跟孩子聊天，另外三个老师负责保持微笑，然后观察和记录。只让一个女老师跟孩子聊天，这可以减少孩子心中的恐惧。
　　不得不说，蔡老师确实是经验丰富，简单的几个亲昵的动作，便拉近了她在曦曦心中的距离。而且还有一个原因，这个老师居然也姓蔡，习惯了自己幼儿园的蔡老师的曦曦顿时觉得亲切许多！
　　只见曦曦犹豫了一下，小声说道：“他们，他们叫我曦曦。”
　　“很棒！那蔡老师就也叫你曦曦咯！好不好？”蔡老师笑道。
　　曦曦点了点头。
　　“曦曦，现在蔡老师考一考你，你知道你爸爸和妈妈的名字吗？”蔡老师没有回去自己的位置上，而是在曦曦的身边拉了一张椅子，靠近曦曦坐下来，侧过脸，笑眯眯地问道。
　　这个问题很简单！
　　曦曦稍微有些自信地挺了挺胸膛，声音也稍微提高了一些：“我知道，我粑粑叫，叫杨轶，我麻麻，我麻麻叫墨菲。”
　　“非常棒！”蔡老师冲曦曦竖起了大拇指，夸奖一下她。
　　被夸了！曦曦有点不好意思，腼腆地笑了笑。
　　这可是她走进来之后，第一次展开笑颜，忧愁的“黛玉”小姑娘露出了笑容，这羞涩的笑靥，看得人心都化了。
　　好像没有那么难啊！
　　紧张情绪得到缓解，曦曦渐渐地进入了状态。
　　“好的，曦曦，你上过幼儿园吗？”蔡老师接着跟曦曦聊起来。
　　“上过，我昨天还去上幼儿园了，但是今天没有去上幼儿园，因为今天是周末。周末是不用去上幼儿园的！”曦曦说了一通。
　　这回，她不仅口齿清晰起来，而且还自己补充了很多内容，似乎担心蔡老师不知道一样。
　　蔡老师对曦曦表现的变化，心里有些惊讶。她之前还以为曦曦是那种特别内向的女孩子，要慢慢地哄，才能跟她沟通起来，但没想到，没几个问题，曦曦回答说的话都比她的问题还多了！
　　“那能不能告诉蔡老师，你在幼儿园，跟幼儿园的老师学了一些什么呀？”蔡老师问道。
　　好像这个面试问的问题都不难？
　　“可以呀，学了好多呢！”曦曦谈兴起来了，她掰着小手指，跟蔡老师数了起来，“我有学会跳舞，我跳得舞很好看，申老师都给我小红花了！”
　　曦曦没看到，几个做观测的老师正在纸上涂涂画画着。比如表达能力这一块，他们涂了“逻辑清晰”、“口齿伶俐”等几个框，而后面还有性格、思维能力等等栏目。
　　“嗯，除了跳舞呢？”
　　“还有折纸，我会折一个青蛙，嘻嘻！”曦曦放松了下来，还主动地跟蔡老师笑起来，而且这回她不等蔡老师问，自己主动说，“我还学了英语，蔡老师教的英语。”
　　小姑娘想起来这个有趣的巧合，有些迫不及待地抓着旁边考官蔡老师的手，摇着说道：“蔡老师，我们的老师也叫蔡老师呢！”
　　蔡老师没有在意曦曦的逾越，反而，她看着小姑娘甜甜的笑脸，打心里就很疼爱这个小姑娘。
　　“你还学了英语啊？真厉害，学会多少英语了？”蔡老师笑着问道，“能不能表演一下给蔡老师看？”
　　学会了多少英语？这个问题曦曦答不上来。
　　“怎么样表演？”曦曦疑惑地问道。
　　“就是让老师看看，你学会了多少英语呀？”蔡老师温和地解释，“比如你应该懂得苹果用英语怎么说吧？”
　　“我知道，苹果是Apple！”曦曦高兴地回答，能够回答上蔡老师的问题，她心中满满的自豪感。
　　“那蔡老师问你一个难的，小狗怎么说？”蔡老师笑眯眯地问道。
　　原本蔡老师觉得曦曦如果能回答上dog，她就已经很满足了。
　　但曦曦给她一个更好的答案“puppy”！
　　蔡老师其实就是教英语的，曦曦给的这个答案，激发了她对曦曦英语水平的好奇，她尝试着多问一些单词，甚至开始尝试一下日常对话。
　　结果……
　　五分钟后，考场里，蔡老师和另外三个老师一脸懵逼。
　　卧槽！
　　这小孩哪里冒出来的？
　　这英语的口语水平……比他们还要好啊！
　　瞧别人流利地说着英语和蔡老师对话，两个男老师羞愧地对视一眼。他们俩一个语文老师，一个数学老师，英语早就忘光了，现在居然听不懂人家幼儿园小朋友说的话……
　　“曦曦，你的英语都是在幼儿园跟你那个蔡老师学的吗？”要不是在住持考试，蔡老师真地很想问一下曦曦在哪个幼儿园读的，这么逆天。
　　“还有我粑粑了！我粑粑和麻麻也会说英语呢！”曦曦挺了挺小胸膛，有些自豪地说道。
　　原来受到家庭氛围影响，蔡老师勉强找到了一点慰藉。
　　“好吧，下一个问题。”蔡老师觉得应该问点别的了，“曦曦，能不能说一个，你觉得最开心的事情？具体描述一下。”
　　做观测的三位老师，他们不约而同地在“英语水平”那个一到一百分的水平线上，给曦曦打了一个满分的勾勾。接着，他们逃开那个伤心的选项，看向了下面“语言组织”能力那一部分。


第771章 曦曦回答不上的问题
　　最开心的事情，会是什么呢？
　　曦曦觉得好多事情都很开心，但要选出一个最开心的事情，似乎很难啊！那么，说一个超级开心的事情吧？曦曦有了主意。
　　只见小姑娘眨了眨大眼睛，乖巧地说道：“蔡老师，我跟你说，我和粑粑，还有麻麻，还有弟弟去澳洲玩，因为之前路薇莎去澳洲玩，给我寄了袋鼠的照片，所以我粑粑带我去澳洲玩。”
　　“路薇莎是谁？”蔡老师听到一个外国人的名字，她难免有些好奇地问道。
　　说到路薇莎，曦曦有些遗憾地说道：“路薇莎是我的好朋友，可是，可是她又回去了，因为她的粑粑要回去工作。”
　　不过，说着说着，曦曦情绪又高扬起来：“但是路薇莎，路薇莎她在她家，我们也可以见面，我粑粑用电脑，可以给路薇莎打电话，这样我就可以跟路薇莎说话了！”
　　蔡老师觉得自己找到了曦曦英语水平很好的原因，她笑着问道：“路薇莎是外国人吗？她是英伦人还是米国人？”
　　“不是啦！”曦曦摇了摇头，诚实地说道，“路薇莎是瑞典人。”
　　蔡老师感到自己的世界观有些崩塌，自己也就认识几个汇嘉小学请来的米国外教，怎么人家小孩子就开始认识瑞典人了？
　　“咳咳！”蔡老师干咳两声，问出了后来让她后悔莫及的话，“曦曦，那你跟路薇莎交流，是用英语吗？”
　　曦曦点了点头，又摇了摇头，她努力地跟好多问题的蔡老师解释道：“不是的，我们说英语，但我跟路薇莎可以说瑞典语，还有路薇莎也学会说中文了！嘻嘻，蔡老师，路薇莎之前还不会说中文呢！现在她说得好好，超级厉害的！”
　　你也超级厉害啊！
　　蔡老师听到曦曦说她还会说瑞典语的时候，已经跪了，心里更是忍不住吐槽了起来。
　　这孩子何方神圣啊？怎么这么逆天？
　　而且，为什么可以做到，又这么聪明，还这么可爱？
　　不是说天才都是孤僻的吗？
　　另外三个老师已经呆滞、甚至麻木了！
　　当然，也有可能他们心里在吐槽着：“蔡老师啊，这又不是考试要问的问题，你多嘴地问这么多干嘛？”
　　备受打击的蔡老师不想再证实曦曦会多少瑞典语——她也听不懂，证实不了。只见蔡老师勉强地笑了笑，说道：“好吧，曦曦，你继续说你觉得很开心的事情吧！”
　　刚才曦曦说到袋鼠，几个老师都觉得曦曦最开心的事情应该就是在澳洲看到袋鼠。
　　但曦曦想说的不是这个，小姑娘巴拉巴拉地说了很多话，终于绕到了她和爸爸到海上去找大鱼。
　　“……超级多的海豚，它们会这样跳起来，呜，跳下去，跳起来、跳下去。”曦曦一点也不是为了搞笑，小姑娘还一脸认真地用她的小手，比划着海豚在海面上跳跃起来的动作，“我粑粑说，海豚也是大鱼，因为……”
　　曦曦又是洋洋洒洒地说了一堆科普，这些都是她从爸爸那里听过来的，小姑娘可能记不全，可是还是能复述出来很多。
　　蔡老师人很好，别看她备受“打击”，甚至跟眼前这位比起来，也开始怀疑自己那个聪明可爱的孩子是不是有点笨了，但她对曦曦的态度还是一如既往地温柔、耐心。
　　即便曦曦讲述自己开心的事情时候，说了很多无关紧要的废话，但蔡老师都不嫌烦，微笑地听完了。
　　“所以说，你觉得最开心的事情是跟你爸爸出海，看到了海豚，对吗？”蔡老师用一句话总结道。
　　曦曦点了点头。
　　“非常棒！你给蔡老师讲了一个很有趣的故事！”蔡老师再次跟曦曦竖起大拇指。
　　曦曦甜甜地笑了起来，她坐在椅子上，扭了扭小屁股，两眼期盼地望着蔡老师，她有些意犹未尽地等着下一个问题。
　　这是考试？不，考试什么的，早就被曦曦抛在了脑后。现在曦曦觉得这个蔡老师跟她幼儿园的老师一样好，都喜欢听她讲故事。
　　蔡老师看了看时间，说道：“好啦，曦曦，蔡老师要问最后一个问题啦！你回答完这个问题，考试也就结束了。这个问题就是，假设你和你的爸爸妈妈去逛商场。”
　　曦曦眨着大眼睛，专注地听着问题，听到这儿，小姑娘还眼睛一亮，露出了高兴的笑意。
　　她很喜欢逛商场呢！
　　而且是跟爸爸去逛商场，爸爸会给她买很多、很多小熊！
　　然而，蔡老师这次问的不是这个，她谈到的是曦曦没有遇到过，甚至也没有想过的问题：“如果你不小心跟爸爸妈妈走丢了，在很大很大的商场里，找不到爸爸、妈妈，你应该怎么做？”
　　曦曦愣住了，这个曦曦真的不懂，杨轶这个大笨蛋，也从来没有想过教曦曦这个问题。
　　不过也是，杨轶平时带着曦曦外出，他都把女儿的事情放在首位，压根没想过曦曦会走丢的问题。
　　……
　　十多分钟后，杨轶在指引老师的帮助下，接到了曦曦。
　　在回去房车的路上，曦曦有些闷闷不乐地告诉爸爸，这个问题自己不知道怎么回答。
　　“……后来蔡老师说，蔡老师说我可以去找保安叔叔。”曦曦嘟着小嘴巴说道。
　　蔡老师很和蔼地告诉曦曦，这个问题回答不出来没关系，但以后一定要懂得这些应急的办法，除了找保安叔叔，蔡老师还教曦曦去找前台发寻人广播，也要留意寻人广播的内容。
　　当然……曦曦压根不明白寻人广播这个概念，所以她没有说出来。
　　杨轶摸了摸鼻子，也发现了自己这个疏忽，自责之余，也连忙想着解决方案。
　　“你也可以这样啊！你跟别人说，我跟我爸爸走丢了，能借你手机给我爸爸打个电话吗？”杨轶说道，“爸爸的手机号码你要记得，13XXX……”
　　杨轶念了一串数字：“记得了吗？”
　　曦曦记忆力还是可以的，她听了两遍，便能重复出来。当然，这个杨轶以后还会再考一考曦曦，让她加深一下记忆。
　　“等等，不能随便找别人借手机，因为你不知道他是好人，还是坏人，你可以去找公共电话亭，这也不行……算了，爸爸回去，给你做个便携的小手机，以后出去，可以挂在身上，这样遇到什么事情，你就可以给爸爸打电话！”杨轶说道。
　　他越琢磨，越是冒出很多新鲜的想法，比如他可以将电话卡的芯片拆出来，做一个伪装成项链的手机，曦曦只需要按动上面一个键，那项链就会自动拨号给自己打电话！
　　对了，还可以加一个卫星定位的功能，即便曦曦不给自己打电话，自己还可以通过定位，找到她！
　　这不仅仅是曦曦走丢的时候可以派上用场，而且，万一，曦曦遇到什么危险，自己能及时找到她！
　　对，还可以给墨菲、小曈曈弄一个，杨轶可以将这个东西伪装成木制的项链。
　　杨轶越想，越觉得这些东西有必要。即便现在生活很平静，但杨轶也得居安思危……
　　杨轶没有注意，曦曦其实更在意的是她没有能够回答上这个问题。
　　“粑粑，我是不是表现得不好？老师不给我小红花了？”曦曦等爸爸自嗨完后，嘟着小嘴巴，委屈地问道。
　　“啊？”杨轶回过了神，他笑着说道，“怎么会？你表现得很好啊！刚才老师不是夸你很乖吗？”
　　“蔡老师也说我很聪明呢！”曦曦刚刚有些高兴，又遗憾起来，“可是，可是我没有回答出来蔡老师问的这个问题。”
　　“没有人是十全十美的，你努力了，你回答了这么多问题，表现得很出色了，那就值得嘉奖！”杨轶安慰道，“蔡老师都夸你聪明了，当然也是给了爸爸一个小红花，说让爸爸回家之后再给你呀！”
　　杨轶还不知道，自己女儿已经让考官老师们惊为天人！他还担心曦曦确实是表现不够好，内心过分自责。
　　在他看来，曦曦已经表现得很好了，这么小的年纪，独自去面对考试，还没有哭，回家给她叠一个小红花，奖励一下，也是应该的！
　　曦曦不疑有他，惊喜地抱住了爸爸的脖子，激动地问道：“真的吗？”
　　“真的，但记住哦……”杨轶还没说完，曦曦就把他接下来的话补充完整了。
　　“我知道！嘻嘻！”只见小姑娘吃吃地笑着，眼睛笑得弯弯的，小手指竖在嘴前，还嘘了一声，“不要告诉馨儿她们！”
　　“真棒！来，给爸爸亲一口，mu~a！”


第772章 迷途的羔羊
　　“曦曦也来了！”杨轶抱着曦曦刚刚抵达饭店的包房，眼尖的伍玥笑着鼓起掌来。
　　大家好像欢呼归来的英雄一样热烈，这让还沉浸在跟爸爸拥有小秘密的情绪里的曦曦有些羞涩，扭头躲进爸爸的怀里，不好意思地藏在爸爸的脖子里笑。
　　“下来，下来给麻麻看看！”墨菲张开了一只手。
　　曦曦这才从爸爸的怀里，蹦蹦跳跳地跑到妈妈那里。
　　杨珞琪转悠着过来，也蹭着墨菲听曦曦讲故事。只有兰馨还在吃，她嘴巴塞得鼓囊囊的，望着曦曦，一边拍着自己身边的椅子，一边呜呜地不知道在说什么，估计是想让曦曦坐在她身边。
　　“怎么样？曦曦表现得怎么样？”兰州凯拿着茶壶，晃晃悠悠地过来给杨轶倒茶，问道。
　　“还行，就是她说有一道题不知道怎么答，有点难过。”杨轶笑道。
　　“馨儿她去面试，一半时间都在哭，我都不知道怎么说她了。”兰州凯摇了摇头，不过他也不担心，考不好也不至于落榜。
　　杨珞琪也差不多，小姑娘眼眶还红红的。
　　“什么问题不会答？”伍玥在一边搭腔，好奇地问道。
　　杨轶告诉了他们，随即，几个爸爸、妈妈都说这个问题很好，应该让孩子们都学会应对一些特殊的情况。
　　他们有说有笑地聊着，倒是陈诗云的妈妈和南昭宇的妈妈聊得没有那么热切，毕竟她们还在焦急地等待着。
　　……
　　下午回到家，只剩下杨轶他们一家人时候，杨轶才略显得意地跟墨菲说道：“其实之前在他们面前，我没好意思说，这些孩子中间，我觉得曦曦表现得最好！”
　　“不是陈诗云也没哭吗？”墨菲笑道。
　　“不只是不哭，我听曦曦描述，她回答问题，回答得很好。”杨轶得意地挑了挑眉头，说道，“你也知道，你女儿是个大话痨，我没想到，她第一次去考试、面试，居然跟人家考官老师也是这么能聊，一个劲地说，我猜那个老师都快被她聊晕了！”
　　“老师心里一定在想：这孩子谁的啊？到底是我考她还是她考我？怎么说个没完没了？”杨轶乐呵呵地笑道。
　　杨轶不知道，自己女儿还把人家老师聊得羞愧难言。
　　“瞧把你得意的！怎么没见你也让老师夸奖、夸奖？”墨菲笑道。
　　“我那个不一样，我那个是笔试，填答题卡的。”杨轶解释道，“曦曦她们小朋友是一个个地去面试，几个老师对着一个。我们是同一轮考试的家长全部集中在一个教室里做题。”
　　“粑粑，蔡老师给我的小红花呢？”这会儿，还没换掉衣服的曦曦，从偏厅逗完小乖它们，蹦哒蹦哒地跑了回来，“我要拿给弟弟看。”
　　“那个妈妈，你先带曦曦去换衣服。曦曦，爸爸马上拿给你啊！”杨轶说完，跟墨菲挤眉弄眼，让墨菲帮忙拖延一会儿，他要去给曦曦做小红花了！
　　……
　　杨欢最近有些纠结，虽然《极限挑战》录得顺风顺水，她也是通过这个节目，从一个默默无闻的电影学院学生，变成了一个被全国人民熟知以及喜爱的“神奇女侠”，甚至还接拍了几个大广告，就连秦雯师姐都有些羡慕她的名气，但是演员这条路，杨欢却没有多少成就。
　　郭子意已经有好几个作品上映，甚至他主演的《胖子特工》也将会在这个暑假登上大银幕，暑假郭子意都接了几个片约，忙得不亦乐乎。
　　杨欢却没有接什么电影片约，之前一个请她去演主角的电影被推掉了，现在又有一个请她去演女二的，杨轶还有很多人都劝她不要去演。
　　“要真想演，你就去好好地试镜，找几个适合你现在演技的小角色，最好还是古装，有武打动作的更好！不要妄想一步登天。”杨轶的话，听得杨欢耳朵都起茧子了。
　　为啥有机会不抓住？电影学院里，有很多同学眼巴巴盼望着，都等不到电影送上门来，她却要将送上门的机会往外推？
　　想想，杨欢就觉得难受。
　　尤其是，她在饭堂吃饭时候，不小心听到几个师姐再次聊到演主角机会的重要性，杨欢就越发觉得自己这样做，是不是太可惜了？
　　当然，也正是因为杨轶是她大哥，杨欢才有些不服气，如果换了袁岩、单洪奎等老师劝说她，杨欢可能更加容易接受。
　　但袁岩他们毕竟是外人，怎么会轻易在杨欢的前途大事上出声？
　　这可是吃力不讨好的事！
　　“怎么办？这个暑假还是继续去跑龙套吗？”杨欢托着腮帮子，俯卧在床上，纠结坏了。
　　她好歹也是大红人，有好几百万粉丝的明星了，还去影视基地混一些小角色，会不会被人笑死？
　　但这确实是很多人给她的建议，像郭子意、丁湘这两个她最好的朋友也是建议她继续去京城影视基地磨练自己的演技。
　　琢磨了一会儿，想不到什么好主意，杨欢在床上翻了个身，伸手抓了一下床头柜，拿过来手机，给杨庆打电话。
　　说实话，杨轶和杨庆都是杨欢的哥哥，但这两个哥哥在杨欢的心目中地位并不一样！
　　杨轶比杨欢大得多，而且，在杨欢的成长过程中，杨轶要么是在部队里服役，要么是走南闯北，居无定所，更是没有怎么打电话回家、只有过年偶尔回来一次，杨轶给杨欢留下，还是她很小的时候的记忆。
　　杨庆就不一样了，杨庆也比杨欢大，可是他陪着杨欢长大，是真正地扮演了一个可以依靠的哥哥的角色！
　　再加上杨庆的性格比较温和、憨厚，不像杨轶那样严厉，相比之下，杨轶更像是父辈，杨欢自然心里头更加信赖杨庆一些。
　　现在杨庆在家乡做得也不错，他主持着五道口村那些修路、机械化耕种的事情，杨欢给他打电话的时候，杨庆刚从外面回来，正泡着脚呢！
　　“我不太清楚你们明星的那些事，但我觉得你听大哥的准没错，外人的话谁说得准？只有大哥，才是绝对不会害你的人！”杨庆跟杨欢说道。
　　“问题是机会难得啊！”杨欢纠结道。
　　“欢欢，你还记得从小爹是怎么样教你练武的吗？”杨庆虽然文化水平不高，可是他也有自己独特的智慧，“练武向来都不可能一步登天，你想学得好，就得扎好马步，打好基础，急不来。”
　　杨欢沉默了。
　　“我想你演戏也是一个道理，你管别人怎么笑话你？练武不练功，到老一场空。我们先把筋骨、手法、脚法、步法、呼吸吐纳等等练好了，再去练闪转腾挪，再去练复杂的招式，这不仅事半功倍，也更是一步一步走得扎实，总比急躁的人练得好！”杨庆看她没说话，接着劝说道。
　　还是杨庆的耐心劝说比较有效，虽然杨庆也没有讲到什么实在的东西，他确实不懂电影和娱乐圈，但杨庆说得都很有道理，让有些钻牛角尖的杨欢走了出来。
　　“我明白了，二哥，我会更加耐心，好好地努力！”杨欢感激地说道。
　　“最主要的，是你要听大哥的话，别忘了，大哥指引你走了这条路，他帮你才有今天这样的成就，你应该听他的安排。”杨庆最后说道。
　　“嗯！”杨欢知道，自己确实更应该感激杨轶。


第773章 艺术“总监”曦曦
　　参加完汇嘉小学的考试，虽然成绩还没出来，但曦曦也算是半只脚踏入了小学的学堂。当然，她也即将迎来她人生中第一次毕业——幼儿园毕业！
　　一般的幼儿园毕业没有什么特别对待，但春田幼儿园不一样，他们会制作一份纪念册，里面包括所有大班的小朋友和老师的照片，以及平时在幼儿园里一些活动的精彩照片。这个会在春田幼儿园举办的小型“毕业典礼”上，送给每一个小朋友作纪念！
　　“我们也应该做一点什么东西，送给穆老师、申老师、蔡老师当纪念，感谢她们这两年的悉心教导，你说是吧？”这天晚上，曦曦从幼儿园回来，杨轶便提议道。
　　这叫谢师恩，杨轶不喜欢搞得太复杂，搞得铜臭味十足，做手工艺品，送给曦曦的老师，这样既能让曦曦参与进来，又能很好地表达曦曦的心意，可是比请吃饭有意义多了！
　　曦曦轻快地点了点头，她撑在沙发上，大眼睛流露这浓厚的兴致，问道：“那，粑粑，我们要做什么呢？”
　　“你想给老师送什么手工艺品？”杨轶问道。
　　这可太难为曦曦了，小姑娘哪有什么好的主意？
　　“唔，粑粑，你可以做小红马，这样就可以送给老师了！”曦曦歪着小脑袋，一边想着，一边嘟着小嘴说道。
　　“这可不行，得你来做，爸爸可以帮忙。小红马几乎是爸爸全部做完了，不能算是你做的。而且，这可是人家路薇莎家乡的特色，咱们送这个不合适。”杨轶笑道。
　　“可是，好吧……那我们应该做什么呢？”曦曦犹豫了一会儿，又将皮球踢回给了爸爸。
　　这确实是一个挺难的问题。
　　墨菲在一边听着，笑道：“做笔筒怎么样？我以前小时候经常做这个，有很多种做法，比如拿个卷纸中间的卷筒纸芯，用麻绳缠绕起来，上下再做点装饰，这就可以做成一个笔筒，又或者，可以拿不要的凉席，弄一节，卷起来……”
　　讲起小时候她在米国玩过的那些手工作业，墨菲完全是来了兴致，眉飞色舞地说了许多：“……不仅仅是因为它比较容易做，还是因为它周围这一圈，可以给曦曦来画画，或者我们做一些别的装饰。”
　　“对了！”墨菲想起了杨轶跟她讲过郭子意和丁湘的八卦，她还特意去小楼那里，看过郭子意给丁湘买的那对贝壳小鸟，只见她一脸欢喜地说道，“我们可以用贝壳来点缀，什么时候，我们去滨海区的海滩玩，曦曦你亲自在海滩上找一些漂亮的贝壳，我们贴在上面，这个笔筒就变得更漂亮了！”
　　曦曦在一边高兴地听着，小姑娘好不容易等妈妈停一下，她眉开眼笑地插话：“麻麻，我知道，我知道，我在上面画画，老师会更喜欢的，对吗？”
　　“嗯！没错……”墨菲刚想继续说。
　　但曦曦还是很兴奋地拉着妈妈的手，语速有些焦急地抢话：“那麻麻，我可以不可以画小乖？小乖超级可爱的，然后，然后申老师很喜欢猫咪，她家有两个猫咪，我还看过照片呢！一只是很大很大的猫咪，不是小乖这样，不是黑色的……”
　　好嘛，小家伙扯着扯着，都不知道说到哪里去了！
　　杨轶和墨菲对视苦笑，墨菲都没办法把话给抢回来，最后，还是要等曦曦说完，杨轶才接替了墨菲做总结。
　　“那行，我们要做三个不一样的笔筒给三个老师。好，都坐好，现在要宣布具体分工啦！”杨轶说道。
　　曦曦眼睛一亮，这是最近她比较喜欢的一个环节。只见小姑娘麻利地绕过来，爬上沙发，乖巧地坐在妈妈身边，望着爸爸，全神贯注地听了起来。
　　“现在，任命妈妈担当技术总监，负责笔筒制作的技术指导工作。”杨轶郑重其事地说道。
　　曦曦转头看向妈妈，嘻嘻地一笑。
　　“收到！我是技术总监！”墨菲爱玩，她忍着笑，板起脸，严肃地点了点头。
　　“那么曦曦同志！”杨轶看向了曦曦。
　　转回头的曦曦马上把小胸膛挺得直直的。
　　“曦曦同志担任艺术总监，你负责把笔筒画得漂漂亮亮的，能够完成组织交给你的艰巨任务吗？”杨轶忍着笑，故作庄重地问道。
　　“嗯嗯，可以的啦！”曦曦动作倒是比较认真，可是脸上认真不下来，她带着笑意，甜甜地说道。
　　“那么爸爸就是大后勤主管，专门负责给你们准备材料。”杨轶挥了挥手，结束了这次重要的分工。
　　“那弟弟呢？”曦曦意犹未尽，指着坐在一边抓着玩具小车往沙发上磕的小曈曈问道。
　　小曈曈似乎意识到了姐姐在叫他，爸爸和妈妈齐刷刷看过来的时候，小家伙也抬起了小脑袋望过来。
　　“呀呀！”小曈曈喜欢这种被关注的感觉，他高兴地挥舞着另一只小手，跟姐姐打招呼。
　　不过，小家伙还没有坐得特别稳，这样身体有些失去平衡，差点往后倒在沙发上，当然，墨菲及时地撑了他一把。
　　小家伙坐稳之后，更加开心地咯咯直笑，甚至还丢开了小车车，两个小手拍了起来。这是墨菲教给他的，小家伙现在会模仿一些简单的动作了！
　　“弟弟就当质量监督吧！他会看着我们做，做好了，他会拍手，做得不好，他就不拍手。”杨轶笑着说道。
　　“嘻嘻，好呀！那弟弟也有工作了！”
　　曦曦笑着溜下沙发，捡起了小曈曈刚才扔到地上的玩具小车，调皮地在小曈曈眼前摇了摇。
　　小曈曈眨了眨眼睛，他很快发现了自己喜欢的玩具在姐姐的手里，小家伙马上伸出了小手，“哎哎”地叫着，想要回来。
　　“姐姐给你，你要给姐姐拍手！不可以不喜欢姐姐做的笔筒，行不行嘛？”曦曦一边将玩具小车递过去，一边跟小曈曈嘀咕着。
　　小曈曈才不理会这些话，小家伙抓住玩具小车，顺便往嘴里塞去，张开的小嘴，中间下面有两颗长了一半的小门牙，跟小米粒一样。
　　当然，这个玩具小车有点大，塞是塞不进去的，但他可以啃，比如啃轮胎啊！
　　曦曦见状，连忙拉住的弟弟的手，叫道：“不可以，不可以放嘴里！”
　　小曈曈小手被压住，不能啃到小车车，他顿时委屈地瘪起了小嘴巴，望向妈妈。
　　“姐姐说得对，不可以把玩具放在嘴里哦！妈妈跟你也说过，不可以的！”墨菲向小曈曈笑着摇了摇右手食指，这个动作小曈曈能看得懂。
　　委屈肯定会有的，但墨菲还是坚持要教他一些不该做的事情。
　　这可不仅仅是因为这些动作不好，墨菲这么做，还因为婴儿这个阶段，额叶的抑制能力的中枢是用进废退，如果不让他学会抑制自己的欲望，以后小曈曈会养成任性的性格！


第774章 神奇又猥琐的小挂件
　　夜深了，曦曦和小曈曈已经进入了甜蜜的梦想。而灯火通明的书房里，杨轶还埋头在书桌前，捣腾着一些东西。
　　虽然杨轶书桌上物品很多，可是并不杂乱，一些元器件整齐有序地在一块黑色绒布上陈列成一排，而另外那些小工具也在一条布袋上井然有序地插着，布袋刚好和黑色绒布对齐，而且同等长度……
　　“咚咚！”书房的门被敲响了。
　　“请进。”杨轶头也不抬地叫一声，他正对着悬挂的放大镜安装一个细小的螺丝，无暇起身。
　　墨菲端着一杯热水推开门走进来，走到杨轶的桌边，她熟悉杨轶的习惯，在旁边拿过来杯垫，搁着杯垫，将热水放在了杨轶身边：“我看你这么晚还没上来，所以过来看看你。”
　　“几点了？”杨轶刚才沉醉在了这些小零件上，忘记了时间，这会儿才抬起头，看看挂在墙上的时钟，讶异地说道，“十一点，这么晚了？”
　　墨菲打量了一下杨轶桌上几块木头废料，笑道：“你还真的是勤快啊！今晚才做了分工，现在你这个大后勤主管就迫不及待地尽起了责任？”
　　墨菲显然是误会了！
　　“这不是给曦曦做笔筒准备的。”杨轶指着桌子上的一些电子零件，笑道，“有这么做笔筒的吗？”
　　墨菲这才认真地看杨轶的桌面，有些奇怪地问道：“这是什么？”
　　“可以通话和定位的挂坠！”杨轶拿起桌子上一个已经做好的成品，那是一个红棕色的木制的佛像，用一根红绳子挂着。
　　墨菲接过去，一边听着杨轶做这个挂坠的原因，一边仔细地打量着这个杨轶纯手工制作的挂坠。
　　佛像雕刻得很精细，表面也打磨得很光滑，摸起来没有毛刺感，她凑到鼻尖，还能闻到一股淡淡的香味，很淡，但墨菲还是能闻得出来。
　　杨轶见状，笑着解释道：“这是用的小叶紫檀木料，戴久了，它还会变成紫黑色，很好看的。”
　　“这都是你做的？佛像雕刻得太漂亮了！”墨菲忍不住赞叹道。
　　“嘿嘿，那是，练了很多年了，以前在部队感到寂寞的时候，就拿块木头在那刻着玩。”杨轶睁着眼睛说瞎话。
　　当然，杨轶更加满意的是这个佛像内部电子设计，只见他有些得意地在墨菲面前卖弄了起来：“你上下捏着佛像试试，用点力捏。”
　　墨菲依言捏一下，确实是还得稍微用点力，挺怪异的一幕出现了，佛祖的脑袋缩进了肚子里……
　　“啊！”墨菲有点被吓到了，差点扔了出去，不过她稍微松一下力气，佛像又复原了。
　　“搞什么啊！这弄得太吓人了！”墨菲嗔怪地锤了锤大笑的杨轶的肩膀，但被他顺势拉了过去，坐在了他的腿上。
　　“你看。”杨轶可不完全是恶趣味，他笑着拿出自己的手机，手机亮起来，出现一个陌生的来电。
　　“这个佛像打来的电话？”墨菲有些惊讶，刚才她已经听杨轶讲过做这个佛像的意义了。
　　“嗯！”杨轶点了点头，他划拉一下手机，接通电话，对着手机说话，“喂喂喂。”
　　几乎是与此同时，佛像里传出了声音，墨菲的听力很好，她能听得出来传出来的声音质量比较一般，不过，这毕竟是为了节省空间装的小型喇叭，没必要有太高的要求。
　　但这也足够的神奇了！一个佛像居然发出了声音！
　　“你对着它说句话。”杨轶跟墨菲说道，他将手机的通话设置为声音外放。
　　“你好，我是墨菲。”墨菲好奇地尝试一下，捧着一个佛像说话，这个感觉很奇怪。
　　但让墨菲又一次感到惊奇的，是杨轶手机里，传来了自己刚才的声音！
　　真的是通话！可以跟电话一样通话了！
　　杨轶接过佛像，再按一次，通话便挂断了，他解释道：“这个佛像按一次是给我这个手机打电话，再按一次就是挂断，按第三次又可以打电话，如此循环。里面的电池可以供应持续通话四个小时。”
　　当然，里面手机卡也是被杨轶充够了电话费。
　　“但你这个设计有点太奇怪了！把佛祖的头按到肚子里，看起来很诶啊！”墨菲毕竟是女人。
　　“这样设计是有原因的，一般人拿起这个佛像的时候，要么是前后掂着，要么是左右抓着，很少会上下捏，因为这里还有一个碍手的挂孔，这样就减少了它被误触的可能。”杨轶解释道。
　　“好吧……”墨菲只能无奈地接受了这个事实。
　　“它还可以进行卫星定位，你看我手机，这里显示了这个佛像的位置。”杨轶又给墨菲介绍了一下这个佛像更为高级的功能。
　　“这么厉害？还能卫星定位？你怎么会做这么多电子的东西？”墨菲惊讶地问道。
　　“你不看我以前是做什么的！”杨轶还是用老一套借口。
　　墨菲信了，她深信不疑地点了点头，说道：“对哦，你是特种兵，要做窃听什么的工作，这些也确实应该懂。”
　　杨轶笑了笑，接着说道：“其实，平时它是不会启动的，只有按动通话按钮之后，才会启动，而且即便挂断电话，这个定位功能依然保持着启动，只有拿回家，我用这个特殊工具把它关掉，才停止工作。”
　　墨菲看到杨轶掏出一根细如毛发的铁丝，从佛像的屁股那里扎进去，接着，手机里的卫星定位才失去了信号。
　　这个铁丝可不好弄，一般人不特殊订制，都没法在身边找到一根这样的铁丝，拿圆珠笔戳也没用！
　　这样的设计，当然也是能够保证定位功能不会被坏人轻易发现，可是……还是那个问题，这个从人家屁股里扎进去的动作，实在是太……
　　墨菲都趴在桌子上，笑得花枝乱颤：“哎，我说你就不能换一个位置吗？不是脑袋就是屁股的。”
　　“没办法啊，里面空间有限，暂时只能做到这样的布局。”杨轶无奈地摊了摊手。
　　“所以平时这个定位系统是不会被开启的对吧？”墨菲好不容易缓了缓笑意，才问道。这有点涉及个人隐私，即便是夫妻，墨菲也不太乐意时刻被监控着。
　　杨轶明白墨菲的意思，他点点头，笑道：“当然，平时不开，省电，到真的有必要的时候，你再把它打开就行了，主要的目的，还是在你或者曦曦出现危险的时候，我可以找到你们。”
　　“当然，你平时也不用戴这个，这个主要是做给曦曦的。你的那条，等我们出去旅游，再戴上，以防在外面出什么问题。”杨轶多说了一句，以便减少误会。
　　“你不是说也要给曈曈做一个吗？”墨菲担忧地说道，“给曈曈的话，他哪里懂得怎么启动这个佛像？定位功能很有用，要是曈曈被人抱走了怎么办？我听说外面有很多专门拐卖别人孩子的团伙。”
　　“你说得有道理，这个问题我想想……可能要给他弄一个升级版的，去掉通话功能，加上一个编程，设置为24小时内，如果我没有触碰开关，它就自动启动定位系统。”杨轶摸了摸下巴，马上想出了一套方案。
　　不过，这个得重新设计电路，而且还要经过多次测试，不可能一下子就做得出来。
　　“走吧，我们先去睡觉，这个我回头再弄。”杨轶亲昵地捏了捏墨菲光滑的脸蛋，说道。


第775章 假小子徐璐
　　深夜十二点，有人已经搂着漂亮的老婆进入了梦乡，而有人，才刚刚开始忙活起他的生计。
　　其实，这个“他”用的不对，因为眼前这位将短短的头发染得红艳艳的、穿着皮裤毛衣、系着硕大的腰带的一米六左右的小个子，并不是一个男生，而是一个酷酷的假小子女生。
　　但一个女生，这样的打扮，加上跟搓衣板一样的身材，混迹在酒吧、夜店这样的地方，反而相对来说最安全！
　　徐璐，一个来自东北的女生，因为喜欢唱歌，来到京城，成为北漂军团中的一员。当然，她混了四年，还没混出个出息，现在她还是在京城一个叫天涯的酒吧驻唱。
　　跟四年前的她状态一样，只是，现在的她更加老练，也更加懂得保护自己。
　　晚上十二点，徐璐抱着自己的吉他，接替上一个驻唱歌手，登台唱歌。
　　“为了你我用半年的积蓄，漂洋过海的来看你……”
　　没错，徐璐唱的是墨菲的歌，她很喜欢的歌，当然，酒吧顾客们也喜欢听。
　　或许是四年来磨练下来的功底，徐璐唱功很好。这首《漂洋过海来看你》，每个音她都能咬得很准，每个节拍也恰到好处。
　　当然，她的嗓音条件跟墨菲的比不了，墨菲的声音清澈，同时带着丰富的情感变化，而徐璐略显低沉，没有墨菲的纯净感，可是也很好听，而且蕴含着一种令人感到心情放松的平静感。
　　天涯酒吧坐落在京城一个繁华的商业区，周围都是写字楼、商业大厦，而来这消费的顾客，大多数也是附近忙碌劳累了一天、或者夜晚空虚寂寞的白领们，听徐璐唱歌，对他们来说，是一种精神上的舒缓。
　　当然，懂行的人也能听出来，徐璐的吉他弹唱功底同样是一流的，不用伴奏带，她用吉他也能将这首歌的伴奏弹得柔和婉转。
　　徐璐从十二点唱到深夜三点，回到后面的休息室，她却意外地看见了酒吧老板和一个男人站在一块。
　　“明哥。”徐璐眉头微微皱了皱，低声打了个招呼，准备拿了钱，低调回家。
　　“徐璐，我来给你介绍一下，这位是邓浩然，我一个朋友。”酒吧老板明哥向她招了招手。
　　“都叫我耗子就行！”邓浩然笑着向徐璐伸出了手。
　　这个叫邓浩然的男子休闲装打扮，衣着倒是干净整洁，看上去文质彬彬的，不像是坏人，但坏人又怎么会把自己的坏字写在脸上呢？
　　徐璐没有回应，而是望向了老板：“明哥，这是什么意思？”
　　这个酒吧的老板明哥其实人还不错，她在这里驻唱了快一年，也没有发生过什么让她反感的事，但今天他的举动确实是让徐璐感到困惑。
　　明哥没有坏心思，他微微一笑，解释道：“耗子是一个音乐掮客，现在正好有个节目，他想跟你谈谈。”
　　音乐掮客，这个叫法不知从何而来，但大家叫来叫去，也成了一个特殊行业从业者的称呼。准确来说，音乐掮客，更应该被称为准音乐经纪人。
　　为什么说“准”？
　　因为他们并不是一个固定的职业，也并非服务于一个经纪公司或者明星个体，这些人有广泛的人脉，熟悉他所在的城市的地下歌手，可以在一些电视台的选秀节目开始前，帮忙联系一些有梦想、有实力的歌手去参加节目。
　　当然，如果他们推荐的歌手能被选用，他们还能从电视台或者节目制作公司那赚上一笔不菲的介绍费。
　　徐璐对音乐掮客并不陌生，闻言，她之前的警惕可以放下了许多。她看向旁边的邓浩然，这个男人一点也没有因为刚才受到冷落和质疑感到生气，还是友好地伸出了手。
　　“邓先生，你找我有什么事？”徐璐跟对方握了握，语气里维持着距离感。
　　“你们先谈，有什么事情再找我，好吧？”明哥不搀和，他笑着拍了拍徐璐的肩膀，转身走了出去。
　　休息室就剩下了徐璐和邓浩然，邓浩然确实是来谈事的，他们坐下来，他这才跟徐璐说起了自己的来意。
　　“昨天京城电视台的新闻你有看吗？或者今天的报纸。”邓浩然笑道。
　　徐璐摇了摇头。
　　“行吧，没关系，我来跟你介绍一下，京城电视台现在要弄一个音乐类的选秀节目，虽然看上去不像选秀，但实质差不多，叫《中华好声音》，你回头查一下也能看到，很多的报道。”邓浩然说道。
　　“看来他是想让我去试试这个选秀！”徐璐心中暗想。
　　选秀类节目她不是没有参加过，甚至她偶尔还需要跑到外地参赛，不过，那时候，她是凭着自己一腔热血参加的，不知道是不是形象的问题，还是有什么黑幕，她总是被早早地刷下来，但徐璐觉得自己唱得没有那些对手差。
　　现在徐璐变得理智许多，她冷静地听邓浩然继续介绍下去。
　　“当然，虽然跟选秀差不多，但这档节目还是有点不一样，我刚才在台下听你唱《漂洋过海来看你》，你应该知道杨轶吧？”邓浩然刚刚提到这个名字，便看到徐璐眼中闪过的一丝光芒，他心中了然，知道有戏了，笑道，“这个节目就是杨轶的创意，他的公司，也就是做了《极限挑战》这档大红的节目的中星制作公司，跟京城电视台合作，联手制作了这档《中华好声音》！”
　　徐璐听到杨轶的名字，确实有些反应，这也很正常，杨轶写了这么多优秀的歌曲，但凡是个歌手，都渴望得到他的青睐。
　　“按照我的经验，杨轶的节目一定有很大的改变，否则京城电视台不可能这么捧他，这档节目都提到了周五晚黄金档！”邓浩然吹嘘道，“这样一档新节目，播出的时候肯定会吸引很多关注，你如果能通过海选，进入节目录制环节，红起来是必然的！”
　　徐璐的呼吸有些变化。
　　邓浩然还在滔滔不绝地讲着：“人总是要有一点梦想的，我看你还很年轻吧？但唱功很好，一定要抓住这次机会，努力冲一冲，别老是想着自己就是驻唱歌手，得过且过。叶青你肯定知道吧？别看他现在红得发紫，但早些年，他还没出道的时候，也是酒吧驻唱，看看人家现在，过得多好？”
　　“可是……我长得不漂亮。”徐璐有些迟疑地说道。
　　“对了，你不提这个，我还忘记跟你说了。昨天那个发布会上，那谁，对，孟繁盛，京城电视台负责综艺节目的头，还介绍了这个节目，说这个节目只挑歌声好的选手，选手的相貌、个人的经历或者故事，都不在评委的考虑范围！”邓浩然把孟繁盛口中的导师改回了他熟悉的评委，或许是他自己理解的问题。
　　虽然还需要自己私底下再去详细了解这档节目，但听着邓浩然的介绍，徐璐真的心动了。
　　这档节目……真的是不考虑选手的相貌吗？


第776章 和爸爸一起挖贝壳
　　怀才不遇的歌手，哪个世界都有，即便这个世界娱乐产业极其发达，歌手的普遍能力和素质都比杨轶前世高上一截，但这中间同样有靠颜值混出名气的偶像歌手，同样有因为颜值糟糕、没能有出人头地机会的实力唱将。
　　杨轶都不知道，自己做的这档前世一经引进便红遍大江南北的节目，究竟对象徐璐这样的歌手来说，会是怎么样的一个机遇！
　　当然，现在说这些还是太早了！
　　在媒体热议杨轶回归音乐做新的音乐类综艺节目会不会扑街的时候，杨轶丝毫不在意，在这个周六下午，他还带着曦曦，旁若无人地来到滨海区的沙滩上玩。
　　今天就父女两人，因为在夏天到来之后，作为江城唯一一块海滩，这儿也成了江城的最热闹的地方，出于安全考虑，墨菲和小曈曈没跟过来。
　　“擦好啦！戴上帽子。”在沙滩边的树下，带着墨镜、穿着跟普通人无异的白色背心、沙滩短裤的杨轶，正在给曦曦擦防晒霜，这是墨菲千叮万嘱的，以防将女儿晒成小黑妹，杨轶还是很仔细地抓着曦曦露出来的小胳膊涂抹均匀。
　　曦曦已经有些迫不及待了，只见穿着泳衣的小姑娘小手扒拉一下，戴上宽沿的遮阳帽，一只手拎着她粉红色的小桶，一只手抓着塑料小铲子，兴冲冲地跑在了前头。
　　小姑娘有着一双细细的小长腿，跑得很快，一溜烟，就在沙滩上留下了一串浅浅的小脚印，远远的，还传来了曦曦咯咯的笑声：“粑粑，你快点来呀！”
　　杨轶推了推墨镜，微笑着跟了上去。
　　独自一人的杨轶或许因为身高和身材，还会吸引异性的注意，可是杨轶身边还有个小姑娘欢快地跑来跑去，这就让杨轶受到的关注大打折扣，也减少了他身份曝光的危险。
　　一会儿，在一片人稍微少一点的沙滩上，杨轶跟曦曦找到了可以安顿下来找贝壳的地方。
　　“就这里吧！”曦曦跃跃欲试地跟爸爸说道。
　　“好！”杨轶笑着蹲下来，接过曦曦的小铲子，将面前的沙子铲松了一大块，他还从里面挑出几块贝壳，给曦曦做示范，“你看，这里有很多贝壳，不过这两个不是很好看，有缺角。”
　　“我也要找！”曦曦在一边活泼地蹦着，急不可耐的样子很可爱。
　　小姑娘不满足于在爸爸翻开的沙滩上找贝壳，她自己拿着小铲子，有模有样地挖沙子。或许她有点小贪心，铲子挖得很深，小姑娘“咿咿”地憋着气，吃力地将这一铲子沙子翻开。
　　翻出来的那一刻，曦曦还有一些踉跄，杨轶好笑地伸手拉了她一把。
　　不过，曦曦还觉得很有意思，她嘻嘻地笑着，说道：“粑粑，你找那里，我找这里啦！”
　　还分工明确，划分了各自的领地……
　　说完后，曦曦便在沙滩上蹲下来，两个白白嫩嫩的小手在刚才她挖出来的沙坑里划拉起来，寻找着漂亮的贝壳，没一会儿，曦曦的小手都沾上了沙子，变得不再干净，但曦曦也没有在意。
　　“慢慢找啊！别着急，注意别划到手。”杨轶不放心地叮嘱一声。
　　虽然不愿意爸爸插手，但没一会儿，曦曦又激动地来找爸爸了！
　　“粑粑，粑粑！你看，我找到了一个超级大的贝壳！”曦曦欢天喜地地跑来向爸爸展示自己的战利品。
　　其实不能说超级大，因为那只是一个比普通小贝壳稍微大上一倍扇形贝壳，很常见，外表是粗糙的线状纹理，内里倒是光滑细腻，里面的沙子已经被曦曦的小手拨拉干净了。
　　“恭喜你，曦曦，你获得了你的第一个战利品！”杨轶笑道，“这个不错，放到你的小桶里吧！”
　　“嘻嘻，粑粑你也快点找。”曦曦开心地笑了起来，又扭过小脑袋，继续在她的地盘翻找起来。
　　杨轶当然也不能在一边干看着，他也蹲下来帮曦曦挖贝壳。
　　这个一米八七的大个子，跟小朋友一样在沙滩上挖沙子，怎么看都很滑稽。不过，俯首甘为孺子牛，陪自己女儿玩，谁又能说得了什么呢？
　　曦曦今天在沙滩上挖贝壳，她感觉自己走入了一个新的世界！
　　贝壳好神奇，千奇百怪的，没有一个长得一样的！除了扇形贝壳，还有蜗牛一样的小小弯曲的贝壳，甚至还有长长尖尖的螺旋形贝壳！
　　当然，要说好看的，曦曦还是比较喜欢那种外表和内里都光滑的扇形贝壳，不仅仅是因为漂亮，看起来光泽亮丽，更是如同涂了一层油脂一样，摸起来很舒服！
　　曦曦和爸爸通力合作，在这片沙滩上挖了将近一个小时，那个粉红色的小桶便装满了一半，拎起来还沉甸甸的。
　　但这都是自己努力的成果，曦曦心里可满足了，她元气满满的，自己拎着小桶，不用爸爸来帮忙。
　　“走吧！”杨轶疼爱地拍了拍曦曦的小肩膀，说道，“我们去清洗一下这些贝壳，把泥沙洗干净，你会发现它们更漂亮！”
　　沙滩边有浴场，杨轶带着曦曦在外头给人洗脚的水龙头那，冲洗起了贝壳，不过，小姑娘玩水的劲头比洗贝壳更高。
　　只见她拿着一个大贝壳，放在水流下面，顿时水花四溅，还洒到了她自己的脸上。
　　小姑娘一边眯着眼睛、皱着小鼻子躲避，一边还咯咯大笑，玩得不亦乐乎。
　　杨轶倒是洗得很认真，为了不把海边的泥沙带回家，他将每一个贝壳上面的泥沙都冲刷干净，最后放在一个塑料袋里。
　　“粑粑，为什么这里的贝壳没有蛤蜊呀？”曦曦玩得心满意足，才想起了这个问题，好奇地问道。
　　曦曦吃过蛤蜊，她觉得蛤蜊的壳跟这些贝壳差不多。
　　“因为这些贝壳都是已经死掉了的蛤蜊或者其他软体动物留下的壳啊，它们本来是生活在海里的，但这些壳被海水冲刷到岸上，才给你挖到。”杨轶解释道。
　　曦曦还有很多问题，这不，她又拿起一个螺状贝壳，问道：“粑粑，为什么这个跟那些长得不一样？”
　　“它们是不一样的贝壳，这种是螺旋形成长，一开始就这么一点，随着它长大，这个保护它的贝壳，也会沿着这个方向，一圈一圈地变大。”杨轶解释道。
　　“粑粑，那，那这个是不是它跟蜗牛一样呀？”曦曦终于想到了参照物。
　　“对，跟蜗牛一样，这些壳是它们生活、成长的小房子，不过蜗牛是在陆地上长大的，这些是在海里长大的。”杨轶笑着解释道。
　　回去的路上，曦曦还问了不少问题，说实话，杨轶对贝壳类动物的了解不多，仅有的一些知识储备，都快要被女儿掏空了。


第777章 不能离家出走
　　挖到了许多贝壳，精挑细选之后，曦曦一定能够为三位老师制作出漂亮的笔筒来！而就在曦曦和妈妈、爸爸一块做笔筒的时候，江城的另一边，只是比曦曦大了两岁的于小薇，也乖乖地坐在妈妈的身边，听她给自己念故事。
　　“……小布布再一次坐到了高高的酱油瓶上面，他得意地在想：哈哈，我原来的胆子真的是太小了！其实从这么高的地方摔下去，也不是摔了一个跟头，一点问题也没有嘛！反而，这个还挺好玩的，我要再来试一试……”
　　于颖对着自己的手稿，慢慢地念着。
　　她已经写了好几章故事，之前还是自己一个人闭门造车，没有拿给别人看过，但经过几次修改，于颖渐渐地对自己有了一些信心，她觉得有必要和女儿分享一下，看看女儿喜不喜欢！
　　于小薇也是这个故事的受众之一，以前于颖也给于小薇讲过这个故事，不过，那时候，于颖的思路比较混乱，故事的结构也很零散，精彩程度自然也远远不及现在经过她仔细构思和修改后的版本！
　　这不，在灯光明亮的卧室书桌边，于颖和女儿并排坐着，她照着稿子念，而于小薇也是全神贯注地听。
　　“……糟糕！小布布用力太猛了，控制不住自己，竟然带动着酱油瓶子一块摔倒下来！”
　　妈妈忽然提起来的声音，顿时让于小薇紧张起来，小姑娘抿着嘴，眼睛瞪得圆圆的。
　　“这一次，小布布带着酱油瓶一起撞在了果果的小碗上，小碗被碰得摔出去，滚在地板上，白花花的米饭撒了一地！”
　　要是曦曦在听故事，这里肯定会抓着爸爸的手，巴拉巴拉地说上一通，但于小薇不太爱插话，她只是紧张地听着。
　　随后，于颖讲了果果因为小布布浪费粮食生气，又讲了一通粮食粒粒皆辛苦的道理，一边念着稿子，她也不忘提醒女儿这个道理的重要性：“妈妈在饭店里工作，有很多客人吃饭都不吃干净，剩下很多饭菜，真的很浪费，但我们不能学他们，要跟果果一样，明白每粒米饭都来之不易。”
　　于小薇轻轻地点了点头，她犹豫了一下，说道：“妈妈挣钱很辛苦。”
　　于颖愣了一下，她没想到女儿这么懂事！
　　可能旁人很难以理解此刻她的心情，但要知道，今天周六，于颖其实还是上了一天班，晚上才有一点空闲的时间来陪女儿，甚至她还等女儿睡着之后，继续写作！
　　再苦再累，于颖这些年都一个人熬了过来，也没有跟谁抱怨过，只是冷暖自知。
　　但这一刻，她谈及农民伯伯种田的辛苦时候，女儿却更在意她挣钱养家的艰辛，于颖顿时眼眶就红了起来。
　　再坚强，也抵不过此刻内心的柔软被触动啊！
　　“谢谢你，小薇，妈妈很感动，再辛苦也值得了！”于颖抱了抱于小薇，故作镇定地笑道，“我们接着讲故事吧！”
　　接下来，于颖讲到了小布布跟果果闹矛盾，生气的小布布找个机会，从果果的口袋里逃了出去，开始它的冒险之旅……
　　于颖的稿子，只是写到了小布布被老鼠抓走遇险的那里，不过，她念完的时候，也差不多到了于小薇睡觉的时候了！
　　“小薇啊，你觉得妈妈的故事写得怎么样？”
　　于颖坐在床边，帮躺下来的于小薇拉来被子盖住小肚子，现在天气不热不冷，不用开风扇，但还是需要盖一下被子，以免肚子着凉，顺便，也假装不在意地问道。
　　于小薇看着妈妈，眼睛轻轻地眨了眨，小声说道：“很好，我喜欢。”
　　“哎，那就好，你喜欢，妈妈就开心了！”于颖还真的心花怒放，女儿虽然话不多，可是非常聪明，而且诚实，不爱说谎，她说好，那就说明不会差到哪里去！
　　不过，不能在女儿面前表现得太过得意忘形，于颖深吸了一口气，佯装认真地说道：“小薇，妈妈跟你说一个很重要的事情，那就是你可不能学小布布，不能这么任性。”
　　于小薇看着妈妈，认真地听着。
　　“如果你和妈妈有矛盾，我们可以慢慢地来解决，相互沟通，绝对不能像小布布这样不乖，离家出走。”于颖说着说着，便动了真情，她带着一些鼻音说道，“你要是忽然不见了，妈妈可是会伤心坏了的。”
　　躺在床上的于小薇已经侧过了身，她轻轻地点了点头，犹豫了一下，还从被子里伸出自己一只小手，轻轻地抓着妈妈的手。
　　……
　　在杨轶家这边，在于颖跟女儿念自己的稿子的时候，杨氏手工艺品工厂已经宣告了一天工作的结束。其实笔筒的制作只是开了个小头，不过曦曦也差不多到时间洗澡、睡觉了，所以剩下的留到明天再完成也没事。
　　洗完澡后，曦曦跟平常一样，麻利地爬上床，等着跟爸爸一起睡前阅读。
　　不过，今天杨轶有别的安排。
　　“曦曦，你看，爸爸给你带了什么礼物？”杨轶笑着，摇了摇一个小盒子，跟曦曦展示一下。
　　“哇！还有礼物啊！”曦曦高兴地在床上翻了个身，踩着小被子站起来。
　　杨轶将小盒子递给了曦曦，曦曦抱着坐下来，搁在腿上，一边打开，一边好奇地问道：“粑粑，为什么我有礼物呀？这是我的生日礼物吗？”
　　“不是，你生日还有一个月，到时候我们去爷爷家给你过生日。”杨轶笑道，“爸爸忽然想给你送礼物了，所以就有礼物啊！”
　　其实……杨轶只是把佛像里的电子元器件调试好，也测试了几天，做好之后，便想拿给曦曦戴上，但至于为什么这个时候给曦曦送礼物，杨轶还真的没有想好理由。
　　曦曦其实也不在意，她抓着红绳，拎出里面的小佛像，有些惊喜地叫道：“哇！粑粑，这是什么呀？好漂亮呢！”
　　其实杨轶上次带她去寒山寺的时候，曦曦有见过佛像，但曦曦现在没认出来，这个太小了！她喜欢这个佛像，一方面是因为杨轶的雕刻做得精致，另一方面是因为这个木头疙瘩红棕色的颜色和天然的纹理也确实好看！
　　杨轶花了一点时间，给曦曦讲解一番这个佛像挂坠的作用，像通话的功能，杨轶都给曦曦演示了一番。
　　小姑娘玩得不亦乐乎，最后，杨轶还是说了好一会儿，才劝得曦曦明白，这个通话功能只是为了让她遭遇之前汇嘉小学蔡老师说的那种情况，或者出现危险的时候才能使用的，曦曦才意犹未尽地放了下来。
　　“平时你想要给爸爸打电话，可以直接用手机啊！”杨轶笑道。
　　“但我觉得这个更加好玩！”曦曦嘟着小嘴巴，并没有意识到爸爸对一些潜在危险的担心。
　　“这个我们明天起床之后再戴，现在爸爸给你讲个故事，然后早点睡觉，好不好？”杨轶柔声说道。
　　这个情况也是杨轶早就预料到的，曦曦并没有太多的危机意识。
　　所以，他要给曦曦讲一个前世很有名的魔幻故事，从故事里，告诉曦曦这个世界还是有很多未知的危险，有一些陌生人可能居心叵测，需要随时提高警惕。
　　当然，最重要的还是要向爸爸求救！
　　“好呀！我最喜欢听粑粑讲故事了！”曦曦刚才还不舍地望着佛像，现在却是满心欢喜地躺回了被窝里，期盼地望着爸爸。


第778章 神奇的衣柜世界
　　跟于颖有点像，杨轶也是想通过讲故事，来启发曦曦一些自我保护的意识。
　　不过，跟于颖不一样的是，于颖创作的是贴近生活的正统童话故事，而杨轶想要给曦曦说的故事，来自于他前世一部堪称经典的魔幻小说，当然，这同时也是一部不折不扣的儿童读物！
　　曦曦当然想要听爸爸给她讲新的故事，因为从开始睡前阅读之后，杨轶已经减少了给她讲新故事的频率。
　　跟着爸爸一起读有彩图的绘本固然有趣，但曦曦更喜欢爸爸讲的故事啊！
　　“这个故事，发生在遥远的英伦，曦曦，你知道英伦在哪吗？”杨轶拿过来之前给曦曦买的小地球仪，指着那个狭长的岛屿给曦曦看，“就是这儿。”
　　曦曦好奇地凑在爸爸怀里，看了起来。
　　“咦，粑粑，这里离路薇莎的家很近呢！”曦曦的眼睛瞄到了地球仪画了一个圈圈的地方，有些惊讶地说道。
　　“对啊，离路薇莎的家很近。”杨轶笑道。
　　还是回到曦曦盼望要听的故事上，杨轶描述了四个孩子，彼得、苏珊、埃德蒙、露西，讲述了为了逃避战乱，他们被送到了乡下一个老教授的家里。
　　“那是很早以前的故事了，差不多是你爷爷刚刚出生没多久的年代，那时候，英伦的首都经常被飞机轰炸，那种带着大炸弹的飞机，飞过来，会把一整栋房子都炸掉！”杨轶张开双手的手指，夸张地描述一下爆炸的样子，“嘭！全都没了，很多人会在那个时候被炸死。”
　　曦曦的小嘴巴惊讶地张开来，不过，她的惊讶和害怕并没有抑制住她想要说话的欲望。
　　“粑粑，那爷爷怎么办？为什么要炸掉房子啊？”小姑娘抱着爸爸的胳膊，担忧地问道。
　　“那个时候我们国家也在打仗，因为有坏蛋要抢夺我们的家园，所以开了轰炸的飞机过来，还好，有军队打败了他们，我们才能有现在和平的生活。”杨轶笑着安抚一下曦曦，“爷爷也没事，他现在不是好好的吗？”
　　曦曦松了一口气，善良的小姑娘嘟囔道：“不能打架的呢！打架不是好孩子。”
　　好嘛，她把打仗误会成打架了！
　　杨轶还是接着讲故事，没一会儿，杨轶便讲到了露西跟哥哥、姐姐们在教授的大房子里玩捉迷藏的情节。
　　原著不是捉迷藏，电影的情节才是捉迷藏，杨轶觉得这里改成电影的情节，对曦曦来说，更容易理解，因为六月一日的时候，她才跟她的小伙伴们玩过捉迷藏的游戏。
　　在杨轶抑扬顿挫的描述中，露西钻进了那个大衣柜，让她没想到的是，她居然穿了过去，忽然出现在了一个下着雪的树林里！
　　“树木很高，有着跟草一样细细的树叶，上面都结满了细碎的冰渣，天空洋洋洒洒地飘着雪花，它们跟精灵一般，晃晃悠悠地，洒落在露西的头发上。”杨轶轻轻地摸了摸曦曦的头发，用语言描述着，“好像全世界都被很干净的白色覆盖，只有不远的地方，有一个亮着的灯柱，散发着昏黄色的灯光。”
　　杨轶的描述，在曦曦的脑海里渐渐地构造出了清晰的画面。
　　曦曦觉得很神奇，大眼睛都绽放起了光彩，也不由地轻轻哇了一声。
　　衣柜背后，有这么神奇的世界吗？
　　“粑粑，这里是艾莎姐姐住的地方吗？”曦曦天真地问道。
　　“不是，这是另一个神奇的世界。你听爸爸接着跟你说。”杨轶笑着，给曦曦接着讲了接下来的故事。
　　露西遇到了奇怪的上半身是人、下半身是羊腿的羊人图纳斯先生，随后，在这个害羞的图纳斯先生的盛情邀请下，本来想要回家的露西决定跟着图纳斯先生，去他家做客。
　　半人半羊，这个很神奇啊！
　　不过，曦曦脑海里浮现出来的是羊萌萌哒的小脸，并不是羊人的模样。
　　“曦曦，假如你是露西，你会跟图纳斯先生去他家做客吗？”杨轶说到这的时候，停了下来，问道。
　　曦曦眨了眨眼睛，犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　杨轶心里很是欣慰，问道：“为什么不会？”
　　曦曦看着爸爸，说道：“因为，因为我不认识他，然后我没有跟粑粑说，要粑粑同意才可以去别人的家玩呢！”
　　杨轶欣慰地摸了摸曦曦的小脑袋，不过，他没有急着说教，而是接着讲故事。
　　在图纳斯先生那里，羞涩又热情的人羊请露西喝茶、吃点心，还给她吹奏了一曲来自他家乡的曲子，那其实是催眠曲。
　　情节越来越紧张，图纳斯先生终于变得冷酷起来，他告诉昏昏欲睡的露西，他要将露西的消息汇报给白女巫，因为这个将纳尼亚这块美丽的土地变成冰雪世界的坏人，要抓住每一个出现的人类孩子。
　　“图纳斯先生是坏蛋？”本来听着故事有点困了的曦曦听到这样的反转，大大的眼睛有些难以置信地睁大了起来。
　　因为杨轶刚才描述的图纳斯先生其实是一个很好的羊人，他虽然长得奇怪，但其实内心很胆小，也很善良，曦曦都觉得露西去喝茶，也并不是一个不好的选择。
　　“我们先不管图纳斯先生究竟是坏蛋，或者只是一个被白女巫胁迫下想要做坏事的好人。”杨轶转过身，看着曦曦的眼睛，开始说起了他今晚的真正目的，“事实上呢！这个世界上，有很多、很多你看不出来的坏人。”
　　曦曦全神贯注地听着，她都忘记了插嘴。
　　“坏人是不会将自己是坏人这个标签贴在身上的，知人知面不知心，有可能一个看起来很好的人，实际上也有可能是坏蛋。”杨轶说道，“只有爸爸、妈妈绝对是好人，绝对不会害你的人，其他的人，你不能凭借着你的直觉去判断他的好坏，明白吗？”
　　“那怎么办呀？”曦曦瘪了瘪小嘴，害怕地问道。
　　“不用担心，现在还需要爸爸来帮你判断，而等你长大一些，有了自己的判断能力，也能判断得出来他是好人还是坏人。”杨轶柔声说道，“这也是为什么，爸爸跟你说，要你现在不管去哪儿，都要先告诉爸爸，征求爸爸的同意才可以。”
　　曦曦乖巧地点了点头。
　　“爸爸现在举另外一个例子。”杨轶笑道，“跟蔡老师问的问题差不多，假如你跟爸爸在外面旅游，但不小心跟爸爸走散了怎么办？”
　　“找保安叔叔，让他们给粑粑打电话。”曦曦这个倒是回答得很顺溜，“粑粑的电话是13XXXXXX。”
　　“这个办法可以，可是有时候，你也不一定能找得到保安叔叔或者警察叔叔，而且有可能你找他帮忙的人，有可能是坏的人呢？”杨轶说道。


第779章 被米国经纪人惦记上
　　都说有困难找警察叔叔了，现在爸爸又说警察叔叔也有可能是坏人……这是在难为我杨小曦啊！
　　“唔……我不知道了。”曦曦嘟着小嘴巴说道，她现在陷入了爸爸设置的情景中，却忘记了最开始爸爸给了自己什么。
　　没关系，杨轶将那个佛祖挂坠拿过来，轻轻地在曦曦面前摇了摇，笑道：“你可以用这个啊！按一下就是给爸爸打电话。”
　　“按两下就是挂断电话！”曦曦倒是记得这个，一边打哈欠，一边跟着说道。
　　“对！这样你可以跟爸爸说话，告诉爸爸你的位置，爸爸就会马上地过来找到你！”杨轶笑道，“还有啊，假如真的遇到危险，你不应该发出声音的时候，只需要按两下这个东西，不用通电话，爸爸也能很快地出现在你的身边！”
　　曦曦乖巧地点了点头，她揉了揉眼睛，精神和身体都很困乏了，但小姑娘还是很认真地听着。
　　“所以，一定要记得哦，遇到什么问题，都可以用这个东西，将爸爸召唤到你的身边，爸爸一定会保护好你的！”杨轶将佛祖挂坠轻轻地放在了曦曦的手中，让她抓住，这样记忆会更加深刻。
　　曦曦应该是记住了，杨轶放好佛珠挂坠，帮她掖了掖被子，柔声说道：“好吧，快睡觉吧，看你困的。”
　　“粑粑，你还没说完故事呢！”曦曦恋恋不舍地说道。
　　“明天再听，没关系。”杨轶笑道。
　　困意如同海浪一般，一阵接着一阵袭来，曦曦忍不住闭上了眼睛，娇嫩的小鼻子轻轻地呼吸着，似乎开始了她的睡眠。
　　杨轶还要陪一会儿，等曦曦完全睡着了才离开。
　　没想到，一会儿，曦曦又睁开了迷糊的眼睛，小声呢喃道：“粑粑，图纳斯先生是坏蛋吗？”
　　这个问题，她有些耿耿于怀。为什么听起来那么好的羊人图纳斯先生会是坏蛋呢？
　　“他不算坏蛋，他还有点良知，这个明天你就知道了。”杨轶说道，“爸爸可以偷偷告诉你，露西一定不会出事的。”
　　这个回答，曦曦紧绷着的心弦终于放松了。困得不行的小姑娘这才安心地睡下去。
　　……
　　米国，纽约大都会皇后区一栋普通的公寓，拎着一个公文包、穿着西装的威尔逊正从外面回来，掏出钥匙开门的时候，他家对门那个套间的门被打开了，一个年轻男子的脑袋探了出来。
　　“嘿，威尔逊，我记得你是音乐经纪人，对吗？”年轻男子的耳朵上挂着耳环，扶着门框的手臂上也露着纹身，当然，不是那种劣迹斑斑的帮派纹身，只是年轻人展现个性的一种体现。
　　“米勒！是的，兄弟，怎么了？”威尔逊跟对方笑道，显然，住对门彼此之间也很熟悉了，虽然不像《老友记》或者《生活大爆炸》里面的对门那么熟悉，但毕竟是邻居。
　　威尔逊比米勒大十几岁，米勒刚刚从大学毕业，而威尔逊已经在经纪人行列上做了十多年了。不过，两人都比较喜欢篮球，所以经常一起看比赛。
　　“那你肯定很懂音乐！是这样，我今晚要向一个姑娘表白，所以我在网上学了一首歌，你能不能帮我看看我唱得怎么样？或者帮忙指导一下我！”米勒举了举手里的吉他。
　　“喔，这么郑重其事？米勒，我猜那一定是一个很漂亮的女孩！”威尔逊调侃道。
　　“她是很漂亮，身材很火辣，而且，也很害羞！”米勒笑道，“兄弟，你这是同意了吗？”
　　“为什么不？我很高兴能帮到你！”威尔逊都不回去自己那，直接到米勒的房子，听他唱歌。
　　“这首歌我是跟着网上的一个歌手学的，他是中华人，该死的，买到中华网站上的歌很麻烦！”米勒先跟威尔逊解释一番。
　　“你要唱中文歌？还是你的女孩是中华人？这……我必须得说，我很震惊！”威尔逊惊讶地说道。
　　“不不不，她不是中华人，而且我要唱的是一首英文歌，很好听的英文歌，有一段时间在网站上很火，我唱给你听一下，待会你给我一点建议吧！”米勒连忙解释。
　　当当当，米勒弹起了吉他，伴奏有点生疏，这个曲谱也是别人扒出来的，不知道对不对。
　　“还不错的前奏。”威尔逊轻轻地点了点头，心里想着。
　　“Well you done done me……”
　　没错，米勒唱的是杨轶的那首《I'm yours》，他估计也是学了没多久，唱得略显生疏，但基本的调子还是唱出来了。
　　听米勒唱完，威尔逊让米勒在电脑上播放一遍这首歌。
　　原唱一出，区别顿时显露了出来！
　　“很好听啊！”威尔逊一边听着，一边暗暗感慨，“一个中华人唱英文歌，怎么唱得这么好？”
　　威尔逊还是热心地指导了米勒，虽然他不能算是音乐高手，毕竟他只是一个小小的音乐经纪人，但毕竟是混这一行的，以前他还想过当歌手，但实力差距太大所以还是选择做经纪人，以他的水平，给米勒这个小菜鸟一些指导还是可以的。
　　“你这首歌什么回事？好像我以前没听过，你哪里弄来的？”指导中间休息的时候，威尔逊跟米勒一块喝啤酒聊天，他随口问道。
　　“一个中华的歌手唱的，四月那个时候吧，他被人拍到视频上传到网上，然后忽然火了起来。我的朋友给了我看这个视频，等等，我找给你看！”米勒兴致勃勃地在自己的收藏夹里打开了那个视频网页。
　　威尔逊便看到了杨轶之前给墨菲唱歌的那个视频，不过，相比专门录制出来的音乐，这个视频的音质差了许多，威尔逊只是比较关注杨轶的样子。
　　还真的是华人啊！
　　这个唱歌的声音都不像是中华人！
　　“你看这里，视频下面还有布鲁诺·莱文的评论，布鲁诺·莱文猜对了，这个男人确实是专业的歌手，而且之前很多人都不相信这首歌是这个中华人写的……”米勒说道。
　　“等等，你说这首歌是他写的？”威尔逊惊讶地问道。
　　“你也不相信对吧？”米勒嘿嘿一笑，说道，“但后来证实，确实是他写的，而且，这个家伙很厉害，在中华就是一个很厉害的歌手，写过很多歌，还是一个作家，年初的时候，我跟你推荐过《越狱》，还记得吧？”
　　“是的，《越狱》我最喜欢的电视剧！”威尔逊遗憾地说道，“可惜，下一季要等到明年。等等，你说《越狱》，跟这个人有什么关系？”
　　“《越狱》就是他写的，伍尔夫电视台跟他买的版权，听说以前全球影业想要，但没竞争得过伍尔夫。”米勒感慨地说道，“哎，越说，我越喜欢这个家伙了！”
　　“那不可能啊！他有这么多成就，不应该一点名气也没有，我没有听说过他！”威尔逊皱着眉头说道。
　　米勒耸了耸肩，笑道：“或许是因为他并没有来米国发展吧？我之前去中华网站上购买和下载这首歌的时候，教我的朋友就说，可能没有米国的经纪公司签约他，所以我能费很大的功夫。”
　　“米勒，你说他叫什么名字？”威尔逊眼睛里闪过一丝神采，不过他还有问题没确定。
　　“他叫杨。”


第780章 造化弄人
　　威尔逊算得上是业内资深的音乐经纪人，不过，他能力不错，经验丰富，眼光和运气却是非常一般，他签约的歌手，没有一个能在欧米乐坛崭露头角。
　　唯一一个比较有实力和做出一定成绩的是一名来自他家乡，大德州的牛仔歌手，是他在一个乡村音乐比赛上挖掘出来的。唱歌的水平毋庸置疑，但这个牛仔有点嗜酒，脾气也很冲，有一次威尔逊安排他上电视节目，结果这家伙随口一句话，暴露了他的种族歧视的倾向，遭到了强烈的抵制，自然也是断了前程。
　　所以，威尔逊这些年混得只能说还好，相比之下，跟他同年进公司的一个女经纪人，已经因为捧红了一个歌手，晋升为金牌经纪人，哪里还需要像他这样住这种平民公寓？
　　威尔逊现在很渴望能够挖掘出一个潜力新人，将他打造成乐坛巨星，证明自己并不是倒霉蛋音乐经纪人！
　　“这就是我想要的人！”威尔逊看着电脑屏幕里的杨轶，心里涌起了一股冲动。
　　告别米勒之后，威尔逊回到自己住处，他衣服都顾不上脱掉，只是扯了扯领带，满心激动和紧张地打开自己的电脑，通过他的一些经纪人资源，查起了杨轶的名字。
　　“没有……没有……连在米国歌手工会的注册都没有！这个家伙真的是完全的新人！”威尔逊激动地看着自己一个个调查的结果。
　　杨轶根本没有跟米国任何一家音乐公司或者经纪公司签约，威尔逊觉得自己有戏！
　　一个能自己创作动听的英文歌曲的亚裔歌手，他唱歌的视频的累计播放量已经破亿，而且这人原本就在华裔群体里有一定的知名度，还写过《越狱》这样精彩的剧本，这些因素汇集到一起，要是还能捧不红，威尔逊觉得自己可以不用再在这个行业里厮混下去了！
　　不过，有个问题，威尔逊如何才能找得到这个歌手？
　　“我得去一趟中华，抢在别的经纪人发现他之前找到杨，可是中华很大，我上哪去找他？”威尔逊思索了起来。
　　“对了，里奥那个家伙，好像他的前女友是中华留学生，或许她能帮忙！”威尔逊打起了自己一个堂弟的主意。
　　威尔逊不知道，杨轶火之后，不是没有米国的唱片公司找到他，甚至还有一些跨国巨鳄，想签他去米国发展，结果显而易见，杨轶全都给推掉了！
　　但威尔逊也顾不上想那么多，不管别人是否遭遇了拒绝，他自己无论如何，都要试一试，一定要抓住这次珍贵的机会！
　　……
　　四天后，魔都虹桥国际机场，飞了半个地球的威尔逊风尘仆仆地抵达了中华。
　　堂弟的前女友还是慷慨地帮忙，不仅帮他找到了杨轶的工作室联系地址，还帮他用英文、中文双语描述了他抵达魔都后的路线规划。
　　所以，虽然威尔逊虽然很艰难，但一天后，他还是出现在了菲轶所思工作室的门口，经过和前台妹子一番鸡同鸭讲的解释之后，墨晓娟接待了他。
　　墨晓娟也是在米国生活过一段时间的，她的英语口语让威尔逊感到亲切，他跟墨晓娟说起了自己的来意：“我从米国赶过来，是想和杨当面谈一谈，他如果去米国发展，一定能成为很红的明星！”
　　威尔逊还递给了墨晓娟一个自己的名片，上面罗列的经纪公司名字很有名。不过，让他感到失望的是，墨晓娟没有很惊讶。
　　“或许他们还不知道珍宝经纪公司的实力！”威尔逊心里暗道。
　　他努力地向墨晓娟描述这家米国排名前十的经纪公司，同时，也是对自己的能力和成绩一阵吹嘘——确实夸大的成分很多！
　　但即便如此，墨晓娟也依然不为所动，比威尔逊大牌的她都替杨轶接待过，虽然不一定是关于音乐的，但像伍尔夫电视台的人、吴逸安大导演等等，哪个的份量不比威尔逊大？
　　“如果你要见杨轶，很抱歉要让你失望了！他现在并不在江城，今天一早才去了魔都录节目。”墨晓娟跟威尔逊说道。
　　这可不是墨晓娟忽悠威尔逊，杨轶确实是去魔都录节目了，极限挑战的特别节目，公益慈善演唱会明晚正式开演，而杨轶作为单洪奎的创作嘉宾和助演，也是要上台表演，而且，按照安排，他还有一首自己单独演唱的歌曲。
　　但对威尔逊来说，这却是一个让他感到无奈和失望的消息。
　　他可是好不容易，才从魔都找过来江城，结果杨轶却去了魔都！
　　简直就是造化弄人！
　　“这样吧，你从米国过来一趟，也不容易。如果你愿意，我可以带你去魔都一起去看一下杨轶的表演，然后我再给你们安排一次交谈吧？”墨晓娟说道。
　　“好！非常感谢！”威尔逊如同绝处逢生，激动地抓住了这次机会。
　　……
　　威尔逊到了魔都，他还不能去见杨轶，因为杨轶在彩排。
　　不过，杨轶却是知道了威尔逊的事情，墨晓娟还正在联系米国的一些熟人，帮忙查一下威尔逊的底细。
　　蒙在鼓里的威尔逊等到了演唱会开始后，在台下津津有味地看起了节目。
　　虽然台上的中文歌、主持人中文对白，他压根听不懂，但威尔逊觉得还是很有意思的，这个演唱会居然不正经地唱歌，中间还穿插着各种对“歌手”的整蛊。
　　终于轮到了杨轶，威尔逊一眼就认出了台上那个“朝思暮想、魂牵梦萦”的男人！
　　杨轶出场的气度不凡，台下的观众给予了热烈的掌声和欢呼，不过，威尔逊更喜欢的是杨轶那个淡然的态度。
　　杨轶不像其他创作型歌手那样台风热烈，他即便是在跟单洪奎、现场的舞美一起跳上一段舞蹈，气场在他的身上都似乎没有任何波动！
　　当然，杨轶唱的歌，威尔逊依然听不懂，当然，威尔逊不知道，他和单洪奎唱的这歌，现场能完全听懂歌词的人也不多。威尔逊只能欣赏杨轶的舞台，和那任何歌词下都能欣赏的唱功！
　　“唱得很好啊！”威尔逊心中感慨，“这气度，简直是巨星的胚子！”
　　接下来，一串对单洪奎的整蛊之后，杨轶开始自己的表演。
　　在威尔逊惊讶的眼神里，杨轶拉起了小提琴，温柔的旋律，如同涓涓细流般在人们的心中开始流淌起来。
　　还是中文歌！
　　但这一次，威尔逊忍不住问了旁边的墨晓娟：“这是什么歌？”
　　“当你老了。”墨晓娟用英文翻译了一下歌名，告诉威尔逊，“也是杨轶他创作的一首歌曲。”
　　好歌是要倾听的，威尔逊也不好意思再次打断别人听歌的兴致。
　　不过，威尔逊心里却是想了很多。
　　“他应该唱一首英文歌的，I'm yours就很好！”
　　“他居然还会拉小提琴，而且拉得很不错！”威尔逊自己不会拉小提琴，可是他懂得欣赏啊！
　　“杨绝对可以成为让人痴狂的大歌星！我已经能够想象他在大都会的时代广场的跨年演唱会上表演，那引发的尖叫，一定很壮观！”
　　威尔逊看着杨轶心中YY了起来。
　　但他却不知道，杨轶并不是普通的小歌手，这可是全世界最难啃的骨头！


第781章 没有什么悬念
　　杨轶的节目当然是压轴的，被放在了最后，所以他唱完歌，极限挑战的慈善演唱会也宣告结束了。在威尔逊期盼的眼神注视中，墨晓娟拿起手机瞄了一眼，向他点了点头：“走吧，杨先生在后台等你。”
　　机会来了！
　　威尔逊连忙起身，整理一下身上笔挺的西装，精神抖擞地跟墨晓娟到后台去。
　　没一会儿，他便见到了只是换了一身衣服的杨轶走进来。
　　“这么高？”离得近了，威尔逊才对杨轶的身材有切实的体会，他算是比较高的身材了，一米八一左右，可是杨轶比他还高出一些，跟他印象中的华裔不太一样。
　　当然，威尔逊是一个职业的经纪人，这时候不会轻易走神，他主动地和杨轶打招呼，并且介绍自己的来历。
　　“你好，威尔逊先生。”杨轶握了握威尔逊的手，平静地笑了笑。
　　反应不是很热切？威尔逊担心的情况出现了。
　　其实在和墨晓娟首次沟通，以及在台下看杨轶出场时候不凡的气质时候，威尔逊就隐隐地有了预感。威尔逊毕竟也会在大都会的上流圈子游走，他见过像杨轶一样拥有同样气质的人，基本上非富即贵！
　　有钱、有身份的人，会乐意自降身份，加盟一家经纪公司吗？
　　当然，威尔逊潜意识里对自己隐瞒了这个判断，他更期望杨轶能是一个普通的歌手，希望进入一个他看起来更高级的舞台活动。
　　但现在看来，自己最初的判断没错……
　　威尔逊还是很热情地向杨轶介绍自己和自己公司在米国音乐领域的实力：“……如果你愿意加盟我们公司，将音乐经纪约签在我们珍宝经纪公司，我们会竭尽全力为你提供最好的服务，形象的包装、节目的宣传、唱片的录制等等。”
　　然而，杨轶只是礼貌地听他说完这些话。
　　换了别的情况，杨轶是不会同意接见威尔逊的，他自己的事情也不少，这些经纪公司的接洽，基本上都是交给墨晓娟打发掉的。
　　但威尔逊是米国那些音乐经纪人中，唯一一个不通过打电话来联系杨轶或者他的公司的，唯一一个选择千里迢迢跑来中华，甚至找到江城他的公司的地址去的！
　　“……冲着你这份诚意，我也总不能让你这么老远跑来一趟还吃上闭门羹。所以我让我的经纪人带你来魔都，听你讲述自己来意。”杨轶跟威尔逊笑道，“但，我的朋友，抱歉，我的回答依然是不！”
　　“我不会加入米国的经纪公司，不仅是珍宝经纪公司，还有所有的经纪公司、唱片公司。”杨轶也清楚地表明了自己的意思。
　　威尔逊很是失望，尝试地问了一下杨轶：“我能知道为什么吗？因为你的音乐真的很不错，但在米国并没有很高的流行度，这很可惜，我可以帮你安排米国的电视节目，像普拉达脱口秀，全米国影响力最广的脱口秀节目！”
　　“普拉达脱口秀？”杨轶表情有些古怪，“我记得你有一个签约歌手在这档节目上受过很大的打击。”
　　墨晓娟的动作很快，只是一晚上，她便让人从米国查出了威尔逊的档案——当然，这些都是公开的，没有特别的保密。所以杨轶很了解威尔逊，比他了解自己还要多！
　　“你知道布恩的事？”威尔逊有些惊讶地看着杨轶。
　　“抱歉，我得确认你身份的真实性。”杨轶笑道。
　　“哎，没关系，其实这不是什么秘密。只是我和布恩签约的时候，并没有了解过他是一个有着种族歧视念头的人，毕竟我跟他都是白人。”威尔逊无奈地说道，“后来事情发生之后，公司和布恩解约，我也受到了惩罚。”
　　杨轶知道这些，他还知道威尔逊运气确实都比较糟糕，经手过的艺人，都没有能给他带来多少好成绩。
　　不过，这人的人品还不错，杨轶从资料里看到，尽管他的艺人烂泥扶不上墙，威尔逊依然尽心尽力地帮他们争取各种翻身的机会，直到合约结束……
　　尽管如此，杨轶还是拒绝了威尔逊：“抱歉，我对米国的乐坛实在没有多大的兴趣，而且，即便我要在米国发展，我也会选择自己开一家公司，我不是一个普通的歌手，这个相信你早已经知道了！”
　　……
　　送走失望的威尔逊，杨轶到隔壁的休息室，见到了墨菲、曦曦和小曈曈。
　　“粑粑，你唱歌好好听！”曦曦刚才在观众席和妈妈在一块看节目，此刻兴奋不减，摇着应援用的小巴掌，跟爸爸表达着自己的赞扬。
　　“只是唱歌好听吗？爸爸拉小提琴不帅吗？”杨轶逗着曦曦，笑道。
　　“也是超级帅的呢！只是，粑粑，你和单伯伯唱的歌，我听不懂。”曦曦将小巴掌递给了“呀呀”地俯过身子伸手要的小曈曈，然后扭过小脑袋跟爸爸说道，“麻麻说，麻麻说是麻麻家乡的话。”
　　“对啊，闽南语，你如果想学，爸爸或者妈妈都能教你。”杨轶笑道。
　　“要学，要学！”曦曦蹦来蹦去，欢快地说道。
　　“跟你爸学，他有耐心。”墨菲在一边笑道，“你妈还要顾着弟弟呢！”
　　杨轶摸了摸曦曦的小脑袋，换个话题：“曦曦，今天带来的书，你跟妈妈都捐了吗？”
　　这次慈善晚会不卖票、不募捐，只是向粉丝们募集捐给贫困地区孩子们的图书，每人至少得带六本书过来。
　　这么有意义的活动，杨轶当然也不能让曦曦落下，他早就给曦曦准备了捐赠的书。
　　“捐了！麻麻让小姑姑带我去，那里有好多的书，桌子好大好长……”曦曦兴致勃勃地给爸爸描述着捐书时候的场景。
　　“那很好啊！你知道，你捐了这几本书，就会有好多家里没钱买书的哥哥姐姐能够有书可以看。”杨轶温柔地跟曦曦说道，“你这是帮助了他们。”
　　……
　　回去酒店的路上，墨菲知道了杨轶拒绝了威尔逊的事，她好奇地拿起威尔逊的资料看，翻了两页，倒是看到一个眼熟的单词。
　　“这个威尔逊是德州人啊！”墨菲转头跟杨轶说道。
　　杨轶的岳父大人的农场也是在德州。
　　“是，不过他在纽约工作，纽约的经纪公司。”杨轶说道。
　　墨菲倒是没有了多大的兴趣，她顺势跟着杨轶说起了暑假回家的事：“我们打算什么时候去我粑粑那里？我妈上回打电话的时候又催了。”
　　“等曦曦幼儿园毕业，我们就过去。还要在咱爸那呆一个暑假，两个月左右，时间长着呢，别急！”杨轶笑道。
　　“不是我急，是我爸妈急，他们还没抱过小曈曈呢！”墨菲有些感慨地说道。
　　“快了，就不到两个星期的事！”杨轶搂过墨菲的肩膀，安慰道。
　　“嗯！”墨菲轻轻地点了点头。
　　车内安静下来，毕竟很晚了，曦曦兴奋完后，现在也困得在爸爸的身边打瞌睡。
　　杨轶却是在一边琢磨起来：“对啊！要在米国呆两个月，时间不短啊！”
　　这么长的时间，可以做点啥？
　　这时候，之前威尔逊的话又在杨轶的耳朵里回响了起来。
　　要不，在米国也给这些外国人留下一点深刻的印象吧？


第782章 没有任何优待
　　威尔逊默默地坐上了回米国的飞机，不过，在万米的高空，他的心情并没有一点沮丧和失望，那紧锁的眉头、紧闭的嘴唇，这只不过是摇摆不定的心情的一种表现。
　　昨天杨轶拒绝之后，威尔逊以为自己没戏了。但没想到，在威尔逊准备离开的时候，杨轶再次找到了威尔逊——毕竟酒店房间是墨晓娟给他安排的。
　　当然，杨轶没有反悔，他找威尔逊，只是想要把威尔逊从珍宝经纪公司挖出来。
　　自己想签约别人，结果反而被别人挖？
　　可以想象得到当时威尔逊的表情是多么懵逼的！
　　当然，杨轶也不是随口说说，他想在米国开一个小型的娱乐公司，需要像威尔逊这样有经验、有能力的经纪人帮自己和墨菲处理在米国的作品、工作、行程安排等等。
　　也不仅仅是威尔逊一个人，杨轶还会派人去米国，再挖几个经纪人，音乐的、电影的、电视剧的，组成一个庞大而且全面的经纪人团队，专门为他和墨菲服务！
　　而威尔逊只是杨轶邀请的第一个经纪人。
　　“这个想法太疯狂了！”威尔逊到现在还觉得不可思议。
　　可是，威尔逊看出了杨轶一举一动中表达出来的意思：我很有钱！
　　有钱，加上有才……
　　威尔逊的理智让他谨慎，但心里，他不否认自己心动了！
　　在珍宝经纪公司摸爬滚打了十几年，威尔逊也渴望得到一个成功的机会，希望得到更加丰厚的薪资，而不是继续当一个普普通通的经纪人——要不然，他也不会飞来中华找杨轶啊！
　　这可能是一次机会……
　　但他还没有下定决心，因为他对杨轶还不够了解，是的，见过了杨轶之后，威尔逊发现自己从一些报道上了解到的资料太单薄了！杨轶究竟有没有他说的实力，威尔逊不敢确定……
　　“从仅有的资料去分析，他应该能在《越狱》这部剧上赚到不少的钱，但他应该还有其他的收入。”威尔逊在飞机上，根本睡不着，思维很活跃。
　　对了，还有这个！
　　威尔逊拿出一个小巧的储存卡，杨轶告别时候递给他的。
　　“这里存的，是我创作过的英文歌，有的是我唱的，有的是我的妻子唱的，有些已经发布了，有些仅仅是注册了版权，听一听，你或许会做出正确的决定！”杨轶当时是这么说的，威尔逊从他的语气中，听出了强烈的自信。
　　威尔逊戴上耳机，将它插在自己随身的音乐播放器（就是这个世界类似于iPod的东西）上，屏幕上显示的音乐列表里有不少新加入的歌，居然还有什么生日歌、金沟杯儿。
　　看了一会儿，威尔逊心中暗道：“Let it go……听一下这个吧！”
　　这首歌的歌名很别致，不知道为啥，威尔逊觉得很契合自己此刻的情绪。而且，唱这首歌的是杨轶的妻子，据说还是自己的老乡。
　　……
　　六月，极限挑战第一季的录制圆满落下了帷幕，但杨轶的另一个节目《中华好声音》的录制才揭开了帷幕。
　　江城滨海区某酒店门庭若市，很多年轻人穿得光鲜亮丽，手里捧着报名表，故作镇定地站在长长的队伍里。
　　这里是《中华好声音》江南站的报名和初步海选地点，可能是因为杨轶在江城影响力比较大的原因，这一站第一天的报名人数就非常多！
　　“这么多人？得筛选出去多少人啊！”队伍里，有两个背着吉他的大男生并肩站在一起，小声地议论着。
　　卢小树和缪川，他们俩也来参加海选了！
　　值得一提的是，杨轶虽然是为了这两个家伙，将《中华好声音》这个节目提前拿了出来，但这个事情，除了墨菲，他没有跟任何人说过！
　　节目组的人、云扬风他们都不知道卢小树和缪川是他的朋友，而杨轶也没有给予他们任何特权，只是建议他们报名参加这个节目。
　　“只是初步的海选，对咱们自己有点信心。”卢小树给缪川拍了拍小西装肩膀上沾着的东西，笑道。
　　还好，递交报名表的速度很快，没一会儿，就轮到了卢小树他们。
　　“排好队，不要插队，一个一个来啊！”一个工作人员看了卢小树他们一眼，果断误解了。
　　“不好意思，我们俩是一个组合的，叫千里川树。”卢小树指了指自己和缪川，缪川也连忙点头。
　　“组合？这不都是单个歌手的比赛吗？”工作人员转头看了一下自己负责登记和负责整理报名表的两个同事，有些不解地说道。
　　“对，都是一个人的。”他得到了回应。
　　卢小树有点慌，他说道：“不是啊，我看到你们的报名要求里，有包括组合啊！”
　　杨轶不知道前世的《中华好声音》有没有包括组合，反正杨轶给策划们讲解的时候，是把组合加进去的。
　　这会儿，一阵骚动，一个中年男子在几个人的簇拥下，气度沉稳地走到了这里：“这里什么情况？”
　　“洪导演！”几个工作人员吃了一惊，又是惊讶，又是忐忑地汇报起来。
　　洪俞闵，原湘南电视台资深音乐类综艺节目导演，现中星制作《中华好声音》制作团队总导演！
　　在过去半年里，中星制作的节目制作团队急剧扩张，不仅招募了大量的摄影师、场务等等一线工作人员，更是高薪聘请了一些经验丰富的导演、制作人等。洪俞闵就是云扬风从死对头湘南电视台那里下锄头挖来的！
　　虽然刚来中星制作没多久，但洪俞闵还是快快地调整好了状态，带领团队开始制作这档节目。
　　他当然不用亲力亲为，只是洪俞闵还是决定要辛苦一下，每个站点都尽量巡视一天，督促所有人打起精神，及早地发现问题，及早地解决。
　　今天洪俞闵在江城巡视，没想到刚来，就碰到了这个问题。
　　“组合没问题，规则上确实有写。”洪俞闵扫了一眼卢小树他们，没有在意，他挥挥手说道，“动作麻利起来，尽快审核资料，让后面的人不要久等！”
　　说完，洪俞闵便转身离开，一边走着，他一边拍了拍分站的负责人的肩膀，微笑道：“第一天的工作量比较大，你让酒店给我们的人提供好咖啡、茶饮，这后勤问题要跟上。”
　　“明白，洪导。另外，回头我让他们抽空再多读几遍这个规则，不能再出现这参赛选手比我们的人还懂规则的情况。”负责人机灵地说道。
　　“嗯。”洪俞闵只是点了点头。
　　回到卢小树和缪川这边，他们总算是有惊无险地递交了报名表，按照指示到他们组的等候室。


第783章 特别的海选模式
　　没参加海选之前，卢小树和缪川根本不知道《中华好声音》的海选是什么样的规则，他们下意识地以为这个海选跟其他节目的差不多，几个评委坐在台上，然后选手们挨个上去唱歌。
　　但真正轮到他们的时候，卢小树和缪川被引导到一个被特殊布置的会议室，他们才看到了这海选节目的大阵仗！
　　会议室被一块半墙高的帘子隔了开来，帘子后面什么情况谁也看不到，帘子这边倒是有两台摄像机正在拍着。
　　当然，帘子后面的评委还是开腔说话了，他总得宣读规则。
　　待会，卢小树和缪川要清唱他们准备的歌曲，不用伴奏，吉他带了也不能用，而三位评委会在帘子后面听他们唱歌，获得两个或两个以上的通过牌的选手则可以通过初步的海选。
　　难怪这个节目的介绍上说这个节目选的是好歌声，不是好相貌，也不是好故事，现在评委都看不到选手的样子，也不会给选手阐述自己名字、经历的机会，完全就是盲选，听声选人！
　　卢小树和缪川很喜欢这样的规则，因为他们俩并不帅，而且，经过了一年的沉淀，他们俩也是在金英铭和杨轶的指点下，好好地磨练了自己的唱功，对此，他们比较有自信。
　　倒是不能用吉他，让卢小树和缪川不太习惯，也紧张了一小会儿。
　　废话不多说，时间紧迫，卢小树和缪川深呼吸后，便开始唱歌。
　　他们唱的是已经成名的民谣歌曲，虽然唱自己的歌更好，可是现在还不是时候，加上唱让评委耳熟能详的歌曲，相对来说比较保险。
　　三分钟过后，时间到，卢小树和缪川停止了演唱。
　　有工作人员拉开了帘子，三位评委举着牌子出现在了他们的面前。
　　三个通过！
　　只是海选而已，这样的成绩还不值得骄傲，但刚才紧张得要命的卢小树和缪川还是长长地松了一口气，露出了有些激动的笑容。
　　“你们是组合对吧？”有个评委放下牌子后，稍微说了两句，“唱得不错，继续加油！”
　　这些评委老师都是通过京城电视台的关系，聘请来的一些业内资深的音乐制作人，肯定比不上跟后面的四位导师，但他们都是很懂音乐和音乐市场的人，而且耳朵非常挑剔，在他们的把持下，海选肯定会筛掉许多声音、歌声质量不过关的人。
　　得到他们的赞赏，卢小树和缪川也算得上是好声音，只不过还不太了解他们身份的卢小树和缪川只能是半惊喜、半糊涂地点头道谢。
　　背着自己的吉他从酒店出来，卢小树和缪川相视感慨。
　　“这个节目的形式还真是有意思。”卢小树笑着调侃道，“还好是这样，不看脸选人，不然我们俩说不定拿不了这么多通过。”
　　“只是通过初步海选，后面还要过五关斩六将！”缪川挥了挥手刀，“喳喳喳”地叫了几声。
　　可能也是开心，缪川这个木讷的家伙都开起了玩笑。
　　“那就过五关斩六将吧！好歹，我们也是接受过这么多训练、磨砺的人了，害怕这点挑战吗？”卢小树自信满满地说道。
　　……
　　《中华好声音》的海选在全国各个省会城市都同步地进行着，才过了一天，媒体上便铺天盖地地报道起了这个节目。
　　这里面，有中星制作安排的炒作，也有不少是真的报道。毕竟现在杨轶摆在那里，成功制作过《极限挑战》这一档上半年最火的综艺节目的杨轶，他推出新的综艺节目，自然受到了很多人的关注。
　　甚至还有不少记者填了报名单，亲身体会了一把《中华好声音》的海选。
　　所以，很快《中华好声音》的海选模式便被媒体曝光，节目制作方不违背诺言，以及新颖的盲选规则，都获得了不少赞赏。
　　当然，质疑的声音也有不少。
　　《中华好声音是真盲选还是作秀？》
　　《缺乏衡量标准，如何保证海选的公平？》这篇报道质问帘子背后评委的评选标准，仅仅是通过和不通过，太过主观的评价会导致海选中很多好声音的落选。
　　《隔着帘子唱歌，声音质量如何保障？》这个媒体肯定是没有去现场自己亲身探查过，仅仅凭着别人报道上的只言片语做出判断，根本不知道所谓的帘子，根本不是他们想的那种全部遮着的帘子，声音完全可以通过帘子上方的大片空间传播。
　　除了这些质疑以外，还有媒体调侃：到时候电视上播出的《中华好声音》正片一定会是这样的场景——用窗帘将评委和选手隔离开来，双方在帘子前后的两个世界里自嗨！
　　显然，这样节目的精彩程度也会大打折扣。
　　然而，中星制作并没有正面回应这个问题，他们不会在节目播出之前，便将自己的底牌全部掀开来，总得留下一些惊喜才有意思！
　　不过，没两天，就有媒体爆出陈奕捷将会加盟《中华好声音》第一季、成为四位导师之一的消息！神通广大的记者还得到了陈奕捷的经纪人的证实。
　　陈奕捷要担任导师？
　　且别论为什么叫导师不叫评委，吃瓜群众们纷纷激动了起来。
　　别看陈奕捷还没有正式进军内地的乐坛，但他在内地的名气、在华语乐坛的地位是毋庸置疑的！
　　要不然，他在内地开演唱会，也不会场场爆满！
　　有这样一个顶尖、甚至可以说是歌神级别的歌手当导师，《中华好声音》的档次一下子就上来了，报名参加海选的人也就越来越多，谁都想蹭一蹭星光……
　　但也有睿智的媒体迅速猜出来：既然其中一个导师选的是陈奕捷，那么剩下三位导师的份量都不会太低！
　　即便不是歌神，那至少也是歌坛叱咤过风云的前辈！
　　但请这些人出山当导师，这个片酬就非常可观，有人猜陈奕捷的身价配得上至少三千万的片酬，虽然不能简单的加减乘除，但这四位导师的片酬加起来应该也差不多破亿了！
　　这还不算全国海选动用的人力物力……
　　中星制作这么有钱？
　　还真的有，媒体们没有猜错，虽然陈奕捷在杨轶的邀请下友情加盟，片酬打了个折，一季暂时只有两千万，但整个节目的预算也高达两个亿！
　　这钱当然是赞助商来出，而厂商们得到的信息比媒体多，单是第一季冠名权，就已经被一个手机厂商豪掷1.5个亿抢了下来，原本杨轶还想留给撒哈拉出版社或者微播的，但看到对方的疯狂，他还是作罢了！
　　除了冠名权，还有大量的插播广告、植入广告的广告位出售，京城电视台和中星制作自然是舍得砸钱做好这个节目。
　　……
　　当然，对于杨轶来说，这些都是浮云，他丢下一个游戏，让其他人热闹去，自己却悠闲自由地准备参加曦曦幼儿园毕业的仪式。


第784章 香软的小裙子，可爱的小姑娘
　　六月二十六日，曦曦在春田幼儿园毕业的大日子！
　　这天的天气很好，明媚的骄阳透过路边茂密的树冠，斑驳稀疏地在地上留下点点金光，柔和的清风穿过繁忙的街道，吹拂而过，也仿佛扫掉了人们此刻内心的烦躁。
　　一辆高大的悍虎越野车停在了路边，没一会儿，穿着休闲西装的杨轶从驾驶座上下来，绕到另一边，将坐在儿童安全座椅上的曦曦抱下来。
　　曦曦今天穿的是一件宝蓝色的新裙子，优雅的白色荷叶花瓣领，金边白底的撞色丝带在领子下打了个漂亮的蝴蝶结，看起来很符合时下流行的学院风格！
　　再搭配上扎起来的丸子头，以及同样宝蓝底色、白色斑点的发带，优雅美丽又不缺俏皮可爱的小姑娘便出现在了大家的眼前。
　　墨菲也抱着小曈曈从车上下来，杨轶接过她手中的两个包，一家人有说有笑地往春田幼儿园走去。
　　一路上，还有不少大班曦曦的同学和他们的家长跟曦曦和杨轶打招呼，大人们都纷纷夸奖曦曦今天穿得漂亮。
　　像以前“不打不相识”的王希隽的爸爸，就赞叹道：“现在感觉，曦曦都已经是大姑娘了啊！”
　　杨轶也笑着夸奖王希芸，礼尚往来，谈笑风生。
　　但也有煞风景的！
　　快要到幼儿园门口的时候，几个不知道怎么打听到今天是曦曦在幼儿园毕业的大日子的记者早就候在了那里，一见到杨轶和墨菲出现，便兴冲冲地围了过来。
　　“杨轶，请问《肖申克的救赎》何时开拍？吴逸安大导演是否跟传说的那样严厉？你是否有在其中出演某个角色？”
　　“墨菲，你已经很久没有在歌迷面前出现，歌迷们都很为你感到着急，请问你什么时候才会复出？”
　　“墨菲，据称《中华好声音》四位导师，其中一个位置已经为你留了下来，请问消息是否属实？”
　　“杨轶……”
　　记者们不仅是问题纷至沓来，更是拼命地往前拥挤，不顾别人的安全，伸出来的麦克风还在小曈曈面前晃悠。
　　墨菲用自己的身体护住了小曈曈，而曦曦则是挤在爸爸的身边，如同小船在大海中飘摇浮沉。
　　杨轶皱了皱眉头，脸色沉郁了下来。
　　今天这些记者怎么这么鲁莽？
　　要不是这样，杨轶或许还会简单地回答几个问题再走。但既然这样，杨轶也不会惯着他们！
　　“让一让！”他的声音里都带着一些火气。
　　当然，杨轶可不只是说说，他伸出两个健壮有力的胳膊，如同推土机一般，护着墨菲和曦曦，将前面两边的记者们尽数推开。
　　三个记者拦在前面，两个记者夹在两边，但他们的联盟就好像纸糊的墙一样，一捅就开！杨轶的胳膊伸过来，他们还想倔强一下，却发觉自己根本扛不住杨轶恐怖的力量，节节后退。
　　“哎哎哎！”一阵惊呼乱叫。
　　眨眼间，杨轶清空了前面的道路，带着墨菲和曦曦走进了春田幼儿园的大门，不甘心的记者想要追上去，但保安虎视眈眈地拦在了他们的前面。
　　“杨轶，你不接受采访就算了，干嘛打人？”有记者气急败坏地叫道，试图挽回杨轶对他们的注意和得到一些回应。
　　然而，杨轶跟其他明星不一样，他根本不担心这些记者乱写，只见他和墨菲头也不回，带着孩子便走进大楼，消失在了记者们的视野里。
　　“没见过这么没品的明星！居然动手打人！”记者们无奈地收回了视线，有人气呼呼地埋怨一声。
　　另外几个记者跟看傻子一样看了他一眼，没有吭声。所谓的打人，不过是他们自己给杨轶安的帽子而已，现在人都不在了，还说这个有什么意思？
　　有没有打人，他们自己心里还能没有一点B数吗？
　　不过，杨轶的力气还真的很大，五个人都拦不住他，这就有点丢人了！
　　既然采访不到杨轶，他们也只能各自散去，或者在附近找家餐厅休息一下，等待杨轶他们出来再尝试一次，或者就放弃了采访，抱着相机回去。
　　……
　　门口的一点小风波，并没有影响了今天杨轶他们愉快的心情。
　　就算是曦曦，她都已经习惯了那些记者神出鬼没的样子，反正有爸爸这个大肉盾挡在前面，曦曦一点也不害怕。
　　“粑粑，我们是不是要去给穆老师、申老师、蔡老师送这个礼物了呀？”曦曦被爸爸牵着手，乖巧地走在楼梯上，问道。
　　或许是穿了漂亮的小裙子的缘故，今天曦曦变得淑女许多，没有一马当先，蹦蹦跳跳地冲在前头。
　　“嗯，不过不急，我们看情况。”杨轶微微一笑。
　　“杨曦和爸爸妈妈一起来了！”大班的门口，今天也打扮过的穆老师笑盈盈地迎接着曦曦。
　　“穆老师好！”曦曦在爸爸的身边，乖乖地跟穆老师打招呼。
　　“去跟穆老师拥抱一下。”墨菲在一边笑道。
　　因为不想影响曦曦的心情，墨菲后面还有半截话没说出来：“以后恐怕再见到穆老师就很难咯！”
　　穆老师蹲下来，将张开小胳膊过来的小姑娘抱住。
　　曦曦的小身子跟她的小裙子一样柔软！
　　抱着这个香软的小姑娘，不管谁都难免心中升腾起万千的柔情和喜爱。
　　穆老师喜欢班里的每一个小朋友，但要说出一个她最喜欢、最欣赏的一个孩子，那还是非曦曦莫属！这个善良可爱的小姑娘，聪明伶俐，还乐于助人，哪个老师会不喜欢？
　　穆老师心中有很多感慨，到了嘴边，只剩下了温柔的叮嘱：“曦曦，以后上小学，也要努力学习，结识更多好朋友，然后以后有机会，再回来探望一下穆老师，好吗？”
　　曦曦不太能明白大人们此刻的情绪，但她还是能体会到穆老师对她的喜欢和关怀，小姑娘甜甜地笑道：“我知道啦！穆老师，我跟你说，我和粑粑，和麻麻，给你做了一个礼物！”
　　杨轶闻言，便将背包里一个简易包装的盒子拿了出来，递给曦曦。


第785章 精心制作的礼物和受欢迎的曦曦
　　“你还给老师准备了礼物呀？”穆老师有些惊讶。
　　曦曦抱着盒子，甜甜地跟穆老师笑着：“嘻嘻，对呀，穆老师，我跟粑粑还有麻麻一起做的，我们，我和粑粑还去海边挖了贝壳，挖了一桶，这么多……”
　　穆老师耐心地听完，终于，看到曦曦拿出她做好的笔筒。
　　第一眼就很惊艳！
　　虽然还是裁剪下来的竹席卷曲起来做成的底子，但在外围的修饰里，却是用了很大的功夫，做得也是精致、漂亮！
　　最上面笔筒开口的边沿，墨菲用粉红色的蕾丝粘了一圈，她还细致地捏了波浪卷，看起来就好像起伏的粉红色波浪一样。
　　正面写着竖着的两排细字，这是杨轶帮曦曦写的，不过曦曦的署名是她自己来写。除了字以外，转过来另一面，那画着一个捂着脸开心地笑着的美羊羊。
　　美羊羊红红的脸蛋，水汪汪的大眼睛，很是可爱！不过美羊羊白色、卷卷的头发，却是用白色、有纹理的小贝壳黏上去替代的！这就更加体现出手工艺品的主题。
　　底部是由光滑细腻的小贝壳围成一圈，如同美羊羊踩在光滑的卵石铺成的路上一样。值得一提的是，上面还黏着一些剪下来的塑料草、塑料小树，这样看起来就更加生动有趣！
　　“这个是我粑粑画的，我涂的颜色，还有粘这个贝壳，穆老师，穆老师，粘这个贝壳，弄得我的手黏黏的呢！”曦曦喜滋滋地跟穆老师诉说着自己的功劳。
　　“真的很漂亮，老师好喜欢，你做得很用心！”穆老师还是蹲着，她搂过曦曦，温柔地说道，“曦曦，这首诗是谁写的？”
　　“这是我粑粑写的，我还不会写这么多字。”曦曦很诚实地解释道。
　　“曦曦她会背这首诗，曦曦，你跟老师背一下这首诗吧！”墨菲在一边，笑着提议道。
　　“嗯嗯！”只见曦曦爽快地答应，还声音甜甜地念道，“春满江山绿满田，桃李争春露笑颜。东西南北春常在，唯有师恩留心间。”（注1）
　　曦曦念得一字不漏，而且口齿清晰，像极了爸爸之前教她时候的念诗的节奏，中间还带着抑扬顿挫。
　　看上去好像在家里练了很久，但实际上没有，杨轶只是教过她一两遍，小姑娘便可以背了下来，记忆力确实是很好！
　　听曦曦念完这首诗，穆老师原本就很感动的心情，此刻越发感慨，抱着曦曦，眼眶红红地说道：“谢谢你，曦曦，你可真棒！老师都有一些舍不得你毕业了！”
　　曦曦在穆老师的怀里，还没感受到这股离愁，她灵动的大眼睛望向爸爸，眼神里带着欣然的笑意，似乎在告诉爸爸：穆老师很喜欢我的礼物呢！
　　……
　　听幼儿园的园长讲几句话，还有三位老师的总结之后，杨轶领到了曦曦的幼儿园纪念册，纪念册里面都是曦曦这个班级两年来精选的照片，三位老师的一些文章回忆、寄语等等。
　　一本纪念册当然放不进去所有的照片，纪念册的扉页还插着一张光盘，里面有更多的照片和活动的影像记录，可以说幼儿园在这方面做得还是很用心的！
　　这些东西，回去再慢慢看，这次所有的家长、孩子们聚集在一起，最主要的事情当然是要合影留念了！
　　拍完大合照之后，伍玥提议，让曦曦她们五个小伙伴一起再拍一张。
　　于是，又是各种合照，家长和孩子的合照、孩子们的合照、孩子们各自配对的合照，杨轶这个摄影师忙得不亦乐乎。
　　“曦曦，我要跟你拍照！”这边正热闹着，旁边王希隽蹬蹬蹬跑了过来，他先是有些胆怯地看了看杨轶，再跟曦曦说道。
　　曦曦今天很开心，她盈盈的笑容都没有收起来过，王希隽的请求，自然也不会被拒绝，只见小姑娘点了点头，说道：“好吧！”
　　“那你们站在这棵树下，我来给你们拍。”杨轶端着相机，指挥着。
　　王希隽这小孩有点皮，不过拍照的时候还是蛮老实的，他跟曦曦并排站着，也没有跟兰馨她们一样牵着曦曦的手，虽然有点不自在，但还是竖起两根手指头笑着，露出缺了两颗门牙的嘴巴。
　　王希隽拍完后，还没来得及说什么，他的妹妹跑了过来。
　　“王希隽，你在做什么？”王希芸嚷嚷着问道。
　　“我在跟曦曦拍照！”王希隽说道。
　　“那我也要跟曦曦拍！”王希芸好像要抢哥哥的玩具一样，理所当然地说道。
　　好吧，杨轶又给曦曦跟王希芸拍了一张。
　　等这对兄妹走后，曦曦兴致勃勃地扒拉着爸爸的胳膊，想要看拍照的效果。
　　但没想到，又跑来一个男生：“曦曦，我想跟你拍照，可以吗？”
　　“好呀！”
　　杨轶和墨菲对视苦笑，没想到自己女儿这么受欢迎！
　　曦曦几乎跟她们班上每一个小朋友都拍了合照，不过，中间还有一个小插曲。
　　小铃铛，也就是丁玲，拉着她爸爸的手，过来跟曦曦拍照。
　　她跟曦曦拍完照之后，又眼巴巴地望向给她们拍照的杨轶：“杨叔叔，我可以跟你一起拍照吗？”
　　还有咱的事？
　　要知道，杨轶和墨菲虽然也有被请求合照，不过那都是追星的家长们，小朋友都是去找曦曦拍照的！
　　杨轶愣了一下，笑道：“当然可以。”
　　丁玲的爸爸接替了相机，杨轶教他这台单反按键的位置的时候，他笑着跟杨轶说道：“丁玲一直很喜欢你，上回有一次，她和班里的同学去你们工作室录歌，回来一直念叨着你的好，说得我这个当爹的都有些吃醋了！”
　　杨轶摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。
　　拍照的时候，杨轶也感受到了丁玲这个小姑娘对自己的喜欢，杨轶抱着她，她也搂着杨轶的脖子，露出了难得一见的灿烂笑容。
　　杨轶其实能够明白为什么丁玲会喜欢自己。
　　“她没有妈妈，挺可怜的，然后她爸爸估计是那种典型的爸爸，不会做饭，忙于工作……”杨轶看着小朋友们热闹的身影，他小声地跟墨菲说道。
　　或许是会做饭、脾气很好的杨轶满足了她对母亲这个角色的渴望，所以丁玲就好像渴望拥有妈妈一样，喜欢着杨轶。
　　“那也挺可怜的，你应该劝劝她爸爸，给她找一个妈妈。”墨菲柔软的心被触动了。
　　“我跟她爸爸不熟，以前都没说过几句话。所以还是算了，这是人家家里的事情，让他们自己处理好吧！”杨轶轻轻叹息，摇了摇头。
　　……
　　热闹过后，春田幼儿园恢复了往日的平静。
　　而离开了春田幼儿园的曦曦，又跟着爸爸，踏上了新的旅程。
　　注1：这首诗摘自网上，诗名叫《师恩》，作者名字不详，小寒略有改动。


第786章 抵达米国
　　加州三藩市国际机场，戴着墨镜的墨晓娟坐在外头等候室的椅子上，包臀的套裙下面露出一大截长腿，尽管是黄种人的面孔，但这火辣的身段，骄傲的气质，那也是吸引了不少人的主意。
　　“晓娟姐，小艾姐说，现在现在有媒体曝光说杨总动手打记者。”旁边的小助理拿着手机凑过来。
　　这里不得不说，墨晓娟除了自己的秘书以外，还有随身带着好几个助理，倒不是她比杨轶和墨菲还大牌，而是这几个助理原本就是为杨轶和墨菲配置的，有化妆师、发型师、生活助理等等！
　　但杨轶和墨菲这两人比较奇葩，不喜欢随身带着一大群人，就算是外出录节目，他们也更喜欢一家人独来独往，顶多把墨晓娟叫上，这样目标也小。
　　所以，墨晓娟只能自己带着这几个助理，等杨轶他们需要用到的时候，也方便派上去。
　　墨晓娟摘下墨镜，看了一眼助理手机上的报道，轻轻地点了点头，说道：“这事我知道，是因为那几个记者差点冲撞到孩子，杨轶才将他们推开，不是打人，他只是护着孩子。你让小艾她们在微播上澄清一下，有必要的话，给那几个报社递一份律师函。”
　　助理点了点头，拿着手机处理了起来公务。
　　“是有什么麻烦吗？是否需要我帮忙？”坐在对面的一个白人男子开了口。
　　墨晓娟跟对方点了点头，微微一笑：“谢谢，威尔逊，只是国内一些的小事。”
　　是的，坐在墨晓娟对面的就是威尔逊！墨晓娟这次提前来到米国，是要帮杨轶处理他在米国开一个小公司的事宜，而威尔逊现在也已经辞掉了他在珍宝经纪公司的工作，成为杨轶第一个在米国的经纪人。
　　……
　　没有等太久，杨轶一家坐的跨洋航班已经抵达了三藩市国际机场。
　　在陆陆续续涌出来的人群中，抱着还没睡醒的曦曦的杨轶，和抱着已经睡饱、吃饱、正好奇地张望着周围的小曈曈的墨菲，出现在了墨晓娟她们的视野里。
　　简单的寒暄后，杨轶看向了站在墨晓娟身后、有些忐忑的威尔逊。
　　威尔逊还是比较醒目的，他连忙说出早就已经私底下练习过好多次的话：“杨！欢迎来到米国！”
　　“谢谢，也欢迎你加入我们！”杨轶笑着和威尔逊握了握手。
　　墨晓娟将行李票递给团队里唯二两个男助理，让他们帮忙把行李取过来，才给杨轶介绍他们的情况：“现在公司的注册已经完成，不过目前只有威尔逊一人，我们还需要等猎头公司物色其他人选。”
　　“这个慢慢来，反正我们在米国要玩两个月。”杨轶点了点头。
　　公司确实只是初创，可是除了人以外，其他已经配置到位！
　　这期间，威尔逊跟着墨晓娟，也算是见识了杨轶的“有钱”。墨晓娟在LA城繁华的商业区租下了一整层写字楼，还一口气购买了六辆汽车，从普通的轿车到保姆车，还有一辆用来出席活动的加长版轿车！
　　当然，杨轶他们现在是没有空去视察在LA的公司。在三藩市休息一晚上后，墨晓娟陪着他们坐上了飞往德州的飞机。
　　……
　　不得不说，米国国内的航空真的很方便，从西海岸的三藩市到米国中部的德州东北部的小牛市，飞机起飞到降落，也只是三个小时的功夫。
　　“外公！”刚下飞机，一直在眺望的曦曦第一个在等候的人群中，发现了举着牌子的墨鹤年，她激动地在爸爸的怀里扭了扭小屁股，迫不及待地告诉爸爸。
　　一年不见，墨鹤年没有太大变化，老爷子还是酷酷地戴着宽沿的牛仔帽，身上穿着没有什么特色的白T恤、牛仔裤，倒是在他身后的周梦玉的打扮比较优雅，颜色、款式的搭配都给人一种时尚的感觉，即便年纪大了，也如同一朵水莲在人群中静静开放，令人敬佩！
　　曦曦还是比较喜欢外公，一见面她便甜甜地跟墨鹤年笑着，张开双臂，从爸爸的怀里投入外公的怀抱。
　　墨鹤年抱着外孙女，还看着女儿怀里的外孙，呵呵笑着，面对杨轶的时候，也和颜悦色许多。
　　周梦玉是完全被虎头虎脑的小曈曈吸引了，她都顾不上理会杨轶和墨晓娟的招呼，随口应两声，眉欢眼笑地向小曈曈伸出双手：“曈曈，让外婆抱抱。”
　　然而，小曈曈现在比以前更加认生，不再是小小的时候那样，用一个奶嘴便能骗住，他看到不认识的外婆伸过手来，便扭过脑袋，往妈妈怀抱的深处躲去。
　　“让外婆抱抱，好不好？”墨菲轻声劝说。
　　当然，小曈曈不会回答的，他还不会说话，所以墨菲看了看他的表情，便将他递到了母亲的怀里。
　　周梦玉抱着外孙，小家伙肉肉的，刚报上，那种感觉便让周梦玉重新笑逐颜开。
　　但谁知道，小曈曈不乐意被陌生人抱，他反应很快，先是扭头看看妈妈，发现妈妈没有将他接回去的意思，小嘴巴便瘪了起来，眼睛眨巴眨巴的，大颗、大颗泪珠掉落了下来。
　　“哎哟，怎么哭起来了？不要哭，乖。”周梦玉连忙哄起来。
　　但这没用，小曈曈从小雨转雷暴雨，都张开嘴巴，哭出了声来，这伤心的，好像真的被妈妈抛弃了一样！
　　周梦玉无奈地将小曈曈还回给墨菲。
　　神奇的是，回到妈妈的怀抱，被妈妈哄着，没几秒钟，小家伙的哭声便停了，只是委屈地瘪着嘴，没半分钟，他的眼泪也停了下来，只是有些心有余悸的样子。
　　“弟弟不喜欢被别人抱的！我和粑粑就可以！”曦曦在外公的怀里，跟外婆解释道。
　　“没这回事，他现在试试跟外婆不熟。妈，您回去跟他玩几天，熟了之后，他还乐意被您抱呢！”墨菲笑道。
　　“没关系，你们回来就好，在家里多住一段时间。”周梦玉开心地拉着墨菲和杨轶的手，说道。
　　电话、视频通话，现在科技那么发达，墨菲也没少跟家里人交流。可是，那毕竟还是存在着遥远的距离，现在周梦玉见到墨菲，见到她和杨轶好好的样子，她也是放心了！
　　“行了，还在这里墨迹，有什么话，回家再说。”墨鹤年潇洒地挥了挥手。


第787章 来到牛仔的故乡
　　老丈人的农场不在小牛市，而是在它的西边，一个叫大草原的小城镇附近。
　　跟电影上差不多，小镇没有城市那样的高楼大厦，大多都是木制的两三层楼房。不过，即便是小镇，它的各个机构齐全，医院也小有规模，甚至还有两个现代化的大型超市！
　　这大型超市可不只是服务于小镇的居民，周围的十几个农场的人也经常开着皮卡过来大肆采购！要知道，米国这里可没有什么菜市场，食材、生活用品甚至农具、农耕机械都可以在仓库一样的大超市买得到！
　　“嘿，Mo！”墨鹤年开着吉普车从小镇上经过，有个骑着马、牛仔打扮的中年男子认出了他来，双手捏在嘴里，吹了个嘹亮的口哨，跟他打招呼。
　　“嘿，巴里亚，你怎么在这？”墨鹤年跟对方点了点头，车速降下来，“来见见我的女婿，他第一次来！”
　　听到动静，墨菲转头跟杨轶介绍：“那是巴里亚叔叔，隔壁农场的农场主，拉美裔的，据说祖先是四百多年前就来到这里的西班牙人。”
　　“你的女婿？哪位？”那个巴里亚正跟墨鹤年爽朗地笑着。
　　“你好！”杨轶连忙按下车窗，跟对方打招呼，“巴里亚叔叔，我叫杨轶，你可以叫我里昂。”
　　“不错，不错，很帅气的小伙子！”巴里亚坐在马背上，向杨轶竖起大拇指。
　　“Gracias！”杨轶微微一笑。
　　“咦，你还会说西语？”巴里亚有些惊讶。
　　杨轶便换了西班牙语跟对方说道：“嗯，以前我学过一些。”
　　这是他谦虚了，这个语言，跟霓虹语一样，杨轶可是精通的，不只是会听会说，他还能用西语写一些简单的文章。
　　巴里亚眼中对杨轶的赞赏更浓了，他也用西语问道：“墨菲和小曦曦呢？她们有没有回来？”
　　“回来了，还有我们第二个孩子。”杨轶笑道。
　　墨菲听不懂西语，不过她还是听到了自己的名字，所以她在杨轶身边探了探头，笑着打招呼：“哈喽，巴里亚叔叔！”
　　“墨菲，好久不见你咯！你的丈夫跟我说你们有第二个孩子了？”巴里亚换回了英语，他笑眯眯地夹了夹马腹，让放慢了速度的马靠近一点吉普车。
　　……
　　农业小镇有农业小镇的好处，大草原镇的人不多，尤其是农场的人，也几乎都认识，这一路下来，墨鹤年招呼不断，杨轶这才认识到了自己老丈人在这里的“地位”！
　　不过，更让杨轶感到欣喜的，是墨鹤年对自己态度！
　　虽然墨鹤年面对自己的时候，还是不假辞色，但他还是很积极地向他的朋友们介绍自己，看得出来，他对自己还是很欣赏的，只是不愿意表达出来而已！
　　很快，吉普开到了墨鹤年的农场，杨轶拉着曦曦的手刚刚下车，便受到了热烈的欢迎。
　　保姆、厨娘还有一群牛仔们，嘻嘻哈哈地围了过来，欢呼地唱着迎接的歌曲！还有一个牛仔弹着吉他伴奏，吉他的水平不提，但表现出来骚气的姿势，也是让人有些忍俊不禁。
　　“欢迎姑爷！”唱完歌，那个华裔厨娘带头喊着。
　　一群白人、黑人牛仔笑嘻嘻的，用强调很怪的中文发音跟着叫道：“光银古德噎！”
　　真的是一群热情的人！杨轶都有些受到他们热情的感染，在唱歌的时候，便拉着曦曦，笑着加入他们奇怪的舞蹈。
　　“谢谢，谢谢！”杨轶向他们拱了拱手，笑道，“你们可以叫我里昂，不用费劲地说中文，我能用英语交流。”
　　墨菲抱着小曈曈加入了进来，保姆、厨娘等几个女性见到小曈曈，也都疼爱地围过去，问东问西。
　　“小曦曦，还记得我吗？”一个老牛仔跟曦曦笑眯眯地问道。
　　三年不见，换了别的小朋友，恐怕早已经忘光了三年前的事情！但即便曦曦还记得，她其实也感到很陌生，只见小姑娘有些不好意思地躲到了爸爸的腿后面，不是很确定，弱弱地说道：“是福特爷爷吗？”
　　“还真能记得？那我呢？你还记得我吗？”一个跟竹竿一样高的黑人小伙嚷嚷着问道。别看他长得高，其实也只是十六岁多的半大小伙子，这两年光长个子不长肉。
　　这回，曦曦就有些辨认不出来了！小姑娘为难地站在那里，不知所措。
　　“我是格雷格啊！”黑人小伙有些焦急地说道。
　　旁边几个黑人牛仔都纷纷笑了起来：“格雷格，你可长得太丑了，谁能认得出来？”
　　“格雷格哥哥！”曦曦想起来了，这回，她终于记起来了那个以前经常找她玩的黑人大哥哥，但她还是有些为难地望向爸爸，“可是，格雷格哥哥没有这么高。”
　　“我在长个子！”格雷格嚷嚷道，“小曦曦，你也长高了很多啊！”
　　“行了，行了，格雷格，你帮我喂了马了没有？”墨鹤年心疼舟车劳顿的外孙女，便站出来，煞风景地瞪了瞪有点过于皮的格雷格。
　　“不是说今天可以放假吗？”格雷格缩了缩脖子，虽然还嘴硬，但他也只是悻悻地说了一句，转身跑开，“小曦曦，回头我找你玩！”
　　福特是几个牛仔的头，他也招呼着几个牛仔回去工作。
　　杨轶他们终于能够享受一丝空闲，可以欣赏一下墨鹤年的住宅。
　　“卧槽！”
　　才走进去，杨轶便被惊艳到了，内心不住地在惊叹。这一刻，他仿佛回到了姑苏，偌大的院子模仿的是园林式的设计，感觉就好像墨鹤年将姑苏的某个园林给搬了过来一样。
　　流水、小桥，石雕、窗雕，还有粉墙黛瓦的房子，给人一种复古的感觉！
　　跟老丈人的家相比，自己的别墅、院落简直就是贫民窟啊！
　　“这房子是请谁设计的？大师手笔啊！”杨轶忍不住惊叹几声。
　　他不知道，自己不经意间拍了一把老丈人的马屁，走在前头的墨鹤年嘴角微微翘起，随后又撇了撇嘴，这是又得意又不想让别人知道他得意的一种表现！
　　“是我粑粑设计的呀！”墨菲笑道，“他以前也是建筑设计师，只是后来改行了。”
　　到了室内，看到现代化的室内装饰，又想想外面古典的建筑、园林设计，杨轶对墨鹤年的敬佩真的是犹如滔滔江水……
　　“你们先到房间收拾一下，换好衣服就下来吃饭。”周梦玉笑着给他们安排，“杨轶，到了我们这里，你就不用想着还要去做饭了，我们这有人专门做饭。过来就跟墨菲一起，好好地度假。”
　　“行，都听你们的安排。”杨轶点点头。
　　“看，我麻麻对你好吧？”墨菲撞了撞杨轶的肩膀，嘻嘻地笑了起来。
　　墨鹤年看见了，有些不爽地说道：“度什么假？杨轶，你有空跟我去干活，放牛，老是在城市里住着，现在也应该体验一下米国农民的生活！”


第788章 可爱的小马
　　当然，墨鹤年也只是吓唬一下杨轶，女婿头一次上门，他没有真的让杨轶去放牛，也没有让他去干农活。事实上，墨鹤年白天带着曦曦去溜达，晚上回来逗小曈曈，玩得不亦乐乎，根本顾不上刁难杨轶。
　　“曦曦，今天外公带你去骑马好不好？”第二天一早，墨鹤年便笑眯眯地提议道，“今年外公买了一批小马，你福特爷爷都已经调教好了，你去挑一只你喜欢的小马。”
　　“真的吗？”小姑娘惊喜地看着爷爷，曦曦也很喜欢马，因为马看起来很漂亮，比起除了小绵羊以外的其他牲畜，大长脸、有着飘逸“长发”的马更符合曦曦的审美。
　　“真的！”墨鹤年肯定地点了点头，一副郑重其事的样子，“什么颜色的都有，外公本来想帮你挑，可是又觉得你会有自己喜欢的！”
　　“骑马？”墨菲听到了，她犹豫着说道，“爸，你要教曦曦骑马，最好还是让杨轶在旁边照看着。”
　　虽然墨菲自己以前也是跟墨鹤年学过骑马，可是曦曦毕竟还小，墨菲还是信得过杨轶。
　　“干嘛要他？你老爹我老得牵不动马了？”墨鹤年感觉到了不信任感，吹胡子瞪眼地问道。
　　但最终，墨鹤年还是将杨轶带上，他们和曦曦一起来到马棚。
　　以前墨鹤年的农场是没有养小马的，牛仔们骑得马都是买来的成年马，不过这两年马的价格不断上涨，所以墨鹤年也买来一批小马，准备养大了卖出个好价格！
　　“哇，好多马，可是，可是外公，为什么没有小马？”曦曦走进打扫得很干净的马棚，又喜欢、又害怕，紧紧地抓着爸爸的手，看着围栏里一只又一只高大的马匹——相比起她的小个子，这些马都很高大！
　　“这些都是小马，才一岁多，还没成年！”墨鹤年解释道。
　　杨轶看得出来，这些马确实还很小，外形上看，也比成年的马小上一圈，身体更是比较瘦弱，没有成年马那种浑身肌肉疙瘩的感觉！
　　有人到来，这些还年轻的小马好奇地凑了过来。
　　曦曦看着这些“庞然大物”，拉着爸爸的手，还不敢靠近。不过，很快，曦曦便看到外公拿着一条长长的胡萝卜，向一只黄膘色的小马走去。
　　小姑娘眼睛睁得大大的，惊讶地看到，那只黄膘色的小马轻轻地打了个响鼻，凑过来，先是嗅了嗅，然后张开大嘴巴，吃掉了外公递给它的胡萝卜。
　　墨鹤年顺势摸了摸它的额头，不过，黄膘小马没有做出回应，它只顾着吃。
　　“好玩吧？”墨鹤年回过头，跟曦曦笑着，鼓励道，“曦曦，你要不要也来试试？”
　　“可是我害怕，怕它咬我。”曦曦看着正在吃胡萝卜的小马，一脸羡慕，但心里的畏惧还没有消褪。
　　现在的情况是不知道谁围观谁，一群小马都凑在了马栏前，鼻子喷着粗气，似乎嗅到了胡萝卜的味道，不安分地踱来踱去。虽然马的视力很差，但这一只只抬着头看向人类的样子，好像它们才是围观者一样。
　　在墨鹤年的鼓励下，曦曦最终鼓起了勇气，拿着一根胡萝卜，走向了一只白色的小马，但她要爸爸牵着另一只手，有爸爸在身边，她才有一点底气去接近这些庞然大物。
　　喂马是一种神奇的感觉！
　　尤其是这只白色的小马，用着一双温和、柔弱的眼神“望着”自己，曦曦觉得自己的小心脏在扑腾扑腾地跳着。
　　很喜欢，也有一点小害怕！
　　“它为什么看我呀？它是也喜欢我吗？”曦曦小声地嘀咕着。
　　“对啊！它也喜欢你。”杨轶在一边柔声说道。
　　白色的小马张开了嘴巴，厚厚的嘴唇咬住了胡萝卜，虽然隔着老远，但曦曦还是吓得慌忙丢下了胡萝卜。
　　胡萝卜还没掉下马栏，便被白色小马叼住了，它津津有味地吃起来。
　　“粑粑，它吃我给它的胡萝卜了！”曦曦没有觉得遗憾，还很高兴地转头看向爸爸。
　　“你也摸一下它试试！”杨轶做了示范，他在一边轻轻地摸了摸小马的前额，鼓励着小姑娘。
　　曦曦鼓起了勇气，怯生生地摸了摸这个大长脸，但没有什么问题，白色小马嚼着胡萝卜，吃水不忘挖井人，它还乖巧地凑过来，给这个投食的小姑娘摸。
　　“哇！”曦曦不知道用什么语言来形容，她满脸欣喜，摸到小马的这种感觉很奇妙，而且战胜恐惧也很有成就感！
　　……
　　与此同时，加州，与三藩市隔海相望的OK城，几个扛着摄影机的人接近了一个刚刚从汽车上下来、正准备走向他住宅的络腮胡子的男子。
　　打头的一个人说道：“杰曼·李，你需要马上开始逃亡！”
　　别以为这是一个华人，在米国，Lee也是一个比较常见的姓氏，而杰曼·李，也正是一个不折不扣的白人男性。
　　“这么突然？”这个看起来四十岁左右的男子有些惊讶，不过，他没有墨迹，急忙加快脚步，跑回家。
　　在他家，他的搭档希尔也跟着得到了通知，希尔比杰曼年轻，他是杰曼的亲戚，暂时和杰曼住在一起。
　　“你们俩有一个小时的时间，一个小时之后，猎人的追击将会开始进行！”造访者无情地说道。
　　杰曼和希尔没有说什么，在此之前，他们已经知道了游戏的规则，所以抓紧时间，赶紧收拾起东西，并且和家人告别。
　　随后，杰曼和希尔坐上他们准备好的汽车，只带着一个摄影师，匆匆逃离OK城。
　　是的，看起来他们在逃亡，实际上……他们也确实是在逃亡。
　　有一个由三十多个经验丰富的情报机构调查人员、退休的警官、退役的特种兵等追踪专家组成的猎人，将会在未来的二十八天内对他们进行无孔不入的追踪！
　　当然，这也只是一个米国的真人秀节目，名字叫《潜行追踪》，这个节目刚刚被设计出来，这次也只是第一季的录制。
　　跟杨轶他们制作的真人秀节目不一样，米国的真人秀节目没有邀请任何明星，而是完全由普通人报名参加，所以，杰曼和希尔也是完全正常的普通人！
　　杰曼开一间密室逃脱的游戏店，希尔是一个普通的大学生，但他们也将会拼尽全力去对抗那些专业的猎人。
　　因为如果他们二十八天内逃过猎人的追踪，他们也将会获得二十五万米元的奖励！
　　他们也不孤单，此外还有八组逃亡者，所有人都开始展开了逃亡的旅程。
　　当然，这一切，现在看上去跟远在德州一个小农场的杨轶没有任何关系。


第789章 骝色马是晒黑的，黑色马不是！
　　外公的马廊里有二十多匹小马，有十来匹成年马，曦曦看了一圈，也挑花了眼。太多马了，即便曦曦只用挑小马，那也不好选啊！
　　大多数都是比较常见的枣红色毛发的小马，它们的发色区别比较微小，主要是看脸上和腿上的颜色变化，有的脸上额头到鼻子有一条白色的白印，有的是嘴巴下面和眼睛附近有着白色的渐变，也有点蹄子呈白色！
　　除了这些马以外，还有骝色的小马，它们有着黑鬃、黑尾巴，另外身体的颜色比较偏向褐色。
　　“外公，这个小马是不是经常晒太阳啊？”经过的时候，曦曦指着骝色的小马问道。
　　“晒太阳？它们经常要被老福特赶出去活动活动，吃点新鲜的草。”墨鹤年没听懂，他跟曦曦解释一番平时养马时候的细节。
　　曦曦好像恍然大悟地点了点头，天真地说道：“那，那外公，你也要给它们涂一点防晒霜呀！都被晒黑了呢！”
　　“噗！”跟在老爷子和曦曦身后的杨轶总算是明白了，他忍不住笑了起来。
　　曦曦这个小傻瓜，居然以为这骝色的小马，是前面那些枣红色的小马晒黑后变成的！
　　墨鹤年也听明白了，他这才哭笑不得地揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“照你这个说法，这匹马岂不是天天在外头暴晒了？”
　　墨鹤年跟曦曦指着后面一匹，也是唯一的一匹黑马，这匹小黑马浑身淡黑色的毛发，虽然还不够纯正，颜色黑得不够有光泽，但在杨轶看来，这样一匹黑马还是很帅的！
　　低调、内敛、有霸气！
　　然而，墨鹤年还是低估了曦曦的联想能力！
　　只见小姑娘认真地摇了摇头，一会儿指指黑色的小马，一会儿指指骝色的小马说道：“才不是呢！它就是黑色的马呀！它才是被晒黑的。格雷格也长得黑黑的，但他不是晒黑的，他跟我说，他本来就是黑人。”
　　自己女儿还能有这么深的“见识”？杨轶都看傻了。
　　……
　　最后，曦曦还是选择了那只她喂了胡萝卜的白色小马。
　　说是白色马，其实也没有白得很纯粹，它的身上还是有着许多黑色的小点点，毕竟纯种、纯色马太贵了，墨鹤年不会花冤枉钱在马毛上。
　　但这只白色小马性格格外温顺，它也似乎很喜欢喂了胡萝卜给它的曦曦，曦曦再次靠过来的时候，小家伙又将脑袋凑了过来，一边蹭着曦曦，一边粗重地呼吸着，似乎要将曦曦的气味记住。
　　马是嗅觉和听觉动物，它的视力很糟糕。
　　曦曦也喜欢上它的亲昵，她放下了内心的畏惧，也咯咯笑着，将小马蹭过来的脑袋抱住，小心地拍着。
　　杨轶还是有点遗憾，女儿没有选择他之前很喜欢的黑色小马，而是选择了这只看起来毫无特色的白色小马。
　　这一个上午，在曦曦喂养白色小马，以及拉着缰绳，带着它在小树林旁边有点树荫的草地上溜达中过去了。
　　虽然中间在老福特的安排下，他们给白色小马铺上马鞍，让曦曦尝试着坐在上面骑上几分钟，但毕竟现在白色小马还没有跟曦曦混熟，老福特还是谨慎起见，让曦曦先和白色小马建立深厚的友谊，再慢慢教曦曦骑术。
　　在回去外公家的别墅的路上，墨鹤年没有跟着他们一起，他骑着马去看一圈牛仔们的工作。而杨轶就独自牵着女儿的手，跟她慢悠悠地走着，问道：“你给它起了什么名字？”
　　曦曦玩得很开心，这是一次很新鲜的体验，小姑娘离开自己的白色小马还有些恋恋不舍，一路上都在念叨着它。听到爸爸的问题后，曦曦想了一会儿，脆生生地说道：“我想叫它小白，因为它是白色的，然后它也很小，粑粑，小白才一岁，跟弟弟差不多呢！”
　　“跟弟弟还是有点差别，马的年龄，一岁等于我们人类六岁。”杨轶笑着跟曦曦挑了挑眉头，说道，“所以小白其实年龄跟你差不多才对！”
　　“啊？”曦曦有些惊讶，不过，很快她又高兴了起来，“那很好呀！嘻嘻，粑粑，那这样我就跟小白可以一起玩了！难怪它这么喜欢我！”
　　“哈哈！因为你们同龄！”
　　……
　　杨轶动手“打”记者的事件，在国内掀起了不小的风波。
　　因为杨轶之前给人的印象还是很完美的，再加上才华横溢，也给别人一种温文尔雅的“错觉”，人们都因此选择性地忘记了杨轶其实还是一个高大的壮汉。
　　但这个事件被曝光之后，照片里的杨轶一脸深沉，手里推搡着记者，而照片里的“受害人”更是一副痛苦的样子，这让杨轶凶悍的一面展露得淋漓尽致。
　　不得不说，这吓到了许多年轻的粉丝。
　　或许有人动用了水军推波助澜，细数杨轶的“劣迹”，菲轶所思工作室发出来的澄清微播，能够让相信杨轶的粉丝松了一口气，却没有能够改变那些路人对杨轶的口诛笔伐——他们不看啊！
　　墨晓娟在米国遥控指挥，让公司的法律部门直接将最初造谣的报社告上法庭，要求他们登报澄清以及道歉，但这打官司是需要时间的……
　　还好，当初那些围堵杨轶的记者们，也并不是一块铁板，有人从中看到了机会，找到了狗仔界鼎鼎有名的“卓仔”吕越。
　　“这是我拿到的视频，一个记者拍下来的，虽然有点模糊，但能够辨认得出杨总没有动手打人，他只是护着家人，也只是推开那些记者。”吕越联系到了墨晓娟，“这事你打算怎么处理？”
　　墨晓娟不知道吕越就是当年的口老师，但她知道吕越和杨轶有着一层隐蔽的利益关系，她思索一番，说道：“你是专家，你觉得应该怎么处理？”
　　“一种是你们自己公布这个视频，另一种是我来曝光，但我觉得后者好一点，这不是我想蹭杨总的热点，而是因为我的影响力比你们工作室的微播要大一些。”吕越说道，“而且我可以买水军来帮你们炒一炒这事，澄清的同时，也把舆论的风向扭转过来，买水军这个动作，你们来做就不方便了！”
　　“行，这事交给你来处理。”墨晓娟干脆利落地点了点头，说道，“对了，这事有人在背后买水军抹黑杨轶和墨菲，你要是有门路，尽量帮我们查一查，看谁一直跟我们过不去。”
　　吕越笑了笑，说道：“这事查起来不容易，买水军的都会藏得很深，但我会帮忙盯着，总有他们露出马脚的一天。”
　　墨晓娟点了点头，露出笑容：“吕先生，这事情就麻烦你了，需要多少钱？我让财务打到你的账上。”
　　“说什么钱不钱的，帮杨总曝光，我这里也能蹭到热点挣钱。况且，杨总对我有知遇之恩。提钱的事，这就是瞧不起我吕越啊！”吕越爽快地摆了摆手。


第790章 杨家的女骑士
　　杨轶的微播已经有一段时间没有更新了！
　　有一些媒体猜测杨轶这是为了躲避风头，低调处理这件事，所以才没有亲自为这件事情发声，他们哪里知道，杨轶只是忙于出国的事情，顾不上更新微播罢了！
　　墨晓娟和吕越沟通的几天后，在吕越的操作下，舆论果然出现了翻天覆地的变化，有视频实锤证明杨轶没有打人，也证实了他推开记者只是为了保护自己的家人，这让许多吃瓜群众们纷纷倒戈，力挺杨轶的做法。
　　“保护自己的老婆孩子，别说推人，就算真的揍了这些无良的记者也没有什么毛病！”
　　“看得我很不爽，在这视频里，我们的曦曦小天使挤在爸爸的腿边，这些人还不断地拥挤过来，差点踩到曦曦的脚！是我也揍他们啊！”
　　“只有我一个人觉得杨轶很帅吗？第一次发现他这么强壮，一个人推开了五个人，对方还没有还手的能力！能保护自己老婆孩子的人实在是太帅了！”
　　视频曝光后，路人转粉的为数不少，不过，网络上的舆论却悄然发生了变化，人们对杨轶的关注渐渐降低，讨论的话题渐渐变成了如何规范娱乐记者的行为问题。
　　虽然这个讨论没有任何意义，但还是有不少明星悄然发声了。
　　几天后，在大家以为杨轶的风波过去了的时候，国内时间大半夜的，杨轶又悄然更新了他的微播。
　　“嘿嘿，记录一下，我们老杨家今天也拥有了一位英姿飒爽的女骑士！”言语之间，杨轶一点也不提及先前的舆论风波，还露出了一副得意洋洋的炫女的姿态。
　　微播的配图有好几张照片，是这几天积累下来的，有曦曦刚到米国时候，牵着她那只白色小马溜达时候的照片，有曦曦在外公和福特爷爷的照看下，骑在小马背上，表情战战兢兢的照片，也有杨轶抱着曦曦骑着高头大马的照片！
　　当然，最好看的一张照片，是杨轶刚刚拍的！
　　经过了这么多天的练习，曦曦已经基本掌握了骑马的技巧，也和她的白色小马产生了默契。
　　照片里的曦曦穿着蓝色的牛仔裤、粉红色的T恤，虽然没有戴着牛仔帽，可是还是系着经典的红色牛仔领巾，扎着长长的马尾辫，看上就像是酷酷的小牛仔！
　　而杨轶拍下来的画面，是曦曦抓着缰绳，骑着白色小马在草原上向爸爸的方向奔来的一幕！
　　曦曦出演的《逃犯》电影上映之后，虽然杨轶还是很少会发有曦曦正面的照片，但他如果发的话，已经基本上也不会将曦曦的脸P掉。
　　所以，这次照片里那个帅气迷人的牛仔小姑娘露出了她精致漂亮的小脸蛋，曦曦看着爸爸，笑得很灿烂。这笑容，仿佛是她飒爽的英姿点缀着的一抹娇柔！
　　这些照片被杨轶晒出来，顿时，粉丝们便激动地刷起了评论。
　　“修仙党的福利啊！大半夜不睡觉，居然还能看到我曦曦小天使！”
　　“岳父大人，你把我媳妇拐去哪儿了？这么多天不更微播！”
　　“我们家曦曦就是厉害，还会骑马了！而且看最后一张照片还骑得有模有样的，这是要去参加奥运会了吗？我的小骑士？”
　　“大赞，曦曦无论怎么打扮都这么漂亮！”
　　“帅呆了，我一个女生都被曦曦迷住了，怎么办？”
　　“图二里怎么还有外国人？打扮得跟牛仔一样！曦曦这是幼儿园毕业后，去外国玩了吗？”
　　很多粉丝们都很好奇曦曦在哪里学的骑马。
　　不得不说，人民的力量是无穷的！
　　第二天媒体们还没有反应，评论下方就有粉丝挖出了以前杨轶和墨菲结婚时候一些媒体的爆料。他截图在评论里发了出来：
　　“图二里除了那个外国人以外，跟曦曦一起合照的那个酷酷的牛仔老爷爷是曦曦的外公，以前在杨轶婚礼上出现过。有媒体揭秘过墨菲的背景，她的母亲是以前港城一个小明星，名气不大，她的父亲当时是米国加州一个建筑设计师，但后来据港媒的报道，说是改行，在德州买了一个农场去当农场主了！”
　　“这些信息汇总，加上杨轶是大半夜发的微播，所以不难推测出杨轶他们应该是在他岳父家的农场度假，曦曦在那里学骑马也不足为奇。另外，得说一句，墨老爷子真心酷，我头一回看到黄种人打扮得这么有牛仔气质！”
　　这条评论下方，一群粉丝纷纷表示要给这个推理大师跪了，居然能挖掘出这么多信息！
　　国内近几年的媒体报道在网络上确实能找出来，可是报道周梦玉丈夫去当农场主的港媒爆料，那可是十多年前的事了，而且还是一个不起眼的花边小报，这个人都能检索出来，确实有点神通广大！
　　……
　　国内的娱乐圈，人们把明星的身份地位看得太重，过分拔高它的偶像作用，用很多老前辈的话说，就是越来越浮躁！
　　杨轶一个简简单单的记录曦曦成长日常的微播都能引发许多媒体的关注和报道。但在这个时候，另一个原本也有些浮躁的人却变得踏实起来。
　　京城影视基地，杨欢和丁湘正在和一个被群头找来的助理导演谈着她饰演一个龙套角色的事情。
　　“杨欢，我叫您欢姐好不好？您真的是太为难我了！”助理导演苦笑着说道，“您一个大明星，跑过来跑龙套，要是别人知道了，还不骂我有眼无珠？”
　　“不是龙套啊！这不是特约演员吗？”杨欢莞尔一笑，说道，“你也别叫我欢姐，我比你还小呢！”
　　“但您是大明星啊！”
　　“大明星怎么了？我又不是演员大明星，在演员这个行业，我还是一个小菜鸟，您是前辈，还得仰赖您多多指导。”杨欢嘻嘻地笑道。
　　录《极限挑战》确实是很锻炼人，跟着一群老狐狸，还有贼精贼精的鞠杰、郭子意，杨欢现在的情商提高了不少。
　　“真的不行，我会被骂死的，媒体报道，肯定说我们剧组大材小用，我们导演也会骂我！”助理导演苦笑着说道，“要不，我问问上面，给您换一个大角色？但现在一个萝卜一个坑，不好挪啊！”
　　“不用让别人拔萝卜，我拍这个小角色就好，一天拍完，拍完我还得跑别的场，多好的锻炼啊！”杨欢笑道，“我现在在我们表演系就读到大一，马上大二，还有很多要学的，演大角色，还是等我把演技练好了再说吧！”
　　“吴大哥，您可以现在跟导演说嘛！让他心里有个底。”丁湘看对方为难，便给他出主意，“如果媒体曝光，我们也会替您和剧组跟媒体澄清，这是我们自己的主意。”
　　“再说了，要真的媒体曝光杨欢在你们这里跑龙套，你们不也会增加很多关注吗？有时候，被骂也是一个好事！人家还巴不得媒体炒作呢！”丁湘现在也是越来越懂娱乐圈的一些运转规则，话都说得滴水不漏，让这个姓吴的助理导演心动了。
　　他咬了咬牙，说道：“那行，你们真的要这个角色？我跟你说，欢姐，这个角色有点悲情的。”
　　“悲情才好，杨欢她需要一些特别的角色来锻炼演技。”丁湘点了点头。


第791章 今天要和老丈人独处
　　这天一大早，太阳刚刚驱赶开田野间青涩的薄雾，将大地照亮。墨家农场的谷仓旁边，一个戴着发带的长头发小姑娘咯咯笑着跑过，身后跟着一只身高腿长的大丹犬。
　　黑人牛仔小伙格雷格正在谷边的空地上整理着晾晒的草料，看到曦曦跑过，他咧开一嘴白牙，叫道：“嘿，早上好，我的公主，你这么早又要去跟你的小马玩吗？”
　　曦曦学会骑马，墨鹤年是最骄傲的，而这些跟家人一样的牛仔也终于认可了曦曦，不再把她当成懵懂的主人家小女孩，而是将她当成他们的伙伴，当然，调侃地喊曦曦是公主——“my princess”，也是大家关系更加亲近的一种体现！
　　“格雷格，早上好！我是去跟小白告别的！”曦曦停下脚步，礼貌地打了一声招呼，跟格雷格说道。
　　才到米国不到一个星期，小姑娘的英语口语、听力水平突飞猛进，甚至都能跟语速总是很快的黑人牛仔们没有障碍地交流。
　　“告别？你要回去中华了吗？你们不是要在这里玩两个月？”格雷格大吃一惊，非常不舍地问道。
　　“嘻嘻，格雷格，你误会了，我只是跟小白告别今天，因为今天我不能陪它玩了，今天是女孩的日子（girl's day），我明天再来看小白！”曦曦叽叽喳喳地解释了一会儿。
　　什么是女孩的日子？
　　格雷格有点晕，不过，他不想打听太多，这个话题他明显不感兴趣，便耸了耸肩：“好吧……”
　　曦曦告别了格雷格之后，带着大丹犬，迈动细细的小长腿，往马廊跑去。
　　她的出现，还是引发了马廊一些骚动。马廊空了许多，因为成年马很多已经被牛仔们骑出去赶牛了，剩下的基本上是还不能劳役的小马，它们认得这个最近天天来的小姑娘，纷纷凑了过来。
　　可惜，曦曦早就心有所属，小姑娘直奔她的白色小马跑去：“小白，小白，我来看你了！”
　　白色小马也等候多时，它从围栏中间伸出头，温顺地低下，用长长的额头和脸颊蹭了蹭小主人，好像在撒娇一般，逗得曦曦咯咯笑。
　　“小白，今天不能出去玩啦！”曦曦抱住白色小马的脑袋，大眼睛笑得弯弯的，“我今天要和外婆和麻麻出去玩呢！你要在家里乖乖的！”
　　她还学了爸爸平时叮嘱她的语气。
　　“好吧！这个胡萝卜给你吃！”曦曦跟白色小马玩了一会儿，转身在一边的塑料桶里抽出一条专门喂马的胡萝卜，递给它。
　　白色小马特别喜欢吃胡萝卜——当然，是马都喜欢这种甜甜的食物。只见它叼住了胡萝卜后，上嘴唇向上翻起来，鼻子还呼呼地喷着气，显然它的心情很愉快！
　　似乎闻到了食物的气味，其他小马打着响鼻，焦躁地踱来踱去。
　　曦曦看到这一幕，善良的小姑娘心软了，只见她吃力地提起那个塑料小桶，一边抽着胡萝卜给其他小马喂过去，一边小声嘀咕：“好吧，这些也给你们吃，都要乖乖听话哟！”
　　……
　　一大早跑去喂了马的曦曦回到家里，正好也等到了忙完工作的外公回来，大家一起吃早餐。
　　“刚刚遇到巴里亚，他说过几天我们组一个队伍，去西边的森林里狩猎。”墨鹤年一边抓着一块大饼吃，一边兴致勃勃地说道，“这两年咱们州的狼的数量增长得很快，对森林的珍稀物种有着很大的影响，自然资源部门都发了通知，允许自由狩猎郊狼！”
　　“要是再让它们多一些，冬天没东西吃的时候，恐怕就要来农场祸害了！”墨鹤年说着，扭过头看向杨轶，挑了挑眉头，“杨轶，你到时候也跟着我们一起去见识、见识？不会不敢吧？”
　　嚯，老爷子的语气，还有一些激将的意思，似乎在担心杨轶退缩。
　　“粑粑，您就别去了吧？您的年纪大了，让福特叔他们去不就行了？”墨菲在一边，有些不开心地劝道。
　　“狩猎又不会有危险，我们有马、有狗，还有枪，十几个人，难道还怕几条狼？”墨鹤年摆了摆手。
　　“没关系，我去。”杨轶笑了笑，他拍拍墨菲的手，安慰道，“有我在，爸不会有危险的。”
　　墨菲知道杨轶伸手不凡，她抓了抓杨轶的手，还是有些担心地说道：“但这是用枪的，我怕万一有个擦枪走火，你们还是要小心，再小心，抓不到狼没关系，安全第一。”
　　“哎！你这话说的什么？”墨鹤年对刚才杨轶的话感到很不爽，他咽下嘴里的饼，气呼呼地说道，“我还要你保护？你不当兵这么多年，恐怕枪都不会拿了，恐怕我们这群老头子还得保护你，说话这么大气的……哼！”
　　杨轶笑了笑，没有跟老丈人顶嘴。
　　“你也别逞强，都多少岁数的人了，做什么事情都冲在第一个。”周梦玉也说几句，“杨轶这边，你也让福特帮忙照顾一下。”
　　“谢谢妈的关心。”杨轶笑道。
　　周梦玉和墨鹤年这一对，不像杨轶的父母，董月娥可是将杨崇贵克得死死的，在家里说一不二，而周梦玉却没办法强硬起来，墨鹤年的固执，有时候谁也说不通。
　　坐在桌子旁边，曦曦一直眨着大眼睛，一边吃早餐，一边听着他们说话，终于，她找到了一个插话的机会。
　　“粑粑，我可不可以也跟你们一起去玩？我可以骑着小白一起去。”小姑娘期盼地问道。
　　“不行！”这回，四个大人都齐声叫了起来。
　　墨鹤年更是严肃地说道：“你才多大，就想跟着大人跑来跑去，在家里呆着！”
　　当然，老爷子觉得自己的语气有点重了，他故作轻松地说道：“当然，今天你还是可以跟着外公去玩！我们带着小白去看牛牛，好不好？”
　　“不行！”周梦玉笑道，“今天是girl's Day！曦曦和曈曈，我们都会带走。”
　　“又来？你们去哪？”墨鹤年原本不理睬这些女人的事情，但自己的宝贝外孙女被带走，他有些不乐意了。
　　“我们去小牛城买衣服、买包包、买鞋子等等！”周梦玉拉着曦曦的手，笑盈盈地说道，“你不会想知道的！”
　　曦曦也咯咯地笑了起来，跟着时髦的外婆，有漂亮的衣服穿，曦曦毕竟是女孩子啊，当然会喜欢！
　　……
　　老婆孩子们都出发去玩耍了，杨轶和老丈人你看我、我看你地坐在桌子前发呆，一时间，不知道如何相处。
　　“咳！爸，她们girl's Day了，我们也算是男人的节日。”杨轶尴尬地笑了笑，说道，“所以，我们今天怎么安排？”
　　墨鹤年摸了摸下巴的胡子，想起刚才的谈话，他哼了一声，说道：“过几天去狩猎，带你去玩玩枪，提前熟悉一下，别到时候给我丢人！”


第792章 射击场，熟悉的感觉
　　要不要展示一点真正的技术给老丈人看？省得他老是小瞧了自己。坐在墨鹤年的吉普车上，杨轶心里一直在暗暗地琢磨着。
　　“你以前在部队玩过什么枪？步枪？手枪？还是机枪？”墨鹤年有一搭没一搭地问着。
　　他们正前往大草原镇最大的枪械俱乐部的射击场，那里枪支的类型比枪店、超市的多，而且可以体验不同的枪械射击。
　　“都有玩过。”杨轶简单地回答。
　　在战狼的时候，前身连坦克的车载重机枪都训练过，甚至还做过炮弹射击的训练，墨鹤年问的问题有点太小儿科了！
　　当然，杨轶想通了，他没有在老丈人面前显摆。虽然将自己的资历摆出来，可以让墨鹤年知道自己不是普通的退伍兵，也不是软柿子可以随便捏。但打自己老丈人的脸，这似乎也没有任何好处啊！
　　到了射击场，杨轶才发现，这个射击场有点意思，一部分在室内，需要戴着耳机在里面打靶，一部分靶场则建立在宽广、开阔的郊外，这里不仅仅可以打靶纸，还可以进行各种物品的射击——瓶子、苹果等等。
　　墨鹤年显然是这个枪械俱乐部的常客了，刚进来，管理员就和他亲切地打招呼，门口几个穿着短裤POLO衫的时髦老头也在叫着：“Mo！你们家的牛……”
　　这几个时髦老头看上去就像是打高尔夫球回来一样，跟墨鹤年爽朗地攀谈着。本来他们已经玩够准备回去了，现在看到墨鹤年，他们又勾肩搭背，兴致勃勃地准备回去再战五百回合。
　　原本杨轶还以为这些老头也跟巴里亚和墨鹤年一样，都是附近的农场主，但墨鹤年给他介绍的时候，杨轶才知道，他们住在镇上，做着不同的生意，有的经营大超市，有的经营酒吧，也有的贩卖牛羊，不过那主要是在附近的阿灵顿市做。
　　“选一把枪，看你想玩什么。”墨鹤年面冷心热，没有因为见到朋友就冷落自己的女婿，他将枪械名册递过来，给杨轶看，“先挑一把来练，待会想试试别的再换。”
　　这个世界的枪械名字跟杨轶前世的有很大的区别，杨轶看了几眼，便挑了一把类似M16的自动步枪。
　　领枪时候，杨轶因为是新来的，还不能独自使用枪械，有教练过来教他怎么使用这款步枪，以及告诉他在户外靶场、室内靶场的一些需要遵守的规则。
　　几个老头不自己去玩，他们在一边聊天，以及津津有味地看着杨轶这个“菜鸟”受训练。
　　“Mo，我以为你的女儿会嫁给一个米国小伙子，没想到她居然还是嫁给了中华人。”
　　“哼，这小子走了狗屎运！”
　　“我看还可以，据我所知，中华跟他一样高的不多。”
　　“对了，Mo，听说你女儿在中华是一个明星？”
　　老头们闲聊着，杨轶也耐心地听完了教练的指导，他没有告诉对方自己其实全都懂，毕竟这是一个全新的世界，先看看别人的演示，确定自己没有理解错误、操作错误，比急于表现自己来得更有意义。
　　“你可以跟着我试试。”大腹便便的中年教练向杨轶点了点头。
　　杨轶终于抓起了这把颜色黝黑的步枪，枪身上有点被磨损了的纹理，给了杨轶很奇妙的触感，而冰凉的感觉，也让杨轶有些失神，精神仿佛在此刻穿越了两个世界一样。
　　“拿起一把枪，你需要做什么？”教练看到杨轶发愣，以为他不知道这枪怎么玩，便提醒道。
　　杨轶回过了神，他微微一笑，手上出来了动作。
　　只见杨轶轻车熟路地拉了一下枪机拉柄，检查一下，一系列复杂的操作行云流水地完成，接着他插上了弹夹。
　　“咔嚓”一声轻响，好像是发令枪一样。
　　顿时，杨轶觉得整个世界的声音都变得清晰，他能够敏锐地察觉出周围的动静，那几个说话、走动、抽烟的老头的位置，远处一些枪友的位置。
　　他已经完全进入了战斗的状态，就好像如果有匪徒冒出来，他就能立刻选对目标射击一样！
　　教练其实原本还以为要再训练上一段时间，才能让杨轶明白这个枪的用法，但现在看到杨轶这么熟练的操作，他原本要说出口的话，都硬生生地被憋了回去。
　　“你懂枪的啊！”教练有些无语地说道，“开两枪给我看看？我觉得你可能不需要训练了！”
　　“打哪里？”杨轶问道。
　　“一百米靶，A8。”教练指了指远处一个靶子。
　　杨轶按照教练的要求，走到A8的位置，将保险装置，也就是快慢机轻轻往上一推，选择单发模式，然后他熟练地将枪托靠在肩膀上，侧了侧头，瞄准，射击。
　　“砰！”
　　枪声打断了老头们的聊天，他们纷纷看了过来。
　　“这么快就开始射击了？”
　　“成绩如何？”
　　墨鹤年也有些好奇，跟着朋友们一起走向自己的女婿和教练。
　　现在靶场的靶纸是电动更换的，而且有摄像头可以查看子弹的痕迹，教练很快在旁边的显示屏上，调出了A8靶纸的画面。
　　杨轶的子弹打在了靶纸左下方，离靶心还有点距离，不过，子弹没有脱靶，这让几个老头们都纷纷笑着鼓起掌来。
　　“不错，第一次开枪，就有这样的水准！要再接再厉！”墨鹤年勉励道。其实他心里对女婿的表现很是满意，能打到靶纸，他可以向自己的朋友们吹嘘一番杨轶的天赋了！
　　杨轶有些哭笑不得，他其实还没有完全熟悉这把枪，第一枪只是尝试，他要看看枪的后坐力，子弹的射击速度、下坠程度。
　　现在，他心里已经有了基本的概念，默数着一些修正的数据，他对着远处的靶纸再开了一枪。
　　子弹打在了靶心右上方，还是稍微偏了一些，但这一回距离靶心的距离就短很多了！
　　杨轶经过两次测试，已经摸透了这把枪的性能。
　　然而，没人看他的表现，教练见他已经很熟练，便将一盒子弹留给杨轶，自己去巡视靶场其他人了。
　　而墨鹤年和他的朋友们聊着天，觉得光看着不过瘾，在一个人的建议下，他们领了双管猎枪，去打飞碟了！
　　杨轶在一边，换了两百米的靶子，不过，他还是站立射击，轻松打了几个靶心，可惜，没有人看到他的好成绩。
　　杨轶倒没有在意，他也是来过过瘾，枪械对于杨轶来说，只是一个简单的技能，相比之下，他前世更喜欢冷兵器的刺杀。
　　不过，杨轶在练枪的时候，自己老丈人那边出了点状况。
　　“Mo，我们来赌一把怎么样？”有三个农场主老头走了过来，打头的那个叼着雪茄，笑呵呵地说道，“你可要给我一个机会，我喜欢你珍藏的那把雷明顿很久了！”


第793章 老丈人麻烦了
　　新来的三个老头，也是这个大草原镇上的农场主，叼着雪茄的那位叫道格，拥有全镇最大的农场，他左边那位胖一点的老头叫克雷文，他的农场主要是种植水果，当然，也是最靠近森林的区域，而右边那位叫斯图沃特，除了有农场之外，他还有别的牛羊生意。
　　斯图沃特跟墨鹤年身边一个好友算是竞争关系，所以彼此互相怂恿起自己的同伴，虽然有说有笑，但还是略显剑拔弩张。
　　杨轶将手中的步枪交给射击场的管理员，跟过去看热闹。
　　杨轶过来的时候，脾气火暴、容易被激将的墨鹤年跟对方已经商量好了，老爷子正在扭着胳膊积极地做准备。
　　“各位先生，什么情况？”杨轶小声问了一下其他人。
　　开酒吧的尼尔森笑道：“Mo接受了他们的赌局，看到那些抛靶机吗？待会每次两个碟靶抛出来，一轮抛五次，比三轮，谁赢得多，就算胜利！”
　　“双多向飞碟，这玩得够大，好像没人能一次射中两个碟靶吧？”旁边一个老头摇了摇头。
　　“斯图沃特打中过，就是上周的事，不知道是不是真的，反正我以前没看到他打中过，如果是真的，这家伙真的是走了狗屎运！”另一个老头说道。
　　“没关系，赌注上，你的岳父不亏！”尼尔森拍了拍杨轶的肩膀，兴致勃勃地说道，“你岳父赌的是一把古董枪，道格可是赌了他最爱的跑车，论价格，道格的赌注要高两倍！”
　　“道格的车漂亮啊！”旁边一个老头馋得都要流口水了，“那颜色、那流线型的车身，就跟火烧云一样。”
　　“舍不得孩子套不住狼！Mo要是能赢下来，以后我们就可以借去开开！道格这家伙一毛不拔，Mo慷慨多了！”
　　杨轶打断了他们的YY，他急切地问道：“哎，尼尔森，这比赛怎么比？道格他们那边好像三个人都要上场？我岳父就自己上？”
　　“三轮比赛，他们轮流上，其实他们枪法都差不多，图个乐子而已。”尼尔森解释道，“Mo也可以派别人上场，只是他想自己比赛。”
　　……
　　说话间，墨鹤年已经检查好了自己的猎枪，腰上揣了一个装子弹的兜，他墨镜都摘了下来，雄赳赳气昂昂地走到了户外场地边缘，挑衅地望着叼着雪茄上来的道格：“道格，你现在后悔还来得及！”
　　“呵呵，会后悔的人是你！”道格手指拈着雪茄，身边一个保镖拿过来一个架子，他搁在了上面，随后也是取出了自己的双管猎枪，塞上两颗霰弹。
　　两个幼稚的老头互喷了一阵垃圾话，直到场边的教练喊准备开始，这才认真地握起了手中的猎枪。
　　第一枪由道格开出，两个飞碟从靶壕飞出，它们的距离、高度、方向都不一样，道格连开两枪，第一枪打中了一个飞碟，空中爆出了一团粉红色的粉末，第二枪没中。
　　杨轶在后面看着，心里大概有了底。
　　道格这反应速度，慢吞吞的，根本不可能打得中第二个飞碟，因为他开了第一枪之后，第二枪开得很仓促，都没有打在第二个飞碟的方向上。
　　飞碟射击用的是霰弹，碟靶能飞出差不多七十多米的距离，但子弹的最佳命中距离只有不到一半，所以反应必须迅速，要在飞碟抛出的零点几秒内完成射击，才不会让飞碟跑远了！
　　杨轶前世没玩过这东西，但他看过电视里的比赛，也知道这个是怎么样的一个玩法。
　　然而，即便道格打得水平在杨轶看起来很业余，尼尔森却忧心忡忡地说道：“道格今天的手感不错啊！第一次就有命中！”
　　杨轶愣了一下，看向他们。
　　“好像刚才他们就在打，估计已经练过一段时间了！”旁边一个老头说道，“这些家伙，一定知道Mo没有练习！”
　　说话间，墨鹤年也开始他第一枪。
　　砰砰！
　　光听见枪响，没有什么动静。
　　“Mo，看来你不行啊！是不是要把你的雷明顿输给我了？”
　　“放你狗屁！这只是失误！待会打一次双黄蛋给你看！”
　　两人又开始喷起了垃圾话，墨鹤年一点也不落于下风。
　　当然，杨轶也知道，自己老丈人除非瞎蒙中了，否则以他的反应速度，也是不可能一次打中两个靶子。
　　每人还有四枪要开，道格下一次开枪也没有打中，估计有点激动，而墨鹤年依然没有能够打中靶子。第三枪，墨鹤年终于打中了一枪，但道格也有命中。
　　“不妙啊！道格今天手感不错！”有个老头在嘀咕。
　　杨轶在旁边看得都有些心急，希望自己老丈人能给点力，输赢不重要，这口气不能输啊！
　　然而，墨鹤年第四枪没打中，而道格依然稳定地命中了一个飞碟。
　　“嘿嘿，Mo！你已经输了！”道格得意地笑着。
　　“谁说我输了？”墨鹤年气呼呼地说道，“还有最后一轮，我要是能打中两个飞碟，那就能追回来，那是打平！”
　　“这不可能！”
　　“我们走着瞧！”
　　确实不可能，墨鹤年不可能命中两个多向飞碟！虽然这一轮，道格也没有打中飞碟，可是墨鹤年还是一枪都没中，他太心急了，第一枪打偏了一些，第二枪没跟上，这一轮他输了。
　　“别急，哈哈，你还有两轮机会翻盘！”道格这老头也是幼稚鬼，得意洋洋地拍了拍墨鹤年的肩膀，瞧着墨鹤年一脸不爽的样子，他心里很是爽快。
　　看来，自己眼馋已久的喷子能骗过来了啊！
　　墨鹤年确实不爽，3:1输得有点多，不过，老爷子心态没崩，回来还大大咧咧地跟尼尔森等几个老头吹牛：“没关系！没关系！刚才那一轮手感不好，接下来，我肯定能赢！”
　　但杨轶还是看得出老丈人的心急，他等管理人员去换靶的时候，不停地握着拳头，或者擦拭着手中的猎枪。
　　“爸，要不您让我上吧？今天您可能手感有点凉，但我手感很热啊！”杨轶凑了过去，笑着用中文跟墨鹤年嘀咕起来，“后面两轮我来替你打，保证能赢回来！”
　　“你？你玩过这东西？”墨鹤年一脸狐疑地看着杨轶，要说之前的步枪杨轶表现不错，他还能理解为杨轶以前当过兵，有底子。
　　但他可不觉得杨轶当兵的时候，还练过打飞碟，哪个部队还装备霰弹枪？好像除了米国某些部队少量装备以外，就没有哪个国家有用这个射程太短，还容易误伤自己人的枪了吧？
　　杨轶睁着眼睛说瞎话：“有啊，有个国内的朋友在魔都也是办这个射击场的，我在他那玩过，不跟您吹牛，我打这个真的有天赋。”
　　墨鹤年将信将疑，不过，自己女婿自告奋勇想要替自己分担压力，墨鹤年心里也是觉得暖乎乎的，加上他今天确实是手感不佳，心里没底，所以他没有再固执，轻轻地点了点头。
　　“道格，下一轮，我女婿替我来比赛。”墨鹤年搂着杨轶的肩膀，昂着骄傲的脑袋，跟道格他们说道。
　　“你女婿？”道格还没正式认识墨鹤年身边这个黄种人年轻人，不过，他不觉得杨轶能有多厉害，也是傲娇地大笑，“哈哈，可以，你们随便谁上都行！”


第794章 你是何方神圣？
　　在米国，很多人瞧不起黄种人，瞧不起在他们看来孱弱的中华人，墨鹤年倒是因为他火爆的脾气、爱玩的牛仔性格，得到了这些人的尊重。
　　别看道格跟墨鹤年喷着垃圾话，还嚷嚷地算计着墨鹤年的古董枪，可是他并没有小瞧墨鹤年，至少说话的时候，言语里保持着平起平坐的态度。要不是确实玩不过来，道格或许还会跟墨鹤年称兄道弟了！
　　这很难得！因为道格也就认可墨鹤年一个黄种人，他见到杨轶的时候，就没正眼看过这个年轻的黄种人，还没做理智地分析之前，他便已经不把杨轶当成一回事。
　　在杨轶和克雷文做第二轮比赛的准备时候，道格还调侃着墨鹤年，说他居然找个毛头小子来顶替出场，太没种了！
　　后面，尼尔森和那几个老头看到杨轶接替墨鹤年出场，也在议论纷纷。
　　“他让他女婿上场，不会真的有什么底牌没翻出来吧？”
　　“Yang还是不错的，我喜欢这个小伙子！希望他能把我的火烧云赢回来！”
　　“什么叫你的火烧云！赢不赢还不知道，都没见他打过飞碟，刚才还在问规则。”
　　“Mo为什么让他去打克雷文？克雷文实力可不咋样，这种双多向飞碟，五把能打中两个就差不多了，Mo自己上的话，赢面可能还大一些！”有个老头疑惑地说道。
　　尼尔森的视线落在了正皱眉头看着杨轶的墨鹤年身上，他猜测道：“估计Mo也是想照顾一下他的女婿，年轻人头一回打这个，给他一个不强的对手，省得他输得太惨……”
　　尼尔森不知道，他确实是猜对了墨鹤年一部分想法。
　　杨轶也不知道，老丈人别看平时凶巴巴的，心里头还是在为他着想。
　　要是墨鹤年固执，他铁定舍不得将克雷文这个他赢面比较大的对手让给杨轶。但比赛输赢不重要，一把古董枪再值钱也就十来万美元，墨鹤年不想打击杨轶的积极性，也想相信杨轶一把。
　　……
　　“准备！”场边有裁判在喊了。
　　率先射击的杨轶没有像墨鹤年和道格一样，姿势标准地将枪水平握持好，枪托靠近腋部，这样可以随时顶着肩部开枪。杨轶没有这个习惯，他放松地端着枪，枪口还斜向下，直直地站着，眼睛注视着场地中间抛靶机的方向。
　　两个飞碟被悄无声息地抛了出来，就在这一瞬间，杨轶的眼神变得凌锐起来。只见他瞬间做好了开枪的姿势，枪托顶住肩膀，扣动扳机。
　　砰、砰！
　　第一枪，甩枪口，第二枪……
　　姿势很帅！
　　但空中没有粉红色的粉末爆出，有点尴尬，他两枪都没打中……
　　“年轻人，看我教你怎么玩枪！”接替他上场的克雷文似乎觉得杨轶是菜鸟，得意洋洋地开了两枪，居然还打中了一枪！
　　这对枪法不太准的白人胖子克雷文来说，确实是一个值得惊喜的收获。
　　“唉！克雷文运气太好了！”老头们一阵惋惜。
　　“Yang有点难了。”尼尔森都有些担忧地看着杨轶。
　　“轮到你了！”克雷文呵呵笑着，从杨轶身边走过。
　　杨轶没有喷垃圾话，他淡定地站在一边，刚才他其实快打中了，只是稍微偏了一些，尤其是第一枪，他都能感觉到子弹扩散的范围已经很接近命中飞碟。
　　这猎枪毕竟是霰弹枪，后坐力很大，杨轶第一次接触这个世界的猎枪，还没适应，第一枪的后坐力，还影响了他开第二枪的速度，枪口的调转已经跟上了，只是开枪慢了一点。
　　还好，刚才那两枪，已经让杨轶摸清楚了这把枪的情况，知道该如何调整。
　　当然，没打中的借口可以找，但杨轶心里还是有些不痛快，前世是一个杀手，今生还是一个特种兵，这居然还落后给普通人，太丢人了！
　　这回，杨轶不允许自己再失手！
　　只见杨轶还是跟刚才那样持枪站着，表情有些凝重。但这个时候，身后传来了一声熟悉的喊叫：“加油，别紧张，你可以的！”
　　杨轶愣了一下，转过头，看向正跟他笑着握拳的墨鹤年。
　　老丈人居然给他加油鼓劲了！
　　杨轶轻轻地点点头。
　　等他回过头，他的精神越发抖擞，眼神也变得格外严厉，这一回，杨轶是真的认真了起来。
　　“发！”
　　两个飞碟不同方向、不同抛起角度地飞了出来。
　　杨轶的视线牢牢地锁定它们，瞬间也举起枪。
　　“砰砰！”
　　空中爆出了两团粉红色的粉末。
　　而杨轶只是轻轻地瞥了一眼，随手扳开膛室，抛掉两个弹壳，配合着转身、走回墨鹤年身边，这一串动作行云流水，极其潇洒！
　　“喔！”几个老头们这才反应过来，惊呼出声。
　　尼尔森还一脸惊喜地叫道：“Perfect！居然是完美命中！”
　　更别说在另一边看傻了的道格他们，他们呆若木鸡，不敢相信自己的眼睛。
　　这边的热闹也引起了一些射击场的顾客甚至几个教练的注意，他们走过来，好奇地打听。
　　“这个小伙子，刚才他完美命中了双多向飞碟！”有个老头激动地向围观者们介绍。
　　“真的？这么厉害！”
　　能够一下子命中两个多向飞碟可不容易，在射击场，可能几天才能见过一次，像这几个老头，他们都几乎没有这么“好运”过。
　　所以，大家都议论纷纷，也期待地等着杨轶下一次射击。
　　至于克雷文，这家伙压力很大之下，两次射击都没有命中，已经被大家忽视了。
　　杨轶这边，他没有看到老爷子惊讶的表情，或许墨鹤年还有些矜持，只见老爷子有些高傲地点了点头，故作不在意地评价道：“还不错，再接再厉！”
　　那便再接再厉吧！
　　第三次，杨轶还是很稳健地击中了两个飞碟。
　　两团粉红色的粉末在空中爆开，好像两朵盛开的鲜花一样，看得围观的人们惊叹不已。
　　“这小伙子究竟是谁？这么强！”
　　“连续两把完美命中，这不是运气了啊！”
　　“再看下一次，他还能打中吗？”
　　打完之后，场边人们又开始议论了起来。
　　克雷文这一轮还是一枪不中，他承受了太大的压力，打完之后，他遗憾地摇了摇头，他知道自己的水平，先是无奈地看了一眼道格，接着背着猎枪，去跟杨轶握了握手，主动认输。
　　“孩子，你很强！真的很强！”克雷文耸了耸肩，说道，“后面两轮不用打了，我不可能跟你一样，连续两轮完美命中。”
　　“你也很强，给了我不小的压力。”杨轶客套了两句。
　　但场边的观众们不乐意了：“打完啊！克雷文，你不打，让这个孩子打完，我们还想看他神乎其神的表演！”
　　“没关系，我们还有一轮！”道格出来圆场，指着斯图沃特说道，“待会斯图沃特跟他打。”
　　斯图沃特在一边苦笑，他前几天确实是打中了一次完美命中，但那是运气好，现在看杨轶射击的姿势和速度，他知道自己碰上了高手，没有多少胜算。
　　但牛仔们从来不会轻易退缩，斯图沃特不像克雷文那个胖子那样没种，他还是咬着牙跟杨轶比完了五组射击。
　　结果没有悬念，斯图沃特打中了四个飞碟，他没有能创造奇迹。
　　而杨轶五组射击，四组完美命中，一组出现一个小失误，只打中一个靶子。失误很正常，即便是奥运会选手，也不敢说自己枪枪都能命中双多向的飞碟。
　　但即便如此，这可怕的命中率，也让周围围观群众们看得如痴如醉。
　　连续在空中绽放的两朵粉红的花朵，实在是太让人震撼了！
　　“唯一的可惜，是Yang的对手不给力，斯图沃特在他面前就好像一个小婴儿！被虐得太惨了！”尼尔森哈哈大笑，现在，他心中充满了骄傲，仿佛墨鹤年不是，他才是赢了比赛的杨轶的岳父一样！
　　“嘿嘿！道格可是要郁闷死了，他的车这回输了出去！”有个老头摩拳擦掌，“火烧云啊！我想先借来开开，你们可不要跟我抢。”
　　杨轶这边，他将猎枪递到墨鹤年手里，这时候，他看到了墨鹤年欣慰的眼神，老爷子虽然不懂得表达自己对女婿的认可，但表情和态度，已经有了很大的变化。
　　“打得不错！”墨鹤年亲切地拍了拍杨轶的肩膀。
　　这时候，道格摇了摇头，拿着他的车钥匙走了过来。
　　“愿赌服输，Mo，我的这辆跑车，是你的了！”道格倒比较大气，爽快地将钥匙抛给墨鹤年，还笑着看了看杨轶，跟墨鹤年问道，“但我有一个问题，你可得告诉我，你这个女婿究竟是何方神圣？枪玩得这么好！难道是中华国家队的运动员？”
　　“不是，他哪里是什么运动员！哈哈，杨轶，你告诉他你哪里来的！”墨鹤年面对道格的时候，果断膨胀起来，得意洋洋地说道。
　　道格看向杨轶。
　　自己是哪里来的？这个问题值得斟酌。
　　杨轶收束了脸上的笑容，只见他挺胸、并腿，敬了一个军礼，一脸严肃地向道格说道：“先生，我是一名退伍军人，来自中华XXXXX国人民XXX军！”


第795章 他挣钱给另一个女的花
　　杨轶在射击场大显神威的时候，曦曦正跟着妈妈和外婆在小牛城一个大商场逛街。她们出入的都是顶级女装品牌的店铺，现在，她们正在一个能在米兰时装周走秀的童装品牌店里给曦曦挑衣服。
　　“曦曦不一定非得穿裙子才好看。”周梦玉笑眯眯地从架子上，拿下来一件看上去裤腿很肥的牛仔长裤，在曦曦身前比划着，说道，“曦曦穿这件，应该也很好看，能把腿长的优点体现出来。”
　　墨菲推着婴儿车站在一边，问道：“这个裤腿是不是有点宽？”
　　“阔裤腿是这几年重新又流行起来的Style，尤其是女人穿起来，显高显瘦，还看起来更加大气。都说你整天唱歌，不关心时尚，跟不上潮流了吧？”周梦玉笑道，“这件不错，而且尺码刚好也对，曦曦，去换上来，穿给外婆看看！”
　　“好呀！”曦曦喜滋滋地捧着这件衣服跑进了试衣间，周梦玉当然也跟了过去，帮她调整衣角。
　　一会儿，周梦玉拉着换好衣服的曦曦从试衣间出来，笑容灿烂的周梦玉侧身在曦曦身边摇了摇手，向墨菲展示了一下自己风格大变的孙女！
　　小姑娘上身还是原来的短袖T恤，不过下身换了宽裤腿的牛仔裤，宽松的深蓝色裤腿几乎可以塞进三、四个曦曦那细长的腿，但穿在曦曦身上，并不觉得邋遢，反而看起来很整洁，还平添了一种慵懒、优雅的气质！
　　因为高腰的缘故，这裤腿看起来很长，但尺码似乎比较合适，曦曦还能露出了一小截脚踝，这样的九分阔腿裤，能够让曦曦看起来身材更加颀长，就跟脖子下面全是腿一样夸张！
　　“不错，外婆的眼光还是可以的。”墨菲笑着夸奖道，“曦曦你一下子看起来变帅了呢！”
　　曦曦听妈妈说自己好看，开心地抓着两边裤腿，扭了扭，展示一下那跟翅膀一样的裤腿。她还不忘告诉妈妈自己的发现：“嘻嘻，麻麻，你看，这里有两个口袋！很大的，可以放很多东西。”
　　“不能把东西放在口袋里！曦曦，我们女生为什么出门都要提着一个包，你知道为什么吗？”周梦玉指着自己拎着的豹纹包包，认真地说道。
　　“为什么呀？”曦曦眨了眨大眼睛，有些困惑地问道，“是不是要带好多好多的东西？”
　　“当然不是，我们带包，那是因为包很好看，就跟项链、发带、墨镜那些饰品一样，可以跟我们的衣服、鞋子搭配起来，没有包包的女生是不完整的，带着包包，我们才能安全，才美得没有一点缺陷！”周梦玉张着两个手的手指头，声音极具蛊惑感地说道。
　　“妈，你说这个，跟东西揣裤兜里有什么联系吗？”墨菲在一边有些哭笑不得地问道。
　　墨菲其实也算得上是挺会穿衣打扮的女人了，但跟周梦玉比起来，她的生活过得还是不够精致。
　　“当然有关系，既然我们带了包包，为什么还要把东西揣在兜里？揣在兜里之后，鼓囊囊的，好看吗？”周梦玉得意地挑了挑眉。
　　曦曦听得云里雾里，不过，她还是记得外婆刚才说的话：“没有包包的女生是不完整的！”
　　“可是，可是，外婆，我没有包包呢！我有书包，可以吗？我粑粑给我买了书包去上学呢！”曦曦忧心忡忡地问道。
　　“书包怎么可以跟包包相提并论？包包就是包包！”周梦玉打了个响指，笑眯眯地说道，“曦曦你现在没有包包没关系，今天跟外婆出来逛街，外婆就给你挑一个最漂亮，最能跟你这个裤子搭配的包包！”
　　小曈曈坐在婴儿车里，扒着护栏好奇地左顾右盼，商场里凉爽舒服，也宽敞明亮，还有五颜六色的衣服、装饰，琳琅满目的，让小家伙看得目不暇接！
　　小曈曈毕竟还小，被妈妈用婴儿手推车推着逛街，一点也不会累，还玩得很开心的样子，不知道他长大后，听妈妈、外婆她们说逛街，会不会吓得落荒而逃。
　　等周梦玉给曦曦买好了搭配的包包，甚至还有鞋子，墨菲拿着她的卡去买单。
　　原本周梦玉是抢着买单的，但她拗不过墨菲，墨菲说，怎么可能还要花父母的钱。所以，索性今天的消费都让墨菲去刷卡。
　　周梦玉站在一边，看着墨菲刷了她那张黑色鎏金的信用卡，并签下名字，她有些好奇地问道：“你这卡是国内办的吧？什么额度的？今天够花吗？”
　　“额度？我想想，这卡是杨轶给我的，好像说是五百万的消费额度，具体多少我记不太清楚，平时我花得也不多，最多是买买衣服。”墨菲想了想，跟母亲说道。
　　她们虽然是当着店员说的，但因为都是粤语对话，所以不用担心会被这几个白人姑娘偷听。
　　“五百万？”周梦玉吃惊地看着墨菲。
　　“单位是人民币，换算过来米金不足一百万。”墨菲以为母亲误解了。
　　“这也不少了啊！”周梦玉琢磨着，说道，“杨轶不是写小说的吗？他怎么能开有这么高额度的信用卡给你？能有这么高的额度，起码他的身家得有好几亿！”
　　“应该还是有的吧？”墨菲笑道，“我听杨轶说，他跟一个朋友买了一块很大的土地，准备给曦曦做游乐园，好像都花了五、六亿。”
　　杨轶倒没有瞒着墨菲，只是墨菲没有用心去记，她对这些都不感兴趣。
　　“他哪里来的这么多钱？”周梦玉倒抽了一口气。
　　“开公司啊，他好几个互联网的公司，忘记是哪些了，好像有个网购的网站他也有股份。不过都是让别人去管理，他提供想法，我觉得这样挺好的。”墨菲笑道。
　　“你怎么什么都不知道？什么都不记得？你要问他啊！”
　　“是不记得……我问杨轶这些干什么？很无聊的！”墨菲摇了摇头。
　　周梦玉一阵无语，她恨铁不成钢地说道：“别的女人，都是把家里的财政大权掌控得死死的，你倒好，对家里有多少钱都不知道，也没有兴趣知道。以后会吃亏的，女儿！”
　　“妈，你不也没有掌控着粑粑的财政吗？”墨菲摇了摇周梦玉的手，笑道，“你们不也很好吗？有什么关系呢？”
　　“你爸这人不一样，他虽然脾气暴躁，但人很踏实，而且他也没多少钱，有空闲的钱都投在了农场里，我不担心他会拿着钱花天酒地。”周梦玉拉着墨菲，到一边坐下，避开曦曦，小声说道，“但杨轶不一样，我们对他毕竟不了解，男人有钱就变坏，你不要钱，他到时候把钱拿给别的女的花怎么办？”
　　“妈！这个您真的不用担心！”墨菲撒娇道，“杨轶他不是这样的人，而且，他对钱也没有什么概念，虽然挣了很多钱，但他也没变得奢侈啊！我跟他生活着，还能不知道他的为人吗？天天跟我呆在一块，天天早起买菜、给我和孩子们做饭菜，要是出差到别的城市的，要是能带上我们一起去玩，他都不会自己一个人去，曦曦会缠着他的，这样的情况，他哪来的别的女人？”
　　周梦玉沉默了。
　　其实都不用听墨菲说的话，现在她看着墨菲脸上洋溢的幸福笑容，周梦玉已经明白了。
　　墨菲却越说越开心，笑道：“要说他把钱给别的女的花，那倒也有一个！”
　　“谁？”周梦玉惊讶地问道。
　　墨菲向曦曦的方向努了努嘴，笑道：“曦曦啊！他为了给曦曦做那个游乐园，都花了好几个亿，以后据说花得更多！”
　　周梦玉无语了：“你还跟你女儿争风吃醋啊！”
　　“嘻嘻，你别说，这么说起来，我还真的有点吃醋！”墨菲笑得东倒西歪。


第796章 杨轶的忧虑
　　周梦玉见到女儿这个高兴劲儿，又是欣慰，又是有点担忧：“行吧，你过得幸福就好！妈只是希望你长点心，男人，尤其是像杨轶这样有才华又有身份的男人，最容易吸引那些狂蜂浪蝶的觊觎，防人之心不可无……”
　　……
　　就在丈母娘跟自己媳妇大谈“御夫之术”时候，在射击场，杨轶跟墨鹤年之间的感情可谓是突飞猛进。
　　惊讶于中华军队“普通士兵”的强悍的道格等人愿赌服输，交了车离开后，杨轶陪着老爷子继续在射击场玩枪，两人甚至还玩起了轻型狙击步枪。
　　杨轶没有再展现出超人的射击技术，他只是陪在墨鹤年身边，跟老丈人一起玩，以及陪他聊天。
　　“部队的那些已经过去了，我都退役了七、八年，怎么也不可能让我上战场。”
　　“我现在跟以前部队有联系，他们请我当形象代言人，就是拍一些部队的宣传片或者参加一些部队的文艺活动，唱一下歌而已，不会有什么危险。”
　　“枪法其实还好，以前有射击的功底在，在我朋友的地方还练过飞碟射击……我最擅长的其实不是玩枪，给我几把飞刀，中短距离遭遇，这些比枪还要有用！”
　　他们聊着，其中还换了几把武器体验，最后，杨轶在枪械名册上居然还看到了冷兵器。
　　“弓箭？这居然在枪械俱乐部里也有！我能试玩一下吗？”杨轶表现出了很浓厚的兴趣。
　　……
　　中午在尼尔森的酒吧，在他的特别招待下，简单地解决了午餐，杨轶和墨鹤年居然很尽兴地玩到了傍晚，才施施然地开着被几个老头“轮”了一番的“火烧云”跑车回家。
　　很巧的是，周梦玉和墨菲带着孩子们也刚刚到家，她们听到一声声发动机的沉闷的吼叫，回头一看，一辆颜色如同火焰一般鲜艳的敞篷跑车带着凶猛的气势，从远处杀了过来。
　　周梦玉和墨菲吓得连忙拉着曦曦的手，躲到安全的地方，但跑车远远的，便在院子里甩了个尾巴停下来，这个时候，她们才看到在车上笑得很坏的墨鹤年和杨轶！
　　当然，笑得很坏，这只是她们的错觉。
　　“你们在搞什么啊？”墨菲笑着嗔道，“杨轶，你把我粑粑带去哪里玩了？”
　　其实墨菲还是很开心的，因为她看到杨轶和墨鹤年关系的密切，只是一个白天不见啊，他们爷俩怎么就突然好起来了？他们究竟经历了什么？
　　“还用问，看他们的车，肯定是去买车了！”周梦玉轻轻地哼了一声，“大手大脚地乱花钱。”
　　“嘿嘿，这你可猜错了！”墨鹤年得意洋洋地说道，“这车弄回来，我们可没有花一分钱，想知道怎么弄的吗……”
　　在老丈人眉飞色舞地讲述时候，曦曦蹦蹦跳跳地跑到了刚刚下车的爸爸的身边，她迫不及待地往上提了提自己手里的包包，甜甜地笑道：“粑粑，你看，你看，这是外婆给我买的！”
　　墨菲没有注意这里，否则她恐怕心里要吐槽：“老娘付的钱！”
　　杨轶笑着摸了摸女儿的小脑袋，说道：“今天跟外婆逛街玩得开不开心？”
　　这可是一个错误的回答，曦曦嘟着小嘴，踮着脚举着自己手里那个深蓝色、有一个卡通图案的小巧的包包向爸爸展示，不依地说道：“不是啦，粑粑，你看我的这个包好不好看嘛！”
　　“好看，是你挑的，还是外婆挑的？这么有眼光。”杨轶夸奖道。
　　曦曦这才心满意足地嘻嘻一笑：“是外婆挑的啦！”
　　小姑娘让爸爸欣赏完自己新买的包包之后，才好奇地打量起了爸爸身后的这辆跑车，流线型的车身，还有涂得跟火烧云一样艳丽的车漆。
　　“喜欢吗？来上车，爸爸开着带你兜一圈。”杨轶笑着跟曦曦招了招手。
　　小姑娘还是挺喜欢兜风的，尤其是车速快一些时候那种风驰电掣的感觉，她从小就很喜欢！当初杨轶带着墨菲和曦曦去彩云玩时候，她就经常让爸爸把车窗摇下来。
　　兜了一圈之后，曦曦对这辆颜色好看的车便更加喜欢了。
　　……
　　晚上，逛了一天街的墨菲有点累，毕竟她还要负责推车、带东西，哄完小曈曈，她便早早地睡觉了。
　　曦曦倒是精力旺盛，叽叽喳喳地跟爸爸讲述今天的经历，还绘声绘色地复述了外婆跟她说的穿着打扮的事情。
　　“外婆说，我们都要有包包，书包不是包包呢……”曦曦舒舒服服地躺在爸爸的怀里，说道。
　　杨轶耐心地听完，才说道：“你们今天买了很多衣服，你的也不少，有很多裙子，也有很多别的款式的衣服，爸爸刚才给你整理时候，才发现。”
　　“嘻嘻，有好多好看的衣服呢！”曦曦一边说着，一边调皮地抬起自己小脚丫，伸手去抓着玩，扭来扭去的，一点睡意也没有的样子。
　　“但是买这么多衣服，怎么穿得完？”杨轶问道。
　　曦曦眨了眨眼睛，这个问题她没有考虑过，现在看着爸爸，天真地说道：“那粑粑，我是不是可以每天都穿新的衣服了？”
　　“那样也太浪费了一些。”杨轶轻轻地摇了摇头。
　　“可是外婆说，要有很多衣服，才够穿呢……”曦曦小手比划着，嘟着小嘴说道。
　　虽然说，杨轶不觉得给女儿买衣服有什么错，但今晚的情况，杨轶还是暗暗地皱了皱眉头。
　　似乎，今天回来后，曦曦的兴趣全都跑到了衣服、包包还有各种打扮上面，三句不离“外婆说”。她昨天晚上睡觉前还缠着自己给她继续讲《纳尼亚传奇》的故事，今天晚上却一点听故事的想法都没有……
　　杨轶不否认丈母娘的审美能力和时尚水平确实是很高，他也希望曦曦穿得漂漂亮亮的，可是，杨轶不希望曦曦跟别的有钱女孩一样，满脑子想的都是衣服、包包，俗气得令人反感。
　　不过，曦曦还在兴头上，所以杨轶按兵不动。
　　……
　　第二天一早，杨轶先去和墨鹤年商量一番，墨鹤年听完他说的话，大方地摇了摇手，说道：“这车是你赢来的，你想怎么处理，都可以！”
　　于是，杨轶回到楼上，侧身依靠在门框上，看着正在跟大丹犬玩得不亦乐乎的曦曦。
　　“曦曦，爸爸带你去兜风，就开昨天爸爸赢回来的车，好不好？”杨轶柔声说道。
　　“好呀！粑粑，我喜欢坐这车兜风！”曦曦一听，高兴坏了，蹬蹬蹬地跑了过来，“但是爸爸，大黑可以一起去吗？”
　　大黑是墨鹤年养的这个大丹犬的名字。
　　“以后吧，以后再带大黑去，今天就我们俩。”杨轶说道。


第797章 跑车、小白与自行车
　　这次出远门，杨轶给曦曦装上了婴儿安全座椅。但敞篷跑车的舒适感没有丝毫下降，小姑娘坐上了跑车，等车子开上了乡间公路，杨轶轻微提一下速度，她便开心地抓着安全带，在车上左看看、右看看。
　　究竟是看哪边的视角呢？
　　看身边爸爸开车，他专心开车时候，表情好认真呀！
　　或者看前面，前面的景色，正跟着呼啸的风声，速度飞快地迎面扑来！也可以看侧边，扑来的漂亮景色也在飞快地消逝……
　　“粑粑，今天我还没跟小白告别呢！”曦曦开心地笑了一会儿，终于有一点空闲去想别的，小姑娘有些迷糊地跟爸爸说道。
　　“你可以明天再跟它玩啊！”杨轶随口说道。
　　“可是，可是我昨天就跟小白说今天要陪它玩的！”曦曦摇了摇小脑袋，认真地说道，“可不能不守承诺呢！小白会很伤心的！”
　　杨轶转头看了一眼曦曦那双水灵灵的眼眸，很干净，很纯粹。他微微一笑，说道：“那行，爸爸就借用你上午一点点时间，接着我们就回家，下午你可以跟小白一起玩，这样你就可以遵守承诺了，对吧？”
　　曦曦仔细想了想，觉得挺有道理的，便欣然“嗯”了一声！
　　乡村小路一直往北开，杨轶按照墨鹤年说的，很快，他便将跑车开到了镇子上最大的一个农场，几个牛仔指引他找到了正好在家的道格。
　　“Yang，我很惊讶，你居然来我的家里做客，咦，你还带来了你的小公主？”道格从他有点像白宫的豪宅里出来，看到刚刚下车的杨轶还带着女儿，便知道杨轶不是来找茬的，一下子又热情了起来。
　　“道格，我来是为了将这辆车还回给你。”杨轶微微一笑，说道。
　　“还回给我？为什么？它是你赢的，我们牛仔从来认赌服输，而且，我也不是舍不得一辆车的人。”道格有些惊讶地说道。
　　他说到后面的时候，还有些骄傲地拈了一下头顶牛仔帽的帽沿。
　　曦曦也有些吃惊，她看着爸爸，一脸困惑。
　　为什么爸爸要把车还回去？这不是我们的车吗？这么漂亮的车……小姑娘忍不住拉了拉爸爸的手，眼睛巴巴地望着爸爸，似乎在请求爸爸收回这个奇怪的念头。
　　杨轶却很固执地说道：“我很尊敬你们牛仔的精神，不过，我也有自己的准则，那就是不赌博！赌博很不好，它不仅让人损失许多钱财，还会影响感情，伤害很多朋友、家人的感情！”
　　中华人怎么这么麻烦？道格听得一头雾水，忍不住说道：“但我不在意这辆跑车。”
　　“最开始不疼不痒的小赌小闹也是一个罪恶之源，就好像亚当和夏娃吃了那个苹果一样。”杨轶认真地说道，“它会激发我们内心的贪婪，最终会越赌越大，直到有一天，我们会后悔莫及……所以我们要在一开始便停止这个贪婪的念头。”
　　曦曦在一边，眼睛睁得大大的，听着爸爸的讲述，潜移默化地感悟的同时，她对爸爸“高尚”的灵魂也越发崇拜起来。
　　“但昨天为什么你还是收了钥匙？”道格不否认杨轶说的没错，他没有最开始那么坚决了，只是还有些奇怪，“你把车还回来，Mo同意了吗？”
　　“他很支持我的做法，说这样做，给孩子看到，会是一个很好的榜样！”杨轶微微笑着，疼爱地摸了摸曦曦的小脑袋，“至于昨天收了钥匙，那是因为你的这辆车实在是太帅了，我忍不住想试一试开它的感觉，顺便，也让我的孩子体验一下跑车。”
　　道格忍不住也哈哈大笑了起来，他冲曦曦挤了挤眼睛，说道：“孩子，你觉得这辆车如何？好玩吗？”
　　曦曦在爸爸眼神鼓励下，鼓起勇气向这个陌生的爷爷回答：“先生，我觉得你的车很漂亮。”
　　最终，一头雾水的道格还是拗不过杨轶，将车收了回去，但通过此事，他越发喜欢杨轶这个小伙，亲口承诺着，会给杨轶岳父的农场更多的帮助。
　　……
　　杨轶牵着曦曦从道格的农场出来，墨鹤年的吉普车已经在外面等着了，曦曦有些惊喜地抱住外公，杨轶倒没有很惊讶，因为他有注意到老丈人的车先前一直跟在后面。
　　“你这个教育，可是很昂贵啊！”墨鹤年让曦曦上车之后，看着杨轶，有些感慨地说道。
　　这辆跑车，应该值至少五十万米金，这还是建立在米国买车比较便宜的基础上。
　　“但它是值得的。”杨轶笑道。
　　“接下来去哪？”
　　“我们去镇上的超市，我要给曦曦买一辆自行车。”杨轶说道，“她也到了学骑自行车的年龄了！”
　　……
　　孩子的世界是很简单的，她没有因为跑车被还回去表现得十分不舍和遗憾，反而，知道爸爸要给她买一辆自行车的时候，曦曦开心坏了。
　　买完自行车、回到家，一路上还没有舍得将漂亮的红色头盔、护肘、护膝等装备脱下来的曦曦，就这样跟骑手一样的打扮，便风风火火地跑进了房子里，她兴奋地叫道：“麻麻！麻麻！外婆！快来看我的自行车，粑粑给我买了自行车！”
　　“买了自行车？”墨菲有些好奇，跟了出去。
　　墨菲看到杨轶从吉普车上，扛下了一辆小巧的儿童自行车，红色的金属车身，高高的两个握把，看上去很有意思！不过，虽然是儿童自行车，这车的后轮可没有两个辅助的小轮子，跟普通的自行车一样，它有摔倒的危险。
　　在墨菲和周梦玉，甚至还有小曈曈的围观下，中午，曦曦摇摇晃晃地骑起了她那辆红色的自行车，当然，杨轶还帮她压着后座保持平衡。
　　“慢一点，别摔着了！”周梦玉看着曦曦奋力地蹬着脚踏的模样，担心自己外孙女摔倒，紧张地在一边指挥。
　　“什么慢一点？慢下来更容易摔着！”墨鹤年在一边纠正道，“要骑得快，平衡感才容易保持！”
　　曦曦颤颤巍巍地骑着，她扭来扭去，其实心里也紧张坏了，小脸蛋紧绷着，根本顾不上听外婆和外公在说什么，只顾得上跟身后的爸爸叫着：“粑粑，你别松手好不好，我害怕……”
　　第一天骑自行车，杨轶还是要护着曦曦，让她感受骑车时候的平衡感，所以他没有松开手。虽然曦曦每隔一会儿便扭来扭去，摇摇欲坠的样子，可是有爸爸在身后，她最终没摔倒，还是能够停下来，恢复平衡。
　　曦曦骑自行车，尽管险象环生，但她却有些享受骑车的感觉，尤其是骑了半个多小时，她渐渐地找到一点感觉之后。
　　“咯咯，咯咯！”小姑娘银铃般悦耳的笑声，在园林般的小院里回荡了起来。
　　……
　　晚上，睡觉前，曦曦已经没有再提昨天买衣服的事情，她乖巧地听爸爸讲了一段故事，准备要睡觉了。
　　不过，杨轶还有话要跟她说：“曦曦，爸爸问你，今天，你坐了跑车，也骑了自行车，下午还跟小白玩了，你觉得哪样最有意思？而且玩得最开心？”
　　曦曦眨了眨眼睛，想了一会儿，为难地说道：“粑粑，我觉得都很好玩啊！我喜欢骑自行车，可是我也喜欢跟小白一起玩。”
　　“爸爸载你开跑车呢？”杨轶笑着问道。
　　“那也很好玩，可是，可是粑粑，我们已经把跑车还会给道格爷爷了呀！”曦曦不解地说道。
　　“对，你觉得骑自行车，开跑车，还有跟小白一起玩，其实都一样有趣，对吧？”杨轶笑着说道。
　　曦曦点了点小脑袋，她觉得很难分得出哪个更好玩。
　　“曦曦，你知道吗？我们生活中，其实是有很多诱惑的。就跟跑车一样，就跟很多很多很贵、很漂亮的衣服一样。”杨轶坐了起来，注视着曦曦的眼睛，说道。
　　曦曦有些迷茫地看着爸爸，不知道爸爸在说什么。
　　“你会因为喜欢坐并不属于我们的跑车，拒绝跟小白一起玩吗？”杨轶问道。
　　曦曦摇了摇头，认真地说道：“不会呀，那个跑车，是道格爷爷的，但小白是我的，我喜欢小白。”
　　“那你会因为喜欢爸爸买不起的那些很贵很贵的衣服、包包，就跟外婆昨天买给你的包包一样，因为喜欢它们，就再也不愿意穿爸爸以前给你买的，没有那么贵的衣服吗？”杨轶问道，“这是一个道理。”
　　“不会……”曦曦先是摇了摇头，然后花了好一会儿想通两者的关联，才小声地跟爸爸说道，“粑粑给我买的衣服，我也喜欢。可是，可是粑粑，外婆买给我的衣服，我们不要还回给外婆好不好？”
　　小姑娘用她水汪汪的眼睛，可怜地看着爸爸，生怕爸爸跟还跑车一样，将自己的衣服、包包还回去：“外婆都说买给我的呢！”
　　杨轶笑了笑，说道：“当然不会，爸爸允许你留着那些衣服，而且爸爸也觉得你穿着很漂亮。”
　　曦曦松了一口气，又露出了开心的笑容。
　　杨轶接着，慢慢地说道：“爸爸只是想让你明白，外婆给你买的贵重的衣服、包包，就好像那辆跑车，充满了新鲜感，也能让你感到自我满足；
　　而爸爸给你买的普通的衣服、书包，就好像小白，你穿着很舒服，也很漂亮，但更重要的是踏实；
　　另外，外面还有很多，你没有尝试过的，或者很便宜，但也很有意思的衣服、包包，就好像今天你骑的自行车一样，你以前不认识、不熟悉它们，但它值得你去探索，去追求。”
　　曦曦似乎能够听得明白，她也听得很认真。
　　“现在你在享受着贵重、漂亮的衣服、包包的同时，也不应该忘记以前你穿得很舒服，也很喜欢的普通衣服，还有陪伴过你很多年的书包，也不要留恋那些贵重的东西，轻易就让自己满足，因为这个世界上，还有很多看起来不起眼，但一样有趣的东西，等着你去探索！”杨轶笑着说道，“好不好？”
　　曦曦乖巧地点了点头，她转过身，抱住爸爸的胳膊，声音腻腻地说道：“嘻嘻，我知道了啦！我喜欢外婆，但我也会一直喜欢粑粑的！”
　　杨轶愣了一下，笑着拍了拍小姑娘的脑袋，心里感到有些幸福。
　　好像曦曦误解了什么……不过，她记住了爸爸说的话，相信以后也会在生活和成长中慢慢地领悟。


第798章 老丈人的礼物
　　曦曦很快就会发现，探索未知虽然有趣，但那也是有代价的，学习骑自行车，并不仅仅是最开始有爸爸保护的有惊无险、险中作乐，想要真正学会骑自行车，还得遭一点罪……
　　沉寂了几天，杨轶的微播又在大半夜悄悄地更新了。
　　“心疼，曦曦学自行车摔了一跤，小腿都擦破了皮。看她疼得眼泪都掉下来的样子，我忽然有点后悔放开手。不过，话又说回来，不放手，又如何学得会骑车？还好，曦曦最后没有娇气，处理好伤口后，又勇敢地扶起自行车，自己把车停好。好好休整，明天继续加油！”
　　微播配了两张照片，一张是曦曦歪歪扭扭骑车的背影，而另一张是她受伤的那只小腿的特写。虽然只有一截小腿出现在镜头里，可是那条细长白嫩的小腿，一看就知道是曦曦的！
　　照片里，伤口处已经被杨轶处理好并且包扎起来，缠上了一小圈纱布，但从旁边皮肤红红的状况来看，被缠住的一块显然是破皮而且流血了！
　　看到微播的粉丝们纷纷心疼起曦曦，也责怪起杨轶来。
　　“卧槽，岳父大人，你怎么没保护好我媳妇？要换了是我，绝对舍不得松开手！”喊岳父的人不少，这都成了杨轶微播下面的日常了。
　　“看着伤口，我们小可爱一定很疼吧？唉，快快好起来！”这看来是一个姐姐粉的评论。
　　“骑自行车确实要摔几下才能学会，不用大惊小怪。”
　　“你伤不伤心我不关心，我关心的是，为啥发了两个照片，却没有一张是有曦曦正脸的？”有人愤愤不平地将这个问题指了出来。
　　“同求曦曦正脸，我想看看我们的小宝贝怎么了！”
　　也有考究党，义愤填膺地表示：“你们没发现图一的破绽吗？为啥曦曦摔倒受伤了？因为杨轶放手后没好好看着曦曦，他在拍照啊！”
　　这个微播被很多人点赞，还有人在下面跟着声讨忙于拍照的杨轶。
　　这可真的太冤枉杨轶了，两个照片，只有第二张是杨轶拍的，第一张是墨菲在旁边看曦曦学骑自行车时候拍的，那时候，曦曦歪歪扭扭地骑着自行车在前面，杨轶跟在后面，但墨菲特意选择了一个能够避开杨轶的画面，她只是想拍女儿努力骑车的模样。
　　……
　　虽然曦曦摔了一跤，不过，或许是继承了爸爸优秀的基因，她还是有着很不错的运动天赋——平衡感很好。摔跤的第二天，曦曦都没有再摔倒过！
　　她逐渐地掌握了独自骑车时候保持平衡的技巧，从一开始还有些摇晃，到最后越骑越稳当。
　　杨轶都不用跟在她的身边保护，远远地看着曦曦骑车兜圈，看着她开心的笑容，心里感慨不已：学会了骑车，算不算又成长了一些呢？
　　不过，这天，不仅是曦曦给杨轶带来了惊喜，晚上一家人坐在一块准备吃饭的时候，墨鹤年从一边抱过来一个长条形盒子，递给杨轶。
　　“你给小杨准备了礼物啊！”周梦玉有些惊讶地笑道。
　　老爷子却不愿意承认，他哼哼两声，说道：“谁说是礼物？上回在俱乐部，他帮我赢了道格那老狐狸，这是报酬。”
　　“您是我岳父，帮您是应该的，还要什么报酬？”杨轶一听，便推脱道。
　　墨菲在一边看着，心里满是欣喜，虽然父亲不承认，可是墨菲能够感觉得到他对杨轶的态度发生了天翻地覆的变化。
　　只见墨菲笑着将杨轶正推脱着的长条形盒子压到了杨轶的手上，说道：“粑粑给你的，你就拿着啊！粑粑您也真是的，明明就是礼物，还说不是。”
　　她没等墨鹤年辩解，便摆了摆手，好奇地看向杨轶，说道：“好啦，不说这些。杨轶，你拆开来看看，看爸给你送了什么礼物！好像有点沉，究竟是什么来的？”
　　要拆礼物了？
　　曦曦被安排坐在了外婆身边，坐在自己的椅子上看不到，但她怎么能错过拆礼物这么美妙的画面？即便礼物不是自己的！
　　“等一下，我也要看！”只见小姑娘转身从自己的椅子上跳下来，咯咯笑地绕了过来，凑在爸爸的身边张望。
　　杨轶打开了盒子，露出里面另外一个跟工具箱一样的塑料盒子！盒子上面有商标，是XXX猎弓的单词组合和一个鹿角的Logo。
　　难怪很沉！
　　杨轶顺便打了开来，露出盒子里用海绵镶嵌着一些猎弓组装的材料和十二支弓箭的箭杆。箭杆是碳铝材质，非常结实，强度很高，不像射击场的竞技用箭那样轻飘飘、软乎乎的，这些才是狩猎用箭！
　　“粑粑，您怎么给杨轶买了弓箭？”墨菲有些惊讶地问道，她还以为是什么礼物，居然是这么奇怪的一个东西。
　　墨鹤年云淡风轻地说道：“上次在俱乐部，看他喜欢玩弓，就让人帮忙订了一份。”
　　这是米式猎弓，其实杨轶更喜欢传统猎弓，传统弓比起这个现代化米式猎弓，会重一些，不过缺点是没有箭台那样的东西辅助，但杨轶前世在丛林里玩的就是自制的传统弓，还玩出了一定的境界，箭台对他来说没什么意义。
　　但这毕竟是岳父大人送的，杨轶还是很高兴地笑道：“还是爸您懂我，我一直盼着想要一把弓箭，虽然拿不回去，但在这边玩玩也很不错。”
　　不能带回去，主要原因还是海关那边手续太麻烦，而且，就算拿回去，也没有什么机会用。
　　曦曦端详了一会儿，发现是自己没有兴趣的东西，便失望地折身回去。
　　墨菲看到杨轶喜欢，也没有再说一些什么。
　　“给你买弓箭还是没有什么问题，本来想给你买一把猎枪，但你又办不了持枪证，到时候去打猎，你用我的枪。”墨鹤年口气缓和，跟杨轶说道。
　　杨轶却自信满满地说道：“在森林里，枪和弓箭对我来说意义差不多！爸，您就看好吧，到时候，我拿弓箭打几头郊狼给您看看！”
　　……
　　狩猎活动很快开始了，杨轶只是熟悉了一天新的弓箭，巴里亚便给墨鹤年打电话，让他带人准备集合。


第799章 狩猎开始
　　“粑粑，我也想去，可不可以，粑粑你带我一起去玩，好不好嘛？”
　　杨轶正在卧室整理装备的时候，曦曦嘟着小嘴，从门口蹭了进来。曦曦其实没有能够理解狩猎的意思，也不知道爸爸要去做什么，她就是单纯地想跟爸爸一块。
　　“今天不行，爸爸和外公要去有点危险的地方，不方便带你去。你看妈妈和弟弟都没有去。”杨轶笑着指了指旁边的墨菲。
　　墨菲眼眶有些微红，她虽然知道杨轶这次去出现危险的可能性不大，但毕竟狩猎是一项有风险的“运动”，心里难免担忧起来。
　　“你还说，我都让你不去，你还偏要去，这样的事情，留给那些有经验的牛仔去做不好吗？”墨菲忍不住抱怨起来。
　　虽然是抱怨，但墨菲对他浓浓的关心还是透过这几句话表现了出来。
　　杨轶转身抱了抱墨菲，连着小曈曈也被夹在怀里，他亲了亲墨菲的额头，笑道：“放心，我的身手你不是不知道，而且有我在，也能照顾一下咱爸！”
　　墨菲知道自己拗不过杨轶，而且，她也能感受得到杨轶内心的渴望。
　　或许这就是男人吧？
　　她只好说道：“不管怎么样，你们都要注意安全，不要逞强，好吗？”
　　“嗯，我答应你！”杨轶笑着点了点头。
　　等他回来接着收拾背包，曦曦还在那眼巴巴地望着爸爸。
　　“今天真不行，你在家乖乖陪妈妈。”杨轶揉了揉小姑娘的脑袋。
　　曦曦抱住爸爸的大手，小嘴巴已经撅了起来，不过，她最后还是闷闷不乐地点了点头，依依不舍地说道：“那，那粑粑你要注意安全。”
　　“嗯！谢谢曦曦，爸爸一定会注意安全的。”
　　……
　　墨家的农场这边，派出了三个人，经验丰富的老福特带着墨鹤年和杨轶两人，来到了巴里亚的农场集合。在这里，杨轶还意外看到了道格和他农场的两个牛仔，还有枪法比较好的斯图沃特和他两个儿子。
　　“道格他怎么也来了？”杨轶有些惊讶地问墨鹤年。
　　“这么有趣的事情，他怎么会不来？”墨鹤年呵呵一笑。
　　道格看见杨轶背着一把弓和一个箭筒，有些奇怪地凑过来，问道：“Yang，你的枪呢？”
　　“这个就是！”杨轶拍了拍背后已经组装好的猎弓，笑道。
　　“拿弓箭打猎？”道格惊讶地说道，“虽然我也见过一些年轻人拿弓箭打猎，但你用弓箭，那也太大材小用了吧？你这样的神枪手，怎么可以没有猎枪？是Mo你太吝啬了吗？”
　　“道格，你说什么？”墨鹤年吹胡子瞪眼地说道。
　　道格没有理睬墨鹤年，回头叫自己牛仔将自己的枪袋拿过来，取出一把步枪以及它拆卸下来的光学瞄准镜，递向杨轶，大大方方地说道：“试试这把，我最喜欢的R18来复枪，远距离打狼非常实用！如果喜欢，回来我让人办好手续，送给你！”
　　R18杨轶听说过，是这个世界上挺有名的一款标准口径的猎枪，拴动单发，精度好，装上光学瞄准镜后，还能实现中距离狙击。
　　道格手中这把确实是他的最爱，枪身擦得很干净，油亮油亮的，好像镀上了一层光泽一样！
　　不过，它对杨轶的吸引力没有那么大，杨轶笑着婉拒了道格的好意。
　　墨鹤年得意洋洋地看着道格，说道：“看吧，不是我吝啬，是他自己不愿意用枪，这弓还是我送给他的，他喜欢这种玩意。”
　　“太可惜，神枪手啊！”道格只好让人收起来R18，他惋惜地摇了摇头。
　　其实，杨轶身上不是没带枪，墨鹤年给了他一把手枪，杨轶别在了身后的枪套里，外套遮着，看不出来。
　　但杨轶觉得自己基本上用不上手枪。
　　……
　　巴里亚带着几个人走了进来，召集所有人开一个简短的会议。
　　杨轶也是前不久才明白，为啥是巴里亚大叔带队，原来他们家族是大草原镇上出了名的猎人家族，最擅长的是猎物追踪。
　　巴里亚拿着一张打印出来的森林地图比划道：“这几天，艾萨克已经去探查过，我们森林里的狼群，近期的分布应该是这一块和这一块区域。我们人多，现在这样分工，我带一队人，Mo你和你们的人、道格你们几个跟我走，从这条路出发，往这边接近狼群！
　　艾萨克和塞巴斯蒂安带一队，带着斯图沃特和孩子们，从这条路包抄，尽量将两群郊狼都一网打尽，不然冬天到来，我们的牛羊有得要遭罪！”
　　“没问题！”斯图沃特点了点头，他身后两个二十岁出头模样的小伙子摩拳擦掌，很是兴奋。
　　道格也是跟杨轶嘿嘿一笑，说道：“跟Yang你在一队，是我的荣幸。”
　　巴里亚看他们没有意见，便拍了拍手：“OK！都最后检查一下装备，我们十分钟后出发！”
　　牛仔们的动作很利索，整理完，大家纷纷拎上自己的装备，到屋子外面，骑上自己带来的马匹。
　　杨轶也骑马跟在墨鹤年身边，巴里亚带着他们这支“大部队”，浩浩荡荡地杀进了他农场后面的原始森林。
　　毕竟是原始森林，随着他们的深入，周遭的树木越来越高大，也越来越繁密。阳光透过厚厚的树叶的缝隙照进来，纵然斑斑驳驳形成了几片光影，那也只能让森林看起来明亮一些，却无法让人凭空判断当下的时辰。
　　杨轶倒是比较喜欢这种隐蔽、阴凉的感觉，在森林里，他仿佛感觉到身上的毛孔都在舒服地呼吸着，仿佛他就属于这里。
　　巴里亚经验丰富，根本不用什么指南针，看着森林里熟悉无比的树木，他不用地图，都能给大家指出一条可以让马匹同行的道路——这些小路，几乎都是猎人们砍掉一些灌木丛障碍后，一天天踩出来的。
　　不过，在这样曲折复杂的森林小路上，杨轶他们也不能策马狂奔，只能慢慢地往前踱步，只是比普通时候人走路快上一点点。
　　可能因为他们这支队伍，一直都有说有笑的，动静比较大一路上他们倒没有见到什么大型、中型动物，倒是树上，偶尔能碰上一群小巧的鸟雀在树上欢快地跳跃，一起一落，倒也十分有趣。
　　据巴里亚解释，那是黑顶山雀，也是允许狩猎的。只不过，这些巴掌大小的鸟雀，实在提不起这些野心勃勃的猎人的注意。
　　山中无岁月，都不知道走了多久，巴里亚招呼所有人压低声音：“很快就要到我们目标的这群郊狼的活动区域，不要出声惊吓到它们。”
　　刚才还有说有笑的牛仔们，此刻全都认真了起来，道格跟其他人一样，取下一把猎枪，抓在手里。
　　杨轶倒没有动作，他耳朵比所有人都敏锐，能听得出附近没有异样的动静。
　　终于，到了地方，巴里亚让所有人下马，将马聚集起来，安抚好，让一个巴里亚家族的猎人留下照看着。随后，巴里亚带着剩下的人前往伏击地点制作简易的掩体。
　　其实也就是挑一个下风口的灌木丛，搭上一些枝桠、枯叶作为伪装，人则是躲在后面，架起枪。
　　居然是这么玩？太无赖了吧？近十把步枪，这是要打塔防游戏吗？郊狼恐怕来上几十只、上百只也能消灭得掉吧？
　　但问题是，郊狼跟狼有区别，它们不是成群出没的，大部分是雌雄两只，最多有几个孩子，就算最大的一个家庭，连锅端，那也就两个巴掌能数过来的数字。
　　这阵仗动得有点大……
　　打猎的话，杨轶更喜欢游击战，最好还是一个人单刷。但今天他要保护墨鹤年，不能一个人神出鬼没，所以还是耐着性子，跟随着大部队吧……
　　接着，杨轶要大开眼界了！
　　巴里亚居然掏出一个呼叫器，吹了起来。
　　那是兔子挣扎的叫声的模拟器！
　　他们不是等候郊狼出没，而是主动勾引……米国人都这么打猎的吗？


第800章 射偏了？随缘箭法！
　　呼叫器的威力有点超乎杨轶的想象，巴里亚吹了五六分钟的样子，他便听到了树林深处传来一些窸窣的动静。
　　杨轶转头望去，一头毛色呈灰黑色、体型跟哈士奇差不多的郊狼出现在了他的视野里。显然不是哈士奇，它的尾巴毛蓬蓬的，粗壮许多，而嘴巴比较尖，看起来与狐狸有些相似！
　　这些细节，还得益于杨轶异于常人的视力。而他居然发现得比巴里亚还早，巴里亚稍微慢了半拍，才看到郊狼的出现。
　　只见巴里亚不动声色地继续吹着呼叫器，举了举手招呼众人的主意，并指了指郊狼的方向。
　　果然，郊狼不是单独行动的！出现的不只是一头，在它尾巴后面，稍微远一点的地方，又有一只郊狼的身影出没，它竖起的耳朵，在灌木丛里暴露了它的位置。
　　所有人都屏息凝神，没有再发出一点声响。
　　虽然下风口加上距离的优势，可以让杨轶他们的气味不容易被郊狼发现，但如果开口说话，这些跟狗一样、听觉极其发达的郊狼一定会发觉，而这些家伙很狡猾，发现不对，一般都会溜之大吉。
　　巴里亚拍了拍道格，给他指了指第一只郊狼，按照之前的约定，巴里亚的手语意思是让道格和他带来的人对付第一只郊狼，巴里亚帮他们掠场、补枪。随后，巴里亚拍了拍墨鹤年，指了指远一点的那一只。
　　墨鹤年和道格等人都纷纷点了点头，他们端起手中的枪，瞄起了这两只郊狼，老福特也拿起了一把步枪。
　　杨轶哪能落后？他以蹲姿，从背上取下了猎弓，手中还有一支不知道什么时候已经被抽出来的羽箭，轻轻搭上弓弦，不过，他还没有拉弓，而是在等巴里亚的信号。
　　要同时开枪，才能防止另一只有逃跑的机会！
　　不过，这个时候，已经瞄准了的墨鹤年扭过头来，看了一眼杨轶，向他指了指前方。
　　老爷子的意思很明显，他想让杨轶来对付这只郊狼，自己先不开枪。
　　墨鹤年还是蛮关照自己女婿的，别看他该骂还是会骂，但处处都在为杨轶着想，杨轶心里感到暖暖的，跟他点了点头。
　　巴里亚伸出三个手指，开始倒数。
　　“三、二、一……”无声的语言。
　　仿佛发令旗子落下一般，杨轶骤然起身，猎弓的弓弦瞬间被他拉满，弓身弯如半月，而弓弦绷紧，到松手弹出，只稍微停顿了不到半秒。
　　“铮！”
　　射箭发出的铮鸣，被几个牛仔们的枪声掩盖，但冰冷的箭矢却在这此起彼伏的声响中，悄无声息地划破温热的空气，一步跨越了很远的距离，没入了目标郊狼的身体。
　　巴里亚端着枪，一边用脸颊贴着枪身，一边抬起眼皮，注视着两只郊狼。
　　他不知道道格和墨鹤年两队人马、这么多枪能不能命中，他需要判断，如果郊狼没死，要逃跑的时候，他将会迅速进行补枪。
　　但郊狼的速度可不慢，尤其是它们钻进灌木丛里，借助灌木丛的掩护逃脱，即便是巴里亚这样经验老到的猎人，也不能确保能够击中。
　　那样真的要让它们逃之夭夭了！
　　巴里亚紧紧地望着，尤其关注墨鹤年他们负责的那匹远一点的郊狼，他知道墨鹤年要让自己的女婿“试手”，但用弓箭？巴里亚觉得杨轶失手的可能性更大！
　　但让巴里亚惊讶的是，他看到两匹郊狼听到声音时候迅速反应，可是都晚了，它们一前一后，相隔不到零点几秒，猛然跳起抽搐一下，好像被什么狠狠击中一般……它们还能挣扎地跑了两步，但最后支撑不了，终于轰然倒地。
　　击中了！
　　巴里亚脸上露出了笑容，他放下手中的枪，推上保险栓，拿起挂在胸前的望眼镜，查看两匹狼的状况。
　　第一匹倒在地上，情况如何，巴里亚看不清楚，不过第二匹就有意思了，它的身上插了一只箭，显然，刚才墨鹤年的女婿射中了它！
　　“漂亮的射击，我的朋友！”巴里亚吃惊地回过头，跟杨轶说道。
　　“什么？”道格兴致勃勃地凑过来问，“Yang射中了那匹郊狼？”
　　“我们一起去看看！”巴里亚也不确定杨轶这一箭是不是击毙郊狼的关键，因为太远了，看不到郊狼身上的伤口，他轻松地笑着，带领众人往两匹郊狼死亡的地点走去。
　　当然，不能掉以轻心。
　　巴里亚在路上捡了一根长长的树枝，用刀子削尖，远远地戳了戳两匹郊狼，确保它们死亡的时候，才招呼大家靠近了查看。
　　先看到的是道格他们击杀的郊狼，郊狼身上有一处致命的伤口，显然道格他们三个人，有一个人射中了它。
　　“巴恩斯打中的。”巴里亚扒开郊狼被血染红的毛皮，看了一下打进去的子弹，做出了判断。
　　“呜呜！”巴恩斯是道格农场的牛仔，听到是自己的功劳，他吹着口哨，得意地举了举自己手中的猎枪。
　　随后，巴里亚拎起这只肥肥的郊狼，将它拖到另一只郊狼身边。
　　大家靠近了，才发现中箭的那只郊狼身上也只有一个伤口，就是被箭射中的部位！
　　“射得很准！”巴里亚惊讶地转过头，看向杨轶，他指了指弓箭插着的部位，说道，“这里是它的肺部，一击毙命！”
　　道格带头向杨轶鼓起了掌。
　　杨轶淡定地笑了笑，不过，他心里头其实有些遗憾。杨轶瞄准的是郊狼的头，而且还判断准了它的位移距离。
　　杨轶也是艺高人胆大，想要玩点花样，毕竟“爆头”是最不稳妥的打猎方式，打身体的命中可能性更大！但高风险能有高收益，这样也能一击毙命，而且能比较完整地保存它的毛发。
　　可惜的是，杨轶尽管昨天练了一天，但还是拿不出前世百步穿杨的功底！
　　这一箭，他射得有点偏，长箭奔着郊狼的脖子去，奇怪的是，或许是枪声影响，这郊狼动作稍微快了一点，最后长箭射中了它的肺部，误打误撞，也是一击毙命。
　　但这些，已经足够让道格他们感到惊叹了。
　　“中华的军人，就是厉害！”道格连声赞叹，“我终于明白你为什么不愿意用枪了！”
　　“中华军人？特种兵吗？海军陆战队的？”巴里亚饶有兴趣地问道。
　　“不是，只是普通的军人。”杨轶笑了笑，“只是我以前也有打猎，所以喜欢射箭。”
　　他们没有追究，巴里亚让大伙拎着郊狼拍照留念后，便招呼着，大家将两匹郊狼悬挂到一棵枯树上，他和同样经验丰富的老福特带上手套、掏出锋利的小刀，麻利地剥起了狼皮。
　　看来他们确实是没少狩猎，如同庖丁解牛一般，迅速划拉开，又是拉扯，又是刮刷，没一会儿，两张狼皮被他们剥了下来，再用特殊的药物处理一下，装进了随身携带的包里。
　　巴里亚会将两张狼皮带回去，处理好后，再拿回给道格和墨鹤年他们留作纪念。
　　而剩下的郊狼的身体，被巴里亚扔在了森林里，留给别的动物，他们瞧不上这些狼肉。
　　“我们清理一下，再去寻找下一窝狼的踪迹！”巴里亚跟福特去森林的溪流边清洗血迹，杨轶他们自然是跟着。
　　但没想到，不用他们去寻找，郊狼自己送上了门来！
　　“嘘！”巴里亚和杨轶几乎是同时发现，巴里亚招呼所有人停止交谈，指了指溪流对岸的小山坡处。
　　大伙这回都比较熟练了，他们连忙找石碓，藏匿起身形，才眺望起来。
　　杨轶发现得最早，不过刚才没细看，现在认真地观察，他才发现对岸的两只郊狼似乎在做一些什么！它们匍匐在灌木丛里，灰黑色的身形时隐时现。
　　“它们也在狩猎！”巴里亚压抑住内心的兴奋，用很小的声音，解答了杨轶的疑惑。
　　狩猎？狩猎什么？
　　很快，答案出来了！
　　杨轶的视野里，出现了几只白尾鹿的身影。一头大鹿，剩下的三只都是幼鹿。幼鹿很小，好像刚出生没多久，细细的长脚，走起路来颤颤巍巍的，让人看起来心惊胆战的，总有种要折断的感觉……
　　它们在啃食着幼嫩的灌木丛新芽。大的母鹿还算警惕，不时地抬起头张望，而幼小的小鹿则是没有什么防备心思，叉开后腿，俯下脑袋，丰盛、甜美的嫩芽吸引了它们的主意。
　　它们对即将到来的危险浑然不觉。


第801章 狼口救鹿，奥秘追踪箭
　　“现实中的螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”杨轶心里在想着，“那现在蝉的死活，就掌握在了雀的手里。”
　　在米国，白尾鹿的数量其实不少！根本算不上什么珍稀动物、濒危动物，人们猎杀的鹿比狼还多。对于杨轶这样深谙大自然弱肉强食之道的人来说，本来也不会对这些“可爱”的鹿有什么恻隐之心。
　　只是，他现在也为人父母。
　　看到几只小鹿遇险，杨轶不由地想起了曦曦，想起了小曈曈。
　　“还是救一下这只母鹿吧，一胎生了三只鹿，这年头，超生鹿也不容易啊！”杨轶这样想着，也从背上解下猎弓。
　　但说时迟、那时快，两头不知道潜伏多久的郊狼，在杨轶尽量降低动静地取下猎弓时候，已经发动了进攻！
　　“快！射击，打那两头狼！”不得不说，不只是杨轶有着保护幼鹿的想法，巴里亚也顾不上自己的手有点脏，迅速丢下装着狼皮的袋子，取枪。
　　可是，先前为了安全，每个人的枪里头都没有装上子弹，反应有点慢！就算是速度最快的巴里亚，也要从腰间的子弹袋里抓出两个霰弹，焦急地塞进掰开的双管猎枪里。
　　这需要时间！
　　两头郊狼已经扑向了白尾鹿，大的母鹿慌忙带着孩子跑路，别看小白尾鹿刚出生没多少天的样子，它们却是天生的奔跑者，灵巧的身姿，在灌木丛中跳起跳落，没一会儿便跑出了老远。
　　可是，有一只小鹿出生时候就比较虚弱，或许是三胞胎里，它在母亲的肚子里就受到了排挤，营养不良。跟它的兄弟姐妹们比起来，明显要小上一圈，四只蹄子细细的，刚才扑腾着站立，都有点使不上力！
　　它还需要时间去发育，但现在郊狼不给它机会，它们很狡猾，用猛然发动的袭击，吓得母鹿带着另外两个健壮的小鹿逃得无影无踪，而它们却在半途猛然折身，转移追击目标，猛地扑向了也在努力逃跑，但速度堪忧的弱小幼鹿。
　　“该死！”杨轶拧开箭筒的盖子，盖子都扔在了地上，急匆匆地抽出两支箭，这时候，他看到了一只郊狼迫近，一口咬在弱小幼鹿的后腿上，心里不由地一沉。
　　杨轶顾不上多想，他右手扣着两支箭，一支先搭上弦，猎弓抬起，拉弓，射！
　　“嗡！”
　　这弓箭的铮鸣声，打破了此刻溪流这边阵地的动静，没有枪声的掩盖，它是这么的清晰！
　　巴里亚一边塞着子弹，一边扭过头来，有些惊讶地看着杨轶冷静又犀利的眼神。
　　“呜呼！”对岸传来了狼的叫声，他再转头看去，刚才咬住幼鹿的那只郊狼已经扭曲蜷缩，哀嚎着倒在了还在一瘸一拐地扑腾的幼鹿身边。
　　以前有一个关于非洲狮子的纪录片，不饥饿的母狮，在袭击刚出生的小羚牛时候，表现出了跟猫戏弄抓到的老鼠一样残忍的一面。它没有直接下口咬死根本跑不快的小羚牛，而是跑在小羚牛身后，用爪子拨拉着小羚牛的一条后腿，不停地干扰着它的逃亡。
　　这还不如给它一个痛快！小羚牛很悲情地不停地逃，不停地被戏弄，最后母狮将小羚牛挠得浑身鲜血淋漓，倒在地上，它才意犹未尽地在小羚牛的喉咙上补上一口。
　　郊狼是犬科，没有大猫戏弄幼鹿的闲心，有机会，它会毫不留情地咬断幼鹿的喉咙。
　　但它没有机会，这次杨轶射得很准，而且稳妥起见，他没有为了炫技而射郊狼的脑袋，他的箭直接扎在了郊狼的心脏部位，同样是一箭致命。
　　只是，被咬伤后腿的幼鹿还在一瘸一拐地往前挣扎着，它现在跟爬差不多，但依然痛苦地爬行，表现出了跟小羚牛一样顽强的求生欲望。
　　同伴中箭倒地，另一只郊狼下意识地选择冲过来查看。
　　这时候，有人开枪了！
　　“砰！”巨大的枪声彻底撕破了“战场”的安静帷幕。
　　不是巴里亚，巴里亚还在拉动枪栓，道格更快，他掏出自己的手枪，手枪不用上弹，速度快很多。
　　距离有点远，道格也不是神枪手，他打偏了，但也足够吓到了剩下那只郊狼，枪声的恐怖，危机笼罩下，剩下那只郊狼选择折身就逃。
　　巴里亚已经可以开枪了，但这么远的距离，他的霰弹枪不可能打得死或者说打得中什么，他只能遗憾地望着那只郊狼，心想：“让它逃了，可惜啊！”
　　然而，耳边再度传来一声弓弦的铮鸣。
　　在巴里亚的注视中，奔跑的郊狼一个踉跄，再度栽倒在地。
　　“卧槽！”巴里亚这个老猎人都震惊了，他转头看向杨轶，跟看怪物一样，看着刚刚一脸淡定地放下猎弓的杨轶。
　　这不规则的移动靶，他是怎么射中的？
　　“Bravo！”道格已经习惯了杨轶的神奇表现，他一点也不惊讶，还很得意地为杨轶感到骄傲，挥着拳头，激动地喊了一声。
　　……
　　“粑粑什么时候回来呢？”下午，曦曦坐在二楼的阳台上，抱着栏杆坐在边缘，两个细细的长腿还从楼上垂下来，一摇一摇的，小姑娘痴痴地望着庭院的入口，望着远处正在庭院外劳作的牛仔们，小声地嘀咕。
　　身边阳台的小沙发上，大丹犬正侧躺着，长长的腿都伸出了沙发外面，它听到曦曦的嘀咕，抬起头，看了看小主人一眼，又垂下头，默无声息。
　　不知道过了多久，大丹犬忽然竖起耳朵，一会儿，它从小沙发上爬了起来，走到了曦曦的身边，一边摇着尾巴，一边望着曦曦望着的方向。
　　没多久，视野尽头，一辆皮卡出现了，而后面，福特骑着马，带着两匹背上空空的马紧紧地跟着。
　　“是粑粑！”曦曦惊喜地叫了一声，小姑娘视力很好，能够看得到副驾驶座上，正坐着她想念了一天的爸爸！
　　“黑黑，你看到了吗？粑粑回来了呢！”曦曦扭过头，惊喜地跟通体黝黑的大丹犬说道。
　　“耶！粑粑回来了！”她顾不上理会大丹犬有没有回应自己，小姑娘麻利地收回自己的小长腿，从地上爬起来，欢快地跑下去，迎接爸爸。


第802章 曦曦陪小鹿去治疗
　　“这次怎么这么早？”
　　曦曦欢天喜地地跑下楼，她看到外婆正站在楼下，跟外公和爸爸交谈着。墨菲也站在旁边，她抱着的小曈曈显然也是看到了爸爸，正露着小酒窝欢喜地笑着，伸出两个小手，“啊、啊”地叫着，要爸爸抱抱。
　　周梦玉觉得奇怪也不是没有道理的，现在才下午三点多，墨鹤年他们就回来了。虽然看到他们回来，而且平平安安的样子，周梦玉很高兴，但是按照以往出去狩猎的经历，他们一般都快到入夜才回来，今天确实早了！
　　“我们上午跟两只狼口下救了这个小鹿。”杨轶指了指皮卡车后厢里五花大绑着的小鹿，帮忙解释道，“它腿受伤了，我们就先行回来，准备带它去镇上看兽医。”
　　皮卡还是巴里亚的，他们顺路回来通知一下家人，以免让她们担心。
　　小鹿？
　　曦曦眼睛一亮，她在爸爸这边的车门这儿，努力地蹦着，叫道：“粑粑，我要看小鹿，我要看小鹿！”
　　米国农民用的皮卡，那叫一个大，以前杨轶的霸狼跟它比起来还小了一点，曦曦努力跳起来，都够不着爸爸的高度。
　　杨轶收回让小曈曈抓着的手，笑着打开后面的车门，问道：“你要一起去吗？我们要去兽医那，给小鹿治病。”
　　之前去丛林里狩猎，不方便带上曦曦，但现在环境不一样，安全的环境下，杨轶乐于让曦曦去见识一些新鲜的事物。
　　“我要去！嘻嘻！”曦曦开心地爬上了高高的皮卡，腿长的优势，这个时候体现了出来，她爬得不是很费劲。
　　爬在后座上，曦曦顺着爸爸指的方向，终于透过后面的窗子，看到了爸爸说的小鹿。
　　很娇小的一个小鹿，跟福特爷爷羊栏里的小绵羊差不多，深褐色的皮肤，上面还有漂亮的一排排白色的圆点。
　　最让人心生怜惜的，是它那双看起来惊慌、无助的眼睛，眼珠很大，黑得很纯粹，就是眼睑低垂，显得太柔弱了一些。
　　“粑粑，小鹿好可爱，为什么，为什么你们要将它绑起来呀？”曦曦为小鹿打抱不平。
　　“因为不把它绑起来，它会从车里跳出去，这样更危险。”杨轶解释道，“它的腿受伤了，你看它右后腿，爸爸和爷爷现在要带它去给兽医医治。”
　　曦曦听到后，又转头看了过去。
　　……
　　半个小时后，镇上的兽医诊所，上回在射击场也见过的一个叫里斯特的老头，也是镇上唯一一个兽医，他招呼着杨轶和墨鹤年将小鹿从车上搬到一块帆布铺着的地上。
　　“呦呦！”绳索解开后，小鹿又开始挣扎，还发出了惨烈的叫声，尽管已经筋疲力尽了，但这小家伙表现出来的求生的欲望还真的挺让人敬佩的！
　　曦曦在一边，抓着爸爸的手，看得紧张坏了，大眼睛里充满了担忧。
　　“没大碍，伤口在肌肉处，没有咬到骨头，清理一下，包扎好，过一段时间会好起来。”还好里斯特经验丰富，很快便将小鹿安抚了下来，他抱着小鹿的头，查看它的伤口，说道。
　　松了一口气的曦曦这会儿才有空跟爸爸询问刚才心中的疑问：“粑粑，为什么小鹿会受伤呀？”
　　其实这个问题，杨轶之前也说过，只是曦曦没注意听。杨轶比较耐心地又跟她讲了一遍，不过这一次，杨轶就不说什么郊狼了，他用曦曦更加熟悉的概念“大灰狼”来描述当时的险情。
　　“啊？大灰狼？那，那怎么办？大灰狼要吃掉小鹿，它太坏了！”曦曦紧张兮兮地说道。
　　“所以爸爸把大灰狼给打败了啊！”杨轶比划着，笑道，“爸爸射了两箭，两只大灰狼都倒下了，刚好把小鹿给救了下来。”
　　“粑粑好厉害哇！”曦曦崇拜地望着爸爸，两个大眼睛好像有小星星在闪烁一样。
　　“坐下坐下，基本操作，哈哈！”杨轶飘飘然地笑道。此刻的满足感，比当时他射杀逃跑的郊狼时候，被同伴敬佩地看着的满足感还要强烈！
　　“粑粑，那，那小鹿的粑粑和麻麻呢？”曦曦看了一会儿小鹿后，忽然想起一个问题，忧心忡忡地说道，“它的粑粑和麻麻一定很担心，因为它被大灰狼欺负了！”
　　杨轶倒没有想过自己女儿能想到这样的问题，居然还关心小鹿的爸爸妈妈！
　　“它的妈妈带着其他两个小鹿跑掉了，爸爸也找不到它们，可能是因为它们以为这个小鹿已经被大灰狼吃了。”杨轶解释道。
　　“啊？”曦曦惊讶地看着爸爸。
　　“没错，它现在没有爸爸妈妈了。”杨轶点了点头。
　　曦曦替小鹿伤心了起来，小姑娘难过地说道：“那，那，小鹿怎么办呀？”
　　曦曦挺喜欢这只漂亮的小鹿的，它被医治的时候，曦曦就一直站在旁边，紧张兮兮地看着里斯特爷爷给小鹿包扎。
　　“等它医治好了，送到道格爷爷那里，就是上次我们还跑车的那个爷爷，他们家养了一些鹿，可以帮忙照顾。”杨轶说道。
　　然而，曦曦并不高兴，听完爸爸说的话之后，她有些闷闷不乐地嘟起了小嘴巴。不过，她犹犹豫豫的，不知道怎么开口。
　　“怎么了？”杨轶看到了女儿的模样，猜到了她的想法，笑道，“难道你想要养小鹿？”
　　曦曦瘪了瘪小嘴，一边扭着小屁股，小脚碾着地面，一边委屈地说道：“我还以为，还以为粑粑，小鹿是要送给我的生日礼物呢！”
　　曦曦的生日也就是两天后的事。
　　杨轶看着女儿的模样，心软了，说道：“留给你也不是不可以，但它不像小乖、包子、黑黑它们，可以放在家里养，它更像是小白，住在外头……但这都不是什么问题，对吧？爸爸可以跟外公一起，给它修一个鹿栏。”
　　本来还有些为难，但看到曦曦有些欣喜的模样，杨轶说到后头，语气一转，变得积极起来。
　　墨鹤年在一边很配合地点点头，说道：“再铺一点舒服的干草。哎，对了，里斯特，你知道这鹿怎么养吗？吃什么？马奶？牛奶？”
　　“这小鹿应该出生还没有一个月，二十多天左右的样子，你们可以用羊奶喂养，过一个星期左右，适量地补充一些鱼肝油、维生素，回头来我这，我给你开药。”里斯特推了推眼镜，说道，“仔细的喂养办法，我可以给你写一份材料。”
　　“可以用鹿奶吗？道格家应该有鹿奶。”杨轶说道。
　　“当然，那会更好，鹿奶里有它需要的抗体。”里斯特笑道，“放心，这鹿不小，只是营养有些不足，只需要照顾好，它不难存活下来。”
　　“听到吗？我们可以在家里喂小鹿了！”杨轶回过头，跟曦曦笑道。
　　“耶！”曦曦开心地跳了起来，跟爸爸击掌，还跑去抱住了外公的脖子。
　　等里斯特包扎完，曦曦终于可以在爸爸的保护下，和小鹿进行第一次的亲密接触。
　　“你要乖乖哟，我会保护你的！”小姑娘蹲在小鹿的身前，伸手去摸了摸小鹿的脑袋，声音软软地说道，“我叫你花花好不好？你跟花一样，好好看呢！”
　　小鹿或许有些疲倦，也或许能够感受得到眼前这几个人类的善意，它没有最初时候的挣扎，而是乖巧地舔了舔曦曦的掌心。
　　瞧它黑黑的小鼻子、尖尖的小脸蛋，还有那双楚楚可怜的大眼睛，曦曦哪能不喜欢啊！


第803章 照顾小鹿和汇嘉考试结果
　　曦曦意外地收获了一只小鹿作为她在米国的有一个小伙伴，这对于小姑娘来说，是一个特别的惊喜！她甚至都不缠着爸爸妈妈，想知道她六岁的生日礼物究竟是什么，她觉得有花花，就已经有了最棒的生日礼物！
　　于是，小姑娘每天早上除了带小白去溜达，又多了一个“给花花打扫鹿栏”的任务。
　　既然她选择留下了小鹿，杨轶当然要让小姑娘承担起一些照顾小鹿的责任，让她明白照顾一个大型宠物的不容易。
　　喂养小鹿这些工作比较复杂，大人们接了过去，打扫鹿栏这个工作，虽然脏点累点，但还算是曦曦的能力范围之内。
　　这不，收养小鹿的第三天，曦曦生日的这一天一早，刚刚洗漱完，还没吃早餐的曦曦便提着她的小扫帚，跟着爸爸出发了！
　　“扫呀扫，花花房子，好干净，睡好觉，快快长大……”小姑娘一边走着，一边还自己瞎哼着，她自己编了歌词一样，好像在唱歌一样有韵律地小声唱着，心情很好的样子！
　　到了马廊，杨轶打开门，带着曦曦来到小鹿专门的小“隔间”。原本杨轶以为要专门给小鹿修个鹿栏，但老福特说马廊里面有一个空出来的马廊，正好，可以给小鹿用上。
　　曦曦的到来，引起了很多嘴馋的小马的注意，它们打着响鼻凑了过来。
　　“小白，我还要给花花打扫卫生呢！待会再跟你玩吧！”曦曦路过小白的马栏时候，她还特地跟小白解释一番，好像小白能听得懂一样。
　　“要等吃完早餐，再回来跟它玩。”杨轶纠正着。
　　曦曦便就拿着爸爸的话，又跟小白重复了一遍。
　　鹿栏里，花花正战战兢兢地缩在墙角的草堆上，周围一些高头大马正有意无意地转头打量它，虽然它们也已经熟悉了花花的存在，但毕竟不是自己马，它们总是对花花有些警惕。
　　杨轶进去，捡起它颈上的绳子，将它拉出来，花花还算比较温顺，除了第一天思母比较厉害，叫了一晚上，这两天是安分了下来，乖乖认命。
　　“花花！”曦曦喜爱地抚摸着花花的脑袋，它身上的细毛还没硬起来，摸起来很柔软，就好像锦缎一样光滑。
　　杨轶笑道：“去打扫吧，脏的东西都扫到一块，回头好清理。”
　　昨天杨轶就教过曦曦怎么给小鹿打扫鹿栏，曦曦这回已经轻车熟路了，只是抓扫帚的姿势还有些生涩。
　　只见曦曦在鹿栏里，奋力地挥动扫帚，将一些泥土连同草屑一起扫起来，瞧她憋着气使劲的样子，小脸蛋红红的，还有些可爱！
　　“粑粑，你看花花在这里拉臭臭了！”曦曦发现了一堆黑色的“小石头”，便急忙地指给爸爸看，这些东西，昨天爸爸已经告诉她是什么来的了。
　　“你把它也扫出来，集中在一起清理。”杨轶说道。
　　曦曦却有一些烦恼，她叹息着说道：“粑粑，花花是不是太不听话了？”
　　“为什么这么说？”杨轶还牵着小鹿，随口问道。
　　“花花会在自己的房间里拉臭臭！小白就不会，小白的房间可干净了！”曦曦说道。
　　“那是因为小白的房间，会有别人来清扫啊！”杨轶有些哭笑不得地说道，“而且，小白出去玩的时候，就已经在外面拉过了臭臭，所以你在这里看不到。”
　　曦曦却突发奇想地说道：“粑粑，我们能不能给花花穿上一个裤子啊？跟弟弟一样，用那个尿布包着，它就不会在房间里拉臭臭了！这样很不卫生呢！”
　　杨轶哭笑不得，解释了好一会儿，才让她继续工作下去，而不是想办法让花花不拉屎——这样她也不用打扫了。
　　……
　　杨轶没想到，曦曦生日的这天，他还收到了一个好消息。
　　郭子意打跨洋电话过来，告诉他汇嘉小学的录取结果出来了，五个家庭都通过了考试。
　　“真实的成绩如何？算了，你不说别人的，就说我和曦曦考得怎么样吧？不走后门的话，真实成绩能不能进？”杨轶问道，他对自己经历过的第一场“笔试”很感兴趣，甚至，他还忍不住产生了争强好胜的心理。
　　郭子意笑道：“杨大哥，我说的就是真实的成绩啊！都不用我姨出手，就查到你们通过了考试，这不是更好的结果吗？”
　　居然全都过了！杨轶有些感慨。
　　不过，这也正常，五个家庭的家长们都受过良好的教育——杨果、兰州凯、南易云不用说了，杨轶学历虽然低一些，但没人会质疑他的文化水平，而陈国强别看是练体育的，人家也是正儿八经的体育大学毕业的本科生！
　　五个孩子也都聪明伶俐，没有特别顽皮、难以管教的性格。
　　他们怎么会通不过一个小小的考试呢？
　　不过，杨轶还有一个忙需要郭子意的小姨出手，那就是开学分班！兰州凯希望兰馨跟曦曦一个班，但既然让她们俩都在一个班了，杨轶也顺便拜托郭子意安排好其他三个小朋友。
　　……
　　郭子意给杨轶打电话的时候，其实他不在江城。
　　这个暑假，郭子意也去了京城影视基地。丁湘帮他接了一个戏，郭子意出演一部爱情电影里的一号男配。
　　值得一提的是，本来郭子意的暑假是有安排的。
　　按照原计划，杜媛蕾将在这个暑假拍摄杨轶授权给她的电视剧《余罪》！这部剧也定好了郭子意，他要出演鼠标的角色。
　　但由于《肖申克的救赎》开拍，杨轶给杜媛蕾争取了一个难得的学习和提高的机会，让她去给吴逸安当助手，也就是全程打杂——即便如此，也不是谁都能给国际级大导演打杂的！所以，《余罪》这部剧的拍摄延后，杜媛蕾跟一群男人一头扎进了监狱里。
　　郭子意在京城拍戏也不错，丁湘比较方便照顾他和杨欢。当然，不是所有的事情都得丁湘来处理，墨晓娟也给丁湘配了两个助手，一男一女，足以应付各种复杂的情况。
　　比如现在这个！
　　杨欢今天的任务是扮演一个卖豆腐的豆腐西施，这也是一个特约龙套，不过难得有两句台词。她的镜头刚刚拍完，退回到场地边卸妆的时候，忽然几个记者冲了上来。


第804章 走偏了的舆论
　　还好，杨欢在场地边剧组提供的帐篷里，还没开始换衣服，她正和帮她卸妆的丁湘有说有笑地聊着天。
　　忽然冲进来三个记者，不分青红皂白，举着相机便对杨欢一阵狂拍。这耀眼的白光，将杨欢闪得有点猝不及防。
　　“你们干什么？”丁湘吃了一惊，她站到了杨欢身前，挡住镜头，气愤地呵斥道，“这里是更衣室，你们懂不懂规矩？”
　　然而，记者们厚着脸皮，根本不理睬丁湘的愤怒，他们放下相机，又掏出录音笔，争先恐后地伸向了杨欢：“杨欢，请问你在《三枪惊案》还有现在《龙在江湖》的剧组出演的角色是什么？”
　　“据可靠的消息称，你在京城影视基地，一直扮演普通的角色，请问是否属实？”
　　“为什么你已经聚集了巨大的人气，还接拍这种龙套角色？”
　　“先前有消息说有某电影请你去演女一号，但你拒绝了，导演在某饭局说你耍大牌，请问这事是否属实？”
　　“据说你现在只能演龙套角色，是因为公司刻意为之，是因为你哥哥刻意打压，以防你翅膀硬了自己飞走，对吗？”
　　一连串的问题抛了出来，本来就有些晕头转向的杨欢傻眼了，怎么自己去演龙套，还扯上了杨轶？
　　“跟我大哥没关系，我是想磨练自己的演技，所以暑假期间才来京城多尝试一些不同的角色。”杨欢回答道。
　　“发生了什么？刚刚我去上厕所了！”男助理姗姗来迟，有些焦急和惭愧。
　　“欢欢，先别回应。”丁湘按住了杨欢，跟着，她跟男助理说道，“林大哥，麻烦先把门守住。各位记者，麻烦你们先删除刚才的照片，我们再接受你的采访。”
　　“凭什么？我们是记者，我们有拍照的权利！”记者们七嘴八舌地辩道。
　　“因为你们侵犯了杨欢的隐私，这里是更衣室！”丁湘沉声说道。
　　当然，记者们不可能乖乖合作，不过他们也没办法逃脱，因为墨晓娟配给丁湘这个男助理，是某部队退役的特种兵，因为跟沈昕雨有一定的交情，所以沈昕雨拜托杨轶帮忙安顿一下。
　　有记者试图硬闯，都被急于将功补过的林助理给拦了下来。
　　中间难免爆发了一些肢体冲突，但毫不例外，硬闯的都被林助理给扭着胳膊按在了旁边的桌子上，哎呦呦地叫着：“你们这是限制人身自由，你们没有这个权利，我跟你们说，你们摊上大事了！”
　　其实，这样有些极端的情况，丁湘也是第一次碰到，她只是强装镇定，为了确保处理上不出大问题，丁湘还是打电话给远在米国的墨晓娟求支招。
　　墨晓娟却比她还火爆：“把他们的相机缴了，说是我们买了，多少钱，写个字据，现场让人转给他们！”
　　“但这样会不会有法律方面的问题？”丁湘捂着手机，在一边小声地问道。
　　“公司有法务部门，遇到事情，他们会处理，你别担心。况且这事情我们占理，谁让他们擅闯女更衣室？”墨晓娟哼道，“大不了打官司，输了赢了都无所谓，原则的事情不能退缩。”
　　当然，墨晓娟也不是一昧地鲁莽，她顿了顿，跟丁湘说道：“一会事情结束，你给小艾姐汇报一下，让她提前先把事情曝光，说清楚情况，我们要掌握舆论的节奏。”
　　丁湘只是想保护杨欢，没想到这里面还有这么多东西需要考虑。
　　她挂断电话之后，犹豫了一下，向把持着出入口的林助理说道：“林大哥，麻烦帮忙将他们的相机收起来，还有内存卡。”
　　“你们不能这样做！你们这样是违法的！”记者们气愤地叫道。
　　丁湘伸手跟想要说话的杨欢摇了摇手，不让她开口，这事情，还是由她们经纪人来处理比较方便，只见她学着刚才墨晓娟的话，语气比较和缓地笑道：“不违法，我们只是看你们相机比较漂亮，想买下来而已！不用担心，我们一定会给你们足够的补偿，足够你们再买一台同样的相机！”
　　……
　　这样的事情发生，不管谁对谁错，杨欢都肯定会被推进舆论的漩涡中心。而且记者们很有可能会支持自己人，声援被强行“收购”相机的“受害”记者。
　　所以，当天晚上，华轶兄弟的官方微播便发布了一个官方声明，陈述了事情的经过。
　　“……杨欢在京城影视基地多个剧组出演普通的角色，是出于磨练和提高自己演技的考虑，在此很感谢媒体记者们的关心，但也希望大家给予她一点隐私空间。”
　　“……该是我们负责赔偿的相机费用，我们一分不少，但我们不会容许旗下艺人受到伤害。所以我们公司会保留追究XXXX报社、XXXX网站、XXXX杂志的三位记者侵犯他人隐私等法律责任的权力，希望以后……”
　　洋洋洒洒的一篇长微博，将华轶兄弟强硬的态度展现得淋漓尽致！
　　当然，华轶兄弟的微播的关注量并不高，随后，经过菲轶所思工作室、杨欢的转发、杨轶的转发，甚至还有极限挑战其他五个成员声援的转发，这个官方声明才走进了许多人的视野。
　　让华轶兄弟公关部门感到意外的是，杨欢和记者们的冲突并没有能够受到太多的关注，尽管有一些媒体在为那些记者摇旗呐喊，但依然得不到吃瓜群众们的回应——或许他们看腻了记者跟艺人冲突的新闻。
　　反而，杨欢去跑龙套的这个事情，被网友们热议起来。
　　他们很不能理解杨欢为什么还要去跟普通人一样跑龙套，有名气了，去演主要角色不好吗？
　　在杨欢最新的一张豆腐西施剧照的微播，粉丝们纷纷表示心疼。
　　“大明星去跑龙套，欢欢啊，你是头一个！”
　　“哪个大导演拍动作片？能不能用一下我们欢姐？她身手这么好，武替都不需要。”
　　“对啊，欢姐拍动作片，还需要什么演技？直接上手打就行了！”
　　“欢欢，有传闻说你在你哥那里受到了压迫，是真的吗？”
　　杨欢是第二天收工回来，才看到粉丝们的评论，她被粉丝们的关心感动得有些哭笑不得。
　　为此，她还特地用手机自拍了一个视频，当面跟粉丝们解释起自己为什么选择跑龙套而不是去某个电影里扮演花瓶角色。
　　“我大哥没有虐待我，他对我好着呢！他说了：‘古人言：不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。杨欢，你要在这条路上走得远，走得成功，就要不断努力，不能因为有了一点成绩就沾沾自喜，要记住，你在演员这条路上，还只是一个新人，新人去演普通角色，不很正常的吗？’然后我还跟很多前辈谈过，我师父袁岩也赞同我的做法，要多尝试一些角色，磨练好自己的演技，未来演重要的角色时候，才不会被人骂演技烂。”
　　视频里，杨欢还是跟平时一样大大咧咧的，有啥都说了出来。
　　但她真诚的态度，乐观的精神，让粉丝们对她越发的喜爱。而且这视频里表现出来杨欢对自己演技的认真态度，也让粉丝们对杨欢有了新的认识。
　　“欢姐这个心态好！不骄不躁！我喜欢！”
　　“加油，欢欢，相信你能成为真正的大明星，也相信你会成为一个好演员！”
　　“这样的态度才对嘛！不像某些小鲜肉、大花瓶，一窝蜂地跑去拍电影、当主角，结果镜头里拍的，一个个都是面瘫，看得人尴尬死了！”
　　“我觉得杨欢不是心态好，而是她很幸运，这一路上，有杨轶给她提携，还有那么多老演员指点。她师傅袁岩多大牌，京城电影学院教演技的老师啊！比她在的江城传媒大学好上不知道多少！”
　　“遇到贵人，也得自己勤学奋进才行！杨欢不因为自己有一点名气就飘了，就冲这点，我路人转粉了！”
　　杨欢因为一件事，意外地又收获了很多真爱粉，也得到了舆论和媒体的夸奖，甚至还拿来跟其他演技烂又厚着脸皮当主角的演员作对比，这是她此料未及的。
　　但这只是一个小插曲，杨欢还是在继续地努力着。


第805章 妈妈的功劳却叫爸爸！
　　曦曦的六岁生日是由她的外公、外婆来安排的，杨轶都不知道，这个生日过得如此热闹！农场的牛仔们、周遭的好友们都被叫了过来，大家在外头聚餐，载歌载舞，一起庆祝曦曦的生日。
　　不得不说，这些人虽然看上去有些粗鲁，行为上也保持着牛仔们粗野、豪迈的特点，可是私底下，他们却是多才多艺，都有着自己的独门绝技！
　　像老福特，职业牛仔，他低沉的嗓音，将米国六十年代的老歌唱得令人酒不醉心自醉。
　　像格雷格，调皮爱玩的黑人小伙，却是能跳出令人惊艳的街舞，赢得全场的喝彩。
　　还有巴里亚，别看他是属于森林的猎人，他也能弹一手吉他，唱出浪漫的西语歌曲……
　　不过，有点奇怪的是，曦曦的生日只是开了个小头，后面却变成了所有人的狂欢节，大家喝着啤酒、唱着歌，好不热闹。
　　甚至，他们都没有注意到，夜深了，主角已经被她的爸爸妈妈带回家，洗漱过后，准备睡觉了。
　　窗外面还传来热闹的歌声，好像不再是一个人的独奏，而是一群人唱歌、围着篝火跳舞。
　　“粑粑，格雷格他们还在玩呀？”曦曦穿着睡裙，扒着窗台，往外头望着，惊奇地说道，“他们不想睡觉吗？我都要睡觉了呢！”
　　“明天你外公给他们放假，难得可以开心一趟，所以他们要玩得尽兴一些啊！”杨轶笑道，“就好像如果以前你邀请其他小朋友到家里玩的时候，爸爸会让你和她们尽情地玩，而不是打扰你的兴致。”
　　曦曦没有回来睡觉的意思，她还是津津有味地听着外头的热闹。
　　杨轶无奈地摇了摇头，走过去，毫无征兆地伸出手，把哇哇叫的曦曦夹在腋下，顺手关上窗子，仿佛外头的喧闹变弱了许多。
　　曦曦知道爸爸是在跟她闹着玩，她一边在爸爸的臂膀里凭空蹬着洗得白净的小脚丫挣扎，一边又是咯咯地笑起来。
　　杨轶把小姑娘放在床上，捏了捏她的小鼻子，笑道：“好了，你该早点睡觉，明天我们还要去沃斯堡玩，那是你妈妈以前上小学的地方。”
　　“麻麻上小学的地方？粑粑，那里长什么样啊？会不会跟我们上次看的汇嘉小学一样啊？”曦曦兴致勃勃地问道。
　　“爸爸也不知道，所以明天妈妈会带我们去看啊！我们就当做是一场探索之旅，寻找妈妈以前成长的足迹，你觉得如何？”杨轶笑道。
　　“嗯嗯！我喜欢探索。”小姑娘欣喜地说道。
　　杨轶正哄今晚一直很兴奋的曦曦睡觉的时候，在隔壁照顾小曈曈的墨菲却有了一个大发现。
　　……
　　时间拨回几分钟之前。
　　小曈曈的作息时间跟曦曦的不太一样，他需要更多的睡眠，所以平时下午玩累了，也会睡上几个小时。
　　现在轮到曦曦睡觉的时候，小曈曈还玩兴正酣。
　　小家伙能爬、能坐，甚至还能借着大人的搀扶站一会儿，正处在好动的成长阶段。
　　这不，他自己将一个塑料小铲车丢出去，准备俯身爬过去捡回来，这是他很喜欢做的一个游戏！但这一回，可怜的塑料小铲车滚到了床底下，小家伙失去了塑料小铲车的视野，疑惑地左看看右瞧瞧，发了一会儿呆。
　　咋回事啊？咋就不见了呢？
　　这个时候，小曈曈还挺聪明的，自己解决不了，便转过头来，看向妈妈，嘴巴还咿咿呀呀地叫着，伸出小手指指着那里，要妈妈帮他捡回来。
　　墨菲坐在他的身边，笑着逗他：“叫麻麻，叫麻麻，叫了麻麻，麻麻就帮你捡。”
　　曦曦叫妈妈叫得比小曈曈早，曦曦六个多月的时候，就能发出单音节的“妈”字，虽然这还不算会说话，但曦曦确实在语言上有一点天赋。
　　小曈曈跟姐姐比起来就慢了一些，小家伙长得虎头虎脑的，其他方面学得比较快，就是一直没有学会叫妈妈，这让墨菲感到有点焦急。
　　所以，她每天都要哄小曈曈无数遍，希望他能学会说妈妈。
　　当然，墨菲还有很多竞争者，比如杨轶，他也会抓住机会引导小曈曈叫爸爸，还有不甘示弱的墨鹤年、周梦玉，也期盼着小曈曈第一个叫的人会是他们，就连曦曦偶尔也会凑过来插一脚。
　　墨菲可不容易了！
　　“来，叫麻麻！”墨菲笑眯眯地指着自己，不停地哄着。
　　小曈曈困惑地望着妈妈，不知道她在做什么。
　　“啊！咦咦！”小曈曈回头望了望床底，又指着那儿，转过头跟妈妈焦急地叫了几声。
　　他圆溜溜的大眼睛似乎在表示：“在那啊！妈妈，你还不知道我的意思吗？就在那啊！”
　　“叫一下麻麻嘛！”墨菲做最后的努力，她轻轻地拉着小曈曈的小手，哄道，“叫了，麻麻就给你拿！”
　　如果再不叫，那墨菲也只能去帮他捡回来。
　　小曈曈当然没有叫，他瘪了瘪小嘴巴，委屈了起来。找不到自己喜欢的玩具，妈妈也不帮忙，小曈曈觉得妈妈不爱自己了！
　　“好吧，麻麻给你捡！”墨菲无奈地轻轻摸了摸小家伙的脑袋，走过去，在床下面捡起了小曈曈的塑料小铲车，她还拿一块布，擦一下上面的灰尘，才递给小曈曈。
　　小曈曈看到妈妈从床底下捡起塑料小铲车的时候，便高兴地拍起小手。瞧他开心的样子，小嘴巴张开，露出几颗白白的小牙齿，笑得合不拢嘴。
　　墨菲将塑料小铲车递过来，小曈曈带着可爱的小酒窝，眼睛咪咪地跟妈妈笑着，随后，他抓着小铲车，激动地摇着小手，小屁股一顿一顿地前后挪动，“巴巴、巴巴”地叫了起来。
　　“瞧把你开心的！”墨菲都被逗乐了，儿子就这点好，容易满足。
　　等等，好像有什么不对！
　　墨菲说完之后，才发现，刚才小曈曈好像叫了什么！
　　“曈曈，你刚才是叫爸爸吗？”墨菲惊讶地问道，还尝试着用不同的发音引导一下，“爸爸，粑粑？”
　　小曈曈或许是把这个当成了快乐的音调，被引导着，他嘻嘻地笑了两声，又清脆地叫道：“巴巴！”
　　这回墨菲是真的听清楚了！
　　真的是爸爸！虽然发音不太标准！但小家伙能叫出爸爸了！而且不是偶然，他能很顺畅地叫出来，还能重复！
　　此刻，墨菲的心情是激动中掺杂着一点点嫉妒：臭小子，明明是你妈妈帮你捡回来的，为啥不叫妈妈？叫什么爸爸！
　　当然，这可是小曈曈很大的一个进步！
　　墨菲压抑着自己的惊喜，再确认几遍。
　　随后，墨菲抱着小曈曈跑出来，推开杨轶那边的门，激动地叫道：“杨轶，你儿子会叫爸爸了！”


第806章 墨菲走过的路
　　“叫Grandpa！不不，这个太难，叫外公！来，外公……”
　　第二天清晨，流水潺潺、生机勃勃的园林式院落里，墨鹤年的声音此起彼落，原本粗犷的嗓门，此刻竟然也是温柔得让人听着都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“叫外公可能还是有点难，叫姥姥试试！”旁边周梦玉也是笑得合不拢嘴，都用她有点别扭的普通话，哄着怀里根正苗红的大陆外孙。
　　小曈曈才不知道他们在干什么，他以为外公、外婆正在跟他玩耍，一早心情很好的小家伙咧着小嘴，咯咯地笑个不停。
　　“哎，怎么就不叫？”周梦玉遗憾地说道。
　　“算了吧，昨天哄他叫麻麻，哄了半天，他都没学会。更别说姥姥、外公什么的，那些都太难了！”墨菲坐在一边无奈地摇了摇头。
　　“弟弟会说巴巴！”曦曦刚刚洗漱完，她不知道什么时候也凑了过来，兴致勃勃地说道，“但不是巴巴，是粑粑才对！”
　　“巴巴！”小曈曈好像喜欢上了这个发音，听到姐姐叫着，他眼睛一亮，声音响亮地叫了一声。
　　“嘻嘻，你不要叫我巴巴啦！我是姐姐！”曦曦看到弟弟瞅着自己，忍俊不禁地跟弟弟扮了个鬼脸。
　　杨轶是唯一一个没过来凑热闹的，他正在帮忙整理着今天出去玩要带的东西，基本上都是小曈曈的日用品。不过，杨轶也不用过来凑热闹，他昨晚已经跟墨菲逗了小曈曈很长时间了，听儿子叫爸爸，杨轶已经心满意足，不用跑过去炫耀吸引仇恨。
　　……
　　想让小曈曈一天内学会更多的称呼显然是不可能的，吃过早餐后，杨轶开着老丈人的吉普车，载着墨菲和孩子们，告别了恋恋不舍的外公外婆，出发去沃斯堡。
　　杨轶是可以在米国开车的！当然，他需要凭借自己国内的驾照办理一份公证文件，来申请有时效性的临时驾照。过程如何不必赘述，反正他也是前几天才拿到的临时驾照，终于不用辛苦老丈人给他开车了！
　　至于之前杨轶没有临时驾照，还敢开着道格的车去还给道格，那是因为这种农场间的小路，基本上不会有人来查。
　　沃斯堡和大草原镇的距离，比大草原镇去小牛城还要近，这也是为什么墨菲会在这里上学。不过，要论两座城市的规模，还是小牛城要大上一些！
　　只是花了一个多小时，杨轶他们抵达了沃斯堡。
　　“又是几年没有来过，这个城市总能给人一种平静的能量。”墨菲望着车窗外的建筑，有些感怀地给杨轶说道，“我生了曦曦之后，就经常带着曦曦过来这里散心，逛逛这里的公园和商店……”
　　“麻麻，我也来过吗？”曦曦在一边听着，好奇地问道。
　　“对啊，不过你那时候还小，出门还要坐着跟弟弟坐的一样的婴儿车。可能你不太记得了！”墨菲笑着摸了摸曦曦的脑袋。
　　其实，墨菲对这个城市的评价有些奇怪。
　　沃斯堡能给她平静，或许也是因为她当时比较孤僻，更多时候选择独处的缘故。这座城市其实并不平静，反而，它还代表着热血、激情的牛仔文化。
　　是的，沃斯堡能够代表牛仔文化！它在几个世纪前，就是米国牛羊牲畜运输的枢纽，是“西部开始之地”，甚至还拥有着牛仔的名人堂……
　　不过，今天杨轶不想了解牛仔的文化，他更希望跟墨菲一块，沿着她成长的足迹，探寻她以前独自一人走过的寂寞时光。
　　“对了，还记得我送给你的史蒂夫·梵的小提琴吗？就是在这里一个店铺里买的，待会可以带你去看看！”墨菲觉得自己有点太沉湎进了记忆里，其实她的心情应该很愉快才对，于是她又开心起来，笑道，“曦曦，对了，那附近还有一个很好吃的雪糕店，那雪糕磨得很细腻，上面还会撒上一层花生粒。麻麻以前给你买过的，还记得吗？”
　　听了妈妈的话，曦曦眨了眨大眼睛，她歪着小脑袋，使劲地想起来。
　　小姑娘的记忆力很不错，不过，她得越过这几年爸爸给她做过的美食，才能找到差不多三年前对雪糕的记忆。
　　只见曦曦困惑了一会儿，眼睛忽然亮起来：“我记得了，超级好吃的雪糕！”
　　杨轶微微一笑，说道：“那好，我们今天先去你的学校，再去那个古董商店逛一逛，然后去吃雪糕，好吧？”
　　“好！”曦曦脆生生地应道。她和妈妈对视而笑，两双眼睛都笑得跟月牙一样弯弯的，很好看！
　　……
　　与此同时，在沃斯堡的南部牛羊集市外面的街道上，一辆巨大的卡车正缓缓地停靠了下来。
　　“卡普兰，这里没有摄像头吧？”驾驶室里，两个男人正在背起他们的背包，跟司机说道。
　　副驾驶座上，摄影师正调转手持的小型摄像机对准他们。
　　这个叫卡普兰的司机笑道：“放心，绝对没有，我最懂这边的情况。嘿，杰曼，祝你们好运！”
　　没错，这两人就是之前在加州那对录制《潜行追踪》米国真人秀的亲戚组合，杰曼和希尔！半个月不见，他们已经不知不觉逃到了德州来！
　　“谢谢你！卡普兰，非常感激你的帮助！”杰曼跟卡普兰握了握手，“帮我向杰夫问好。”
　　杰曼和希尔下车之后，他们压了压帽沿，沿着路边快步走起来。
　　不知道过了多久，杰曼和希尔找到一个街边公园，在一个确认没有摄像头能拍得到长椅上坐了下来。
　　希尔说道，“杰曼，你觉得，我们从亚利桑那州过来，那些人能查得到吗？”
　　“很难说。”杰曼脸色也不轻松，叹息着说道，“没想到他们还能从邮政系统破获我和家人联系的渠道，这样的技术能力实在是厉害。不过好消息是，他们还没有破获我们的邮箱，就算破获了，也不一定能够从草稿箱中我们用隐秘的暗号写的邮件里翻译出我们交流的信息。”
　　“至少短时间内办不到！”杰曼重复一遍，说道，“所以我们在亚利桑那州取了钱，几个小时后却逃离到德州，中间跨越了南美州，我想他们是不会发现我们的行踪的，否则，我们那辆车会被追上，卡车都是有GPS的。但我们不能停下来，我还是有点担心……”
　　杰曼的担心是有道理的。
　　此刻，在加州的抓捕行动指挥中心，正在恼怒被杰曼又耍了一道的猎人们仔细地寻找着杰曼有可能露出来的一点蛛丝马迹。
　　“汤尼，我有一个发现！”一个亚裔面孔的女性调查员叫来了主管汤尼，指着电脑屏幕说道，“你看这三个视频，第一个是取款机附近便利店的摄像头拍的，你看取了钱的希尔是下午5点13分经过这里。”
　　亚裔女性调查员点开第二个视频，指着她在空纸上画的道路草图，说道：“这个摄像头是这条路这边的，这辆卡车，在下午5点01分的时候开过去，如果它正常行驶的话，应该会在接下来很快的时间里通过这边这个摄像头才对，是吧？”
　　汤尼点了点头，他反应很快：“我猜你第三个视频是这边这个摄像头的？”
　　“没错！但我在这个视频里看不到这辆车开过！我们再往后快进一点，5点26分，它才经过这个摄像头。”亚裔女性调查员笑道，“那么问题来了，在这二十五分钟里，在这条没有任何岔道的路上，这辆卡车干了什么？”
　　“有驾驶室的画面吗？”汤尼问道。
　　亚裔女性调查员摇了摇头：“但我能从视频中检取出车牌号！”
　　“去做！这辆车肯定有问题！”汤尼斩钉截铁地说道，“我要你拿到它的车牌号，查司机的信息，将他与杰曼、希尔认识的人做交叉比较，看看他们有没有任何关系！另外，确认这辆车开去哪了，我要卡车所属的公司提供它的GPS信息！”


第807章 雪糕和钢琴
　　杨轶和墨菲不在意能游历多少景点，相反，他们真正地将玩字发挥到了极致，那随心所欲的节奏，慢得令人发指！
　　他们在墨菲的小学走走坐坐，加上各种拍照留念，上午的时间眨眼就过去了。同样，下午他们逛一逛墨菲说的古董商店，顺便带着曦曦给外公、外婆挑两件礼物，时间也过去了大半！
　　“我们去吃雪糕，吃完雪糕再在那个圣卢卡斯广场转一圈，然后就回去吧？”墨菲提议道，“不然，待会我们还没回去，天就要黑了。”
　　“这么快就回去了啊？”出来逛街就是好玩，曦曦还有一些意犹未尽。
　　当然，更重要的是，她可以跟爸爸妈妈一起逛街，在国内，这样的机会可不多！
　　“早点回去好，省得外公外婆担心。”杨轶拍了拍女儿的肩膀，笑道，“你不是说想吃雪糕吗？都听你念叨一天了！”
　　“对呀，要吃雪糕！粑粑，我们快点去吃雪糕吧！”曦曦这才反应过来，立马又拉着爸爸的手，迫不及待地走在了最前面。
　　墨菲说的雪糕店就在圣卢卡斯广场旁边，一个跟报刊亭一样独立屹立在路边的铁皮小店，不过，雪糕店虽然小，外面顾客可不少，等候的，都已经排起了小长队！
　　德州夏天的气候比较燥热，空气中湿气比较少，尤其是在炎热的下午，来上一勺冰凉可口的雪糕，绝对是神仙一般的享受。
　　排了一会儿队，终于轮到杨轶他们买雪糕了。
　　“你们要什么杯的？”卖雪糕的是一个中年女性，不过，她笑得一样灿烂，给人一种亲切的感觉，“有小杯，中杯，大杯，超大杯。”
　　“小杯，中杯，大杯，超大杯……”杨轶顿了顿，“究竟是多大的？”
　　中年女性笑了笑，没有跟杨轶比划，而是直接掏出几个纸筒，给杨轶看。
　　小杯跟普通的圣代杯子差不多，中杯像水杯，大杯有点像酒吧里的一扎扎的啤酒杯，而超大杯……这就真的是超级大，差不多跟一个爆米花桶一样大，需要抱着吃。
　　难怪米国人这么胖……
　　“我要超大杯！”曦曦看不到店员展示的内容，但也已经迫不及待地一边蹦高高，一边开心地用英语叫了起来。
　　“超大杯对你来说实在是太大了，吃不完。”墨菲笑道，“一个小杯刚好，也不会弄得肚子疼。”
　　从超大杯到最小杯，这个落差实在是太大了。
　　曦曦焦急地摇了摇头：“不可以的，我要吃很多很多雪糕。”
　　妈妈这边经常扮黑脸，所以曦曦将视线投向了爸爸，她抱着爸爸的手，眼巴巴地向爸爸求助：“粑粑，我不要吃小杯的，我想吃超大杯。”
　　“超大杯这么多！”杨轶笑着比划了起来，“可以让你的脑袋都钻进去，你怎么吃得完？”
　　曦曦惊讶地看着爸爸比划大小，眼睛都转不动了，好像在想谁能吃得了这么大杯。可是，她还是想吃很多雪糕，怎么办呢？
　　“我吃不完，粑粑可以帮我吃呀！”曦曦忽然灵机一动，嘻嘻地说道。
　　不能商量太久，后面还有人排队等着，杨轶想了一个折中的办法。
　　“这样，我们买两个中杯和一个小杯的，曦曦你试试，看能不能吃完中杯，吃不完爸爸帮你吃剩下的，吃得完，那你再吃一个小杯的，好吧？爸爸先不吃，一个小杯，一个中杯，加起来也差不多是一个大杯了。”杨轶说道。
　　其实，两个中杯加起来才是差不多一个大杯，杨轶模糊了这个概念。
　　曦曦平衡一下，觉得好像一个大杯也差不多了，便高兴地答应下来。
　　“草莓口味的好吃，还有蓝莓口味的，当然，牛奶口味的最纯正，也可以试试。”剩下的是墨菲来挑，她一边兴致勃勃地跟杨轶解释，一边告诉店员自己的选择。
　　一会儿，杨轶提着一个环保纸盒，带着推着婴儿车的墨菲，还有迫不及待地在爸爸身边跳来跳去的曦曦，来到一个有树荫遮凉的石桌边坐下。
　　打开纸盒，雪白的牛奶雪糕跟雪山一样，高高地隆出那个小杯子，上面倒是撒了一些细碎的花生粒，像是雪山上多了几块嶙峋的石头，一点也没有破坏它原有的美感！
　　而另外两个雪糕就漂亮了！
　　草莓雪糕那鲜红的果酱鲜活得像流水一般，分成几股镶嵌在雪山各侧，而蓝莓雪糕的蓝莓果酱则是揉进了雪糕里，整个雪山呈淡紫色，上面还点缀了几颗带着冰霜的蓝莓。
　　“哇！我好想吃！”曦曦偎依在爸爸的身边，惊喜地看着实物，忍不住舔了舔嘴唇，露出一小截粉红色的小舌头。
　　曦曦挑了最鲜艳的草莓雪糕，小姑娘都舍不得坐下来，就站在桌子边，用小勺子挖了一点，放进嘴巴里。
　　“唔！”小姑娘漂亮的大眼睛都弯了起来，那雪糕甜丝丝的滋味，都表现在了她的表情上。
　　“好吃吗？”杨轶笑着问道。他不急着吃，他答应了曦曦，要把小杯的雪糕预留给她，而且杨轶其实对雪糕没有太大的欲望，不像曦曦和墨菲那么喜欢。
　　“好吃，好吃！”曦曦又挖了一大勺，这回，她吃完后，抓着小勺子，激动地在原地跳起来，两个小手还在那摇着，好像好吃得她都快要飞起来一样。
　　“老公，你跟我一块吃吧！”墨菲用自己的勺子，挖了一块蓝莓雪糕，递到杨轶的嘴边。
　　还是自家老婆爱自己啊！
　　杨轶此时也不顾是墨菲的勺子，低头便含住了。他一边品尝着，一边看着墨菲的眼睛，眼里充满了爱意。
　　“我这个好吃吧？”墨菲笑道，“蓝莓味的，它跟草莓味的，都是我的最爱！”
　　“你这个雪糕不错，应该都是手工制作的，有种细沙的口感，层次感分明，味道也很棒！”杨轶笑道。
　　“我也想吃蓝莓味的。”曦曦正吃着自己的草莓味雪糕，听到了爸爸的称赞，现在又眼巴巴地看了过来。
　　“你尝尝！”墨菲递了过来。
　　曦曦喜滋滋地挖了一口，尝了起来：“也很好吃，不过还是我的好吃！”
　　但似乎受到了妈妈和爸爸互动的启发，小姑娘没有吃独食，她也大大方方地推出自己的雪糕，说道：“粑粑麻麻，你们也吃我的雪糕吧！我们一起吃！”
　　最后还是决定大家一起吃，曦曦还能开心地东挖挖西挖挖，感觉所有的雪糕都是她的一样，这种享受的心情难以言喻，反正她咬着小勺子，都能冲着爸爸嘻嘻地笑上一阵子！
　　当然，曦曦其实吃不了多少，小姑娘一会儿肚子就饱了，还剩下小半杯，她都推给了爸爸，然后满足地坐在石椅上，享受着片刻的安静。
　　杨轶收拾着残局，低头看女儿腆着小肚子满足的模样，不由地哑然失笑。
　　在这个炎热的夏日午后，和心爱的家人们在一起，悠闲地坐在广场这儿，悠闲地吃着雪糕，这个滋味还真的不错！
　　要是能再有一点音乐相伴，那就更好了！
　　杨轶看向了圣卢卡斯广场中间那个表演的舞台，墨菲先前给杨轶介绍过，这是一个市政广场，平时会有一些表演，不只是牛仔的活动，还有一些市民自己举办的社区老人艺术团的演出等等。
　　舞台上现在就有人在弄一些布景，设备，估计晚上会有一些表演活动。不过，比较吸引杨轶注意的，是一台早早便陈列在上面的钢琴。刚才墨菲跟他就看到了，虽然只是一台立式钢琴，但毕竟是钢琴啊！


第808章 逃亡中偶遇的歌声
　　杰曼·李和同伴希尔遭遇了潜行十几天来最大的一次危机！他们被猎人追逐迫近，而且是前所未有的接近！
　　时间回到十分钟前，卡车司机卡普兰给他们的手机打了电话，告诉他们，他刚才满载货物正要离开沃斯堡的时候，被猎人的队伍追上，猎人搜查了卡车，还询问了司机！
　　卡普兰没有透露任何信息给猎人，然而，让杰曼和希尔惊出一身冷汗的，是他们在沃斯堡这座城市里走动，寻找可以过夜的地方，但没想到，走了一天，他们竟然很巧合，跟猎人截停卡车的地点只差了两个街区！
　　也就是此刻他们与猎人的距离，也只有两个街区！
　　杰曼和希尔惊出一身冷汗，感谢了卡普兰之后，他们俩丢掉了这部用了不少时间的一次性手机，迅速往与猎人相反的方向逃跑。
　　十分钟后，杰曼恢复了冷静，他拍了拍希尔的肩膀，说道：“不能这么跑下去！我们先坐下来商量一下！”
　　于是，恰好跑到圣卢卡斯广场附近的杰曼和希尔，在广场上一个相对隐蔽、没有摄像头的角落，找了个石桌坐了下来。
　　“我们用脚是跑不过汽车的。”杰曼跟希尔说道。
　　“我现在担心的是，他们是怎么这么快便追踪到我们？”希尔忧心忡忡地说道，“我怀疑我们用新邮箱的草稿箱与家人、朋友联系，已经被他们查了出来。”
　　“你说的有道理，我们暂时不能再动用这个计划。”杰曼轻轻地点了点头，“等我们找到住所，我们再仔细梳理一下，看哪个部分出现了疏漏。”
　　“OK！我们跟以前一样，先去找私人旅馆，市郊的公路沿线应该有不需要身份登记的私人旅馆。”希尔同意，这几天，他们要么住在朋友的朋友家，要么就在住在这种有着黑店性质的私人旅馆里。
　　“不，不能去私人旅馆。”杰曼摇了摇头，他考虑得比较周全，“如果他们之前查到我们潜行的路线，一定会知道我们寻找住处的模式，现在沃斯堡的私人旅馆、汽车旅馆，他们应该都会挨个排查，这些人知道我们在沃斯堡，我们不能给他们机会。”
　　“那可怎么办？”希尔犹豫了一下，“难道我们要尝试向陌生人求助？”
　　“我也在想这个问题。”
　　“跟陌生人求助，这样我们会面临很大的风险，不知道陌生人会不会揭发我们。”希尔犹豫着说道。
　　就在他们纠结的时候，忽然圣卢卡斯广场中间的舞台上传来了钢琴的弹奏。
　　柔和、美妙的钢琴声，吸引了包括杰曼、希尔之内广场上所有人的注意。杰曼和希尔，和摄影师都下意识地转头、转镜头望了过去。
　　只见台上，有一个侧着身的亚裔男子，正坐在钢琴前，他身姿挺拔，长长的手指如同蝴蝶一般，在琴键上上下翻飞。
　　那优美的旋律，显然也是这自信又优雅的弹姿演奏出来的！
　　这个亚裔男子，当然是杨轶。
　　当你倾听这个音乐的时候，你会不由自主地被台上杨轶演奏时候专注的表情所吸引，但你眼中看的是杨轶弹奏时候起伏不定、节奏感十足的手腕，脑海里却是被舒缓的钢琴声给填斥。
　　原本，台上安置设备的负责人还有些不放心地看着杨轶。可是听着杨轶的弹奏，同样很懂得音乐的他，虽然听不出来这个曲子的出处，那也能分辨得出杨轶弹奏功底的优秀！
　　负责人喜欢音乐，所以他很喜欢杨轶的弹奏，也很喜欢这段美妙的音乐，更希望能与更多人分享。他悄悄地调高了对着钢琴的那个麦克风在音响里播放出来的音量，这样，整个圣卢卡斯广场都能听得到杨轶弹奏的钢琴声。
　　“好听，很美的曲子，也很精彩的弹奏！”杰曼和希尔的讨论听了下来，他们的注意力被这个钢琴声吸引，希尔更是忍不住喃喃自语。
　　摄影师比较尽职尽责，听到希尔说话，便将镜头对准了他们。
　　杰曼也忍不住评价：“这首歌，有种让人心情平静的力量。”
　　一曲弹罢，但杨轶还没有下来的意思，他让负责人给他拿来一个麦克风，装在了钢琴上面一个架子上。
　　“我想要唱一首歌，献给我最爱的人。”杨轶简单地说着，手掌指向了墨菲和孩子们坐着的方向。
　　刚才听杨轶弹奏便有些痴醉的路人们纷纷笑着鼓起掌，外国人不喜欢内敛，这种大大方方地表达爱意，更能得到他们的认可。
　　不过，杰曼和希尔却是惊出了一身冷汗，这时候，他们才发现，那个亚裔男子的家庭，就坐在他们不远处的桌子上。
　　“怎么办？”希尔问，“我们要不要走？”
　　“先别动，很多人都看着，保持低调。”杰曼说道。
　　台上的杨轶再度弹奏，杰曼发现他还是弹着刚才的曲子，忍不住轻轻一笑，跟希尔说道：“这只是一个巧合，我们听歌吧！”
　　这几天跑来跑去的，跟猎人们斗智斗勇，杰曼的精神一直紧绷着，现在听着这个男人弹唱，他难得可以获得一次放松的机会。
　　台上正在弹奏的曲子已经快要度过了前奏，当钢琴声渐渐地进入了低沉，杨轶也开始了他深情地哼唱：“If I had to live my life without you near me……”
　　虽然只是半专业的音响设备，但它的声音足够清晰，杨轶的歌声，伴随着和缓的钢琴声，传遍了全场。专业的唱腔，带着深沉的磁性的嗓音，顿时牢牢地抓住了广场上听众们的心。
　　歌词也一样温暖、治愈。
　　“如果我必须过着没有你在身边的生活，那些日子都会变得空虚，那些夜晚也会变得漫长……和你在一起，我看见未来如此清晰……”
　　它不是很直白，可是依然能够从字里行间读出那股浓浓的爱意！
　　杰曼听得入迷了，尤其是当歌曲渐渐地进入高潮：“Hold me now，touch me now，I don't want to live without you!nothing's gonna change my love for you……”
　　是的，杨轶正在弹唱的歌，是经典的《廊桥遗梦》的主题曲《Nothing's gonna change my love for you》。
　　原本舒缓的节奏，忽然变得轻快起来，而杨轶的演唱，也让人见识到了他强大的唱功底子。
　　“我的天，我们这是在听演唱会吗？”台下一个喝着啤酒的年轻人忍不住跟同伴询问道。
　　“我不知道，但我知道他对他妻子的爱是多么的深沉！”同伴摇了摇头。
　　“你怎么知道那是他的妻子？他不是只说是爱人吗？”
　　“你看他们都有孩子，两个孩子！”同伴翻了翻白眼，“你能不能让我好好听歌。”
　　没有受到干扰的杰曼听得如痴如醉，他虽然不能判断出杨轶唱歌水平的高度，但他很喜欢杨轶的这首歌！
　　“我爱琳达，她和孩子们在家里一定等我等得好久了！”杰曼听着歌，想起了自己的妻子、孩子，“我想，我也会爱她们，没有什么可以改变我对你的爱！”
　　在后来导演剪辑进来杰曼的自拍日记中，他也提到了这个事情。
　　“今天，听了Yang唱的歌，我觉得浑身充满了能量，和猎人们继续斗争下去的激情又回来了！我做出了一个大胆的决定，我要在猎人的眼皮底下，和我的妻子会面……”


第809章 这是我的老公诶
　　墨菲很喜欢杨轶唱的这首歌，不过，听着杨轶温情脉脉的歌唱，她的心中满满的只是对杨轶的骄傲和爱意，并没有太多的惊喜。
　　事实上，她在农场就听杨轶唱过这首歌！因为威尔逊将会给杨轶和墨菲两人安排上一次普拉达脱口秀，虽然他们排上日程还要等到八月份！可是杨轶还是早早地拿出几首英文歌他们一起练习，《Nothing's gonna change my love for you》这歌就是其中一首。
　　但说实话，在家里的感觉跟现场比完全不一样！
　　一方面是家里没有钢琴，只有吉他，而另一方面，墨菲这个专业的歌手总觉得家里空间小、没观众，也少了一点氛围。
　　所以，当杨轶说他想上去那个舞台为墨菲弹奏一个钢琴曲的时候，墨菲提出了想听这首《Nothing's gonna change my love for you》，杨轶自然是满足了她的心愿。
　　“咦，怎么有种逼他在大庭广众下，再度向自己表白的感觉。”墨菲站起来，跟其他人一样鼓掌的时候，心中忽然后知后觉地浮现出了这样一个念头。
　　不过，墨菲心中还是喜滋滋的：“都已经老夫老妻了，其实不用天天在别人面前秀恩爱，不过，他还是很爱我的，愿意满足我这点小小的虚荣。”
　　杨轶感谢了负责人后，从舞台上施施然地走了下来，墨菲准备给他一个大大的拥抱。
　　不过，杨轶刚刚走过来，他眼神却落到了墨菲和曦曦稍后方，落到了杰曼和希尔他们一桌上，尤其是看到了对着自己的摄影机，他不由地眉头微微一皱。
　　“粑粑唱歌好好听！”曦曦这回没有跳起来迎接爸爸，而是有点偷懒地扒着椅子的靠背，跪在椅子上不愿意起来，甚至她咯咯笑地向爸爸招手之后，又懒懒地坐了下来。
　　她吃了太多甜食，现在正处在慵懒的消化期。
　　然而，曦曦却看到，爸爸并没有做出回应，而是稍微拥抱了一下妈妈之后，就走向了她们身后。
　　“你们几个人是谁？为什么拿着摄影机拍我们？你们知道这是违法的吗？”杨轶严肃地问道，他倒是适应很快，入乡随俗，在米国，人们将自己享有的人权总是摆在了第一位。
　　曦曦困惑地扭过了身子，看爸爸在跟后面不远处一桌人在攀谈。
　　杰曼和希尔没有想到这个刚才他们还在交口称赞的男人，现在一下来就将矛头对准了他们。
　　希尔看向了杰曼，杰曼却决定要坦诚：“我们在录制一档节目，真的很抱歉，这位是我们跟拍的摄影师，如果你不愿意我们将你拍入镜，我们可以删掉这段录像，或者后期加上马赛克，不好意思，刚才你唱的歌实在是太好听了！”
　　“录节目？”杨轶有些狐疑，“你们是米国明星？”
　　其实杨轶信了几分，因为从他将视线落在这三人的身上时候，他也一直在观察，从他们的衣着打扮，从他们的座位的分布，从那个拿着摄影机的家伙的表现等等，基本上能判断出几点信息。
　　首先，这三个人没有什么威胁，身上没有携带什么危险物品。
　　其次，拿着摄影机的那个家伙应该就是一个摄影师，他跟极限挑战的摄影师如出一辙，极力地隐藏自己的存在感，而且无论什么情况，也没有放下自己摄影机！
　　另外，瞧他们风尘仆仆的样子，估计吃了不少苦头，如果不是录节目，有谁会这样折腾自己呢？
　　杰曼和希尔两人连忙向杨轶解释，他们是两个普通人，只不过是自愿加入SBC电视台的这档真人秀节目。
　　“……你可以搜索潜行追踪，我们这档节目是这样的……它原本是英伦那边拍摄的真人秀节目，但翻拍的版权被SBC电视台买了下来。”杰曼说道。
　　杰曼也是担心杨轶为了保护自己的家人报警抓他们，所以才一五一十，和盘托出。
　　“你们从加州逃亡至此？还不能使用飞机和那些需要身份ID的交通工具，那确实有些神奇！”杨轶有些惊讶地说道。这档节目对抗拥有天罗地网般追踪技术、能力的“猎人”，就好像杀手和警察的比赛一样，杨轶听着就燃起了一些兴趣。
　　“我们借用了一个朋友的卡车。”希尔说道。
　　不过，即便杨轶对着节目和杰曼他们的逃亡很感兴趣，但他并不是一个容易被自己欲望支配的人。
　　只见杨轶微微一笑，跟对方握了握手，说道：“好吧，是我误解了，希望你们能战胜这些人，最终赢得奖金！”
　　杰曼和希尔还一头雾水地点头感谢的时候，杨轶已经回到了自己的位置上。
　　“什么情况？”墨菲好奇地问道，“他们是记者吗？”
　　曦曦终于可以坐到了爸爸的身边，她一边依靠在爸爸的身体上，一边也是奇怪地回头望了望刚才那两个和爸爸交谈的人。
　　杨轶又跟墨菲解释一番，不过，杨轶还是不太放心，遭遇过吕越的事情，杨轶还是要抓住每一个他起疑心的事情，调查清楚，不能再犯那种掉以轻心、阴沟里翻船的愚蠢错误！
　　只见他一边跟墨菲说着，一边发短信要在加州的威尔逊帮自己暗自调查一下这个节目的情况。
　　“我们也该回去了。”墨菲对这样的节目，没有杨轶那么浓的兴趣，看了看时间，站起身来，笑着提议道，“都已经四点多了，回去刚好赶得上晚饭。”
　　“粑粑，我不想吃饭了，肚子还好饱呢！”曦曦从椅子上爬起来，摸着自己鼓鼓的小肚子，笑嘻嘻地说道。
　　“不是都让你别吃那么多雪糕吗？你还不信，待会说不定你还得受罪。”墨菲轻轻地弹了弹曦曦的额头，嗔道，“你粑粑也是，纵容着你，每人各打五十大板！”
　　曦曦被弹了一下，嘴角往下弯，一副不乐意的样子。当然，她也是故意的，只见她转身投入了爸爸的怀抱，两个小手臂撒娇一般地抱着爸爸的脖子，叽叽喳喳地叫道：“不许骂我的粑粑！也不许打我的粑粑！”
　　小姑娘笑得眼睛都如月牙一般弯弯的，她正在跟妈妈闹着玩呢！吃了一堆甜食，小家伙有很多能量不知道如何挥霍。
　　墨菲叉起腰，笑道：“哟，你还护起来了？这是我的老公诶，我还不能说两句了？”
　　“这是我粑粑！”
　　杨轶笑着摇摇头，他顺势将曦曦跟考拉一样抱起来，招呼墨菲推着小曈曈一起往吉普车停车的地方走去。
　　虽然他们交谈是用的中文，没人能听得懂，可是，杨轶还是不想自己家人的情况，被摄影机记录进去。
　　墨菲一边走着，一边还在跟曦曦兴致勃勃地斗嘴：“你粑粑了不起啊？他是我老公，当然是先有我老公，结果才生了你，他接着才是你的粑粑，所以我最大。”
　　曦曦被逼急了，她伏在爸爸的肩膀上，灵机一动，眉欢眼笑地叫道：“那，那粑粑也是我的老公，不再是你的老公了！”


第810章 墨菲的酷刑
　　“杨小曦！你再说一遍！”
　　墨菲虽然嗔怪地叫着，不过，她还是忍不住嘴角翘起，被女儿这番话给逗乐了。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”曦曦抱着爸爸的脖子，从爸爸肩膀上看着妈妈，她也吃吃地笑着，没有一点觉得惭愧的样子。反而，妈妈“气急败坏”的模样让她觉得很有意思。
　　“哼，白养你六年了，麻麻的老公你也要抢！”墨菲让杨轶帮忙按着小曈曈坐着的婴儿手推车，她追上去，伸手对曦曦施以酷刑——挠痒痒！
　　“咯咯！”小姑娘很怕痒，她在爸爸的怀里扭了起来，还爆发一阵阵悦耳的笑声。
　　“粑粑保护我。”小姑娘笑得气都有些不匀，抽空叫了起来。
　　“哼哼，现在叫粑粑了啊？刚才说什么来着？”墨菲一边偷笑，一边不停地展开报复，“知道错了吗？”
　　不过，她也没有怎么挠，曦曦自己怕痒得反而反应很强烈。
　　此刻，舒舒服服地躺在婴儿手推车里的小曈曈正瞪着两颗大大的眼睛，他看着妈妈对姐姐的“暴行”，小脸蛋上写满了“懵逼”两字。
　　太阔怕了！
　　……
　　等墨菲和曦曦闹完，杨轶笑着摇了摇头，带她们去停车的地方，取自己的吉普车，安全座椅调好，准备离开。
　　不过，吉普车刚刚开出停车场，杨轶便瞥见了路边正伸出手臂竖着大拇指想要搭顺风车的杰曼、希尔两人，以及跟着他们、不过现在正躲在一边偷拍的摄影师。
　　“是他们诶！”吉普车从他们身边经过，墨菲也看见了，惊奇地说道，“他们怎么也出来了？”
　　“搭车，他们估计是要离开沃斯堡。”杨轶解释道，“他们要逃离节目组的猎人队伍的追踪，在一个城市久留并不是一个好主意。”
　　“粑粑，他们是坏蛋吗？”坐在妈妈身边的曦曦忽然问道。
　　“不是啊，为什么这么问？”杨轶笑着问道。
　　杨轶已经从威尔逊那边确认了这几个人的身份。好莱坞没有秘密，只是短短十来分钟，威尔逊便能通过几层关系，查到了SBC电视台这个《潜行追踪》节目第一季的参与者的名单以及拍摄计划。
　　这本来不算是什么秘密，只是SBC没有公布在网络上而已。
　　拍摄计划如同杰曼他们说的那样，七月处开拍，而且名单上也有杰曼和希尔的名字，这基本上可以证实了他们的身份。
　　“因为他们被猎人追呀！只有大灰狼这些坏蛋才会被猎人追呢！”曦曦天真地说道。
　　“哈哈，也不能说得这么绝对，凡事都有两面性，猎人可能有好的，也有坏的，大灰狼也一样，坏的它叫大灰狼，好的它叫哈士奇！”杨轶大笑着说道。
　　“尽瞎掰。”墨菲忍俊不禁地嗔道，“哈士奇跟狼能是一样的吗？”
　　曦曦被搞糊涂了，迷迷糊糊地问道：“粑粑，那他们是好的大灰狼，还是坏的大灰狼呀？”
　　“他们不是大灰狼，也不是坏人，他们只是在玩一个游戏，在这个游戏里，他们要被猎人追逐，所以，你可以觉得猎人是大坏蛋。”杨轶笑道。
　　曦曦眨了眨大眼睛，继续说道：“粑粑，我们可以帮他们打败大坏蛋呀！”
　　“什么？”杨轶以为自己听错了。
　　“猎人是大坏蛋，我们要帮他们打败大坏蛋。”曦曦在她的婴儿座椅上，挥舞着小拳头，兴致勃勃地说道。
　　“你想要帮助他们？”杨轶有点惊讶。
　　“嗯嗯，粑粑，就跟猎人爷爷帮助小红帽救了外婆一样。”小姑娘天真地说道。
　　“老婆，你觉得怎么样？”杨轶通过后视镜，看一看墨菲。
　　墨菲却是一副饶有兴趣的表情，说道：“你说他们是在录节目，想要赢得奖金，这就跟那些答题比赛一样嘛！他们可以求得场外援助，我们可以帮他们，给他们提供场外援助，这样他们就可以赢到奖金了！”
　　杨轶无奈地摇了摇头，说道：“好吧，既然你们都这么说，我们掉头回去看看，如果他们没有拦到车，我们可以搭他们一程。”
　　……
　　十多分钟后，满载的吉普车重新踏上了回家的行程。
　　“谢谢，谢谢你们，这一路上，得到了很多朋友的帮助，我都感觉到满满的正能量！”坐在最后一排的杰曼笑着说道。
　　杨轶岳父的这辆吉普车，是老式的七座吉普，不过平时最后一排的座椅都会被放下来，腾出空间来放置行李，现在刚好坐了七个人，包括小曈曈。
　　墨菲和孩子们还是坐在第二排，杨轶虽然按曦曦的意思帮助了他们，但他首先得保障自己家人的舒适和安全。
　　摄影师坐到了副驾驶座，而杰曼和希尔挤在了最后一排。对此，他们当然不会有什么怨言，有人愿意载他们离开危机重重的沃斯堡，他们已经非常庆幸了！
　　“可不要谢我，你应该谢谢我的女儿，她说要帮助你们，打败大坏蛋。”杨轶在前面开车，看着后视镜，笑着指了指曦曦。
　　曦曦扭头看了看对方，又有些不好意思地转了过去，羞答答地躲到妈妈的怀里。
　　“谢谢你，孩子，你有一个美丽的心灵。顺便，我得说，我有一个和你差不多大的孩子，不过他是一个男孩，我的女儿才三岁。”杰曼看着曦曦，喜欢地笑道。
　　“真的吗？你有多少个孩子？”杨轶问道，“我有两个，你都看到了。”
　　“我们有四个，有一个现在还在我妻子的肚子里。”杰曼有些得意地笑了。
　　“生这么多？太辛苦了！”墨菲有些惊讶地说道。
　　“琳达她比较喜欢孩子。”杰曼解释道。
　　路上，他们简单地闲聊着，很快，杰曼也知道了杨轶和墨菲来自中华，这次是在自己岳父的农场度假。
　　“你们唱的歌很好听，真的，我觉得不比那些出唱片的歌手差！”希尔感慨着说道。
　　“那是因为我的妻子是中华专业的歌手，她出了很多唱片，在中华有好几千万的粉丝。”杨轶微微一笑，“而我，也算是一个专业歌手，不过是受到我妻子的影响，才唱得好起来。”
　　“真的吗？”希尔和杰曼惊讶了起来，他们今天还遇到明星了？
　　虽然说米国人不会将明星看得太重，可是几千万粉丝的明星，这应该很厉害了吧？
　　墨菲莞尔一笑，看到杨轶都说了出来，她也便开口说道：“在米国，Yang比我还有名，你们听过他创作和唱的那首《I'm yours》吗？”
　　杰曼迷茫地摇了摇头。
　　“等等！”希尔毕竟是年轻人，他眼睛一亮，叫了一声，努力地回忆起来，“我想想……我想起来了！Yang，你是那个沙滩上唱歌的亚裔歌手？”
　　“欧买噶！真的是，我两个月前看过你的那个视频，我记起来了！就是你，可是我找不到那首歌……”希尔激动了起来。
　　摄影师也惊讶地合不拢嘴，他虽然不吭声，但一直端着摄影机，急忙地拍着，这么巧的偶遇，这无论后期剪辑，或者是留做片花，都是很重要的素材啊！
　　当然，这些简单地聊一下后，他们还是回归了正题。
　　“杰曼，你们有什么打算？”杨轶问道。
　　杰曼犹豫一下，说道：“我们想找一家农场寄宿，因为他们的摄像头无处不在，如果能住在比较少电子设备的地方，我们或许能摆脱他们的追击。”
　　“你们的逃跑思路很清晰，也很正确，现在你们确实是要尽量少使用电子设备，包括和家人联系的一次性手机，打完之后必须得将电池、手机卡取出，砸碎手机，手机卡也销毁。”杨轶稍微给了他们一点提醒。
　　“Yang，我们在想，能否再请你帮一个忙……”
　　杰曼还没说完，杨轶就明白了他的意思，他笑道：“你想去我岳父家的农场住？如果是平时，我可以答应你，但现在不行。”


第811章 这个人究竟是谁？节目效果爆炸
　　为什么不行？
　　别说杰曼和希尔傻眼了，墨菲也一头雾水地看向杨轶。
　　还好，杨轶没有卖太多关子，他解释道：“因为你们去我岳父那里，很有可能会被猎人抓到。我给你们分析一下，首先你们刚才说的，在你们接到卡普兰的电话时候，就扔掉了手机。但没用，他们通过卡普兰的电话，定位到你最后出现的位置是可以用技术查到的！”
　　“随后，根据沿路的摄像头，他们能够排查出你们的逃跑路线，会一直追到圣卢卡斯广场。这虽然需要时间，但相信我，他们肯定会查到那里！”
　　杨轶说的没错，满载的吉普车离开没多久，一辆黑色的SUV轿车在车流中缓缓开到了圣卢卡斯广场。
　　回到吉普车这边，杰曼惊讶地说道：“原来是这样，难道他们就是这样查到我来到沃斯堡的？”
　　杨轶轻轻地摇了摇头说道：“我不知道，信息太少，判断不出来。”
　　“可是，我们之前的接触都没有被摄像头拍到啊！我们搭顺风车的位置，也没有摄像头，他们还能够追查过来？”希尔说道。
　　“我们在圣卢卡斯广场上交谈的时候，虽然我们坐的位置那里是摄像头的死角，可是并非摄像头拍不到的地方，他们就没办法推测出我们有过接触。”杨轶一边开着车，一边云淡风轻地给他们解释，“很简单，周围两个摄像头，前一个看到你经过了，后一个看到你没出去，就基本上可以定位你的位置，也可以定位到我们的位置跟你们在同样的区域。”（注1）
　　杨轶这个举重若轻的姿态，看得正坐在他背后的墨菲眼神一阵迷离。男人们怎么勾心斗角，墨菲一点也不关心，她喜欢的是杨轶现在这种运筹帷幄的自信。
　　“但仅凭这些，他们如何推测得出来我们的关系？广场上很多人，我们可以和任何一个人交谈。”杰曼不解地问道。
　　“他们会排查所有这个区域的人，相信我。”杨轶说道，“就算他们查不到我是谁，也能通过附近的公共摄像头，查到我的车。”
　　“最主要的是，我的车折返回来接你们了，这个将会是最大的破绽！”杨轶平静地说着，好像不是在说自己一样，“你不是说他们可以动用所有的资源吗？以现在他们的技术能力，我猜追查到我这边，最多只需要一天，甚至还有可能更快！”
　　“这么恐怖的吗？”希尔惊叹地说道，“没有摄像头的地方也能查得到。”
　　杨轶笑了笑：“这就是为什么我不愿意把你们带到我岳父家的农场的原因，虽然我们的农场很大，但如果他们半夜追查过来，你们就将无路可逃！”
　　墨菲疑惑地问道：“那可怎么办？我们在路边让他们下车吗？”
　　“可以的，我们可以自己再去找车。真的很抱歉，给你们带来这么多麻烦。”杰曼有些愧疚地说道，“之前我们找的都是认识的人，跟他们说好，这次计划是被打乱了。”
　　“不过，我的女儿说，希望我能帮助到你们。”杨轶却话锋一转，说道，“所以虽然你们不能住在我们的农场，但我们依然能找人帮得到你们！”
　　……
　　回到农场已经是将近六点，天色渐渐暗了下来。
　　因为提前打了电话，道格和他一个儿子已经等在他们家，杨轶他们一回到，道格便安排杰曼和希尔坐上他家的越野车。
　　“放心，今晚在我们家住，明天我让我的人，送他们到我们度假的森林小屋，绝对不会有人找得到那里！”道格摆了摆手，豪迈地说道。
　　“谢谢你，先生。”希尔上车的时候，还青涩地跟道格道谢。
　　至于他们对杨轶还有他的家人的感谢，在车上和下车后已经说了很多遍了。这用国内的话来说，简直是就是祖坟冒青烟，撞好运了，杨轶直接帮他们安排了一个最好的躲避猎人的庇护所。
　　道格一点也不在意地摆了摆手：“你们是Yang的朋友，也就是我的朋友！”
　　德州的牛仔们跟侠客一样，就是这么豪爽，仗义！
　　当然，也是因为杨轶的帮忙，如果没有杨轶引荐，道格他们怎么可能会理睬这些城里来的温文尔雅的年轻人？
　　望着道格开车载那两个叔叔离开，曦曦站在爸爸的身边，伸出她的小手让爸爸牵着，然后期盼地问道：“粑粑，我们帮助他们打败了坏蛋吗？”
　　杨轶轻轻地攥了攥女儿的小手，笑道：“这只是一个开始，我们帮助了他们，还会有道格爷爷，巴里亚爷爷，好多人会帮助他们，相信他们最终会打败坏蛋！”
　　……
　　杨轶高估了猎人们的能力，他们花了一天两夜才找了过来。
　　第三天早晨，一辆黑色的SUV停在了墨家农场外面，私人土地不能随便闯入，更别说他们刚刚进来，就被好几拨人发现，警惕地看着，也通知了墨鹤年一家。
　　一会儿，两个带着墨镜、长得孔武有力的男人从车上下来，但他们刚刚接近，格雷格带着一条猎狗便溜达到他们面前：“嘿，先生们，你们应该知道，擅自闯入私人土地、或者窥视私人财产会吃子弹的吧？”
　　“抱歉，我们只是想谈一谈。”对方双手空空地掏出来，示意自己没有威胁，往下按了按，安抚道。
　　杨轶没多久，便走了出来，带着平静的笑意，注视着对方，打量了一会儿，才慢慢说道：“军人出身？”
　　杨轶隐藏实力的能力比他们强太多了，他们一点也察觉不到杨轶的威胁，其中一个还略微有些得意地说道：“是的，退役的海军陆战队战士。”
　　不就是米国的特种兵嘛！还不是最强的那个部队的。
　　杨轶只是轻轻地跟对方点了点头，说道：“你们来找的那两个人不在这。”
　　他们有些惊讶杨轶的直白，这也省去了他们想办法去套杨轶的话，他们对视一番，问道：“你的意思是什么？他们去哪了？”
　　“我不知道他们去哪了，我只是知道，他们被你们追踪。”杨轶耸了耸肩，说道，“我告诉他们，你们一定会找到我这里来，我这里的农场不安全，所以在半路上，我将他们放下，他们自己再去拦截别的顺风车，只有老天爷才会知道他们去哪了？”
　　来的两个人表情凝重了起来，他们判断不出杨轶这番话的真伪——他们觉得是真的，但又不太愿意相信。
　　当然，他们尝试着问了杨轶几个问题，杨轶也是滴水不漏地全盘接下，让他们玩的那些心理学小游戏都没有能奏效。
　　一会儿，黑色的SUV开走了。
　　“这个Yang究竟是谁？为什么我觉得他玩弄我们于股掌之间？”开车的人忍不住问了总部。
　　“这里的资料上，看到他是中华的一个明星，他的妻子也是，在当明星之前，他是一名军人，普通的军人……”总部的负责人也觉得有点奇怪，他重新、仔细地审阅了杨轶的资料，忽然笑道，“《越狱》这部剧的编剧，我的天，我们遇到了一个什么样的对手？难怪他这么聪明！”
　　旁边的导演嘴角翘起，他觉得这对“逃亡者”抓不抓得到倒无所谓，这一段，意外闯进来的杨轶，将会让节目的精彩程度一下子提高了几个级别，甚至节目效果爆炸！
　　这边的对话还在进行着：“你觉得他说的是真话吗？杰曼他们是不是真的不在那个农场？”
　　“我觉得真话的可能性比较大，他知道风险，也如他说的，提醒了杰曼他们继续逃跑，他不会留下杰曼他们，所以他跟我们说的是实话，我们就算知道也查不出什么的大实话。”有个分析师表示。
　　这样一来，对杰曼和希尔的追踪又陷入了泥潭。
　　注1：警方利用无所不在的摄像头追踪人，推荐大家看电影《恐袭波士顿》，更远的电影也有，这个比较新鲜。


第812章 复杂的世界，单纯的我们
　　时间匆匆，在杨轶一家多姿多彩的农场生活中，眨眼便来到了八月中旬。
　　虽然后面杨轶基本上没有再帮忙，但杰曼和希尔在七月底，最终还是凭借着自己的智慧，获得了这场猫鼠游戏的胜利。
　　值得一提的是，中间杰曼真的请他一个机师朋友，开着小型飞机，将老婆送到了科罗拉州，随后他坐道格的车赶到科罗拉和老婆会面，还拍了照片上传到米国版脸书上，狠狠地嘲讽了一番猎人们。
　　然而，猎人们再度追踪到大草原城的时候，杰曼和希尔也早已经逃之夭夭，他们在科罗拉州便开始了下一步的逃亡旅程。
　　当然，这些都只是生活中一点小插曲。
　　杨轶和孩子们，在老丈人家度假，主旋律还是亲情！
　　白天，杨轶跟着墨鹤年出去劳作，像一个牛仔一样，赶着农场几百只安格斯牛到草原上吃草，晚上，他又陪着老丈人，坐在星空璀璨的庭院里乘凉，听他吹嘘自己年轻时候的“传奇”故事。
　　感情自然是突飞猛进，短短一个多月时间，墨鹤年对他的态度，也终于从原来的面冷心热，还有一点不愿意表达自己的认可，到现在不再有隔阂，甚至还跟两个哥们一样，亲密到可以勾肩搭背，发誓一块拳打小牛城幼儿园、脚踩大草原敬老院！
　　曦曦和小曈曈各自都有进步。
　　曦曦的进步比较明显，小姑娘在农场，天天忙着照顾她的小鹿花花、马驹小白，在一天天的打扫马栏、鹿栏的枯燥工作中，以前那个天天就懂得跟爸爸撒娇的小姑娘现在都懂得照顾别人了。
　　有一天，杨轶和墨鹤年满头大汗地从外面回来，小姑娘居然自发地跑到冰箱那儿，拿了两瓶水，屁颠屁颠地跑过来给爸爸和外公喝！
　　小曈曈的进步就慢一些，经过墨菲和杨轶的努力，他终于学会了“妈妈”的发音。令杨轶感到意外的是，曦曦不知道怎么，也教会了小曈曈叫“姐姐”！
　　虽然小曈曈的发音更像是“街街”或者是“啧啧”，但曦曦也是感受到了满满的成就感，更加乐此不疲地教起了小曈曈别的发音。
　　……
　　杨轶不在的这一个多月，国内的娱乐圈并非风平浪静！
　　娱乐圈毕竟是娱乐圈，没有一些八卦、猛料，那些一时半会儿拿不出好作品的明星们怎么能够维持自己的人气呢？
　　不过，这次的风波，并不是某些明星的自我炒作，而是一次令业内震惊的撕比大战！
　　一开始还只是叶青和曹聪聪传出绯闻，有媒体曝光在录制《旅行大挑战》新西兰站之前，叶青半夜进入了曹聪聪的酒店房间。
　　爆料半遮半掩，但一个热血方刚的男人，半夜跑到一个女性的房间还能做什么？
　　叶青的粉丝们气愤地攻占了曹聪聪的微播，骂她水性杨花，凭着一副好皮囊勾引她们喜欢的明星！
　　而曹聪聪自己的粉丝们也倒戈了！
　　曹聪聪可是偶像歌手，漂亮的外貌、火辣的身材、给人翩翩的幻想就是她的卖点。可以说她个人的形象，比什么都重要！这个绯闻传出，很多玻璃心的粉丝们心都碎了，他们在声讨叶青的同时，也对曹聪聪大失所望。
　　这显然是节目组安排的一场炒作，《旅行大挑战》的首播也就是两个星期之后的事情，这个时候爆发出绯闻，他们自然能收割许多关注。
　　但没有人知道，曹聪聪对这个炒作毫不知情，是她背后的公司，正确地来说，是李蔓蔓为了自己的利益，私底下和星耀制作联手安排的！
　　李蔓蔓不会在乎一个小偶像明星的死活，但李蔓蔓也没想到，平时对她唯唯诺诺的曹聪聪这一次的反应如此强烈。
　　绯闻曝光两天后，曹聪聪在自己微播下面自我澄清，一方面表示她完全不知道为什么叶青会忽然来到自己的房间，她的房间里还有自己的经纪人，而叶青来了不到两分钟也便离开了，但记者的爆料断章取义，视频监控的画面缺少了后面一部分！
　　另一方面，曹聪聪爆料出她和李蔓蔓的短信截屏，彻底抖出这个绯闻是节目组自编自导的一场闹剧！
　　“我对《旅行大挑战》这档节目很失望，将会无限期退出这档节目，在此，我想对其他帮助过我的朋友、工作人员们说声抱歉！”曹聪聪表现出了谁也意料不到的刚烈！
　　当然，李蔓蔓也不会坐以待毙，她联手星耀制作，拿出许多节目录制期间的一些花絮，东拼西凑，剪辑成了曹聪聪的黑材料，向媒体曝光出曹聪聪在节目录制期间端着偶像的架子不服从安排、指使男嘉宾帮她干活等等恶劣的态度。
　　这些剪辑出来的内容，当然存在着很多误会，更别说，节目组编剧一开始给曹聪聪安排的就是这样的人设，剧本上要曹聪聪耍大牌，并非她自己想要这样表现。可是收了钱的媒体睁一只眼闭一只眼，也帮她撕起了曹聪聪。
　　“很遗憾曹聪聪退出，先前录制的两期节目还会正常播出，未来的节目，我们还会找人补上，但请粉丝们放心，这次我们挑选补位的嘉宾，一定不会再像曹聪聪这样娇气，破坏节目效果。”骆锦庭在新闻发布会上，还落井下石。
　　曹聪聪和节目组和自己公司的硬钢，显然是没有什么好下场。
　　她的合约还有两年多，恼羞成怒的李蔓蔓让自己背后的那个男人将曹聪聪彻底雪藏起来，所有的通告、演出计划、唱片计划全部停了下来。
　　撕比大战因为曹聪聪遭到控制无疾而终，被雪藏的曹聪聪也因此暂时消失在了人们的视野里。
　　李蔓蔓还需要更多的舆论支持来维护自己在这次风波中受到影响的形象，不过，对她和对《旅行大挑战》节目组来说，这次风波却是一场胜利！
　　她们成功地赚取了大量的关注！
　　……
　　国内娱乐圈这些狗血的撕比风波，对杨轶来说，看上去暂时没有什么影响。
　　只是有一些好事的媒体在对比杨欢和曹聪聪两个参加了类似综艺真人秀的女明星的不一样的人生际遇时候，将杨轶拿出来吹嘘了一番。
　　“事实证明，在这个娱乐圈里，还是有棵大树好乘凉啊！”
　　而作为大树的杨轶，正准备带着墨菲和曦曦她们一块前往加州，他们要去录制大名鼎鼎的《普拉达脱口秀》，这算是米国行的最后一站了！
　　值得一提的是，这一回，因为先前走红视频里杨轶他们全家出镜的缘故，杨轶不是一个人上节目，他们全家一块上！就连曦曦，这一次都会有一场有趣的才艺展示。


第813章 与微播一脉相承的微信
　　再次来到加州，跟上次要赶到老丈人家相聚的匆忙行程不一样，这次杨轶的行程就宽松许多，他们提前两天坐飞机过来。杨轶安排先到伯克利，后浪科技公司的米国分部在这里，他作为大老板，来米国，怎么也该过来视察一番，当然，也要见一见被他派来米国并委以重任的毛沛芙。
　　毛沛芙这几年成长得很快，在国内她已经表现出了独当一面的能力，去年卖掉国内版脸书后，她便被杨轶派来米国组建后浪科技公司的米国分部，并负责运营国外版的脸书（前面有提到过）！
　　这是一个很艰巨的任务，一切都要从零开始！
　　但毛沛芙做得很好，在国内负责人事工作，这给了她丰富的人事方面的经验，米国分部很快组建起来，成员都是在加州当地招聘的，不仅有大量的华裔计算机天才，还有不同肤色的年轻大学生，他们充满着朝气，也对不同族群有着很深的理解，知道如何迎合他们的需求。
　　在脸书的运营上，她多管齐下，在米国大学生和年轻的知识分子、白领中间广泛宣传、展开许多活动的社交互动，甚至还用上了杨轶教给她的类似“冰桶挑战”的宣传策略，短短几个月，这个社交网络已经火遍了全米国。
　　这也是为什么之前杨轶视频走红后，很多人在自己脸书上转载和评论！也是为什么之前《潜行追踪》节目中，有猎人们通过脸书来追查那些人的社交网络的画面，当然，杰曼也是通过脸书发照片来反击猎人！
　　杨轶对于毛沛芙做出的成绩，自然给予了很丰厚的嘉奖，不仅是之前许诺的股权奖励，米国分部的股权，杨轶都分给了毛沛芙很多。
　　当然，这次杨轶见到毛沛芙，除了视察米国分部，还有另外一个任务要安排给她。
　　“现在是移动互联网的时代，智能手机已经几乎取代了功能手机的市场份额，我们需要趁这个市场还没有完全成型之前，抢占人们智能终端的即时通讯端口。”杨轶跟毛沛芙说道，“我指的就是移动版的SNS。”
　　“我们终于要跟SNS打擂台了吗？”毛沛芙不惊反喜地问道。
　　SNS就是这个世界的扣扣，它已经称霸国内的即时通讯软件市场很多年了！在国内的互联网行业，也是巨鳄级别的存在。
　　才成立了不到三年的后浪科技公司在它面前还只是一个很弱小的绵羊，而就算拿撒哈拉网上商城跟SNS对比，还没有上市的撒哈拉网上商城的身价也很难与已经上市了的SNS相比较！
　　要知道，SNS去年花八个亿买了国内版的脸书，使其与SNS相挂钩，但最终还是被今年大红大紫的微播抢去风头，SNS相当于八个亿砸了个水花，但这对他们来说，不疼不痒。
　　前段时间SNS又野心勃勃地想要将后浪整体吞并，只是杨轶没有被他们开出的价码打动而已。
　　“没错，我们要和SNS打擂台，不过刚才我说做移动版SNS，我的意思并不是复制SNS的模式来做手机软件，我们要有自己的创新和侧重点。”杨轶说道。
　　“复制SNS，那会被告抄袭的。”毛沛芙莞尔一笑，“我明白，那我们要怎么做？”
　　杨轶跟毛沛芙说了起来：“我们这个软件，初期的侧重点是语音聊天功能，跟文字聊天差不多，人们可以通过发语音短信，来传达自己想要表达的信息，当然，你要想发文字也是可以的……”
　　杨轶不太记得初期的这个软件是怎么设计的，他只是将自己记忆中的软件功能，包括那些生动表情包、表情商城，都一股脑地告诉毛沛芙，甚至还通过画图将它的界面画了出来，方便毛沛芙安排人去设计。
　　“你这个软件是主打的是私人圈子的交流，相比微播和SNS来说，它更加注重个人的隐私吧？”毛沛芙听杨轶说道朋友圈的一些功能和限制之后，顿时领悟到了它不一样的地方。
　　“没错，更注重的是个人朋友圈的交流，所以它需要手机号码进行注册。”杨轶说道，“另外，我希望这个软件能够尽快推出，并且，为了迎合明年即将到来的新年，我们在里面还会加入红包的功能……”
　　杨轶已经想好了多方面的宣传，不仅仅是年底的撒哈拉双十一购物节的红包攻势、春节的新型红包概念、春晚的广告，他还计划让中星制作的人，在第二季的极限挑战中加入大量这个软件的广告植入！
　　毛沛芙认真地做了记录，她疑惑地问道：“这个软件您都有全盘的想法了，为什么要在米国分部做出来？国内的人也完全有这个技术制作啊！”
　　“我们要绕开SNS的耳目……”杨轶说道。
　　现在虽然后浪科技公司还比不上SNS，可是SNS同样不敢小瞧拥有着微播的后浪科技公司，兼并后浪失败之后，SNS对后浪的监视力度是日益上涨，杨轶都不知道公司内部是否有人被SNS收买。
　　但商业间谍这种经典招数肯定存在，说不定，他们研发部门就不小心招聘了SNS故意派来的技术人员。
　　杨轶想要和SNS打擂台，这个计划必须秘密进行，如果让SNS得到风声，他们早早布置移动即时通讯软件，提前做好狙击的准备，以后浪公司的实力和在即时通讯行业的经验，就比较难以在它们注视下抢占太多市场份额。
　　所以这个项目要安排在国外执行！
　　“我明白了！”毛沛芙点了点头。
　　“这个项目做出来，你回国负责它的全部工作吧！”杨轶对毛沛芙也委以重任，“这也是你期待的，和SNS的正面对决。”
　　毛沛芙燃起了斗志，她兴奋地看着杨轶：“老板，那我们这个项目叫什么名字？微语？微信？还是微音？”
　　毛沛芙只是按照微播的命名模式瞎猜的，杨轶都没想到她随口一说都能说对。
　　“就叫微信吧！和微播一脉相承。”杨轶笑道，“英文名字叫Wechat，别忘了，我们国外的市场也要占下来。”


第814章 从曦曦开始的脱口秀
　　普拉达脱口秀，这是米国最火的一档脱口秀节目，从上个世纪八十年代后期首播开始，至今已经制作了二十多年，但它的影响力依然不见衰减，甚至如同陈年老酒，越酿越醇！如今，它收视率依然是所有脱口秀节目中的桂冠！
　　但说实话，想要登上这一档热门节目并不困难！
　　因为它是日播的脱口秀，虽然不一定是每天都录制，但确实是每天都会播出一期！节目的形式灵活多变，或者是邀请专家探讨社会热点问题，或者是邀请一些名人或者受到关注的普通人过来进行访谈，讲述他们的生活、工作甚至个人天马行空的想法。
　　日播的节目，这也就意味着，普拉达女士要邀请大量的嘉宾参加她的脱口秀。全部由她的节目组主动邀请是不可能的，而个人的申请又太过冗杂，筛选上会耗费大量的精力，这时候，像威尔逊这样有着广泛人脉的资深经纪人的推荐，就显得非常重要！
　　你有故事我有酒，只要你有故事或者有能够让人惊叹的技能，只要无论是名人，还是普通人，无论是政客，还是流水线工人，普拉达都欢迎他们登上节目向观众们展现自己的魅力！
　　“……放平心态，这个节目是很开放的，大胆表达自己的想法，不会有问题，普拉达女士人很好，她也能很好地把控节奏，不会让节目失控……主要还是展现自己真实的一面，观众们喜欢的也是嘉宾的真诚……但也不能太过真诚，有些敏感的话不能说，你懂的……”
　　在SBC的录播大厅旁边的休息室里，威尔逊有些紧张地跟杨轶和墨菲讲解着，说了一会儿，他才反应过来，自己不好意思地挠了挠头：“抱歉，老板，我忘了，你们都是成名已久的明星，在中华也上过脱口秀节目，我看过你们的节目……结果还把你们当成新人，真的很抱歉，啰嗦了这么多。”
　　威尔逊之前还是做过很多功课的，他都把杨轶和墨菲在国内上过的综艺节目看了一遍，尤其是访谈类节目《知歆访谈》。
　　杨轶没有介意，笑着拍了拍威尔逊的肩膀，说道：“不，威尔逊，我们要谢谢你，在米国，我们还真的只是新人，你告诉我们的经验很有用。”
　　“粑粑，什么是敏感的话啊？”曦曦在一边，看到爸爸和威尔逊叔叔说完，便拉了拉爸爸的衣袖，好奇地问道。
　　今天曦曦也要录节目，因为要跳舞，小姑娘不能穿裙子，但在外婆的指导下，小姑娘依然打扮得简单时尚，又格外阳光可爱！
　　上身是黑色修身的短袖T恤，不过这T恤虽然是黑色的底色，可是它不是过于生硬的纯黑色调，正面还有鲜艳可爱的小鹿印花，图案是一只卡通小鹿跃起，扑向树上粉红的桃花，在黑色的底色衬托下，反而显得格外生动可爱！
　　曦曦下身穿得是浅蓝色高品质牛仔面料的七分休闲裤，插袋处有英式哈伦三段褶皱，在视觉上就很吸引人，而裤脚做收脚处理，加上七分裤的特性，更能显示出曦曦小腿的细长。
　　黑衣蓝裤的搭配很简单、也很流行，但穿在相对同龄小孩来说身材纤细、身高腿长的曦曦身上，却一点也不显得大众化，反而给人一种小模特的冲击感！
　　当然，画龙点睛之笔，莫过于曦曦脚上那双可爱的球鞋，明亮的粉红底色，辅以白色的鞋面、鞋舌，鞋跟和鞋带处有粗黑色的描边，其中还间替补充着青色的小长方块。鞋子的整体色调鲜亮明快，曦曦穿上之后，更能体现出她的活泼可爱！
　　墨晓娟看到了，都赞不绝口：“我们的曦曦长大了，现在是又漂亮又帅气的小美女，走出去都不知道要迷倒多少小男生呢！”
　　当然，曦曦还是那个懵懂好奇的小姑娘，还是那个十万个为什么，现在她就憋不住心中的好奇，跟爸爸问了起来。
　　杨轶摸了摸女儿的小脑袋，笑道：“敏感的话指的是，一些你说的话，可能会对别人造成伤害，让别人觉得不开心，在电视上面，我们要面对各种各样的观众，所以这些话就不能说。”
　　曦曦困惑地摇了摇头，这解释太抽象，她听不懂。
　　杨轶左右看了看，周围没有摄像头，而且也没有偷听的人，他便用中文跟曦曦解释：“就比如说有些人他打心里不喜欢黑人，觉得他们都是坏蛋，这些话如果说出来，就会让黑人朋友听了之后觉得很不开心，受到伤害，这些话就不能说出来。”
　　“可是，我喜欢格雷格呀！格雷格是黑人，但他人可好了，上次还送给我很好看的鸟蛋！”曦曦不解地说道。
　　格雷格……那熊孩子长大了都爱掏鸟蛋！
　　杨轶没有深入地讨论，他笑道：“这世界上有很多千奇百怪的人，总会有人想法很独特。我们反正做好自己就行了，你说是吧？”
　　曦曦还有些困惑，不过她还是乖巧地点了点头。
　　……
　　节目录制开始，墨晓娟留在休息室帮忙照看小曈曈，而杨轶、墨菲还有曦曦来到了后场，普拉达，一个备受尊敬的黑人女士，已经走到台上接受着观众们的欢呼。
　　这些都是真实的观众，总有很多观众喜欢到现场而非电视上看节目，而且也据说门票的销售也是普拉达脱口秀的一笔不菲的收入。杨轶在后台听这欢呼的声音，心里估计得有两、三百人的规模。
　　开场比较老套，还是从视频引入，普拉达邀请杨轶一家出场。
　　这对于毫不知情的现场观众们来说算是不小的惊喜，尽管他们确实不认识杨轶他们，但很多人都听过，而且喜欢这首歌。
　　现场轰轰烈烈的欢呼声，让曦曦有些紧张，爸爸牵着她上场的时候，小姑娘紧紧地偎依在爸爸的身边，不过，她还是有些抑制不住自己的好奇，偷偷地又探出小脑袋看向观众席。
　　“好多人哇！”小姑娘心里暗暗想着，“比我们表演时候还多！不过还是麻麻的演唱会人更多……”
　　“多么可爱的女孩！”上台落位后，普拉达笑吟吟地看着坐在爸爸妈妈中间的曦曦，不知道她是否是觉得曦曦太紧张了，故意开导她的，还是什么原因，普拉达先跟曦曦打起了招呼。
　　曦曦眨了眨眼睛，她先看了看爸爸，才有些害羞地小声说道：“谢谢你……女士。”
　　“你可以叫我普拉达女士，然后，你叫什么名字？”普拉达亲切地问道。
　　“我的名字叫杨曦，你可以叫我Xixi。”曦曦开了口之后，胆子就大了起来。
　　“Cici？这名字比较特别，我第一次听到，它在中文中有什么特别的意思吗？”普拉达笑着问道。
　　这可考到了曦曦，小姑娘努力地想着，终于想到了一个可以解释的词语：“它的意思是Sunrise（日出、黎明）……”
　　普拉达有些惊讶地看着曦曦，她其实没有觉得曦曦能回答出这么复杂的问题，毕竟资料上看曦曦是中华人，她不由地赞叹：“你的英文说得可真好！”
　　“真的吗？”曦曦得到了外国人的赞扬，而且是一个看起来有点像老师的外国大人的赞扬，她有些欣喜地回应。
　　普拉达愣了一下，笑道：“是的，你可以跟别人说，普拉达女士说我的英文说得很好！”
　　全场观众都忍不住发出了善意的笑声。


第815章 还是曦曦有趣
　　普拉达逗着曦曦说话，试图让刚上场时有些紧张的小姑娘放松下来，但她不知道，她刚刚挑逗的，是怎样的一个存在。
　　只见曦曦眨了眨眼睛，等观众们笑声过后，她细声细语地问道：“普拉达女士，你是一名老师吗？”
　　“不是，为什么问这个问题？”普拉达正准备将话题转移回到杨轶这个主角身上，但曦曦的问题，让她不得不做出回应。
　　“因为我觉得你的人超级好的，像我的老师一样。”曦曦说道。
　　普拉达转头哭笑不得地看了一眼观众和摄影机，再看回曦曦，表情很认真地说道：“真的很荣幸得到你的称赞，我想你的老师一定是非常棒的人，因为你跟他学了英语！”
　　“嘻嘻，她是很棒的人，我说她，因为我的老师是女士，我的三个老师都是女士。”曦曦眉欢眼笑地说道。
　　“唔，我觉得你应该用她们，但没关系……”普拉达准备转移话题。
　　但曦曦还意犹未尽地说道：“但我的英语不是都跟老师们学的呢！我还跟我的粑粑，还有我的朋友路薇莎，还有很多很多人学的。”
　　台下一阵哄笑，观众们都看出来普拉达在曦曦面前有些吃不消了。
　　普拉达这回终于明白了，有些孩子不需要她哄，人家适应能力好着呢！而且……好得有点过了。
　　“OK，现在我们来说说你的爸爸。杨先生，我很好奇，你们家人都是中华人，为什么可以把英语说得如此流利？”普拉达终于抓住了机会，将访谈对象扭转了过来。
　　普拉达和杨轶和墨菲的交谈进行得很顺利，因为杨轶和墨菲都没有曦曦那样爱说话，所以普拉达能够很好地掌握着聊天的节奏，一个包袱、一个包袱地往外抛。
　　在普拉达的询问下，观众们才知道，创作了《I'm yours》的杨轶，不仅仅是一个歌手、词曲作家那么简单，他还是作家，发表了很多部童话故事、小说，包括改编成米国电视剧的《越狱》，还是自己设计了一档目前中华最火的真人秀节目……
　　“买噶，这人比我还厉害！要不是我让人确认过，我都不敢相信！”普拉达故作惊讶，瞪圆了眼跟观众说道，“我觉得他比我更适合普拉达脱口秀。”
　　听着普拉达的自我调侃，台下观众们忍不住笑了起来。
　　“等一下，杨，我想问你，你多少岁了？”普拉达问道。
　　“三十四。”杨轶比曦曦早一些过的生日。
　　“买噶，我三十四岁的时候……OK，我已经很有名了，这个脱口秀是我三十二岁的时候开始的。”普拉达本来还想贬低自己抬高杨轶，但后来发现自己也是一个传奇，便尴尬又不失礼貌地笑了起来。
　　熟悉普拉达的观众们都纷纷笑了起来，他们知道，普拉达在三十出头的时候，便已经毫无争议地成为了观众们心中的脱口秀女皇！
　　“但你真的很厉害，至少我到现在我都没有出过书，你却已经出了无数本！”普拉达幽默地说道。
　　“看来我是做节目中出书比较早的，出书的人中间做节目比较成功的！”杨轶没有什么幽默感，但此刻他采用了前世比较流行的段子，一时间也有一些妙语连珠的感觉。
　　当然，杨轶还是要重点介绍墨菲，这是他上这个节目的主要目的。
　　在先前的节目里，普拉达和观众们都了解到墨菲是在米国长大的，而且家人也已经移民在米国，父亲还拥有一个农场，这让观众们对墨菲的印象变得亲切许多。
　　“杨说你是一个歌手，能否描述一下，你在中华怎么样有名吗？”普拉达问道。
　　墨菲沉吟一下，说道：“我是一个歌手，开过演唱会；我最好的唱片，也是去年我的丈夫给我制作的，至今卖出五千多万张，相当于两个多白金唱片；在中华的社交网站上，我有一千多万个粉丝。”
　　墨菲很实诚，她都是实话实说，可是效果也很好！她展示出来的这些数据，即便摆在米国，也是相当可观的！
　　“五千多万张销量的唱片！”普拉达都震惊了，“我不知道这在中华是怎么样的水平，但在米国，它至少能排进前五十，而且那榜单是历史数据，你的唱片才发行了一年多，它有无限的潜力排到更前面。”
　　“唱片销量说明不了什么，墨菲的优秀在于她的歌声，她的嗓音有着很独特的魅力，无论是高音和低音都能轻松驾驭。”杨轶在一边解释道，“而且，我得说，墨菲是我音乐道路的引路人，以前我对音乐的爱好没有那么深，是因为她，我才爱上音乐，而且发现我在这上面也有一些小小的天赋。”
　　“真的吗？”普拉达惊讶地问道，“墨菲，杨说他因为你才当了一个歌手？”
　　“他有点谦虚，其实他有很高的天赋。”墨菲却认真地解释起来，“杨轶是一个很厉害的人，我这辈子都没见过有第二个人比他还厉害，他写了很多非常美妙的歌曲，我买了五千多万张唱片里的歌都是他帮我创作的，可以说如果没有他，我没办法有现在这样的成绩！”
　　“我有点被你们说的弄混了。”普拉达摊了摊手。
　　杨轶和墨菲温情地对视，才笑着跟普拉达说道：“你可以想象，墨菲是一个隐藏在人潮中的钻石，我做到的事情，帮她脱颖而出，变得更加闪耀。但我说的也没错，我跟她学会的唱歌，你们刚才看到视频里我唱歌唱得好像还不错，但实际上，这些都是跟她学习后的成果，我的妻子唱得更好！”杨轶说道。
　　杨轶真的不是在吹捧墨菲，墨菲论唱功，确实是比杨轶要好，即便杨轶现在嗓音条件也很不错，但在唱功上，杨轶琢磨得少，没有墨菲投入和痴迷，自然被墨菲甩开了。
　　普拉达笑着看向了观众，说道：“我觉得这个需要一首歌来证实一下，你们说是吧？”
　　“Yes！”观众们很配合，都鼓起掌起哄着叫道。
　　杨轶他们表现得很淡定，因为为了这个节目，他和墨菲早就做好了准备，甚至还练习了好几首歌，虽然最后决定挑一首比较能体现墨菲实力、又有些颠覆观众们看法的歌——总唱情歌，这容易将自己的歌路给局限死！
　　“我听说你们这次还带来了一首新歌。”普拉达看了回来，微笑着说道，“看来，这一次不再是杨你来唱了，对吗？”
　　“是的，新歌，虽然不是我唱歌，但我会帮忙伴奏。”杨轶将手掌轻轻地拍在自己身边的曦曦肩膀上，笑着说道，“普拉达女士，恐怕我得拜托你帮忙照顾一下我的女儿了。”
　　普拉达笑了起来：“我很荣幸，也很愿意！”
　　说实话，虽然曦曦有点爱说话，但要普拉达做个评价，这个脱口秀，她还是觉得跟曦曦的对话更有趣！


第816章 舞台上，她如钻石般闪耀
　　杨轶和墨菲去后台准备了，而舞台中间的沙发上，曦曦正跟普拉达女士面对面地坐着，小家伙完全没有刚来时候的拘谨，她坐在沙发上，那双黑曜石般黑的透亮的大眼睛灵活地转着，跟普通小孩一样，她的注意力有些飘，视线一会儿转开，一会儿又回到普拉达的身上。
　　“OK，我们来聊点什么吧！”普拉达对着镜头故作无奈的表情，主动提出，“Cici，我们说一说你怎么样？”
　　“好呀！”曦曦高兴地在沙发上扭了扭小屁股。
　　“你今年多大了？”普拉达试图寻找话题切入的角度。
　　“我六岁了！”这么简单地回答问题，那不是曦曦的风格，只见她顿了顿，又说道，“本来我才五岁的，但是我上个月过了生日，就变成六岁了。”
　　“过生日？在米国吗？”普拉达笑眯眯地问道，“你在米国过生日的感觉如何？”
　　她其实想问的是曦曦在中华过生日和在米国过生日的区别，不过曦曦哪里听得懂这深层的含义？
　　曦曦想到自己生日那时候的事情，便笑逐颜开：“可开心了，普拉达女士，我想告诉你哦！我的粑粑给了我一只小鹿，我给它取了名字叫花花。这个名字是鲜花的意思！”
　　“真的吗？你生日的礼物是一只小鹿？真的小鹿？还是我想的那种公仔玩具？”普拉达有些惊奇地问道。
　　“它是真的，它可漂亮了！不过它也很可怜，没有了粑粑麻麻，然后还被大灰狼咬伤了！但是，但是普拉达女士，你不要担心，我跟粑粑带它去看兽医，里斯特爷爷已经将它治好了！”曦曦高兴地说了一大通。
　　观众席上传来了人们赞赏的掌声。
　　“我明白了，你说的是你们解救了一只被狼咬伤的小鹿，对吗？”普拉达问道。
　　“是的，我粑粑让它住在小白的旁边！然后，然后，普拉达女士，我每天都会为它打扫房间，只是，这几天我不在家，格雷格会帮我打扫，花花也喜欢他的！”曦曦打开了话匣子，又是一连串的信息蹦了出来。
　　“等一下，小白是什么？另一只小鹿吗？”普拉达发现自己有点插不上话了。
　　观众们笑了起来。
　　“不是的，小白是我爷爷送给我的小马，超级可爱的！”曦曦遗憾地说道，“但是我没有带它们的照片，不然我可以给你看看。”
　　“谢谢你，孩子！”普拉达有些哭笑不得，故作感叹地说道，“现在我们知道你有了一只小马、一只小鹿作为宠物，天啊，你的经历可真不平凡，拥有一只小马、一只小鹿作为宠物的孩子可不多！”
　　“它们不是我的宠物呢！”曦曦却明白这个词的概念，她眨了眨眼睛，可认真地跟普拉达解释起来，“花花和小白都是我的朋友！”
　　“OK！朋友，很高兴听到你这么说。”普拉达竖起了大拇指。
　　“然后，粑粑说，等我们回去中华后，外公会让花花回去森林，因为那里才是她的家，她也可以找到自己的麻麻！”曦曦一脸虔诚地说道。
　　“这很棒，你们的想法很棒！我想花花一定会找到它的妈妈的！”普拉达现在终于重新审视一下自己对曦曦的看法，她觉得曦曦不仅仅是一个孩子，还是一个非常善良的人，夸奖道，“Cici，你是一个好孩子，真的，我很喜欢你对动物的爱心，哎，说得我都想拥抱一下你，我可以拥抱一下你吗？”
　　普拉达满脸疼爱地张开了她的双臂。
　　曦曦眨了眨大眼睛，虽然不太能够明白为什么忽然普拉达女士要拥抱自己，但她其实还是蛮喜欢这个说话温柔亲切的黑人女士的，这便甜甜地笑着，投入了她的怀抱。
　　普拉达轻轻地拥抱了一下小姑娘，松开后，声音轻柔地说道：“Cici，你拥有一颗善良的心，请永远记住，要一直保持着对人、对这个世界的真诚，好吗？”
　　曦曦看着普拉达的眼睛，有些懵懂地点了点小脑袋。
　　“OK，我们一起来欣赏你妈妈的歌声和你爸爸的演奏吧！”普拉达做了几十年节目，节奏把握得恰到好处。
　　她笑眯眯地拉着曦曦在她这边的沙发上坐下，手指指向了旁边的小舞台。
　　小舞台的帷幕拉开，杨轶坐在了一架钢琴前，而墨菲轻轻地低着头，双手抓着麦克风和架子，在帷幕完全拉开之前，两人都没有动弹，仿佛是一副定格的画面。
　　观众席已经响起了一些掌声。
　　行家一出手，就知有没有！墨菲虽然好久没有唱过现场了，但她站在舞台上，就算是低着头，也给人一种掌控全场的深沉气势，让观众们禁不住期待了起来。
　　相比之下，杨轶就低调了许多，他好像隐藏在了幕后一样，将所有的光芒都让给了墨菲——墨菲也不会让他失望！
　　帷幕完全拉开，杨轶抬起手，弹奏起来。
　　前奏只有短短几秒，而且都是能够牢牢牵动人心的单音，仿佛悠扬的钟声一样，敲击着人们的耳膜。
　　随即，墨菲抬起头，眼神平静，开口便唱：“Shine bright like a diamond（像钻石般闪耀）！”
　　开头重复的两句，墨菲那深情又不失空灵的歌声，顿时让所有人不由地打起了精神，镜头切换到了沙发那边的普拉达，她一脸的惊讶！
　　这不是装出来的！普拉达第一次听墨菲唱歌，但她浸淫娱乐圈这么多年，完全能够判断得出墨菲嗓音极高的辨识度，以及这一段歌声中蕴含的转音的千变万化，所以不由地露出了惊讶的表情。
　　这还只是一个开始。
　　“Find light in the beautiful sea，I choose to be happy，You and I，you and I，we're like diamonds in the sky.”（仿佛在海洋中发现了灯塔，我选择快乐的生活，就你和我，你和我，我们就像天空中璀璨的钻石！）
　　跟前面两句完全不一样，虽然杨轶还是单音的伴奏，但墨菲的歌声却仿佛从凌晨微拂的轻风，一下子撩了起来，好像在无边无际的天空中踏云翱翔一样，那充满节奏感的轻快、有力的声音，让人禁不住为之迷醉！
　　也如同歌词给予的天马行空的意象和意境一样，人们的思想也好像被墨菲的歌声带到了天空。
　　此刻，全场观众们的热情都被点燃了！
　　虽然他们没有发出声音影响墨菲唱歌，但每一个人都瞪圆了眼看着台上那个“不起眼”的华人，被她那副绝世好嗓给吸引了全部的注意力！
　　这个人哪里冒出来的？
　　或许是出于对其他国家的无知，或许是因为他们潜意识里不太瞧得起亚裔人士，之前普拉达提及墨菲唱片的销售情况的时候，他们还不以为然。
　　但现在，他们都仿佛忘记了先前的偏见，也忘记了先前的记忆，脑海里只有一个念头：普拉达哪里找来的这个人？完全是超级巨星般的演唱水平啊！
　　如同歌词里说的那样“像钻石般闪耀”，平时“不起眼”的墨菲，站在舞台上，她就如同钻石一般，让人无法忽视她的光芒！
　　别说观众们，普拉达自己都被墨菲的一连串游刃有余的高音给打懵了！
　　尤其是后面“I saw the life inside your eyes”以及前面那几段，墨菲把这里的高音唱得太好了！
　　观众们可听不出什么区别，因为墨菲唱得很自如，一点也不费劲的样子。他们或许只是觉得这里的高音很好听，墨菲的歌声中还带着一点自然而然的撩拨，听得让人如痴如醉。
　　但普拉达是懂音乐的啊！她知道这里换了普通的歌手，恐怕音都吊不上去，更别说这么多段高音，墨菲还能收放自如！
　　仿佛她就是高音本身！
　　甚至那股悠长的气息，绝对不是普通歌手能比拟的！
　　难怪杨轶说他的妻子唱功比他好太多！
　　普拉达终于明白了，墨菲的唱功简直是怪兽级别的啊！


第817章 听说今天你要跳舞
　　一首《Diamonds》唱完，全场两三百名被墨菲的歌声折服了的观众纷纷地鼓起了掌，就连普拉达都情不自禁地站起来，给墨菲鼓掌——她比那些观众更加清楚墨菲的实力。
　　而曦曦在一边看到了，也喜滋滋地站起来，在普拉达女士身边，激动地拍着自己的小手，她能够明白现在众人鼓掌所表达的意思，所以小姑娘心里也在为妈妈感到自豪！
　　相比之下，墨菲的反应就比较淡定了，这样子的赞誉她已经得到了无数！
　　只是因为阔别舞台太久，除了《知歆访谈》的那一次小试牛刀，墨菲都已经有一年多没有享受过真正的舞台，现在唱了一首歌，也算是过了把瘾，只见墨菲和杨轶牵手走下的时候，嘴角还是洋溢起一丝欣喜的笑意。
　　回到访谈，普拉达跟墨菲攀谈了许多，又是赞扬不断，又是询问墨菲后续的发展计划。
　　“……你未来的发展会选择在米国吗？我得说，以你刚才这首歌的水准，会有无数经纪公司想要将你招揽到旗下。”普拉达说道。
　　这个问题，墨菲和杨轶商量过，她语气比较平静地说道：“其实过去和未来不会有太多的区别，我们都还会留在中华，但杨轶已经在米国招募了一批经纪人，让他们帮忙安排我们在米国的一些音乐发行等工作，所以尽管我们留在中华，我们也会争取多创作和演唱一些好听的英文歌，不会让喜欢我们的粉丝们失望。”
　　普拉达倒是有些遗憾，不过，经验丰富的她也算是看了出来，这对夫妻不是普通的小艺人，他们不仅才华横溢，还很有钱，不能以常人的角度去衡量他们的选择。
　　……
　　普拉达是一个很会聊天也很懂得倾听的人，随着节目深入，普拉达利用了这次机会，引导着杨轶和墨菲，为很多好奇的米国观众们讲述了中华娱乐圈的情况。
　　杨轶和墨菲当然也是挑好的来说，观众们听得津津有味，平时都不愿意去了解别的国家的发展情况的他们，也算是大开眼界，认识到在米国之外，还有别的世界跟他们一样的精彩！
　　在脱口秀结束之前，普拉达还是将话题引导回了曦曦的身上，从她爸爸那，了解到曦曦不仅是一个聪明可爱的小姑娘，还是一个不错的小演员。
　　“这是真的吗？你演过很多有趣的角色？”普拉达惊讶地问道。
　　“嘻嘻，是真的！”曦曦憋了好久了，她终于可以不只是坐在爸爸妈妈中间充当萌萌哒的吉祥物，小姑娘开心地告诉了普拉达女士自己演过的角色，“我演了一个不爱说话的女孩子……”
　　“你演不爱说话的女孩子？”普拉达郑重其事地问道，她还一脸茫然地看向了观众席和镜头。
　　观众们都纷纷大笑了起来，他们都知道曦曦有多爱说话，这一点也不像是一个内向的孩子啊！
　　“嗯嗯，她都不会笑，也不愿意说话，但她也是好孩子，因为她很乖的，会保护受伤的大人。”曦曦努力地给普拉达讲述，“那个大人是我粑粑演的。”
　　观众席的笑声更大了。
　　杨轶在一边无奈地笑了笑，疼爱地摸了摸曦曦的小脑袋，跟普拉达解释道：“曦曦说得没错，她当时扮演的角色，有一定的自闭症。”
　　“我相信你一定把她演得很好，因为你也很善良。”普拉达笑着跟曦曦说道，“你还演过什么角色？”
　　“还有一只长得不好看的小鸭子，其他小动物都不喜欢它。”曦曦说道。
　　“一只不好看的鸭子？”普拉达再次懵逼了，怎么又演起了动物。
　　“这不是电影，而是她演的一个戏剧。”杨轶解释道。
　　曦曦看了看爸爸，好像得到了提示一样，也认真地点了点小脑袋，说道：“嗯，这是一个戏剧，我和好多同学一起演的……”
　　曦曦还非常热情地告诉了普拉达丑小鸭的故事，甚至还拖着普拉达，告诉她最终丑小鸭变成了白天鹅。幸亏普拉达比较耐心，还很配合地表达了自己的惊讶和惊喜，这让曦曦喜滋滋的，觉得自己跟普拉达分享了自己的快乐。
　　“我还演了一只会跳舞的小猪……”曦曦还有一些意犹未尽。
　　普拉达笑了，她找到了机会，跟曦曦说道：“我听你爸爸和妈妈说，你还是一个不错的舞者，而且今天你来，还准备教我跳舞，对吗？”
　　曦曦这时候倒是表现得有些不好意思，只见她扭了扭小身子，抱着爸爸的手，有些害羞地点了点头。
　　在来之前，爸爸妈妈告诉过她，今天要让她在舞台上展示一段她在妈妈的舞蹈室学的舞，有着强烈表演欲的曦曦答应得很干脆，不过，现在看到这么多观众，小姑娘有些放不开。
　　说话是一回事，跳舞是一回事，曦曦毕竟是小孩子，在这么多陌生人面前跳舞，曦曦还是会紧张！就跟她扮演丑小鸭和小猪时候一样！
　　“你害羞了？这可有些让我感到惊讶。不过不要害羞，普拉达阿姨跟你一起跳，你看我跳得这么差，大家也会给予热烈的掌声。”普拉达笑着站了起来，大大方方地扭了一段六不像的舞蹈，有五十多岁的普拉达身材自然早已经走样了，但她丝毫不在意自己的滑稽，故意以此来缓解曦曦的紧张。
　　观众们一边哄笑着，一边也很配合地给予了热烈的掌声。
　　“普拉达女士，你才没有跳得很糟糕啦，不要这样想，我粑粑说如果你努力了，你就很棒呢！”曦曦听普拉达说她自己挑的很差，反而担心普拉达不敢再跳舞，在普拉达走过来的时候，小姑娘站起来拉着对方的手，细声细语地安慰道。
　　普拉达抱了抱曦曦，笑道：“谢谢！宝贝，这是我听过最好的鼓励！”
　　“OK！让我们来跳舞吧！”普拉达让人撤掉了沙发，杨轶和墨菲都站到了一边，她拍了拍手，热情满满地跟曦曦说道，“宝贝，你是想要先教我怎么跳？还是先跳一遍给我们看？”
　　紧张的情绪得到缓解，曦曦眨了眨眼，她不知道怎么选择，不过，她喜欢按照爸爸教她和妈妈的模式：“那……那我想先示范一次，可以吗？普拉达女士。”
　　“当然可以！请音响师放一下音乐，这还是你爸爸亲自做的舞曲！”普拉达忍不住又赞叹了一声。
　　普拉达在节目录制之前，就听了一遍这个曲子，曲子的美妙难以用语言描述。但更让普拉达惊叹的是电子音乐的编曲，这颠覆了她对杨轶先前的认知——杨轶前面几首歌要么是吉他弹奏，要么是钢琴弹奏的。


第818章 让外国人喊“鹅妹英”的曦曦
　　曦曦虽然刚才紧张的情绪得到了一点缓解，不过等爸爸妈妈，还有普拉达女士都退到一边，让她一个人站在舞台上，面对着两三百名观众的时候，小姑娘又紧张了起来。
　　“粑粑……”曦曦一紧张，心里头想的就是爸爸，她转头看向了一边的爸爸，小眼神儿看起来有些无助。
　　其实爸爸离得也不远，也就几米外的台下而已，但聚光灯中间和聚光灯外面，这明暗的分别，增加了这种距离感。
　　“加油！”杨轶冲曦曦竖起大拇指，给她鼓励。
　　这时候，还是普拉达有经验，她跟观众席一个小女孩借了她手中的棒球帽，调一下松紧，送上去，给曦曦反着戴上，笑眯眯地跟曦曦说道：“这是一个很有用的经验，你的头发比较长，戴上帽子跳舞，不容易散乱开来。而且，让我看看，喔，好酷的小女孩！”
　　曦曦腼腆地冲对方笑了笑，被夸奖的小姑娘心情又好了起来。
　　音乐终于响了起来，先是一段节奏感十足的爵士鼓的鼓声，接着，开始又有很有异域风情的某种民族鼓的鼓声掺入，随后，还有新的乐声混入。不过，虽然乐器越来越多，但整体的旋律并不显得杂乱，而且都保持着明快的节奏，让人有种随之摇摆的魔力。
　　如果有杨轶前一个世界的人在场，单从前奏，他肯定就能听得出这个舞曲的来源。
　　没错，就是那个唱着“撒贝宁杀乌鸡”的洗脑舞曲《Seve》！曦曦今天也是要表演以这个为伴奏、在杨轶前世火遍全球的曳步舞！这个舞蹈之所以这么流行，就是因为它不算太难，而且轻快活泼，杨轶在墨菲的舞蹈室拿出来，很快便得到了墨菲和曦曦的喜欢。
　　墨菲跳得最好，她很快便从杨轶这边出师，而且青出于蓝而胜于蓝，曦曦也不差，小姑娘最喜欢这个舞蹈，天天跳着也不腻，虽然一开始小姑娘跳得还不是很好，但玩了这么久，她现在也成了一个娴熟的Seve曳步舞舞者。
　　这不，虽然一开始曦曦还有些紧张，但音乐响起后，小姑娘下意识地双脚撇开，进入了状态。
　　只见曦曦双手抱着垂在身前，微微低着头，跟一些跳街舞的女孩一样酷酷的，身体更是随着音乐的节奏，轻轻地扭了起来，幅度不大，但韵律十足！
　　“喔！”站在台边的普拉达忍不住对着镜头赞叹了一声。
　　当然，曦曦还是有点紧张，当第四种乐器声音混入，也就是原版中“撒贝宁杀乌鸡”那些斯瓦希里语的歌声出现的时候——杨轶这个版本没有加入这些歌声，毕竟这个语言太偏门了，杨轶也不会——节奏变得越发轻快，但小姑娘有些忘记了下一步该怎么做了。
　　还好，她眼睛还是望着台下，墨菲也发现了曦曦遇到难题，便左手、右手轮流翻转，适时地给予了她一些提示。
　　曦曦眼睛一亮，她想了起来。
　　接下来的舞蹈，她便能依靠自己练了那么久的身体本能给串起来，不再需要妈妈的提醒。
　　不过，在观众们看来，这个转手的舞蹈有点奇怪，虽然很新鲜，但总觉得缺少了一点令人激动的沸点！
　　但曦曦没有只是单纯地依靠手臂跳舞，很快，小姑娘便搭配上了简单的曳步舞步伐，同时跟之前一样舞动着手臂，这舞姿看起来就好看多了！
　　普拉达笑眯眯地在台下看着，镜头拉过来的时候，她也饶有兴趣地对着镜头，手臂也学着曦曦挥舞起来，虽然没有曦曦那么好看，但她总有一种：“这种小舞蹈很简单嘛！”
　　看着普拉达跟曦曦一样，右臂叉腰，左臂食指往前伸一次收回，翻过来又伸出去一次收回，手掌推出收回推出收回……观众们心中恐怕也是这么想的：我上我也行啊！
　　但这还不到真正的高潮呢！
　　前面人们的注意力都放在了曦曦挥舞的小手臂上，直到原本繁杂的乐器混合成的伴奏忽然化繁为简，只剩下了Seve中最让人感到想要翩翩起舞的电子音时候，不仅音乐的节奏和情感进入了高潮，观众们的情绪也瞬间进入了一个激动的状态！
　　只见舞台中间那个已经进入了状态的小姑娘将不断挥舞着的双手收起来，好像跑步时候那样，握着小拳头，自然地收在身边，伴随着跃动感十足的舞步，小姑娘竟然侧过身，用自己的侧面对着观众和镜头跳了起来！
　　但这侧身，如同神来之笔一般，将所有人的注意力都调转到了曦曦欢快的步伐上！
　　“噢买噶！”已经有观众忍不住张开了嘴巴，曦曦那流畅又让人眼花缭乱的步伐，彻底地吸引了他。
　　不知道多少人此刻收起了先前轻视的心思，但相信所有的观众此刻都被这音乐和这舞步感染了，身体绷着一股劲，恨不得也起身跟着跳起来！
　　曦曦的七分休闲牛仔裤此刻的作用体现了出来，小姑娘纤细的小长腿，给人一种虽然她个子娇小可是小长腿却跟大人一样长的错觉！
　　小长腿，搭配着这个欢快、动感的曳步舞，两个相辅相成，也让彼此的魅力都增添了许多！
　　虽然曦曦还是因为太小了，跳这个舞少了一点性感，可是凭空又多了一分清新可爱，瞧着小姑娘认真的小脸蛋，总有一种令人疼爱的呆萌感！
　　“我喜欢这个小姑娘！她太可爱了！”有观众忍不住跟她的朋友说道。
　　“我更喜欢这个舞，我也好想跳！”她的女伴激动地说道。
　　“That is amazing！”普拉达此刻已经被曦曦的这个舞给震撼了，虽然夸张成分也有，她不至于这么容易就大惊小怪，可是她还是能够从曦曦此刻的表现看出这个舞蹈的魔力，她忍不住对着镜头说，“女士们先生们，我现在已经迫不及待地想要告诉你们，现在你们看到的这个舞蹈，已经它的音乐SEVE，恐怕明天开始你会发现它无处不在（意思是火了）！”
　　舞曲只有半截，一分多钟，曦曦很快跳完了。
　　跳完舞的小姑娘微微有些喘气，不过，她此刻正处在兴奋的心情中，一点也没有感到疲倦。
　　这样兴奋的心情是需要和别人分享的！
　　所以，在普拉达上台，还没来得及说几句赞扬的话，小姑娘便一脸期盼地望着普拉达，说道：“普拉达女士，我可以教你怎么跳舞了！”
　　小姑娘还很贴心地说道：“普拉达女士，这个舞可能有点难学，不过没关系，我可以先只教你最好玩的部分！”
　　最好玩的部分？
　　不就是高潮的那一段一前一后的曳步舞吗？
　　普拉达囧了，她在镜头前左右打量一下自己胖胖的身材，轻咳两声，双臂前后比划着，说道：“我们可以只学这一部分吗？”


第819章 全球网红杨小曦
　　录完《普拉达脱口秀》之后，杨轶他们在米国的假期也进入了倒计时。曦曦毕竟快要上小学了，报名、交钱、报道等等，很多杂事杨轶和墨菲都要提前帮小姑娘准备好。
　　不过，在八月底，他们回国之前，他们录制的这期《普拉达脱口秀》还是紧赶慢赶地在电视上播放了出来。
　　在加州一个私人房屋里，已经度过了获得《潜行追踪》节目奖金的兴奋期的杰曼·李正在工具屋里收拾着自己的钓具，他准备周末和老朋友一起去钓鱼。
　　“杰曼！杰曼！”忽然，正在客厅里跟孩子们看电视的妻子琳达忽然叫了起来。
　　“怎么了？”杰曼以为怀孕中的妻子出了什么问题，匆匆忙忙地跑过来。
　　琳达却笑着指了指电视，说道：“杰曼，上次帮了你和希尔的，不就是他们吗？”
　　电视上正播放着普拉达脱口秀，而坐在沙发上的嘉宾，琳达一开始还没认出来（外国人对黄种人也有脸盲症，尽管琳达看过照片），但听他们的名字，琳达反应了过来。
　　杰曼看着电视，有些惊讶地说道：“没错，是他们！他们居然是明星？”
　　杰曼忍不住坐下来跟妻子看了起来，当他看到墨菲唱歌的时候，听到墨菲那让人情绪沸腾的歌声，杰曼都不敢相信自己的耳朵。
　　“很好听啊！”琳达都惊叹地说道。
　　杰曼感慨道：“当时Yang跟我说他的妻子是专业歌手，我都不相信，我觉得如果说Yang是专业歌手还更容易让人相信一些，但他的妻子，我没有听她唱过歌。”
　　“但她真的很棒，你看普拉达的评价。”琳达说道。
　　有独无偶，《潜行追踪》制作组也有人看到了这期普拉达脱口秀，恰好，那人还是制作组一个副导演，他也恰好对杰曼他们遇到的厉害的中华人印象很深刻。
　　第二天，他匆匆忙忙地拿着这期普拉达脱口秀的节目录像跑到他们电视台找到总导演：“提姆，我们太好运了，居然节目录制中还遇到不用给出场费的大明星！你得将那一集里他的镜头给多一点，还有他唱歌的那一段！你都不知道，这个家庭在普拉达脱口秀中的表现多么令人不可思议！”
　　……
　　不用这几个导演去猜，已经发行的米国娱乐报纸中，有不少媒体报道了杨轶一家，他们可不是那些花里胡哨的八卦媒体，这其中有不少真正的行家，他们听出了杨轶写的《Diamonds》的不平凡，也听出了墨菲将这首歌演绎得有多精彩！
　　所以，媒体们争相报道着这个歌手和这首歌，以及这背后的男人。
　　《中华五千万销量唱片的歌手惊艳献唱普拉达脱口秀》
　　《钻石般闪耀，她今夜让钻石也黯然失色》
　　《中华的哈蕾娜，她的歌将征服你的耳朵》——哈蕾娜是这个世界米国一个流行天后级别的歌手，唱功也相当了得。
　　《他是越狱的创作者，也是I'm yours的创作者和歌手，今天他的新歌被妻子完美演绎》
　　《来自中华的天才，写书、编剧、写歌、唱歌，他还有什么不会的？》
　　虽然侧重点不同，但不得不说，这铺天盖地的媒体报道，还是吸引了许多好奇的米国人或者提起兴趣的音乐人的关注。
　　很快被官方上传到视频网站的新的一期《普拉达脱口秀》的视频点播量一路猛增，迅速将其他视频给甩在了后面。
　　毕竟原本《普拉达脱口秀》是日间播出的节目，受众们也大多数是像琳达这样的家庭主妇，她们对互联网的兴趣不大。
　　而谁知道，这一期节目却成了另类，它更受喜欢上网的年轻人喜欢。他们点播着，也在社交网站上分享起来。
　　墨菲唱歌的视频片段被截取下来，收获了更多的关注，而已经准备好的威尔逊适时推出杨轶和墨菲的英文歌的音源，不仅《Diamonds》的单曲销量在短短几天内杀到了公告牌榜单的前五十，杨轶和墨菲其他的歌，《I'm yours》、《Let it go》等等，也受到了很多关注，销量竟然也在一周后挤入了前百。
　　尤其是《I'm yours》，原本这首歌就被很多年轻人苦苦寻觅着，现在，它终于出现在一个方便下载的渠道里，虽然缺少一些宣传的推动，但这首歌的口碑要远高于《Diamonds》，尤其是得到那些喜欢浪漫的年轻人的追捧，所以它未来在榜单上的攀升潜力还是非常值得期许的！
　　但谁也没想到，当《普拉达脱口秀》这一期节目碰到网络之后，最火爆的，居然不是杨轶和墨菲的表演，而是曦曦最后一段舞蹈！
　　甚至热心的小姑娘教普拉达跳舞的那一段解说片段，也被许多粉丝们点击播放着！
　　曦曦跳得是真的好看！
　　小姑娘一下子成了米国网红，比她的爸爸妈妈还要红！
　　甚至视频网站上截取的片段，还被冠以《史上最会跳舞的小女孩》的噱头！
　　这当然只是噱头，曦曦虽然跳得很好看，但她毕竟不是专业跳舞的，也没有从小学跳舞，跟那些真正有天赋而且受到过专业培训的小舞蹈演员相比，她差得远了！
　　不过，这都无法阻挡人们对曦曦，以及对这个舞蹈的喜欢。
　　节奏轻快、动作简单、舞姿活泼，又能体现出女孩子们完美的身材，又加上Seve这首洗脑的舞曲，这样的舞蹈，怎么能够不火起来？
　　就算还差了点火候，这时候眼光敏锐的毛沛芙抓住机遇，在脸书上发起了艾特好友跳Seve录视频的活动。
　　杨轶发布音源的帐号下面，当然也有Seve这个舞曲提供购买和下载。
　　于是很多人都纷纷按照曦曦的视频练了起来，有人录的是跳得还不是很好的视频，但这其中，也不乏身材很火辣的美女跳得很好的视频！
　　这些视频的点击量也不少，它们是Seve这舞形成更火爆的浪潮的关键。
　　越来越多人参与到这个活动中来，甚至不仅仅是米国的美女，还有其他国家，甚至中华的女生们也参与了进来，爱跳舞的男性当然也不甘示弱。
　　脸书也被越来越多人注册使用起来，人们热衷于将自己的视频发布到视频网站，也更愿意在社交网站上跟自己的好友们分享，获得他们的赞誉。
　　不到一个月，Seve已经成为了全球话题，人们如痴如醉地跳着这个轻快的舞蹈，当然，此作俑者杨轶和“Seve曳步舞鼻祖”曦曦，也成为了全世界人们都知道的顶级网红！
　　当然，那个时候，曦曦早就已经离开了米国，甚至也已经开启了她的小学生生涯！


第820章 《中华好声音》首播
　　曦曦不知道自己已经悄然在米国走红，正在和爸爸、妈妈回国的她，正沉浸在自己和外公、外婆分别，以及和自己的好朋友小白、花花分别的难过的小情绪中！
　　从小牛城到三藩市转机，在机场等候的时候，小姑娘这回没有了跑来跑去欣赏VIP休息室的兴趣，她就乖乖地偎依在爸爸的身边，长长的睫毛上还挂着一些晶莹的泪花。
　　“粑粑，花花它长大后，会回去森林找它的麻麻，对吗？”曦曦可怜兮兮地看着爸爸问道。
　　这些其实都是她离开前问过无数次的问题，但真的见不到它们的时候，曦曦又忍不住为那只娇弱可怜的小鹿牵挂了起来。
　　杨轶轻轻地拍了拍她的小脑袋，笑道：“没错，等花花再长大一些，外公就会跟里斯特爷爷，还有巴里亚爷爷一块，带着它去熟悉森林的生活，然后让它回去找它的妈妈。”
　　“那明年我们来外公的家，就看不到花花了，对吗？”曦曦虽然为花花能够回到森林感到高兴，可是，她的心中又腾起了浓浓的不舍。
　　“花花跟小白不一样，它是属于森林的，虽然以后我们见不到花花了，可是我们知道它也过得很好，这不就行了吗？”杨轶耐心地回应着。
　　这些话题，是永远无法给出一个让曦曦满意的答案的，杨轶能做的，只有陪着女儿走出这难过的情绪，时间总会抚平一切。
　　……
　　在杨轶一家登机准备回国的时候，筹备了几个月的《中华好声音》第一期节目，终于在京城电视台播出了！
　　孟繁盛没有食言，《中华好声音》被安排在了周五晚八点黄金档播出，而之前云扬风安排的铺天盖地的宣传，也起了效果，很多正在享受到来的周末的人们早早地等在了电视机前，期盼着。
　　宋芝，之前教很多人翻过障碍到国外视频网站看杨轶视频的那位铁杆粉丝，她也是一个音乐迷，《中华好声音》这么隆重的一档音乐类综艺节目播出，她自然不会错过。
　　这不，才到七点五十分，宋芝便风风火火地从自己房间里杀出来，嚷嚷着：“妈，赶紧换台，京城电视台，我要看陈奕捷！”
　　“看什么陈奕捷！我在看电视剧呢！”宋妈妈没好气地说道。
　　宋爸爸在一边抬了抬眼皮，不搀和进女人抢夺遥控器的战争。
　　最终，宋芝还是抢到了遥控器，趁着电视剧的广告时间，换到京城电视台，笑道：“妈，你看一下再说嘛，说不定你也喜欢呢！”
　　“你呀！赶紧给我去学校，都快开学了，你还留在家里。”宋妈妈埋怨着。
　　正好，经过一个简短的广告，《中华好声音》开播了！
　　跟杨轶前世的节目流程差不多，开场是《中华好声音》那个举着麦克风、竖起两根手指头的Logo动画，接着是四张红色的椅子灯光亮起，四位导师依次亮相，对《中华好声音》模式的简单的讲述。
　　“作为一个好的歌手，最根本的，就是你的声音！”
　　宋妈妈看着说话的那个人，忍不住惊呼：“这不是，这不是那个谁谁谁吗？”
　　宋爸爸也来了兴趣：“林启田，他在上个世纪八、九十年代唱歌很火的，不过也好久没见过他了。怎么他上了这个节目？”
　　宋芝有些骄傲地说道：“因为节目组把他请出来当导师啊！跟陈奕捷还有另外两个一样，都是资历很深厚的音乐人。”
　　“林启田还是中央音乐学院的教授，啧啧，这个节目请来的全都是实力派啊！”宋爸爸饶有兴趣地说道。
　　“他们怎么把椅子背对着别人啊？”宋妈妈看到了电视上切入的现场导师们入坐以及战椅转过去的画面，她忍不住奇怪了起来。
　　“这个是因为他们到时候选人的时候，只听选手的歌声，凭借选手歌声的质量来选人，这就叫盲选！”宋芝兴致勃勃地解释道，她一直有关注相关的新闻，也早就看过现场流露出来的谍照，“妈，我跟你说，以前还有新闻说这节目到时候会弄一块布来遮着，让导师看不到选手的样貌，现在节目组打脸了呢！嘻嘻，我觉得现在这个模式很有意思！”
　　确实有意思，宋妈妈的兴致都被撩了起来，她忘记了广告时间过去，自己的电视剧都已经开播了，现在就期待着看第一个选手的登场。
　　当然，中星制作也没让她们失望，《中华好声音》一点也不拖沓，节目便迅速切入了正题——第一个选手出场！
　　“这么快？”宋芝忍不住惊叹了一声，“前面就没有一点点铺垫吗？”
　　确实没有，这个世界的中华好声音，连开始时候介绍选手的VCR都没有，第一个选手，一个身高看上去很矮的女选手，在主持人在后台的鼓励声中，推开门从后台走出，走上了灯光闪耀的舞台。
　　“这么矮，怎么当歌手？”宋妈妈有些挑剔地说道。
　　“妈，不管高矮胖瘦，只要你有一个音乐梦想和一副好嗓子，都可以登上这个舞台的，这个舞台就是要给这些在别的地方没有机会施展自己才华的人一个圆梦的机会！”宋芝说道。
　　当然，她们也只是发表自己的看法，随后，这个矮个子的女选手，便以自己极具爆发力的声音让包括宋妈妈在内的很多对她并不认可的观众们刮目相看。
　　“这个女孩的肺活量不得了啊！”宋爸爸都忍不住赞叹了一声。
　　当然，更加激动人心的时刻，还是在她引吭高歌的时候，林启田率先拍下了桌子的按钮，调转椅子，面向了选手。
　　导演还特意在这里给椅子安排了一个特写，旋转过来的椅子上面，还亮着“我选你”字样的灯光。
　　看到这，台上那个正在唱歌的矮个子女孩脸上流露出了激动的表情，眼中甚至都开始闪烁起了晶莹的泪光，而坐在电视机前的观众们也都情不自禁地为她感到高兴。
　　不容易啊！
　　跨过了这么多关，她终于可以在这个舞台上继续走下去！
　　值得一提的，这个世界的《中华好声音》，真的没有太多花里胡哨，也没有给选手们在赛后讲述自己故事的机会，中间的过度环节，只是导师的选人和点评。
　　即便是落选的选手，他们也不是没有收获，四位导师都纷纷给予了他们指点，林启田、陈奕捷等等实力派导师向他们提出了珍贵建议，这些都是导师的合约中规定的内容，节目组花了巨资请导师来给他们上课，自然不会只是走一个过场。节目组也算是给这些为节目献上他们好声音的选手们提供了一个很好的提升的机会！
　　当然，能够领悟多少，进步多少，那是个人的发展了！
　　但在宋芝和许多电视机前的观众们、音乐爱好者们看来，这些都是令人羡慕得发狂的待遇。
　　就算输了也不亏啊！


第821章 展开室内探险的小曈曈
　　从米国回到国内，曦曦倒没有什么太大的变化，小姑娘在家里休息了一天，调整回来时差后，便元气满满地跑去了兰馨家的别墅，找兰馨一起玩耍，以及分享她在米国带回来的照片和故事。
　　变化得比较大的是小曈曈。
　　小家伙在国外生活了两个月，不仅学会了叫爸爸、妈妈以及姐姐，还学会了自己稳稳地坐着，和自如地爬行。
　　他似乎忘记了自己两个月前居住的环境，从外公那个超级大的屋子回来，小曈曈对新的环境充满了困惑！
　　杨轶在和墨菲交流的时候，墨菲还乐不可支地告诉他：“你都不知道，他刚刚起来的时候，傻乎乎地到处看，好像在问：为什么我的房子一下子变小了？为什么我们家外头没有成群的动物？为什么周围好像一下子变得安静了？”
　　这些当然只是墨菲开玩笑，不过小曈曈确实是对这个“新”环境产生了强烈的好奇。
　　小曈曈现在会自己爬行了，这可是相当于热爱探索未知的冒险家们获得了一个交通工具！小曈曈趁着妈妈不注意，便迫不及待地开始了自己的探险之旅！
　　回来的第三天下午，杨轶出去一趟，曦曦也去了兰馨那儿，只有墨菲陪小曈曈在客厅的地毯上玩。
　　正好骆歆打了电话过来，墨菲手机放在楼上，她看了一眼门窗，便拍了拍小曈曈供起来的小屁屁，笑道：“曈曈，你要乖乖地在楼下玩，知道吗？妈妈上去拿一下手机，马上就下来！”
　　小曈曈听不懂妈妈说的话，小家伙爬过去，一屁股墩坐下来，抱起一个大大塑料士兵玩具，张开嘴巴，准备用他寥寥几颗小乳牙啃这个可怜的塑料士兵的脑袋。
　　“不可以，曈曈，不可以啃玩具！”墨菲上楼前回了一下头，提高音调，叫道。
　　小曈曈虽然听不懂妈妈全部的话，不过，他能知道妈妈是在叫他，不可以做什么的意思也能明白，再加上妈妈严厉的语气，小家伙还是委屈巴巴地将自己的玩具下来。
　　“这样才乖嘛！在楼下玩着啊！妈妈马上就下来。”
　　墨菲上楼了，她拔下正在充电的手机，回拨骆歆刚刚挂断的电话。骆歆打电话过来，是因为她在网上看到了墨菲在米国脱口秀节目上大放异彩的视频和新闻报道。
　　国内的报道有点滞后了，不过，他们还是对墨菲一家在国外取得的成绩和影响感到了莫大的荣耀。
　　《好声音成为近期最热的话题，但墨菲的好声音却唱出了国外！》
　　《墨菲在米国电视上献唱，凭借歌声征服米国观众》
　　《Diamonds在国外榜单上闪耀，墨菲在国外已经成了大明星！》
　　跟杨轶之前意外走红后国内的报道差不多，人们喜欢宣扬这种特别的情感，好像国内的明星到国外秀上一圈，好像就成了民族英雄一样！
　　骆歆酸溜溜地抱怨一通墨菲没有在她的节目上唱这么好听的歌，也抱怨她不带曦曦上她的节目，而是让曦曦上了国外的节目：“……跟姐说实话，你是不是要到国外发展了？”
　　骆歆很想再度邀请墨菲一家上《知歆访谈》，不过，墨菲上她的节目次数有点太多，上一次还是在四月份，这还没过去半年呢！再度邀请容易引起观众们的反感，骆歆并没有提这个要求，她只是把墨菲当成好姐妹，打电话过来调侃她一下。
　　“怎么会？我在国内还没有发展明白呢，怎么会到国外去发展？”墨菲跟骆歆一边笑着，一边拔下充电器，准备下楼在儿子身边打电话。她得看着小曈曈，不然也不安心。
　　但墨菲不知道，小曈曈在她上楼后，便扭过头，眨了眨他那双黑溜溜的大眼睛，迷糊地望着妈妈的背影。
　　不知道想了一些什么，也或许是做了一个决定，小家伙咧开嘴角，小酒窝浮现，开心地笑着，俯身用两个肉肉的小手臂支撑着，在地上爬了起来。
　　可能是因为营养充足，而且从小没有怎么生病的缘故，小曈曈发育得很好，两个小手臂很有力气，支撑着他爬出了客厅地毯的边缘。
　　地板凉丝丝的，但在这个夏末秋初的时候，比热乎乎的地毯舒服多了！
　　小曈曈抬了抬小脑袋，好像是确认一下方向一样，继续撅着小屁股，一扭一扭地往前爬去。
　　这个房子太陌生了，小曈曈想要到处去看看！
　　墨菲抱着充电器，拿着手机从楼上边说话边下来，没有注意她转身经过的偏厅里，小曈曈正麻利地爬过。
　　妈妈的声音？
　　小曈曈却置若罔闻，他对昨天刚被杨轶接回家的猫咪们产生了兴趣。比起摇着尾巴的大黄狗包子，小曈曈对毛绒绒的猫咪兴趣更大。
　　包子凑了过来，讨好地嗅了嗅小曈曈的小手，不过小曈曈稍微将重心往后一靠，抬起他白嫩光滑的右手，小手掌按在了包子的鼻子上，推了推。
　　“呜呜……”包子委屈地在一边盘身趴下，脑袋搁在前腿上，可怜兮兮地望着小主人。
　　它可是兴奋若狂地从小魔女兰馨那儿回家啊！结果，除了昨天回来大家开开心心的，今天它又遭到了冷落。曦曦去找兰馨玩了，小曈曈也不愿意跟它玩，包子开始怀疑自己的狗生。
　　小曈曈没有理会包子，他正兴奋地抬头望着趴在猫爬架上的三只猫咪，小家伙恢复了坐姿，两个小手在空中欢快地挠着，好像在招呼着小乖它们下来一样！
　　不知道是不是小曈曈有特别的魔力，还没趴热乎的小乖应邀，从猫爬架上三、两下跳了下来，圆滚滚的蓝黑色尾巴跟蛇一样，在身后竖起，微微卷动着，它凑到了小曈曈的怀里。
　　“嘻嘻！”小曈曈开心坏了，他给了小乖一个大大的拥抱，抱着小乖的小曈曈，小酒窝都似乎在愉快地荡漾着一样。
　　抱着小乖的感觉确实好，小乖的毛发软软的，跟上好的缎子一样柔软光滑，而且它还肉乎乎的，跟小曈曈一样，抱着很舒服！
　　小乖难得没有挣扎，它只是尾巴轻轻地在小曈曈的手臂上拍着，然后用它那圆溜溜的眼睛看向旁边失落的包子。
　　小乖三瓣式的嘴型，微微抬起来的时候，总有一种Doge式微笑的感觉，包子瞧它嘚瑟的样子，又低下了头，仿佛受到了一万点伤害！


第822章 小曈曈勇攀城堡
　　小乖没看到，抱着它的小曈曈咧着小嘴笑了一会儿之后，大眼睛便瞅上了它那灵巧的肥尾巴。
　　小家伙脑袋跟着尾巴的扭动也轻轻地转动着，微微张开的小嘴巴里，有唾液在聚集着——他正在成长的牙床又痒了呢！
　　就在小曈曈伸手抓住小乖的尾巴时候，妈妈焦急的叫唤声从大厅传了过来：“曈曈，曈曈，你去哪了？”
　　还好，被小乖吸引了注意力的小曈曈没有爬远，急匆匆找过来的墨菲很快便在偏厅看到了正准备对小乖的尾巴下嘴的儿子。
　　小乖还浑然未觉，虽然尾巴被小曈曈抓着有点不舒服，但它今天对小曈曈很宽容，而那张大饼一样的猫脸也正从委屈的包子那，挪到了大主人那儿。
　　惊魂未定的墨菲一把将小曈曈从地上抱了起来，没有什么抵抗能力的小曈曈只能松开了小乖，墨菲亲了亲小曈曈的脸蛋，责怪地说道：“你怎么到处乱爬啊！都要吓死麻麻了！”
　　然而，小曈曈还意犹未尽，他探着脖子，试图从妈妈的怀里挤开，伸出小手，呀呀地向小乖探着。
　　人家还没玩够呢！
　　墨菲松了一口气，也笑着轻轻地点了点小曈曈的鼻子，亲昵地说道：“你呀！还没长大就这么调皮，这可怎么办？”
　　墨菲还是乐于让小曈曈爬行着，自己通过玩耍锻炼身体的协调性，不过，现在墨菲得考虑一个问题。
　　怎么样才能提防小曈曈在自己走神的时候自己爬走？
　　宾果！墨菲有了主意。
　　……
　　半个小时后，杨轶家的客厅大变样。
　　只见小曈曈愣愣地坐在地毯中间，环视左右，有一大块供他自由活动的区域，但区域之外，却被围堵起来，仿佛一座城堡，没有他逃离的路线。
　　城堡是墨菲废了老大的劲才搭起来的，她用抱枕、枕头、从柜子里抱出来的过冬的被子，甚至还有一些曦曦的大型玩偶，与沙发一块，将电视机前一大块区域围了起来。
　　另外，墨菲还将沙发前的茶几搬开，给小曈曈腾出更多活动的空间。
　　软乎乎的城墙，小曈曈好像被被子、枕头们围了起来。
　　这项工程竣工后，墨菲拍了拍手，满意地巡视了一圈，才略有些得意地跟小曈曈说道：“曈曈，这回你可以随意地爬，麻麻也不用担心你跑丢啦！”
　　小曈曈迷茫地环视了一圈，不过，小家伙没有甘于坐着，他还是兴致勃勃地往“城堡”的边缘爬去。
　　墨菲坐在一边的沙发上，笑眯眯地看着儿子“碰壁”。
　　小曈曈探险的道路上遭遇了对他来说高高的被子和枕头叠成的“大山”，但小曈曈还是没有放弃，小家伙为了自由、为了探索，勇敢地对“大山”发起了冲击！
　　只见小家伙抬起左手，按在了被子上，另一只小手也按了上去。
　　“咦！你这是要爬过去吗？”墨菲觉得有些惊讶。
　　不过，墨菲没有阻拦的意思，反而是饶有兴趣地拿起了手机，给儿子录了起来。不管成功还是失败，墨菲都觉得很有趣，她想录下来给杨轶看。
　　小曈曈一步一步地，按着被子、枕头，竟然一点点地抬起了自己的身子，最后颤颤巍巍地站了起来！
　　“我的天，看到了吗？他几乎站起来了！”墨菲惊喜交加，在镜头背后小声叫道。
　　墨菲照顾小曈曈的时间最长，但也是第一次看到小曈曈扶着别的东西直立——平时都还是要爸爸、妈妈搀扶着，他才软塌塌地站起来。
　　当然，其实小曈曈也挺喜欢走路的，每次爸爸妈妈搀扶起他的时候，他都兴奋地咯咯笑着，大步流星地往前冲！即便年纪还是太小，九个月的小曈曈两个小脚还是软软的，没有支撑的力气，但他依然有着一股勇往直前的心！
　　没想到，今天墨菲看到了小曈曈惊人的成长，他自己扶着别的东西站起来了！
　　小曈曈不知道自己完成了人类历史上多么伟大的进步，他还在努力地对付着面前的“大山”。就算站起来，他也没办法过去，怎么办？
　　小家伙很有韧劲，他站着琢磨了一会儿，也似乎是憋了一股劲儿。终于，墨菲看到，他试图抱着枕头，颤颤巍巍地抬起一只小脚。
　　跟翻身一样，翻过去！
　　当然，奇迹没有再出现，小曈曈右脚软了，整个人一屁股墩坐了下来，还身体保持不了平衡，摔了个四脚朝天。
　　墨菲在一边看着直乐，但小曈曈却被自己这一坐吓到了，原本高兴的小酒窝不见了，取而代之的是心有余悸地瘪起来的小嘴巴，大眼睛开始噙起了泪花，随时准备爆发出委屈的哭声。
　　其实也没有摔疼，这个地毯很软，小曈曈摔得也不重，只是他被这忽然的后坐给弄得惊慌失措。
　　“噢噢噢，别哭，麻麻来看看……”墨菲见状，连忙跨进去，抱起小家伙哄起来。
　　小曈曈没有哭很久，没一会儿，仿佛忘记了刚才的惊悚一样，他从妈妈的怀里下来，又饶有兴趣地爬到了“城堡”边缘。
　　墨菲乐呵呵地按开了电视，一边看着，一边在旁边照看着小家伙。
　　电视正播着魔都电视台《极限挑战》第一季特别节目的演唱会的预告片，上周虽然这一季的节目完结了，不过最后一期的这个特别节目，在正常时候播出的只是单洪奎他们争夺词曲作家，和词曲作家拜师学艺、求歌，以及演唱会前后的一些片段，节目组很坏地留了个悬念，他们早就跟魔都电视台串通好了，演唱会的完整版是今天晚上才播出！
　　墨菲看了一会儿电视，却不知道为啥，总觉得沙发坐着不舒服。她左右看了看，灵机一动，也从沙发上下来，坐在了“城堡”里，坐在小曈曈的身边。
　　这下舒服了！安全感十足！
　　……
　　一会儿，曦曦带着兰馨回来家里玩，两个小姑娘穿着拖鞋，啪嗒啪嗒地跑了进来，欢快的笑声隔着老远就传了过来。
　　“墨阿姨，我爸爸说我今天晚上可以在曦曦家吃饭！”兰馨进门之后，便迫不及待地跟墨菲汇报道。
　　墨菲不用猜，兰州凯绝对没有问过杨轶，就直接把他闺女丢过来蹭吃蹭喝！她笑着说道：“这很好啊！待会阿姨打电话给你杨叔叔，让他今晚多做几个好吃的菜！”
　　“嘻嘻！谢谢墨阿姨！”兰馨说完，便兴奋地抱着曦曦，嚷嚷起来，“我今晚可以在你家吃饭了！”
　　曦曦却看到了妈妈做的堡垒，她的视线落在了她的那些大型玩偶上，小姑娘不由地嘟起了小嘴巴，说道：“麻麻，我的大熊怎么在这里？是不是包子翻出来的？”
　　包子正在她身后欢喜地摇着尾巴，听到小主人叫它名字，包子抬起头，一双纯真的大眼睛望了过来，都不知道有多无辜。
　　“怎么会是包子做的？麻麻搬下来的，你看这个，麻麻将它们围起来，这样你的弟弟就可以在里面玩，也不会爬到别的地方去了。”墨菲笑道。
　　小曈曈也看到了姐姐，他高兴地将他手中望着的塑料士兵一伸，不知道是想邀请姐姐过来玩，还是想要把他喜欢的玩具给姐姐。
　　这都是因为平时姐姐对他都非常好，小曈曈可喜欢跟姐姐玩了。
　　这不，曦曦听说这个拿下来是给弟弟玩的，小姑娘就没有再嘟着小嘴巴，只听她轻快地说道：“那好吧！可以给弟弟玩啦！”


第823章 爱拼才会赢
　　极挑的慈善演唱会完整版赶在了暑假的末尾播出，虽然目前生活中、微播上人们讨论得最多的综艺节目已经从极挑移位到了《中华好声音》，人们赞叹着新节目的新颖和精彩，感慨着它现场如音乐会一般优质的音效，但依然有不少极挑的铁杆粉丝们期待着这个完整版的演唱会播出。
　　家住在闽省的江榆哲就苦熬了一个星期，终于等到了这天的到来。
　　极限挑战有六个成员，江榆哲最喜欢的是性格直爽、长得漂亮、身手又好的杨欢，据说杨欢这个不擅长唱歌的女汉子也要卖力唱歌，江榆哲就不知道有多期待她表演的节目了！
　　江榆哲希望杨欢能给他们这些粉丝们带来不一样的惊喜，当然，内心里，他还是隐隐地有些想看杨欢出丑的恶作剧念头。
　　不过，看了上一期节目后，江榆哲便改变了自己的想法，他将杨欢的节目往后挪了挪，将自己最期待的节目这个位置，留给了单洪奎和杨轶的合作！
　　据说会是一首闽南语歌！
　　本身就说闽南语的江榆哲自然要支持这个节目！
　　……
　　晚上十点，《极限挑战》第一季真正的最后一期播出，江榆哲津津有味地看着。
　　杨欢的节目排在了第二，让江榆哲高兴又有些遗憾的是，杨欢的节目表现得还不错，她虽然唱歌不行、也不懂乐器，但在她的搭档的巧妙安排下，杨欢唱了比较简单的部分。
　　江榆哲不知道，为了这短短的几句歌，杨欢在六月份的时候，可是狠狠地下了一番功夫，在金英铭的指导下，一头扎进录音棚练了很久。
　　尽管在专业歌手看来，杨欢唱得还是很一般，但在普通观众，比如江榆哲看来，她表现得已经足够让他感到惊讶了！
　　更重要的是，江榆哲还看了杨欢一段精彩的扇子舞，这是经高手（不是杨轶）编排、混合着舞蹈动作和武术招式的表演，这更能弥补杨欢唱得少的遗憾！
　　“很精彩！”江榆哲看完后，都忍不住在家里给杨欢鼓起掌。
　　每个节目都编排得很精彩，载歌载舞的，出乎了江榆哲的预料！要知道，上一期节目里，江榆哲还以为这个慈善演唱会，就是从头唱到尾！
　　但节目组的编排还是给予了观众们太多的惊喜，无论是原创歌曲，还是老歌串烧新唱，都体现出了每个人的用心，包括现场的舞美、灯光，都不比一场专业的晚会差！
　　“唯一的遗憾，是这节目安排在了周三晚上十点才播出！”广告间隙，江榆哲忍不住在心里吐槽了一番，等他期待的单洪奎和杨轶出场，估计都得十二点了！
　　因为上一期出场顺序都确定了，单洪奎他们的节目排在了最后。
　　“不过，好消息是下一季已经确认会在周六晚八点播出，这个时间段很棒，怎么也不会错过！”江榆哲心情忽好忽坏地想着，“只是，下一季又得等到明年，烦……还好有《中华好声音》可以看，杨轶应该多做一些综艺节目，就两个还不够，多多益善啊！”
　　时间在精彩的节目和江榆哲的胡思乱想中过得很快，渐渐的，演唱会接近了尾声，而单洪奎和杨轶也终于登场了！
　　开头那像是戏曲，又像是舞狮的鼓声前奏，让江榆哲晕晕沉沉的脑袋顿时清醒了起来，而随后，“啊哈啊啊啊……”这美妙的人声吟诵，给江榆哲一种时空穿越，回到了小时候父辈们还是年轻人的年代！
　　“《爱拼才会赢》，这首歌的旋律好老啊！”江榆哲满是感慨地想着。
　　他是一个怀旧的人，从小就受这样街头巷尾传遍的南洋旋律给熏陶，现在一听，更是喜欢得不得了！
　　电视的镜头里还给到了场边极挑成员们陪着的嘉宾那儿，他们还是第一次听杨轶这首歌，跟江榆哲一样，纷纷被这首歌的旋律迷住，竟然拉着手彼此的手，扭了起来，好像他们在沙滩边跳舞一样。
　　“一时失志毋免怨叹！”杨轶率先举起麦克风，带唱了第一句。
　　等等，鸡食屎积emmm门碗弹？这唱得什么？
　　台下观众们有很多迷茫的，电视机前的观众们就好多了，虽然大多数观众们都一头雾水，但他们有字幕可以看，可以像那些看着字幕以为自己听得懂米国电影的英文对白的人一样，假装自己“听懂”了这首歌。
　　江榆哲不一样，本身会说闽南语的他是真的能听懂。
　　“哎哟，不错哦！唱得还挺准的！”江榆哲记得杨轶是个安庆人，也记得杨轶上一期的时候就说过，他是因为自己老婆墨菲祖上是宝岛人，所以学了闽南语，现在看来，杨轶的这个语言水平确实逆天啊！
　　不仅英语说得好，这个闽南语也说得字正腔圆！
　　随后，到了单洪奎唱接下来三句：“一时落魄毋免胆寒，哪通失去希望，每日醉茫茫……”
　　高下立判，单洪奎唱的这个闽南语在江榆哲听起来就错漏百出！
　　当然，在不懂闽南语的人听起来，单洪奎唱得还是不错的！毕竟半个多月的练习，能将一首自己不懂的语言的歌曲唱到基本发音准确或者接近，还是值得赞赏的。
　　“无魂有体亲像稻草人……”又轮到杨轶唱了，耳朵比较挑剔的江榆哲顿时觉得舒服多了。
　　不行啊！不能光顾着听他们唱得对不对！江榆哲忽然醒悟了过来，他决定忘记这些，看着字幕专心听歌。
　　“人生可比是海上的波浪，有时起有时落……”经典的这一句被杨轶唱出来，江榆哲觉得自己好像喝了几两小酒一样，意识微醺了起来。
　　太好听了！
　　杨轶唱歌，跟墨菲是如出一辙，他们都没有过多夸张的动作，但这样更能让人将注意力放在他们的歌声上！
　　听着情感丰富、抑扬顿挫的歌声，江榆哲仿佛沉浸在了歌声所描绘的世界里。
　　“好运、歹命”单洪奎和杨轶对视着各唱一句，这画面还是蛮有趣的，不过，江榆哲还是更加关注这首歌。
　　“单洪奎唱得还是不错的，虽然有些词发音有点小瑕疵，但他的嗓音很好，难怪被称为是影帝中最会唱歌的！”江榆哲抛下了语言上的介意，还是很愉快地判断出来。
　　当然，不会闽南语的观众们没有那么多复杂的想法，他们只是觉得这首歌很好听，不只是旋律优美，歌词的意境也很励志！
　　“是演唱会以来，这么多歌里，与极限挑战这个主题最贴切的歌曲！”很多观众都这样觉得。
　　“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢！”当这首歌接近尾声，杨轶和单洪奎齐声将这段最重要的歌词唱到第三遍的时候，现场很多观众们都忍不住跟着哼了起来。
　　是的，即便不懂闽南语，但这一段比较简单，朗朗上口，受到感染的观众们怎么能够不跟着一起唱呢？
　　江榆哲也满心自豪地跟着唱了最后一遍，尽管余音缭绕，尾奏还没完，他心中已经忍不住感慨起来：“原来我们闽南语，也能有这么好听的歌！”
　　闽南语歌，好听的不少，但传唱最广的，非《爱拼才会赢》莫属！
　　江榆哲也是深深地喜欢上了这首歌，他决定要到网上将这首歌下载下来，他要杨轶原版的——先前菲轶所思工作室的官方微播已经发了消息，说等节目播出这首歌的音源就会发布出来！
　　“我要学会这首歌，到时候学校里的唱歌比赛，我要唱这首歌参赛！”江榆哲满心喜悦地想着。


第824章 我的班上有天才？
　　不用说，《爱拼才会赢》虽然只是闽南语歌曲，但它优美的旋律和积极向上的歌词，所表达的拼搏向上的精神，都将成为人们心中最适合作为《极限挑战》主题曲的歌曲，也备受许多粉丝们的喜欢。
　　不过，这首歌的唱响，也代表着《极限挑战》第一季的结束！
　　粉丝们哪里舍得，他们连夜跑到了官方和六个成员的微播下面，甚至跑到杨轶的微播下面，催促第二季早点回归。
　　但这只能是幻想，下一季的《极限挑战》，至少也要等到来年开春。
　　……
　　九月悄然到来，暑假的结束，也预兆着新的学年的开始，而一批又一批的新生，也将踏入他们的小学、中学甚至大学。
　　汇嘉小学的老师们也早早地回来学校，其中，准备迎接新生的一年级任课老师，尤其是还担任着班主任职责的老师们已经拿到了自己班里小朋友们的名单。
　　李若岚是一年级三班的班主任，她随便扫了一眼名单，准备继续回去写自己准备跟家长们演讲的稿子。她毕竟还很年轻，今年才二十八岁左右，当了两年老师兼班主任，但新生班级却是头一回带，多少还是需要准备一下。
　　“李老师，你班里有没有一个叫杨曦的小朋友？”这时候，二班的班主任，也是李若岚的好友刘萱萱老师凑了过来，笑嘻嘻地问道。
　　“等等，我看看。”李若岚只好又拿起了名单，随口问道，“为什么忽然问起这个？”
　　没等刘萱萱回答，李若岚便在最后一排找到了杨曦这个名字：“有，在我的班，一个女孩。怎么了？她是你的熟人？”
　　“不是，当时负责监考的蔡老师说，这个杨曦是天才，估计是她家人教得也好，反正蔡老师听了她的英语都觉得自愧不如，另外，据说她还会瑞典语。”刘萱萱满脸八卦地说道，“还好，你是语文老师，我虽然也教你的班级，但我是数学老师，不担心会有很大的压力！”
　　“这么厉害？真的假的？”李若岚有些惊讶。
　　“骗你是小狗！”刘萱萱笑道。
　　李若岚心里一阵欣喜，自己班里有个优秀的学生，能出成绩，哪个老师知道了都会觉得高兴的！
　　刘萱萱还在八卦着：“哎，你说，什么样的家庭，能教出这么厉害的孩子？啧啧，还会瑞典语，他们家难道是外交官世家？”
　　“到开学报道的时候，你不就知道了！”李若岚笑道。
　　……
　　被老师关注上的杨小曦童鞋，此刻却没有表现出天才的样子。
　　“粑粑，粑粑，你把我推得高一点。”小姑娘银铃般的笑声，在院子里回荡着，而她也在空中来回飘荡，长长的头发甩起、落下，仿佛云朵的舒卷一般，好看极了。
　　曦曦在院子里荡秋千呢！
　　昨天杨轶去撒哈拉出版社，经过撒哈拉出版社专门为前来培训的年轻父母作者们准备的孩童游乐区，以杨轶现在的身份，自然忍不住驻足观看。几个小朋友荡着秋千开心的样子，让杨轶忽然产生了也在家里装一个秋千的想法。
　　正好，材料是现成的，撒哈拉出版社的仓库里还有一个备用的儿童秋千，杨轶便搬了回来。
　　这不，这天上午一装上，曦曦就迫不及待地坐上去，要爸爸推着她荡秋千。
　　曦曦很喜欢这种荡得高高的，然后急速荡下来的感觉。
　　“还要再高？不行，再高你就要飞出去了！”杨轶走到曦曦一边，笑着指着远方的天空，跟她说道，“看到那没有，到时候你可是会飞到外太空去。”
　　“咯咯，咯咯！”小姑娘不知道是被爸爸的幽默给逗乐了，还是在享受着荡秋千的快乐，笑个不停。
　　包子在一边，也兴奋地跟着秋千跳来跳去，它不敢凑上去，只能在侧面，来回地跑动，倒也是玩得很开心。
　　等曦曦笑得累了，她才意犹未尽地从秋千上跳下来，脚步有些不稳地跟着爸爸回家。
　　客厅里，“城堡”还屹立着，不过，比起昨天墨菲粗制滥造的违章建筑，现在“城堡”变得很漂亮，杨轶特意买了一批好看的枕头，跟沙袋一样，一叠叠地垒起来。
　　曦曦昨天晚上也参与了“城堡”的重造功臣，她兴致勃勃地拿来许多她房间里的玩偶，大的小的都有，帮忙将“城堡”点缀得“生机勃勃”。
　　但小曈曈有着一颗越狱的心。
　　杨轶他们回来的时候，小家伙又扒着“城墙”站起来，小腿还在发抖，看到门口的动静，他欣喜地伸出了小手，急切地叫着：“巴巴！”
　　这发音似乎一时半会儿改不过来。
　　可惜，爸爸叫不到，叫到小姐姐。
　　“弟弟，我来跟你玩！”曦曦反而兴致勃勃地跑了过去，小长腿轻松一跨，她便跳了进去，在小曈曈的身后翻滚了起来。
　　小曈曈支撑不住，再一次一屁股墩坐下来，不过这会儿他已经习惯了这种感觉，不哭不闹，只是扭过头去，大眼睛直勾勾地看着姐姐，也不知道在想什么。
　　“粑粑，弟弟把书弄烂了！”曦曦在小曈曈身后，看到了一本惨遭小曈曈蹂躏过的图书，喜欢保存好每一个物品的曦曦惊呼着跟爸爸告状。
　　小姑娘心疼这本书，虽然这本书是撒哈拉出版社出版给超低龄小朋友看的，全都是幼稚的图案，曦曦看不下去，但她还是坐了起来，仔细地用她的小手将被小曈曈压褶皱了的书页摊平。
　　小曈曈出神地看着，当然，他不明白这啥意思，眼神儿很是困惑。
　　杨轶只是在一边看，没有出声干预。
　　他从出版社带了一批样书回来给小曈曈和曦曦看，其实他也没指望小曈曈能跟姐姐一样爱护这些书籍。小曈曈一岁都不到，不可能懂得爱惜书籍，这些图画书只不过是让他看着图个新鲜——原本这些书设计出来的目的也是如此。
　　就跟小曈曈的玩具一样，小家伙在成长的过程中，总会笨手笨脚地弄坏一部分，甚至等他再长大一些，还会淘汰掉大部分，不可能留下来珍藏的。
　　当然，杨轶也没有干涉曦曦去帮弟弟整理这些书，他还很喜欢看到姐弟俩这些小互动，曦曦整理书籍时候流露出来的专注，和对弟弟的关心，让杨轶看着很是欣慰。
　　不过，曦曦马上就要上小学了，以后在家里跟弟弟玩的时间就没那么多咯！


第825章 曦曦的小学报道
　　报到的这天终于来了！
　　曦曦一直很期待，小姑娘还以为上小学和去幼儿园的感觉是一样的，她一大早便元气满满地背上了自己的小书包，等着爸爸带她去见自己的小伙伴。
　　小姑娘今天也有被妈妈精心打扮，不仅穿上了她最钟意的白色小裙子，还扎起了双层的直发公主头，搭配着裙子，曦曦看起来格外清新可爱。
　　不过，这样穿着的机会也只有一次，因为报到领了校服之后，曦曦以后去学校，就不能再穿自己漂亮的衣服啦！
　　“你那么着急地背上书包干什么？馨儿和她的妈妈还没来，把书包给爸爸吧！”杨轶还担心新书包的肩带勒疼女儿的小肩膀，想要帮她提一下。
　　但曦曦却咯咯一笑，背着自己的小书包跑开，不愿意放下来。
　　“粑粑，你还没有给我做午饭呢！”小姑娘忽然想了起来，上回爸爸不给她饭盒，她差点就在幼儿园饿肚子了。
　　“今天上午，我们报到、领了书和校服，以及和你的老师、同学见上一面，就可以回家，用不着在学校吃饭。”杨轶说道，“对了，你以后也不用带饭菜去学校，因为汇嘉小学是有饭堂的，开学后，中午你们听老师安排，集中在学校吃学校的饭菜、休息，到了下午放学，爸爸再去接你回来。”
　　曦曦懵懵地听着，没有什么太大的反应。她觉得这样还是没有什么差别，不就还是在学校吃饭吗？
　　一会儿，吴静静带着同样打扮一新的兰馨过来。
　　这段时间兰州凯又在出差，不过不是生意上的事情，而是他作为江城一只手数得过来的大富翁，当然还有一点政治上的身份，需要跟着一些代表着江城的商界人士，到京城开大会。这种事，兰老板实在脱不开身，他也只能遗憾地错过了自己女儿上小学的重要日子。
　　杨轶开上家里一辆大一点的保姆车，曦曦和兰馨两个小姑娘当然要坐在一块，而吴静静和墨菲也坐在一块，她们有说有笑地逗着小曈曈说话，映衬起来，安安静静地在前面开车的杨轶就跟真的司机一样。
　　不过，有些事情，吴静静和墨菲八卦的时候，还是要问上杨轶。
　　“杨轶，我听我们家老兰说，五个孩子没有分在同一个班，只有曦曦和馨儿在一块是吗？”吴静静问道。
　　“嗯，本来找人帮忙，但那边说，五个孩子不好安排，只能将尽量安排曦曦和馨儿在一个班。”杨轶说道，“他们一个校董亲自打电话过来跟我解释，说孩子们上了小学，还全都安排在一个班，不利于他们的成长，五个孩子到哪都在一起玩，容易孤立其他同学，也容易被其他同学孤立。这个年龄段的小朋友，应该多认识一些朋友，我觉得也有道理。”
　　墨菲点点头，跟吴静静说道：“我也觉得是这个理，到了小学，她们应该拓宽一下自己的朋友圈，而且不在一个班，只要在一个学校，我觉得她们也可以经常在一起玩的。”
　　“我不在意，反正老兰说了，馨儿只要跟曦曦在一个班就行，他不管别人。”吴静静笑道，“我只是好奇其他家长们知道了怎么样反应？像伍玥啊，南老师他们。”
　　虽然吴静静是私底下这么说的，还是显得有些功利化，有点残酷，但这也很正常，谁不希望自己孩子好呢？又不能要求每一个人都很博爱！
　　另外三个家庭对这个情况都表示理解，甚至他们并不在意这个在不在一个班的问题。他们想的同样是自己的孩子，只能自己的孩子能得到良好的教育，又怎么会在意别的孩子的情况？
　　……
　　大人的世界有些复杂，但在小朋友的世界就简单多了。
　　曦曦到了学校之后，便睁着大大的眼睛，四处搜寻着自己小伙伴的身影。汇嘉小学今天报道，人山人海的，好不热闹，想要在这里面找人，无异于大海捞针！
　　但曦曦还是找到了杨珞琪，她和杨珞琪开心地拉着小手蹦跳了起来。
　　“曦曦，我妈妈说我在六班，我们不在一个班级。”杨珞琪高兴过后，想起这茬，她变得有些忧伤地望着曦曦，说道。
　　“我在三班，馨儿也在三班，不过我粑粑说了，我们不在一个班没关系，因为都很近呀，我可以去你们那找你玩！”曦曦爽朗地说道。
　　“那我们不在同一个班级，我们还是好朋友吗？”杨珞琪紧张兮兮地求证。
　　“我们一百个是好朋友！”曦曦伸出了两个小爪子，天真地比划道。
　　本来她想说百分之一百的，这是她从爸爸那里学来的新词汇，但曦曦没有弄明白百分之一百是什么，自己不懂装懂地进行了修改。
　　“嘻嘻，我们一百个是好朋友。”杨珞琪得到证实，又开心起来，不过她也不明白“一百个”的意思，只是觉得这样说很好玩，便抓着曦曦的手，笑了起来。
　　带着墨镜的墨菲跟吴静静静静地站在一边，看着小朋友们玩闹，杨轶去帮忙拿着开出来的条子领书和校服了。不过，墨菲她们的平静也很快被打破。
　　“这不是墨菲吗？”一个惊喜的声音传了过来。
　　声音来源是一个二十多岁模样的年轻母亲，她正带着自己的孩子走过，不经意间看到了戴着墨镜的墨菲。本来她的注意力都放在了自己儿子身上，第一眼也没有将墨菲认出来，但谁让墨菲长得高挑，不穿高跟鞋，都比吴静静高出一截，她即便戴上墨镜伪装，整个人的形象气质，在普通的妈妈中间都显得格格不入。
　　哪有美得如此精致，又如此绰约多姿的妈妈？
　　哪有气质这么高冷，却显得恬淡雅致的妈妈？
　　爱美之心，人皆有之，女人也有，她忍不住多打量一下墨菲，或许也只是想搭讪讨教一下对方美妆的心得。但没想到，这一打量，她便认出了墨菲。
　　墨菲有些惊讶，她转头看向对方。
　　“真的是你啊！墨菲，我是你的粉丝，我买了你所有的唱片和单曲CD！”年轻的妈妈激动地都忘记了自己的儿子，上前一步，又有一些不好意思地小声叫道。


第826章 小学教室初体验
　　还好，这个妈妈粉丝还算是一个理智粉，她表达了自己激动的情绪之后，还是顾及到自己儿子在后面看着，不好意思表现得太痴迷，只是脸红红地跟墨菲请求是否可以合影。
　　墨菲左右看了看，发现这边的动静没有引起过多的关注，便浅浅地笑着，答应了对方的请求：“但还请不要张扬哦！”
　　“我明白，我明白！”她激动地点了点头，一边掏着手机，一边说道，“我谁也不说，不能影响到你。”
　　伍玥帮忙拍照，妈妈粉自己跟墨菲拍了一张合照还不满意，她还拉上了自己的儿子一起跟墨菲合影。
　　“哎，我真的没有预料得到能在这里碰到你，连笔和纸都没带，不然还想跟您要一张签名，哎，我真的是太喜欢您的歌了，我连您最新的《Diamonds》这首歌都买了呢！”妈妈粉捧着手机，还有些感动地说道。说着说着，她不知不觉对墨菲都用上了尊称。
　　“能够得到你们喜欢，也是我的荣幸。”墨菲看着这么可爱的粉丝，其实也蛮感动的，她大大方方地给对方一个拥抱，柔声说道。
　　“哪里主要还是你的歌好听，我从小就有当一个歌手的梦想，但这个梦想最终还是没能实现，现在就特别喜欢你的歌，唱得太好了！”妈妈粉感慨地说道。
　　“你如果喜欢唱歌，可以去参加中华好声音啊！”墨菲好心地说道，“虽然这一季海选已经结束了，但你可以练一练，争取参加明年的海选，有梦想就不要放弃，尝试一下嘛！”
　　妈妈粉有些不好意思地摆了摆手，笑道：“我哪行？其实也只是我自己想想而已，我唱得不好听，朋友都说，我唱得好听还好，唱得不好听，每次去KTV玩还当麦霸！”
　　墨菲愣了一下，只能露出了尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“麻麻，我这里头发有点乱了，你帮我弄一下！”这会儿，正在跟自己小伙伴聊天的曦曦跑了过来，指了指自己的后脑勺有些蓬松了的发型，声音脆脆地说道。
　　“这是曦曦！”妈妈粉又是一阵惊喜，她当然能认出曦曦，现在她脑袋回路才串起来。
　　对啊，今天是汇嘉小学的报到日，墨菲来这里不是为了自己孩子报到，还能是为什么？
　　当然，现在小曈曈被吴静静抱着，她没有留意，否则她会更激动。
　　曦曦这会儿才看到这个陌生的阿姨，在妈妈的提醒下，她偎依在妈妈的身边，乖巧地叫道：“阿姨好……”
　　“曦曦，你好！”妈妈粉眼睛都跟灯泡一样亮了起来，看着曦曦就跟看自家儿媳妇一样，莫名地欣喜道，“哎，墨菲，曦曦果然跟照片上的一样，长得好漂亮，又乖巧懂事。”
　　“哪有，平时都不知道有多调皮。”墨菲跟大多数母亲一样，心里高兴着，但嘴上还是很不好意思地贬低自己的孩子。
　　“我才没有调皮呢！”曦曦却不同意了。
　　还好，妈妈粉还要带着自己的儿子去领书，她恋恋不舍地跟墨菲告别：“我们家大宝能跟您的孩子同一个学校，真的是太幸运了……”
　　墨菲只能笑着回应。
　　她离开时候，还一步三回头，一次是看墨菲的，另外两次是看曦曦的……
　　……
　　这个妈妈粉，没有给杨轶和墨菲留下太深刻的印象，他们已经习惯了这样与粉丝的偶遇。只是杨轶领了书和校服回来，听墨菲这么一说，他觉得自己有点疏忽了。
　　“要不你和曈曈先回车上，曦曦开完班会后，我再带她去跟你们会合？”杨轶笑道，“反正我听别人说，班会上很多家长都得在外面站着，里面坐不了太多家长，你跟曈曈在里面拥挤着也不方便。”
　　墨菲没有意见，她陪曦曦来报到，也算是圆了自己一个心愿，倒没有必要陪完全程。
　　墨菲让杨轶抱着小曈曈，她蹲下来，笑着给女儿整理一下小裙子，温柔地说道：“曦曦，那麻麻在外面等你啦！你今天开始可是小学生了，要好好表现哦！”
　　“我知道啦！”曦曦还沉浸在新环境的热闹气氛中，脆生生地应道。
　　小姑娘看着妈妈的那一双大眼睛好像秋天明净的水波，在上午灿烂的阳光倒映下，显得晶莹透亮，目光流转间，更是平添了几分生动。
　　……
　　杨轶的脸就没有那么容易被人认出，他在教室里给曦曦找了座位后，便走到教室后面，和其他家长们站在一块。人很多，多少有些拥挤，杨轶跟别人友好地微笑点头，却没有人叫出他的名字。
　　“你们家就一个人来啊？”还有一个年纪稍微大一些的大叔家长关心地问道，“孩子的妈妈没来？”
　　“来了，看站不下，我让她先回车里等，我们还有一个小的，照顾不过来。”杨轶笑着回应，虽然只是第一次见面，但以后都是孩子班里同学的父母，彼此还是很热情地相互打招呼。
　　“我姓王，叫王鸿伟，那边坐在第二排第三列左边那个平头小子是我的儿子。”大叔伸出手，在介绍自己儿子的时候，满脸红光，“你贵姓啊？”
　　杨轶现在已经彻底将自己的性格磨合得能融入普通人的世界，既然别人都这么友好地自我介绍了，杨轶也不特立独行，他握了握对方的手，笑道：“免贵姓杨，我家那个是闺女。”
　　杨轶没有给对方指曦曦……哼，男孩子，还是算了吧！
　　……
　　大人有大人的交际，小朋友们也有小朋友的世界。
　　曦曦坐在座位上，还没有安静地呆够一分钟，便忍不住挪了挪小屁股，转身回去看了一下爸爸。
　　虽然爸爸没有理睬她，跟别人聊得正酣，曦曦也并不在意，她看到爸爸在自己身后不远，也便安下心来，好奇地打量起了这个书桌和教室。
　　小学的教室跟幼儿园的完全不一样，幼儿园的教室是自由的，桌子可以挪动，或者整齐排列，或者围成一个圆圈，而且大部分时候，老师们都只是带着小朋友们在空地上做游戏！
　　但小学的桌子是摆得整整齐齐，四排八列！而且桌子、椅子大部分材质是凉丝丝的铁，桌子变高了，椅子也变高了，更适合端坐着写字。
　　教室后面有储物柜，也有一个还画着上一个在这里上课的班级的黑板画的大黑板，前面也有大黑板和讲台。曦曦觉得这些都很新鲜，因为在幼儿园，黑板才没有固定在墙上！
　　曦曦左顾右盼，顺带着看了一圈身边的新同学，不提就跟她坐在一块的兰馨，其他的同学们神态各异，虽然每个人都打扮得干净漂亮，可是并不是谁都跟曦曦一样对学校充满了兴趣。
　　有的小朋友就坐不稳，一会儿又跑到后面去，哭哭啼啼地想让他的爸爸妈妈带他回家，当然，很快他又被提溜了回来，只能呆在自己的位置上抹眼泪。
　　也有一些小朋友天生就坐不住，他们在座位间跑来跑去，嚷嚷着，好像已经跟刚认识不到一会儿的朋友很熟了一样。
　　相比之下，兰馨就淡定许多，她不喜不悲，大马金刀地坐在她的椅子上，活脱脱得就像缩小版的兰州凯。小姑娘无聊地发了一会儿呆之后，忽然转过头，小声地跟曦曦嘀咕道：“曦曦，你有没有好吃的？我饿了！”
　　曦曦眨了眨大眼睛，摇了摇头，说道：“粑粑说我们不用带午饭来学校了呢！”
　　其实兰馨只是觉得无聊，想吃零食打发时间而已……
　　不过，她们没有继续说话的机会，只听一声上课铃响，刚才还在教室外跟一些家长沟通的那位女老师走了进来。
　　在春田幼儿园受到良好的教育，曦曦和兰馨反应过来，都纷纷坐好，她们小小的腰肢都挺得直直的，很乖巧地将小手放在了腿上。


第827章 老师眼中的曦曦
　　刚才还闹哄哄的校园，随着一声上课铃响，竟然渐渐地安静了下来。如果稍微跟几栋教学楼离得远一些，都能觉得整个校园在某个瞬间仿佛回归了假期时候的僻静。
　　夏末秋初的太阳烘晒着大地，绿化带的杂草懒洋洋地垂着它的脑袋，渐渐变得枯黄的树叶也没精打采地在枝桠间发蔫，风儿吹过，树叶间婆娑的窸窣声也没有往日那么清澈。凉亭也安静了下来，只留下零零散散的瓶子、纸皮，这是先前兵荒马乱的遗迹。
　　不过，在各个教学楼里，又是另一番场景——仿佛全校的生机都汇集到了一块，可爱的小家伙们排排坐着，明亮的眼睛充满了对未来的好奇和期盼。
　　李若岚微笑着走进教室，看到头一天来还算听话的小朋友们，她的心中不禁燃起了一股热情：未来六年，我将会见证这些孩子们的成长！
　　虽然说，李若岚相信现在这些小家伙们的乖巧和安静维持不了多久，但她还是很喜欢这些小可爱们，他们都是一张张纯净、懵懂的白纸，教导他们，比起之前她带过的五年级、六年级的小朋友们更能激发起老师们的成就感！
　　“小朋友们，你们好！”李若岚放下手中的东西，笑容满面地跟孩子们打起招呼。
　　“老师好！”回应倒是稀稀落落的，有一部分小朋友都不知道怎么回应，而懂得回应的小朋友们又回应得参差不齐。
　　李若岚没有在意，她在黑板上写下自己的名字，亲切地让小朋友们教她李老师。
　　李若岚在自我介绍和讲述一些对新的学期的美好愿望的时候，她也在环视着教室，视线温柔地在每个小朋友的脸蛋上挨个落下，让他们感受到自己的关注。
　　“这个孩子长得好漂亮！”李若岚看到唇红齿白、眉目如画的曦曦的时候，她也忍不住在心中赞赏了一声，“这么小就这么楚楚可人，以后长大了，岂不是要倾国倾城？”
　　不过，李若岚还是更加好奇自己念念不忘的那个天才女孩杨曦是哪位？看了一圈，李若岚倒是找到了一个跟自己心目中形象比较相符的“杨曦”——一个坐在第二列最左边、戴着眼镜、文文静静的小姑娘。
　　这是一个有意思的猜谜游戏，李若岚很好奇自己有没有猜对！
　　“接下来，李老师将会念一下咱们班小朋友们的名单。这样，我们来个约定，当老师念到哪个小朋友的名字的时候，麻烦被念到名字的小朋友喊到，然后站起来，好不好？老师要认一认你们每一个人的名字和样子。”李若岚笑眯眯地说道。
　　“好！”这会儿，小朋友们的回应声就大了许多。也有呆呆地没有回应的，他们在后面的家长们一脸焦急，恨不得上去替他们来回答。
　　李若岚便开始念起了名字。
　　“曹若琳……”
　　“到！”
　　第一个念出来的名字，收获了一声清亮的回应，但李若岚却有些窘迫，因为她看到站起来喊到的女生，就是那个小小年纪便带着眼镜的文静小女生！
　　“她不是杨曦！”李若岚心里嘀咕了一声。
　　不过，她表面上没有耽误，还是笑盈盈地表扬了一下：“很好，曹若琳同学反应很快，而且按照老师说的站了起来，表现得非常棒，大家要像曹若琳同学学习哦！”
　　那个叫曹若琳的眼镜女孩还站着，脸蛋红红的，不知道是害羞的，还是被老师夸奖后激动的。她不敢动弹，直到老师提醒，她才坐了下来。
　　李若岚的点名，当然不只是为了要确认自己的猜测，她更多的还是想要认一认班里的同学，以便在后续的教学中，能够叫出他们的名字。
　　一串名字念了下来，兰馨都被念到了，但久久都没有轮到曦曦。
　　小姑娘在自己的位置上，有一些坐立不安了！
　　“为什么老师不叫我的名字？”曦曦的小脑袋感到很困惑，她的小手放在桌子上，都已经做好要举起来的准备好久了！
　　曦曦忍不住又扭头回去看爸爸，不过，这回她看到爸爸手指的比划，一个圈、又一个圈。
　　粑粑这是啥意思呢？
　　杨轶是在叫曦曦把身体转回去，认真听老师说话，不可以东张西望，但脑袋里一直在为名字没有被念到的事情困扰着的曦曦没有空去思考，她看不明白啊！
　　“王磊磊！”
　　这时候，杨轶也被打断了，刚才跟他攀谈的那个王鸿伟大哥，正有些得意地跟周围的朋友指着自己胸口说道：“我儿子，王磊磊是我儿子。”
　　其实，老师这份名单是按照姓氏的拼音首字母顺序排序的，曦曦的杨姓几乎排在了后面，不过，都已经念到了王姓，应该也快轮到曦曦了！
　　终于，念了几个小朋友之后，“杨曦”的名字被李若岚满怀期盼地叫了出来。
　　曦曦等了半天了，反应自然也很快，一下子便从自己的位置上站了起来，声音清脆地叫道：“到！”
　　李若岚看到曦曦站起来，都忍不住有些惊讶地张了张嘴。
　　“居然是她？”李若岚看着曦曦灵动的双眼，心里感慨起来，“这孩子，他们家怎么养的？又漂亮，又聪明……”
　　曦曦站起来，同样受到了全班同学的注视，当然，小姑娘也被后面那些家长打量了一番。
　　原本曦曦坐在自己的位置上还不显眼，现在站起来，比同龄小孩都高的修长身材，还有漂亮的衣服、清秀的面容，都让她成为了所有人目光的焦点。
　　“啧啧，这闺女了不得。家庭条件肯定很好，从小当成公主来养了！”刚才那个王鸿伟大叔又在跟杨轶搭话。他光顾着吹嘘自己的儿子，哪里记得刚才杨轶介绍自己的时候说过自己姓杨？
　　杨轶只能礼貌地跟对方笑了笑，没有搭话。
　　当然，家长们看到的是背影，他们在后面曦曦回过头来又找爸爸的时候，才看到曦曦的脸蛋长啥样。
　　不过，即便如此，现在曦曦的身高，还是足以让很多家长们吃了一惊，包括李若岚都有些惊讶。
　　才六岁的曦曦，现在已经有一米二七，虽然跟路薇莎当时的一米三比起来还差了一些，但跟班里普遍一米一几到一米二出头的同学们比起来，曦曦确实是要显得高出不少！
　　被大家这样惊讶地注视着，曦曦有些不习惯，而且她更加在意李老师对她的评价。
　　小姑娘觉得自己反应得还蛮快的了，怎么老师一点表扬都没有呢？
　　李若岚看到曦曦焦急的小眼神，才发现自己有些失态了，连忙收敛起精神，笑道：“好的，谢谢杨曦同学，你表现得也很棒，可以坐下来了，以后也要继续加油哦！”
　　曦曦终于心满意足地坐了下来。
　　这只是新生报到的第一次班会，李若岚没有拖太长时间，简单地讲述一下这个学期的教学计划，以及需要家长们配合的内容之后，也便结束了这次班会。
　　“李老师再见。”小朋友们也陆陆续续地离开，李若岚在门口，跟每一个小朋友再见，她的记忆力似乎也不错，刚才念了一遍，现在在门口都能叫出了每个小朋友的名字，这顿时拉近了她和学生们之间的距离。
　　有些家长还故意拖拖拉拉地留在后面，他们是想找机会多和班主任聊一聊，或者是搭上关系，或者是企图为自己孩子争取一些什么。
　　杨轶倒没有这个想法，他早早地带着曦曦离开。
　　“李老师再见。”曦曦还是很乖巧，右手被爸爸牵着，她用左手摇了摇，跟老师说再见。
　　“杨曦再见。”李若岚看了一眼杨轶，笑着摸了摸曦曦的小脑袋。
　　李若岚心里嘀咕着：果然，她的爸爸也长得很高，而且也蛮有气势的，他会不会是外交官啊？
　　想到这，李若岚忍不住跟杨轶笑着多说了一句：“杨曦的爸爸……”
　　“你叫我杨轶就好！”杨轶跟对方点了点头。
　　这个名字听起来有点耳熟？
　　李若岚看过杨轶的名字，不过她虽然看电视但从来不追星，没有认出来，现在听着倒觉得有些熟悉。
　　李若岚笑道：“好的，杨轶，我看过你女儿的成绩单，当时的监考老师评价很高，说杨曦很聪明。”
　　杨轶愣了一下，大手搭在女儿的肩膀上，笑道：“这样啊？谢谢你的夸奖。不过也别一直这样夸奖她，我怕她尾巴会翘起来。哈哈！”
　　“没关系，我相信她以后也会好好学习的，挺乖的孩子。”李若岚也笑了起来。


第828章 老师们的惊诧
　　家长和孩子们陆续离开了学校，不过，李若岚和其他一年级老师们还没有能够休息，她们下午还要开会，在电脑上组建SNS的家长群，通知家长们加群等等，很多工作！
　　“你们班的学生怎么样？”刘萱萱和李若岚凑在了一个办公桌上工作，她八卦地问道，“那个天才见过了吧？”
　　李若岚点了点头，笑道：“你肯定猜不到那个杨曦长啥样！”
　　“哎，六七岁的小朋友，能长啥样？圆头圆脸，可爱天真，每个不都一样吗？你还跟我卖关子呢！”刘萱萱撇了撇嘴。
　　李若岚却摇了摇头。
　　“你就直说吧！”刘萱萱百爪挠心，无奈地说道。
　　“是真的漂亮！我跟你说，她家肯定是外交官出身，家庭条件一定很好，小孩子养得，又高又靓，皮肤好的，那叫一个吹弹可破！”李若岚有些羡慕地说道，“而且文文静静的，是一个乖乖女，人见人爱啊！”
　　“我靠！”刘萱萱这个女流氓忍不住爆了粗，“又聪明，又好看，这还给别人活路吗？”
　　“那有什么办法？可能人家孩子从小喝的是营养丰富、不含添加剂的牛奶吧！”李若岚感慨道。
　　“也是，她们家外交官，能弄到一些好东西。”刘萱萱摇了摇头，表示自己才不羡慕，一点也不羡慕。
　　傍晚，李若岚和刘萱萱忙完手头的工作，相邀着一起回家。李若岚骑着自己的小电驴，载着刘萱萱缓缓地驶向校门。
　　电动摩托车，这也算是她们这个老城区的一个特色，前面提到过，在邬湖区旧改完成之前，这个摩托车是没法完全得到禁止的。
　　“门口怎么围着一群人？”刘萱萱眼尖，跟李若岚嘀咕道。
　　“不知道，不会是来闹事的吧？”李若岚也觉得奇怪。
　　她们学校是私立学校中口碑最好的，管理得也最严格，外人基本进不来，而学生们也不允许打架闹事，如果有，轻则请家长，重则直接开除！再加上生源素质普遍很高，汇嘉小学基本上不会有社会上的小混混上门闹事的情况！
　　等李若岚她们的小电驴开过，一个保安拉开一扇小门让她们出去，她们才听到围着的那群人在和学校保安的争执。
　　“是记者啊！”李若岚小心地开车，只是不经意间瞥见了那些人的长枪短炮，知道了他们的身份。
　　“是记者，我听他们叫嚷，好像是想采访咱们新生年级的老师的！”刘萱萱凑到李若岚耳边，兴致勃勃地说道，“我觉得，他们要是请我吃一顿大餐，我可以考虑回答他们几个问题。”
　　“你疯啦？学校严禁老师泄露学生信息给外人，查出来，那是会被开除的！”李若岚吃了一惊，急忙说道。
　　“嘻嘻，我开个玩笑嘛！别那么认真。”刘萱萱不正经地笑了起来，“他们肯定不是采访我，刚刚听到说新生家长中有一个大明星叫墨菲的，我们班上可没有这样的家长。”
　　这些记者，正确说是狗仔们，是被之前那个家长晒出来的跟墨菲的合照吸引过来的。那个妈妈粉最终还是忍不住内心的激动，将照片发到了微播上，还艾特了粉丝们自发组建的墨菲全球后援团的微播帐号，这自然是得到了他们的转发。这下全世界都知道了墨菲带曦曦来报名上学，而常驻江城的狗仔们反应慢了一些，但也赶在了今天最后时刻杀到了汇嘉小学。
　　“我们班上也没有。”李若岚笑道，“我们班都没有姓墨的同学，更别说明星家长了！”
　　刘萱萱跟李若岚差不多，喜欢看电视，但从来不追星，所以听到墨菲的名字，她反应还没那么强烈。不过，女人八卦的天性，还是让她忍不住掏出手机，在后座上搜索了起来。
　　一会儿，刘萱萱一脸古怪地抬起头：“李老师，你们班上那个天才叫杨曦，我没有记错吧？”
　　“对啊，一开始还是你告诉我的！”李若岚不解地回应道。
　　“她的爸爸，他是不是叫杨轶？”刘萱萱表情越发古怪。
　　李若岚脑海里响起了那个高大稳重的男人充满磁性的声音：“你叫我杨轶就好……”
　　“对啊！你怎么知道？”李若岚还很惊讶地问道。
　　“我靠！”女流氓再次爆粗，也叫起了李若岚的昵称，“岚岚，你中头彩啦！还说那个墨菲不是你们班的家长……”
　　“啊？你的意思是……”
　　“墨菲是女的啊！那个很有名的女歌手，前不久还在国外上了节目，唱了一首英文歌的那个，我还给你看过那个视频！”
　　李若岚只看过墨菲唱歌的视频，也没见过墨菲本人，但她还是联系起了刘萱萱的话，惊讶地问道：“你的意思是，杨曦是墨菲的女儿？”
　　她们的住处离得不远，聊着聊着，很快就到家了。
　　李若岚的车刚刚停下来，刘萱萱便迫不及待地递过手机，说道：“你说的那个又聪明又漂亮的杨曦，是不是这个？”
　　李若岚接过来，第一眼便认出照片里的曦曦，虽然照片里的小姑娘穿着另一种校服，而且有些忧郁的样子，但没错，就是她今天上午见到的那个曦曦！
　　“是她，不过应该比这个照片还要长大了一些，高出不少。”李若岚点了点头，有些奇怪地说道，“你怎么会有她的照片？难道真的是那个明星的孩子？”
　　“何止是明星的孩子！”刘萱萱感慨道，“她爸爸是明星，这个孩子自己也是明星，他们全家都是明星！”
　　一会儿，两人叽叽喳喳地走进了她们住的教师公寓。
　　李若岚已经快跪了，她才明白，原来自己那个学生这么厉害，小小年纪都已经演过了电影——刚才那张照片是剧照！
　　“还说外交官呢！”刘萱萱嘻嘻地嘲笑道。
　　“我怎么知道，我听你说她说英语说的那么好，自己猜的嘛！”李若岚翻了翻白眼，说道。
　　刘萱萱很八卦，她不仅深入地了解了墨菲、杨轶的千度百科的内容，还翻出了曦曦最近的一些报道看。
　　“岚岚，过来，你看这个。”刘萱萱拉过来李若岚，指着自己电脑屏幕说道。
　　电脑播放着一个视频，曦曦正在普拉达交谈，李若岚她们听不懂，但看懂了中文字幕。
　　“英语是真的好！”李若岚感慨道。
　　“厉害的是人家孩子，小小年纪，上台了还一点也不害怕，跟这个黑人聊得有多自然啊！”刘萱萱赞叹道。
　　接下来，她们目瞪口呆地看着曦曦跳起了《Seve》伴奏的曳步舞。
　　“难怪人家是明星，这个技能点都比我们多……”刘萱萱叹息。
　　“你暑假游戏玩多了吧？”李若岚忍不住笑道。
　　“反正看着她，我觉得我之前二十几年白活了！”刘萱萱捂了捂头，假装要哭。
　　“你知道我在想什么吗？”李若岚倒是从一开始的惊讶、震撼、难以置信的情绪中平静了下来，笑道。
　　“想什么？”刘萱萱问道。
　　“以前我还觉得可以让杨曦这个孩子担任班里的学习委员。”李若岚笑道，“现在我觉得文娱委员也挺适合她的，以后班里出节目都不用愁了！”
　　“这也太大材小用了吧？这么优秀的孩子，是我，我就直接让她当班长！”刘萱萱霸气地说道。
　　“这倒不用，总要给孩子一个进步的空间。”李若岚说道。
　　她这时候也想起了杨轶之前说的话：“别一直这样夸奖她，我怕她尾巴会翘起来……”
　　人家家长不是开玩笑，是认真的啊！杨曦实在是太优秀了！
　　“还进步空间，我觉得你是在刻意打压别人！”刘萱萱撇了撇嘴，说道。
　　“我是想打压一下她，不过也不能用打压这个词，应该说是正确引导。”李若岚是语文老师，不像女流氓这个数学老师那样乱用词，她字字斟酌地说道，“越是优秀的孩子，越要正确引导，让她能够明白后天努力的重要性！”


第829章 给曦曦的课本包书皮
　　杨轶推出《中华好声音》的主要目的还是想帮一下千里川树，但他没有想到，墨菲自己却成了这个节目铁杆的粉丝。
　　上期首播的时候，墨菲在飞机上没有看到节目的播出，这回第二期播出的时候，她可没有错过！白天带着曦曦去学校报到，晚上她便早早地守在了电视前，等着节目的播出。
　　杨轶在“城堡”旁边、被挪出来的茶几上，正跟女儿一块，给她新领的几个课本包书皮。
　　“你想要课本用得久之后，还能跟现在一样崭新、好看，那就得用纸将它包起来。”杨轶拿着一大张质量上乘、价格不见得比课本便宜的卡纸跟曦曦说道。
　　这个技能，还是杨轶前身小时候掌握的！那时候家里穷，杨崇贵没钱给他们兄弟俩买很多书——杨轶上小学时候，杨欢还没出生。所以杨轶的课本要仔细保管，等杨庆上学的时候，就可以接着用，这能省一大笔学杂费！
　　心灵手巧的母亲董月娥教会了杨轶包书皮，而杨轶也还算争气，他不仅认真包好书皮，还认真“爱护”了那些课本，从开学到学期末，他没有提笔在课本上写过一笔一划，到杨庆用的时候，还是崭新如故……
　　以前包书皮的作用是希望课本能循环利用，现在杨轶给曦曦包书皮的出发点却变了，变成了希望课本能保持整洁，最好不要翘起边边角角。
　　曦曦饶有兴趣地站在旁边看着，两个小手按在茶几上，当然，她坐不住，也不想安安静静地站着，身体随着小屁股轻轻地晃动。
　　“你不想课本用了几天之后，就变得很难看，对吧？”杨轶一边仔细地量着尺寸，一边笑着跟曦曦问道。
　　“不要变得很难看。”曦曦当然摇了摇头，她嘻嘻一笑，说道，“我才不是弟弟，弟弟才会把书弄坏啦！”
　　旁边墨菲听着，忍俊不禁地笑道：“又赖你弟弟。杨先生，我跟你说，你给曦曦包书皮我不反对，但你可别让她也跟你一样，啥都要对称、啥都要整齐划一、干净整洁啊！”
　　曦曦回头，偎依在爸爸身边，跟妈妈扮了个鬼脸。她挺喜欢看到爸爸妈妈有爱的斗嘴的，当然，每次都是爸爸输，爸爸好像每次都说不过妈妈，可怜爸爸的曦曦这时候就会挺身而出。
　　杨轶回头瞅了一眼还在城堡里玩的小曈曈，小家伙现在有玩伴了，他的城堡因为封闭效果，吸引了小乖它们，原本特立独行的猫咪们都凑了过来，在软软的枕头上面找到了各自舒服的“趴位”。
　　“你弟弟长大后，也会懂得爱护书的。”杨轶笑道，“如果他不懂，你作为姐姐就要教训一下他，跟他说：弟弟，你怎么可以这么调皮，把书都弄得不好看了！”
　　曦曦觉得爸爸模仿自己的语气很有意思，忍不住咯咯地笑了起来，笑得花枝乱颤，还歪歪扭扭地倒到了爸爸的身上。
　　杨轶包的书皮还是很好看的，包完之后，书皮好像重新做了封面一样，变成了很纯净的色调——上面一条白色，下面是卡其色，白色和卡其色的比例大约是一比三。
　　这样看起来整本书的形象气质都得到了提升！
　　“好看吗？”杨轶将包好的第一本课本，递给曦曦。
　　“好看！”小姑娘欣喜地接过去，摸了摸那轻微有些粗糙但不失光滑和光泽的封面，脆生生地应道。
　　她一副爱不释手的模样，让杨轶心中充满了成就感。
　　“还没弄完。”杨轶跟曦曦要过来包好的书。
　　接着，只见杨轶拿起桌上早就准备好的一支小小的硬毫笔，蘸了蘸已经调好的白色的颜料，在封面的中间部分，也是卡其色为底色的地方，用小楷写上“语文”两个不大不小的字。
　　杨轶的毛笔字水平一般，但还是可以糊弄一下普通人的，所以有了这行白字，这个封面就提升了一个档次，给人一种它就是语文课本的封皮的错觉！
　　“要不要在这里写你的名字？”杨轶意犹未尽，指了指“语文”两字下面，笑道。
　　“要，然后这里还要画上小花，这样才好看！”曦曦钻到爸爸的怀里，兴致勃勃地说道。
　　杨轶有些惊讶，他没想到自己女儿还能举一反三，给自己出主意了！
　　……
　　就在父女俩包书皮的时候，第二期中华好声音开始了。
　　墨菲高兴地拍了拍手，她连忙坐上了之前就从杨轶书房里搬出来的老板椅，转了过去，背对着电视，一边遥控器对着后面，将电视音量调大，一边笑嘻嘻地跟杨轶说道：“你们俩谁也不可以给我提示，我也要盲选。”
　　曦曦的注意力被妈妈吸引了，她转过头，饶有兴趣地看了起来。
　　杨轶耸了耸肩，笑道：“看你这么感兴趣，要不下一季让你去当导师吧？这一季我看你还没复出，没空去，所以没安排你。”
　　“我还是算了，跟林启田老师、凤慧文老师、罗健老师比起来，我的资历差了太多，我以前还跟罗健老师讨教过，怎么有资格跟他平起平坐说要当导师！”墨菲摆了摆手。
　　“那可说不定，你也是华语乐坛一代歌后，而且名气都传到了国外去，谁敢说你没资格？”杨轶笑道，“而且这咱们自己家的节目，给不给你上，我一句话的事！”
　　“怎么可以！这会毁了这个节目的，我希望这个节目能真正地帮得到那些唱歌好听的人。我如果想上这个节目……那还得再努力几年，至少要像Eason这样有名气又有实力才可以。”墨菲有些介意了。
　　“那就过几年再说，反正我还有别的节目准备给你。”杨轶笑道。
　　“嗯！我们看节目吧！”墨菲笑嘻嘻地说道，“我觉得当观众也挺有意思的，我在电视机前盲选，没人知道，然后我们也猜一下，看哪个选手去了哪个导师的战队，好吧？”
　　“你要跟我打赌吗？打赌的话，那是要有赌注的！”杨轶笑道，“我可以跟你保证，我对节目的结果一无所知，我没有问过他们。”
　　“你想赌什么？”墨菲好奇地望了过去。
　　“赌今晚。”杨轶看了看身边的曦曦，确认她没有在看自己之后，坏笑着跟墨菲比划起了脱衣服的姿势，“谁猜错得比较多，就表演一下这个舞蹈，好吧？”
　　墨菲蹭得一下，脸都红了，她羞嗔道：“要死啦，你在孩子面前说这个！”
　　“你们在说什么呀？”曦曦一脸无辜。
　　“爸爸妈妈说，今晚谁猜错得多，谁就要给对方跳甩葱舞，滴滴哒滴滴哒滴……”杨轶故意搞怪地甩了甩两个手，说道。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”曦曦懵懵懂懂的，被爸爸逗乐了。


第830章 曦曦的甩葱舞和第一局开盘
　　杨轶提及某种脱脱舞，其实还是因为几天前他和墨菲还在米国时候，一起呆在农场的卧室里看的一部电影，里面有一段极其妖娆的操作，墨菲转头看到了杨轶眼中不小心流露出赞赏的表情，她果断吃醋了，有些不服气地表示：“这舞谁不会啊！不就是脱掉，全部都脱掉吗？”
　　然而，杨轶食指大动，想要她表演一段的时候，音乐都放了出来，墨菲却不好意思了，东拉西扯着，搪塞了过去。
　　但杨轶可是念念不忘！
　　“要不要来？我要是输了，我也跳！”杨轶故意跟墨菲挑了挑眉，挑衅味儿十足。
　　这么嚣张？怎么可以！
　　墨菲咬了咬下唇，没好气地瞪了杨轶一眼，哼道：“来就来！”
　　“我也要跳，我也要跳！”曦曦兴致勃勃地在爸爸的怀里站了起来，说道，“这个我也会。”
　　这个超简单的甩葱舞，杨轶以前教过她。
　　“可以啊，不过你得先跳。”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，笑道，“因为一会儿电视还要播到很晚，你还要睡觉的。”
　　“那粑粑你给我打节拍！”小姑娘还真的相信了爸爸妈妈是要跳甩葱舞，她兴高采烈地跑到弟弟的城堡那儿，捡起两块枕巾当葱。
　　“滴滴滴答滴滴嘟嘟……”趁着节目还没开始，杨轶给曦曦唱起了伴奏。
　　这歌唱起来不容易，也是杨轶这嘴速异于常人，才勉强唱出来，尽管中间有可能会有错的，但听杨轶这样飞快地滴滴答答，墨菲转身扑在旁边的沙发上，已经笑得趴了下来。
　　曦曦倒是很专注地跳着，枕巾左右上下地甩动，那股努力跟上节奏的认真劲儿，有种难以言喻的萌感！
　　不过，坐在城堡里一头雾水的小曈曈张着小嘴巴，一脸困惑地看着姐姐。
　　也不知道他为啥会被姐姐而不是爸爸吸引了注意力，小家伙淌着口水的迷糊表情，似乎在说：“姐姐，你素不素傻呀？”
　　……
　　一段小插曲后，《中华好声音》的第二期开播了！
　　开场动画以及主持人超燃、语速超快的广告很快切过，第一个选手登场。
　　墨菲还是玩她的那一套，转了过去，不看电视画面。不过，她还是看到坐在她对面沙发上杨轶脸上的表情。
　　似乎有些惊讶？
　　“怎么了？”墨菲心痒痒的，笑着问道。
　　杨轶将视线从电视屏幕上，挪到了墨菲的身上，故作神秘地微微一笑：“我不告诉你，要不要转过来，一起看啊？”
　　墨菲恨得咬牙切齿，哼了一声，嘟起嘴巴说道：“才不要，我也要盲选！”
　　其实杨轶惊讶，是因为第一个选手唱的是他的歌而已。
　　只见电视画面上字幕打了出来：“《当你老了》，唱：徐璐；原唱：墨菲；词/曲：杨轶。”（注1）
　　上台的是一个黑色短发的姑娘，背着吉他，英气十足。
　　跟其他歌手一样，她上台后，也是向周围的观众以及背后的乐手们鞠了一躬，不过，她没有打算要别人给她伴奏，自己在台上的高脚椅子上坐下，吉他端了起来。
　　“哈啊啊……”吉他的声音刚刚响起，徐璐便开始用自己的人声进行伴音，略有些沙哑的嗓音，在此刻竟然有些莫名的空灵——要知道，平时这两个词是不搭边的！
　　光是听她的伴音，台上四个导师便开始摇头晃脑，显然有点陶醉了。
　　杨轶的眼眸中也流露出一丝惊艳的神采。
　　“《当你老了》！好听！”墨菲听前奏就知道是什么歌了，但她还是为这个歌手点了个赞，跟杨轶小声嘀咕，“这里这样处理，挺有意思的！我以前怎么没想过呢？”
　　不过，她只许州官放火不许百姓点灯，自己嘀咕完，便摆了摆手，让杨轶不要说话，认真听歌。
　　“当你老了，头发白了……”徐璐一边弹奏着，一边唱了起来。
　　徐璐唱得跟墨菲唱得是完全两种味道。
　　墨菲唱这首歌的音调相对比较缱绻多情，也恰好体现出了她和杨轶爱情的缠绵美妙，无意间，歌声里还有种撩人的荡漾！
　　而徐璐没有墨菲这么深的体会，她唱这首歌，也是按照自己的理解来唱，轻微沙哑、但还算清澈的歌声中带着一股疲倦，好像是对这种老去的无奈一样。
　　当然，想要看她真正的唱功，还得听“多少人曾爱你青春欢唱的时辰”这一句。
　　不过，让杨轶感到惊讶的是，徐璐没有像墨菲那样，将这一句的音调拔高来唱，她还是保持着自己的特色，用慢节奏来唱这一句，尽管有一抹高音，可是那也只是像纸飞机一般，平滑地溜了过去。
　　“还挺好听的！”墨菲对徐璐的改编给予很高的评价，她兴致勃勃地跟杨轶讨论道，“我觉得慢下来唱这一句也很有味道！”
　　这时候，已经有导师拍了按钮，电视机屏幕上转椅亮起了红色的“我选你”的灯光！
　　“谁，谁转了？”墨菲心痒难耐地问道。
　　杨轶这回卖不了关子，因为也在全神贯注地看的曦曦抢着回答了：“是陈奕捷叔叔啦！麻麻，那个姐姐哭了呢！”
　　电视里，这里给了一个特写的镜头，假小子模样的徐璐眼中泛起了一丝泪光，但她还是强装镇定，努力地唱下去。
　　不知道是不是她在酒吧驻唱的经历，让她能应付各种突发情况，尽管陈奕捷转过来的一瞬间，她心情有些澎湃，但她的歌声没有失去水准，还是跟刚才一样，缓慢而深情地唱着。
　　墨菲在徐璐唱第二遍的时候也转了过来，比第二个转的凤慧文慢一点，可是她确实很喜欢徐璐的歌声，轻轻地拍着手摇起了头。
　　终于，歌声结束，四个导师都转过了身。
　　墨菲还意犹未尽地跟杨轶说道：“这首歌确实适合闭着眼睛听，你没有转过去，不知道那种感觉，真的很奇妙！”
　　“真的吗？那下一个歌手我再试试。”杨轶笑道。
　　徐璐简单地介绍完自己名字后，四个导师们都在抢着点评。这里的点评也是一个学问，落选的选手那边就不用说了，像这些多个导师都转身的选手，导师们的点评也是拉拢选手的一个手段。说不定那一句话说到了人家的心坎上，下一秒选手就把你这个人导师选上了呢？
　　现在可是主动权易主的时候！
　　陈奕捷也用他很普通的普通话说道：“这位徐小姐的声音很好，虽然不是那种唱甜美类型歌的声音，但我很喜欢，因为这样的声音唱起歌来比较能够表达出一种强烈的情感！”
　　“凤慧文老师，陈奕捷在说你不适合小徐呢！”罗健故意挑事，说道，“你当初可是甜歌歌后！”
　　“我没有这个意思。”陈奕捷连忙摆了摆手。
　　“有这个意思没关系，反正他们俩不合适，小徐选人在我们三个男导师中间选就对了！”林启田难得也变得不正经起来，他乐呵呵地说道。
　　“我不想理他们，小徐，我想跟你说，女人才最懂女人，我虽然是唱甜歌的，但别的唱法我也懂，我能指点你唱女声歌的技巧，他们？呵呵！”凤慧文笑道。
　　台上剑拔弩张，虽然这几个人也是为了节目效果故意弄得这么夸张，但在导演剪辑之后，确实是气氛很是紧张，已经觉得自己被幸运砸得找不到北的徐璐都不知道怎么选择了！
　　“你觉得她最终选哪个导师？”杨轶问道，“快点选一个，买定离手哦！”
　　墨菲飞了杨轶一个白眼，良久才说道：“我觉得她会选罗健，罗老师也是唱情歌的，说不定以前他还是徐璐的偶像。”
　　“我觉得她应该会选陈奕捷，陈奕捷现在的影响力还是要大一些，其他人毕竟现在在乐坛不算太活跃。”杨轶说道。
　　杨轶说完，正好电视切入了几段很短的广告，广告之后，徐璐肯定会做出选择，他笑道：“那我们看看，徐璐会选哪一个！陈奕捷或者罗健？或者两个都不是！”


第831章 提前的得意
　　这个开场才几分钟便插播进来的广告不会太长，三十秒，两个赞助商的广告眨眼而过，电视上的画面也回到了中华好声音的现场。
　　“好的，小徐，请做出你的选择吧！”罗健说道。
　　徐璐眼神变得坚定下来，她说道：“以前我学唱歌的时候，听得最多的还是罗健老师的卡带……”
　　纳尼！杨轶心里一咯噔，暗叫不好：不会真地跟墨菲说的那样吧？
　　徐璐的选择不可逆转，她很诚恳地说道：“后来我自己出来唱歌，虽然自己研究和学习了很多前辈的唱法，但对我印象最深的，还是罗健老师的歌，所以这次有幸得到这么多老师的认可，但我最终还是希望能够加入罗健老师的队伍，能得到他亲自的指导，是我一直以来的梦想。”
　　罗健从座位上起来，得意洋洋地向其他三个遗憾着的导师们竖起两根手指笑着，然后才转身去拥抱徐璐，他还说：“知道吗，小徐，我刚才吓死了，就怕你说了半天对我的崇拜，结果语气一转，说要选别人。”
　　这后面的一些对话，杨轶没有认真听下去，他正无奈地看着墨菲。墨菲正对着嘚瑟，她帅气地在下巴下面用右手拇指和食指比了一个V型手势。
　　开局不利，感觉不妙啊！
　　……
　　随着节目的进展，到点睡觉的曦曦已经被送到了楼上，而杨轶和墨菲还在客厅里看电视，他们的赌局互有输赢，也有两人都猜错的时候，但总体而言，局势极其胶着，看不出谁有可能笑到最后。
　　“再来啊！”在下一个选手出场之前，墨菲又兴致勃勃地转过了椅子。
　　不过，很快，她看到了杨轶眼中的诧异。
　　“又怎么了？这次的选手又有什么特别的吗？”墨菲忍不住问道。
　　杨轶轻轻地一笑，摇摇头，说道：“不知道怎么说，你听一听就知道了！”
　　墨菲撇了撇嘴：“装神弄鬼！”
　　随后，舒缓的吉他伴奏响起，台上的选手已经开始了他们的表演。
　　“又是吉他弹唱，今天这些选手怎么不愿意用乐队的伴奏了？那些乐队比他们厉害多了！”墨菲耳朵太敏锐了，她一下子便听出了差别。
　　不过，墨菲很快有惊讶地看向杨轶：“这不是你那首《大学时代》吗？居然能在这里听到！”（注1）
　　是的，这首歌正是杨轶之前写给郭子意在新生晚会上泡妞的那首《大学时代》，不过，相对杨轶其他的歌，这首歌就冷门许多。
　　毕竟，它是由华轶兄弟公司出品，郭子意这个非专业歌手演唱的歌曲，音源推出比《童话》还早，而那个时候，郭子意还只是一个无名小卒！
　　能有人知道而且选择唱这首传唱率不高的歌，这本身就很神奇！
　　当然，台上的选手一开口，墨菲脸上的惊讶便收敛了起来，这歌声她很熟悉，笑道：“这不是千里川树吗？原来他们被安排在了第二期啊！”
　　杨轶笑着摇了摇头，说道：“我真的不知道。”
　　他做了一个很称职的甩手掌柜，不仅节目丢给了洪俞闵和云扬风去负责，他让千里川树去参加比赛，也一直没有给节目组那边打招呼。
　　所以，台上的卢小树和缪川两人，只是普通的参赛选手而已！
　　墨菲刚才没说错，这首歌确实冷门，卢小树他们唱出来的时候，背对着舞台的罗健和凤慧文都纷纷表示惊讶：“好听啊！”
　　“这首歌叫什么？我居然没听过！”
　　陈奕捷知道，不过，他开口慢了，让林启田抢了个先，林教授笑了笑，说道：“这首歌你们居然没听过？太可惜了！杨轶为数不多的民谣佳作啊！”
　　看来，林启田对杨轶的研究可不少。
　　“杨轶的歌？”罗健和凤慧文都有些惊讶。
　　不过，这时候不适合过多攀谈，听歌要紧！
　　卢小树的主唱，缪川的辅唱，两人合作多年，那种默契，竟然有种浑然一体的感觉，不仔细听，还很难分辨出两个人的声音。
　　但让杨轶感慨的是，卢小树和缪川对这首歌的演唱，更接近原版的歌声！
　　经历过那段过去后，卢小树和缪川的声音变得更加情感丰富，轻微的沙哑中，带着一丝倦懒，也夹杂着难以言喻的沧桑，甚至在唱到“躲在墙角里，偷偷的……哭泣”的时候，他们的声音中还流露出一股阅尽沧桑的宠溺！
　　“他们唱得很不错！”杨轶忍不住跟墨菲感慨道，“没想到他们偷偷练了这一手！”
　　“我开始相信你真的没有偷偷拿到结果作弊了！”墨菲目光闪烁着，跟杨轶说道。
　　“那当然啊！我还特意交代了所有人，不要跟我汇报节目的情况，我要当一个普通的观众。”杨轶笑了笑，说道，“你居然现在才开始相信，我要是有结果，怎么可能有刚才那么多次输？我怎么可能放过你？”
　　“哼，才不相信你，你油嘴滑舌的，就想哄我跳舞！”墨菲说到后面，自己脸颊又飘起了红晕。
　　卢小树他们这两年的进步非常明显，如果说前面只是用纯粹的歌声抚慰人们的耳朵，那么当他们唱到“爱是什么，我不知道……”这一段高潮的时候，高音、假音的切换，优秀的唱功底子体现了出来！
　　“砰砰砰！”连着四盏灯亮起，四位导师的转椅不约而同地扭转了过来，他们纷纷指着对方，惊讶地笑了起来。
　　“转了几个？”墨菲心痒难耐。
　　“你猜！”
　　“……”
　　卢小树和缪川对视了一下，他们都看出了对方眼中的喜悦。但歌声还在继续，在咖啡店的工作，让他们保持了平和的演唱心态。
　　墨菲到最后，才意犹未尽地转了过来，她跟杨轶解释：“我这是跟他们太熟了，没办法，不想选，所以最后才转过来。”
　　当然，对于杨轶来说，最重要的还是猜卢小树他们选导师的环节。
　　“肯定是选陈奕捷！这个没得跑，陈奕捷的唱功，对他们更有帮助！”杨轶抢着说道。
　　杨轶觉得卢小树他们会选陈奕捷，其实不是因为唱功，而是因为陈奕捷对他们来说比较熟悉，一方面是杨轶的好朋友，另一方面，林幕安还在陈奕捷的公司呢！
　　墨菲却憋了一股笑意，她眼光闪烁着，不太敢看杨轶。
　　“干嘛啊？轮到你选了！”杨轶一头雾水，笑问道。
　　墨菲抿了抿嘴，欲言又止，最后说道：“你都选了陈奕捷了，那我就选林启田老师吧！”
　　杨轶乐了，哈哈大笑：“那你估计要输咯！”
　　他坚信卢小树他们不可能选林启田，因为林启田成名的年代太久远了！
　　只见杨轶举起手，打着响指有些得意地摇了起来：“他们应该是最后一组，你如果输了，今晚就要跳……”
　　注1，也就是水木年华的《中学时代》，当初情节需要，改了个名字。


第832章 豁出去的杨轶，盖不住的MJ
　　经验教训告诉我们，不要立Flag！
　　杨轶显然是有些得意忘形了，他觉得自己不可能会输。卢小树他们应该只会选择陈奕捷，因为他们熟悉陈奕捷啊！而且陈奕捷可以指导他们的唱功，对他们的成长有莫大的裨益！
　　然而，几分钟后，在四位导师的环视之下，卢小树和缪川齐声说出了他们的选择：“我们选择加入林启田老师的战队！”
　　WTH？
　　杨轶傻眼了。
　　墨菲在一边已经忍不住伏在了他的肩膀上笑了起来。
　　这时候，在罗健的提问下，卢小树拿着麦克风解释道：“我们选择林启田老师的原因，是因为他是中央音乐学院的教授，我和缪川都不是科班出身，加入林老师的战队，希望能在这段珍贵的时间内学到一些专业的知识，弥补这方面的不足。”
　　“这样很好，虽然说我教的也不一定能适合他们的路子，但我觉得年轻人在刚刚出道的时候，不要把自己局限死了，多了解，多学习，终究不会是坏事，别人的音乐理念，说不定也能对你们自己产生一些启发！”林启田笑道。
　　电视上他们说的话，杨轶已经顾不上去听了，他此刻内心满是怨念，忍不住吐槽道：“他们怎么不选择陈奕捷？这没道理啊！”
　　墨菲这时候才笑嘻嘻地说道：“因为他们本来也是想选陈奕捷的，但后来担心选了陈奕捷会给你带来麻烦，怕媒体知道他们所属的经纪公司后，会说这是黑幕。”
　　“什么黑幕，他们是凭自己实力上来的！”杨轶一点也不感动，还埋怨道。
　　怕什么黑幕，杨轶才不在意媒体的麻烦，他在意的是自己输了比赛，不能看墨菲跳舞了！
　　忽然，他反应了过来，狐疑地看着墨菲：“你怎么知道这个？”
　　墨菲跟杨轶眨了眨眼睛，狡黠一笑，说道：“因为昨天晓娟跟我八卦的时候，就告诉我了啊！卢小树他们跟她商量过这事的，手里有一套选导师的方案，除非只有陈奕捷转过来，否则他们是不会选择陈奕捷的。”
　　“你知道他们选的人？”杨轶目瞪口呆。
　　墨菲点了点头，忍着笑说道：“不过就听晓娟说了这一个，其他的都是我瞎猜的！现在我已经确信你没有骗我，你真的不知道这期节目的结果。”
　　当然没有骗人，杨轶知道的话，怎么会输？
　　“你作弊！”杨轶有些死鸭子嘴硬。
　　“嘻嘻，认赌服输，输了就输了，不许找借口，不许耍赖，你自己说的。”
　　……
　　半小时后，曦曦和小曈曈在主卧睡得正香，房间的隔音效果很好，她们听不到隔壁次卧传来的旖旎的音乐声。
　　次卧已经调了昏黄的室内灯光，床前的一大片空地，原来摆着小曈曈的那些东西，此刻也已经被清理开来。
　　特意从网上下载下来的脱衣舞曲，正在幽幽地播放着。这种带着拉丁美洲风格的舞曲，每一个旋律，每一个喘息或者歌声都似乎有着一种难以抑制的撩拨感！
　　墨菲还是跟刚才一样的打扮，以胜利者的姿势，曲腿坐在床上，睁大着眼睛，看向床前西装革履的杨轶。
　　是的，杨轶已经打扮起来了！
　　虽然如此，那也是按照影片里的场景，墨菲要求的，现在杨轶一脸苦笑，动作磨磨蹭蹭的，根本不像他平时干净利落的风格。
　　“哥们今天居然也阴沟里翻船，连这种舞都要跳上了！”杨轶很想找个洞钻进去。
　　“你要跳啊！怎么一直站着！”墨菲忍不住催促起来。
　　“算了，愿赌服输，既然要跳，那就玩个大的吧！”杨轶心里一横，眼神从刚才的无奈，变成了幽深又热辣的涩（谐音）欲！
　　只见他紧实的臀部轻轻摇起来，跟着音乐的节奏，肩膀也是上下前后左右地轻轻摇晃，搭配上那撩人的眼神，墨菲都有些不敢直视。
　　但她还是禁不住心中的渴望，轻轻地咬了咬下唇，全神贯注地看着。
　　杨轶忽然一个侧身，双手撩起衣摆，双腿前弓，一只手后撤，一只手压在了腹部下面，做出了有些羞耻的拱动髋部的动作！
　　如果有MJ的粉丝在，肯定会跳起来，一拳打在杨轶弓起来的膝盖上：“让你拿太空舞当脱衣舞玩！”
　　没错，杨轶确实是这样的想法，他把自己研究了很久的太空舞，融入了一些脱衣服的环节，跳了起来。
　　墨菲不认识太空舞，但看到杨轶这夸张的羞耻动作，也忍不住掩嘴笑了起来。
　　但杨轶是越跳越好，只见他在那节奏感很强烈的抖动中，脱掉了帽子、外套，还扯开了系得很好看的领带，让它松松垮垮地挂在脖子上。
　　当然，这时候怎么能少了MJ经典的插裤袋扭动的舞姿？杨轶将刚出道时候MJ的妖娆，演绎得淋漓尽致，再搭配上自己那火辣的眼神，那仿佛要刺破、撕破眼前墨菲身上“伪装”的赤裸裸的眼神，这舞蹈平添了几分艳色！
　　墨菲没有再咬着下唇，但她也渐渐地被杨轶撩了起来，那一双媚眼，现在已经是春水盈盈，仿佛一碰就会荡漾起波澜一样！
　　杨轶玩兴起来了，只见他玩前走了几步，还不忘一边走，一边回头跟墨菲用手指和眼神示意，让她看着自己的脚。
　　“要表演什么了吗？”墨菲连忙挪到床脚，眼睛睁得大大地看着。
　　有钱人家的房间，不用说，大得要命……杨轶有足够的空间，只见他高高地踢了踢两只大长腿后，开始交替地踩着步子。
　　就在墨菲疑惑的时候，忽然间，令她惊呼出声的一幕出现了，杨轶竟然一边好像正常地走着路，一边却好像被什么力量拉扯着，整个人直直地往后平移了起来！
　　“哇！”墨菲捧着脸蛋，觉得整个人都要高潮了，脸蛋热辣辣的，被杨轶的表现冲击得七荤八素。
　　最绝的不只是这个，在太空步走到床边的时候，杨轶竟然以踩着自己的鞋跟，将鞋子自然而然地踢掉的动作，结束了这个MJ知道了别人都按不住板子的舞蹈。
　　接下来，还有更加旖旎的部分！
　　只见杨轶没有再花里胡哨，而是一边在床边慢慢地摇动着髋部、肩膀甚至整个身体，一边将身上的衬衫撕扯下来，扣子崩掉，露出了精壮结实的肌肉。
　　不知道是天热，还是跳累了，或者是什么原因，杨轶的身上竟然流了一些汗，如同抹了一层橄榄油一般，他那曲线分明的腹肌，在昏黄的灯光下，竟然流露着一抹令墨菲无法挪开视线的光泽。
　　荷尔蒙的气息弥漫了整个卧室……
　　墨菲不知道什么时候，在床脚也轻轻地摇晃起了自己的身体，肩膀微微地扭动着，那水汪汪的眼眸，此刻竟然也有些勾魂夺魄的妖娆。
　　“为什么不一起来？”杨轶一边拉扯着剩余不多的衣物，比如说腰带，一边用带着浓浓鼻息的磁性声音，低沉地说着。
　　墨菲笑了，还是带着轻咬下唇的调笑，只听她也是鼻息浓厚地轻轻说道：“因为啊……我是胜利者啊，胜利者不会自己脱衣服的，只会……看别人脱！”
　　“那你可要小心了，我脱衣服……很有一手。”


第833章 来得如此之快
　　曦曦上小学的新闻被一些娱乐报纸报道了出来，不过，这种花边新闻一无绯闻，二无撕比，注定吸引不了多少关注。所以，杨轶甚至都懒得去理会和回应这些记者们，一心一意地准备着曦曦即将到来的小学生活。
　　娱乐圈近期热度比较高的新闻，莫过于《中华好声音》了！
　　这档节目虽然才播出两期，但它的收视率一直在疯狂地飙升，隐隐有打破音乐选秀类节目收视率纪录的势头！
　　观众们看得多，关注得多，自然也会媒体们也蜂拥而入。
　　甚至，这个节目火爆到，谁家的新闻要是不跟《中华好声音》沾亲带故，可能都不好意思抢一下头条。
　　所以，吃瓜群众们会很无语地看到类似这样的新闻标题：
　　《丝毫不比中华好声音差，旅行大挑战首播在即！》
　　《胡可菲出席某赞助商活动，直言想参加中华好声音》
　　《大周皇朝剧组已经证实，二号男配曾参加中华好声音海选》
　　虽然标题是都有中华好声音，但实际上新闻正文的内容上跟中华好声音没有半毛钱关系，下面的骂声自然不断，但这些人就是厚着脸皮来蹭热度的，怎么会在意这点骂名？
　　当然，正经的媒体，还是很热情地报道着《中华好声音》的相关新闻，他们都使出浑身解数，尝试着从多个方面，多个角度去解读这个节目，以便能从浩瀚的新闻报道中脱颖而出。
　　第二期的《中华好声音》给了他们机会，因为这一期优秀的学员很多，像徐璐，这个短发女孩的歌声，征服了许多观众，甚至，几乎可以说一夜爆红，很多人听完徐璐唱的《当你老了》，都不约而同地成了她的粉丝。
　　现在各大社交网站、搜索引擎上，对她的搜索是最多的！
　　甚至，很多观众已经开始觉得徐璐是最有实力夺冠的歌手！
　　优秀的学员多，这些学员背后的故事也多！
　　尽管《中华好声音》开通了一个官方微播和官方网站，在官网上将每个入选的学员本应该在舞台上讲述的个人背景故事，都在他们的照片下面罗列了出来，但媒体们是不满足于这些已经公布出来的资料，他们努力地搜索，希望能够找得到更具有爆点的新闻！
　　还真的有记者连夜找出了一个，而且第二天就让报纸给刊登了出来！
　　《中华好声音获得四转的千里川树，来历竟然如此蹊跷！》
　　首先，记者曝光出来的第一个新闻，是千里川树的上一个经纪公司是“荣华达经纪公司”。中华好声音官网给出的千里川树的介绍里，只是说千里川树曾经当过一个经纪公司的练习生，但因为不愿意服从潜规则，从而被雪藏，当然，介绍里没有说明那家公司的名字。
　　但这个新闻不难查出来，因为去年林幕安大闹湘南电视台选秀节目现场，还跟记者曝光出荣华达坑了他师弟“千里川树”的大新闻，到现在很多人还有很深的印象。
　　所以读者们看这篇报道到这里，终于有些恍然大悟：“原来是他们啊！”
　　不过，他们的印象也仅止于此，相比起被坑的千里川树，牵扯在这件事中间、后来被传为史上最坑爹的熊孩子的汤开泰，反而给人留下更深的记忆。
　　“这个汤开泰害人不浅，千里川树都被他雪藏过……幸亏他们从这件事里走了出来，否则，他们也是可惜了，唱歌唱得真好听！”有听过《大学时代》后，喜欢上千里川树的粉丝纷纷在报道的留言中表示。
　　但这篇新闻最大的爆点不是千里川树的过去，而是他们的现在。
　　“千里川树已经签约了新的经纪公司，它就是华轶兄弟！”那个记者将这个也曝光了出来，“或许很多读者对华轶兄弟不是很熟悉，但大家绝对熟悉这家公司的其他艺人，郭子意、杨欢！没错，都是今年火起来的综艺新人，《极限挑战》的两名常驻成员！”
　　“说到这，大家应该都明白了，这个华轶兄弟的轶字，代表的就是杨轶自己的名字！没错，这家公司就是杨轶开的！《中华好声音》也是杨轶一手打造的王牌综艺节目之一，有这样复杂的关系，千里川树能够晋级到下一环节，恐怕本身就是铁板钉钉的事吧？”
　　没错，这篇报道可不是为了捧《中华好声音》而做的，它来势汹汹，摆明了一副要揭穿《中华好声音》黑幕的态度！
　　……
　　京城，天涯酒吧，徐璐正在向老板明哥辞别，今天的节目播出后，她便要停止其他的兼职工作，全力以赴地进入导师罗健的战队，接受他的指导，同样，未来还有更加严苛的比赛在等着她。
　　可以说，徐璐已经走上了一个全新的道路，正在奔向她一直期待着的未来，而今天只是对过去的一个告别。
　　“璐姐，你看看这个新闻。”一个跟徐璐关系还不错的驻唱歌手，一边将手机递了过来，一边有些羡慕地看着早就将头发染回黑色的徐璐，说道，“《中华好声音》居然都有黑幕，你说这个是不是真的啊？”
　　徐璐看几眼，便看到了报道上信誓旦旦地说千里川树晋级有黑幕的那些话，她陷入了沉默。
　　她对千里川树印象很深刻，因为千里川树恰好跟她是在同一天参加的比赛和录影，虽然她当时没有看千里川树的比赛，但她还是记住了那两个静静地坐在一个角落的大男生——也很好理解，毕竟她知道的组合就这一对……
　　但要说他们晋级有没有黑幕，徐璐说不出来，昨天的电视她看了，千里川树唱的歌很好听，徐璐觉得导师转身也是正常的……
　　“不管有没有黑幕，小徐，你现在已经决定往前走了，那就坚定地走下去！”明哥却走了过来，将徐璐手中的手机取走，抵还回给那个驻唱小歌手，跟徐璐意味深长地说道，“如果你能夺得冠军，就更好，我们天涯酒吧也会以你为荣，到时候还得沾一沾光。但如果夺不了冠军，那又如何？你能多在这个收视率这么高的节目上表现几次自己，就能收获更多的观众，就能签大的唱片公司，出唱片！你能够走下去，本身就是一种胜利！”
　　徐璐轻轻地跟明哥点了点头，刚才心头冒出一些郁结，此刻也烟消云散。
　　……
　　“千里川树”的身份和现在的背景被曝光，其实墨晓娟她们早就做好了预案。因为卢小树他们的签约本来就不是什么需要保密的事，甚至他们的名字也早就被挂在了华轶兄弟的官网上。
　　只不过，墨晓娟还是有些惊讶，她没想到记者们这么快便查到了。
　　“我们周二开一个新闻发布会，你们安排一下，杨轶会亲自向记者们澄清这个误会，周一曦曦第一天上学，没空。”墨晓娟走出来，到小艾的办公室说道，“另外，微播上先将我们准备好的解释发上去。”


第834章 新同桌、新学习
　　被班主任李老师知道了曦曦的背景身份，也并非是一个坏事，第一天正式上课，老师分座位的时候，曦曦便被巧妙地安排在了第三排的第六列。
　　尽管还是有些靠后，可是，如果真的严格按照身高来划分座位，曦曦的身高基本上是要坐在最后面的！
　　兰馨跟曦曦的身高有些差距，两个小姑娘也终于分了开来，曦曦也迎来了新的同桌。当曦曦抱着自己的小书包，在新的位置上坐下，新同桌便开始好奇地看着她，也很快忍不住问道：“我叫陆晓瑜，你叫什么名字呀？”
　　曦曦这会儿，才将视线从兰馨那儿收回来，刚才两个小姑娘正在用眉目交流着，兰馨特别不想和曦曦分开来坐，委屈坏了。
　　曦曦眨了眨大眼睛，也是看了看自己身边的同桌，陆晓瑜是一个瘦瘦的女孩子，这点有点像杨珞琪，她的脑袋上扎着两条细细的羊角辫，当然，看得出来，她也挺外向的，笑得阳光灿烂。
　　“我叫杨曦，你可以叫我曦曦。”曦曦认真地跟同桌介绍着自己的名字。
　　“那你也可以叫我小鱼儿，因为我的名字听起来很像小鱼。”陆晓瑜嘻嘻地笑了起来。
　　“咯咯，你的名字真好玩儿！”曦曦跟对方很快拉近了关系，正好是外向女孩碰到话唠曦，一开始曦曦还有一些不好意思，但很快，两个小姑娘热切地聊了起来。
　　……
　　开学的第一天似乎过去得很快，下午，杨轶来学校接曦曦回家，小姑娘果然认识了很多小伙伴，跟她们一一摆手，才和兰馨一块，坐上了爸爸开来的车。
　　因为两家就住在一块，而杨轶又是天天都要来接曦曦，所以兰州凯索性让杨轶顺路帮忙将兰馨接回去，两个小姑娘一块上下学，倒也不孤单。
　　“馨儿，今天第一天上学，你还适应吗？”杨轶一边开车，一边关心地问了一句。
　　“粑粑，你都没有问我。”曦曦在一边，有些吃醋地叫道。
　　“好吧，我也问你，等一下就问你。”杨轶哭笑不得地说道。
　　兰馨嘟着小嘴巴，说道：“上小学一点也不好玩。”
　　“为什么呀？”曦曦有些惊讶地问道。
　　“因为，因为都不可以出去玩啊！都要坐在教室里，然后没有什么好吃的，中午没有杨轶叔叔做的好吃的菜，我想回去幼儿园。”兰馨委屈地说道。
　　“中午学校的饭菜不好吃？”杨轶问道，“你们中午吃了什么？”
　　“没有粑粑的菜好吃！”曦曦这会儿，也点了点头，不过，她描述得就比兰馨丰富多了，“我们中午吃了鸡腿，还有西兰花，红萝卜，还有鸡蛋呢！”
　　杨轶听曦曦的描述，觉得学校的午饭营养搭配得还算可以。
　　“我不喜欢吃菜，我想吃好吃的肉肉。”兰馨嘟着嘴，闷闷不乐地说道。
　　“有肉肉啊！鸡腿就是肉呢！”曦曦拆台。
　　“才不是，才那么一点儿，都不够吃。”兰馨委屈地叫了起来。
　　“好啦、好啦，馨儿在学校受苦了，今晚的晚饭到曦曦家吃吧，叔叔给你做好吃的肉。”杨轶笑道，“不要难过，在学校就跟大家一起吃嘛！”
　　他觉得这样倒不是坏事，中午让兰馨少吃点肉，多吃点菜，正好也能减肥。曦曦没有兰馨那么馋嘴，她对学校的饭菜还能接受，杨轶觉得适当让女儿的肠胃也适应一下普通的伙食也并非坏事，总不能天天都是大鱼大肉，山珍海味的，曦曦的嘴巴要是跟兰馨一样被养叼了，那以后长大了也容易变得矫情。
　　人嘛，总是要酸甜苦辣，世间百味都要尝尝的！
　　兰馨觉得这个“弥补条件”还不错，能去曦曦家吃饭，小姑娘终于又破涕为笑。
　　“来，我来考考你们，曦曦和馨儿你们一块抢答，要是答得多，今晚我就给你们多做一些好吃的！”杨轶一边开车，一边笑着问道，“你们今天在学校学了一些什么？”
　　为了好吃的，兰馨显得特别积极抢着说道：“没有什么好学的，就学了拼音，a、o、e，杨叔叔，你看我都会了！”
　　“还有数学啦，但是粑粑，刘老师教的数学，我们都会了的呢！”曦曦说道。
　　“真的都会了？今天刘老师怎么教你们的？”杨轶奇怪地问道。
　　“刘老师让我们数数呢！”曦曦说道，“课本上有两个小兔子背着书包，还有两个小熊在玩篮球！还有九只小鸟在天空中飞……”
　　“这些是你自己说的，还是刘老师教的？”杨轶问道。
　　杨轶觉得曦曦这番话的描述有些复杂，应该不是她自己看着课本就能说得出来的。
　　“嘻嘻，刘老师问我了，然后我有都数对了呢！然后，然后刘老师就跟着我数的说，有两只小兔子背着书包……”小姑娘兴致盎然地跟爸爸说道。
　　杨轶从后视镜看过去，都能看得到女儿眉飞色舞的样子。旁边兰馨倒是有些迷糊，她可没有曦曦这么好的记忆力。
　　“很不错，曦曦，以后在学校，不管老师教的你有没有懂，你都要认真听课，积极回答老师的问题，知道吗？”杨轶欣慰地夸奖曦曦，顺带教育了一番。
　　“好吧！”曦曦眨了眨大眼睛。
　　“那语文课呢？你们学了什么？”杨轶问道，“老师是怎么教你们拼音的？”
　　说到这儿，曦曦就更来劲了，她大声地在车里念了起来：“张大嘴巴aaa……”
　　听到曦曦念这个，兰馨也不由自主地跟着念了起来：“嘴巴圆圆ooo，嘴巴扁扁eee……”
　　念完后，两个小姑娘都看着对方咯咯地笑了起来，这个顺口溜，念得还是蛮有意思的。
　　瞧着她们时而吐槽，时而开心的样子，杨轶还是放下了心。
　　至少，第一天的课程，曦曦和兰馨似乎还是适应得很快的，没有跟不上老师们教学的进度。
　　不过这也不难理解，毕竟曦曦和兰馨上的幼儿园也是很好的，在幼儿园里，她们在玩闹中学到的知识，虽然有些零散，但几乎也可以满足她们小学一年级的大部分课程。
　　更重要的是，在春田幼儿园，老师们给孩子们培养了一种特别的数学思维逻辑，让她们在学习别的东西的时候，也能做出比其他孩子更多的思考，这对她们未来的学习来说尤为珍贵。
　　不过……既然上了小学，就免不了从幼儿园舒服的玩乐世界里走出来，开始认真地要去面对越来越多的正式学习。
　　开学的第一天，曦曦她们就要开始做作业了！
　　“语文作业：请小朋友们回家后制作拼音字母卡片，不仅要写出它们的音型，能够正确的书写，还要读准它们四个音调，字母卡片制作完后，请小朋友们读给爸爸妈妈听。”回到家没多久，杨轶便在手机上收到了李老师发来的作业讯息。


第835章 独立做作业遇到问题
　　当然，曦曦还有数学作业、英语作业，不过，这些作业都还算是比较有趣的，比如数学作业是从一到十，要从生活中找到这些数量对应的物品，像一个肥皂、两块毛巾、三根牙刷等等，并不是无聊的重复抄写型作业。
　　杨轶在念手机上老师布置的作业时候，曦曦也在看着爸爸，似乎在等待着什么。
　　但今天开始，杨轶可不会再手把手地带着她做作业了！
　　“老师的这些作业，你都知道什么意思了吗？”杨轶笑着问道。
　　曦曦点了点头，小手儿比划着说道：“李老师，李老师有说过呢！她说要做这么大的卡片，然后把字母写上去，念给粑粑麻麻听。还有……”
　　小姑娘叽叽喳喳地说了一通，几乎是复述了一遍老师们说的话，她的记忆力还真的挺好的，尤其是短期的记忆，当天发生的事情，杨轶让她讲述一遍，她基本上都能说得出来。
　　杨轶将客厅里的茶几清理干净，这个茶几现在作用不大，正好可以专门留给曦曦做作业。
　　曦曦站在一边，好奇地看着爸爸，只见他在上面摆上了一叠A4的白纸，一张长长的塑料尺子，还有一只长长的铅笔。
　　“过来！”杨轶笑着招招手。
　　曦曦马上屁颠屁颠地跑了过来，以为爸爸要带自己做作业了。
　　“三个作业，你就在这里做吧！”杨轶拍了拍曦曦的小肩膀，柔声说道，“比如语文作业，你按照老师教的那样，用那个尺子将白纸裁成一张张卡片，接着将今天学到的几个拼音字母写上去，注意还有不同的音调……”
　　杨轶讲了一通后，才笑道：“等你把这些做完，爸爸再过来看你的成果，听你跟爸爸念拼音，好吧？爸爸现在要去做晚饭了！”
　　曦曦却着急了起来，她拉着爸爸的手，嘟起小嘴巴，不乐意地说道：“不好呢！粑粑，你怎么不跟我一起做作业？”
　　“因为你的作业，要自己完成啊！爸爸陪着你做作业，以后你怎么会自己做作业？”杨轶轻轻地摸了摸曦曦的小脑袋，笑道。
　　“我不要自己做作业，以后粑粑你也陪我做作业就可以了呀？”曦曦不情不愿地说道，小姑娘的思路还蛮清晰的，一下子抓住了爸爸话里的破绽。
　　“那不行。曦曦，你听爸爸说，现在你是小学生了，不再是以前什么都要依靠着爸爸的幼儿园孩子，到小学之后，你就要开始跟着老师学习，而且最主要的，是你要学会自己去学习，自己去做一些事情！”
　　杨轶耐心地跟曦曦解释：“比如，你很喜欢小金鱼，但在课堂上，老师又不会教你这些，你就需要自己去寻找资料，去了解更多关于小金鱼的知识，需要自己养一只小金鱼，照顾它，观察它，从中验证你查到的知识。这些你在幼儿园的时候，是不是已经做过了？”
　　曦曦嘟着小嘴巴，闷闷不乐地点了点头。
　　“那就对了，我们现在只是将小金鱼这个兴趣，延伸得更广。不管是一首诗，还是一个数学公式，你都可以自主地去学习，研究。刚才你不是跟爸爸说，英语课上，老师说的很多你都已经懂了吗？”杨轶说道。
　　“是的呢！老师叫我们背字母，可是我都懂了的！”曦曦说道。
　　“如果老师说的是你懂了的知识，你可以学习别的，比如，你只是会说英语，并不会用笔写出那些字母、单词，在老师教其他同学念这些的时候，你是不是可以提前一点，自己学习书写，自己背诵这些单词的字母组成？”杨轶觉得自己也是绞尽脑汁了，从一个做作业的事情，延伸到这么多。
　　“可是，可是我不会写呀……”曦曦迷茫地说道。
　　“所以说，我们就要从现在开始，做好每一个作业，在这些作业中，学会自主学习。如果什么都依靠着爸爸，你是很难很快地学好这些。你也想得到老师的表扬，也想在考试中拿到很好的分数，对吧？那就加油去做，爸爸相信你自己也能很好地完成这些作业！”杨轶跟曦曦挥了挥拳头，鼓励道。
　　曦曦还是有些依依不舍，表情很是忧郁地嘀咕道：“我想粑粑帮我。”
　　“爸爸要去做饭菜，待会馨儿还会来家里吃饭的，你不想馨儿过来之后看着饭菜还没好很失望吧？”杨轶笑道，“而且爸爸也不是说不陪你了，待会等你做完需要你自己独立完成的部分，爸爸还会过来跟你一块完成剩下的，你不是还要念给爸爸听吗？”
　　这么一说，曦曦反而心里好受了一些：爸爸待会还会过来，爸爸没有抛弃自己。
　　“那好吧……”小姑娘终于点了点头，虽然还是有些不情不愿。
　　“加油，等你做完，我们就可以吃晚饭，然后晚上你也可以玩了。”杨轶笑道。
　　现在的作业还不算多，曦曦还没真正地面临玩乐时间和做作业时间上的抉择。
　　等爸爸走开后，曦曦在茶几前坐了下来，托着腮帮子，歪着小脑袋，一脸忧愁：“怎么做呢？”
　　没有爸爸在身边，曦曦觉得还是很无助，爸爸才刚刚走开，曦曦就发现自己的脑袋里，所有的念头都乱糟糟的，根本不知道从何下手。
　　好一会儿，曦曦才冷静了一些，自己整理了出来。
　　先做语文作业！
　　其实，作业的要求，曦曦都记得清清楚楚，而如何用尺子裁开白纸，她也看爸爸做过很多次。
　　只见小姑娘拿过来“一”张纸，好像有点厚，但她没有仔细去看，便将尺子压了上去，接着，她抓住纸的一角，开始撕起来。
　　唔……
　　“哗啦……”
　　右手的力量比左手稍微大一些，曦曦又不太懂得如何均衡用力，结果，她撕纸的时候，左手按着的尺子打滑了，虽然最终纸张还是被撕了开来，但看起来歪歪扭扭的，一边大、一边小。
　　“不好看！”曦曦嘟起小嘴巴，两只手，一手抓着一块，不情愿地看着自己的“成果”。
　　而且，曦曦这会儿才发现，自己拿多了，这是两张白纸！
　　小姑娘遇到了问题！她下意识地转头看了看厨房方向，那儿爸爸正在做饭，曦曦还能看到爸爸走动的背影。
　　如果爸爸在，一定会教她怎么样处理这个问题！
　　但爸爸不在，怎么办？
　　曦曦纠结了起来，她将脑袋扭了回来，看向了正趴在她的身边，忠诚地陪着她的包子，小声问道：“包子，你说，我要不要去问一问粑粑呀？”
　　包子听到了小主人叫自己，脑袋抬了起来，不过，它可没有听得懂曦曦说的话，只是讨好地摇了摇尾巴。
　　“唔……”曦曦不开心地嘟起小嘴巴，说道，“包子，你也不让我去找粑粑帮忙吗？你都不帮我的，我不喜欢你了！”
　　包子：？？？


第836章 自己想办法解决
　　因为一些“美妙”的误会，曦曦放下了一遇到问题就去找爸爸的这个习惯，决定自己琢磨怎么将纸裁好。
　　只见小姑娘坐在桌子前，愁眉苦脸地望着刚才自己弄坏的纸，那耷拉下来的秀眉，这可怜的小模样，看得人格外心疼。
　　她尝试着再试一次，但效果不明显，纸张还是撕得歪歪扭扭的。
　　这样做出来的卡片可不好看呢！曦曦将弄坏的部分推到了茶几的另一边。
　　“粑粑是怎么做的呀？”曦曦歪着小脑袋，努力地回忆着。
　　这时候，小姑娘过人的记忆力就体现出了作用。她想起了爸爸以前跟她一起做手工作业的时候，都是先将纸折一下。
　　“粑粑，为什么你要这样做呀？”
　　“因为这样折后，我们可以将这里压出印痕，撕开来的时候，纸就会按着这条痕迹裂开，才会整齐。”
　　曦曦脑海里还回响起了爸爸当初和她的对话。
　　其实，曦曦当初也只是随口一问，在旁边看着爸爸做东西，如果不说几句话，实在是太无聊了。但爸爸很耐心地回答了她的问题，没想到，过了这么久，这个回答就派上了用场！
　　找到了办法的小姑娘脸上露出了高兴的笑容，她兴冲冲地去折纸，为了将折痕压实，她还撅起了小屁股，奋力地将全身的重量压在小手上。
　　茶几还算结实……
　　过了一会儿，客厅里传来了曦曦欢快的叫声：“好啦！”
　　小姑娘捏着两张裁开来的纸片，左看看，右瞅瞅，满意地笑着。其实她折的时候没有将角两两对准，裁开来的纸张还是有点不完全对称，可是曦曦看不出来，她觉得已经很整齐了！
　　曦曦高兴地从茶几前跳了出来，抱住了刚才莫名受了委屈的包子，乐淘淘地说道：“包子，你是对的啦！我们不用去找粑粑帮忙。我要全部做出来，然后，然后给粑粑看！然后，然后粑粑会说，曦曦，你真的超级厉害，太棒了呢！”
　　小姑娘说着，自己都沉醉在这个想象中，手舞足蹈地比划了起来。
　　包子不明所以，但它也不会多想，小主人开心，它也开心，好像它以为小主人在跟它玩，也欢快地在旁边蹦起来，尾巴摇得很欢快。
　　……
　　墨菲抱着刚洗完澡、香喷喷的小曈曈从楼上下来，看到曦曦自己一个人趴在茶几前抓着铅笔在写写画画。
　　“曦曦，你在做什么？”墨菲好奇地凑了过去。
　　刚才很认真的曦曦都没有注意，听到妈妈的声音之后，才抬起头，大眼睛明亮亮地看着妈妈，说道：“我在做作业呢！”
　　“自己一个人做作业？要不要麻麻教你？”墨菲关心地问道。她还没有跟杨轶沟通过，以为杨轶是忙着做饭才没有陪曦曦。
　　然而，此刻曦曦已经非常满足于自己摸索的状态，而且一心想做好这个作业，待会得到爸爸的夸奖。只见小姑娘连连摆手：“不要、不要，粑粑说我要自己做作业啦！”
　　墨菲有些惊讶地挑了挑眉，笑道：“好吧，那你自己做。”
　　不过，这会儿，小曈曈却从妈妈的怀里探出了小身子，小手伸着，奶声奶气地叫道：“街街……”
　　不知道他是想跟姐姐玩，还是对姐姐手里的笔或者别的东西好奇起来。
　　“不能打扰姐姐做作业，我们去看粑粑今天给我们做了什么好吃的！”墨菲却将他抱着站了起来，笑着往厨房走去。
　　一会儿，打开的厨房门飘来一股浓烈的肉汤香味，包子都禁不住从地上爬了起来，吐着舌头，目光炯炯地望着厨房的方向。
　　曦曦还在努力地对付着自己的作业。
　　……
　　爸爸做完饭菜的时候，曦曦也完成了她的作业。刚刚写完，小姑娘便迫不及待地丢下笔，啪嗒啪嗒地跑到厨房，拉着爸爸的手：“粑粑，我都做完了！”
　　瞧她期盼的小眼神，都不知道有多期待爸爸的夸奖。
　　杨轶跟她出来，翻看一下曦曦的作业，他首先看的是最上面一份，曦曦的数学作业。
　　“一只小狗？”杨轶看到了曦曦在纸上写得歪歪扭扭的数字，和一些相对应的画画，有些不太确定地指着上面的图案问道。
　　显然，还没学会写字的曦曦是用图文结合的方式来做这个作业的。就跟她以前写的信一样，杨轶也鼓励曦曦利用自己的画画能力来做作业，否则，像这些刚刚开始上学的小姑娘，怎么可能自己完成这些需要写字的作业？
　　“一只狗狗，就是包子啦！”曦曦笑嘻嘻地说道。
　　她有点等不及爸爸猜谜，主动地给爸爸讲起来：“然后，然后还有两个眼睛，包子的眼睛，三只猫咪，小乖、小灰，还有哆哆……”
　　也是难为了她，居然将一个个具体的物象画出来，虽然不能说一模一样，但曦曦的画画水平这些年也是进步许多，尤其是卡通画风的融入，杨轶觉得曦曦画得还蛮好认的！
　　“不错，你数学作业做得很好，充分地发挥了自己的想象力，而且也是自己画了这么多画，你看你十个枕头，你还在上面画了十个枕头，爸爸相信你肯定很认真地去做了作业。”杨轶笑着摸摸曦曦的小脑袋，“现在做完之后，是不是很有成就感？”
　　曦曦嘻嘻地笑着，扭来扭去，不好意思承认。
　　就在杨轶一边查看作业，一边夸奖曦曦的时候，兰馨跟她妈妈来了！墨菲按了院子的遥控门锁，兰馨兴冲冲地一马当先，跑了过来。
　　“馨儿，你做完作业了吗？”杨轶招呼着吴静静，跟兰馨随口问道。
　　“什么作业？”兰馨一溜烟从杨轶身边跑过，抛下一句话，便跑到了曦曦身边。
　　“今天上课，老师布置的作业啊！”杨轶其实看着兰馨这心不在焉的样子，心里已经有了答案。
　　“她哪里有做什么作业！”吴静静苦笑着说道，“一回家，她就坐在电视前面看动画片，喊她都不愿意动弹。要不是说要来你们家吃饭，她都不会挪一下屁股。”
　　杨轶看了看正跟曦曦没心没肺地笑着的兰馨，也是无奈地摇了摇头。
　　“兰大哥还没回来吗？”墨菲好奇地跟吴静静问道，“他不是开完会了吗？”
　　吴静静笑着指了指杨轶，说道：“那你得问问你老公，他说要买一个岛什么的，又把我们家老兰支使去了晋陵。”
　　“还要买岛？”墨菲惊讶地看向杨轶问道。
　　杨轶轻轻地点了点头，说道：“兰大哥这次去京城开会，据说有很多新的政策要通过，像私人租赁岛屿、土地的年限可以延长到一百年，我跟他商量着，将我们在晋陵的那块地旁边的练兵岛租下来，连着一块开发比较好。”
　　墨菲也是随口问问，她对杨轶那些生意并不感兴趣。


第837章 频频被拆台的李老师
　　“同学们，你们有没有完成老师昨天布置的作业呀？”李若岚没有一直站在讲台上，而是在座位间隔的过道上走着，融入到了小朋友们的中间。
　　“有！”小朋友们的回应还是有些零散，不过，有好几个积极分子，不仅清脆地回答着，还激动地将自己的小手举得高高的，好像担心老师看不到她一样。
　　比如说曦曦。
　　也有小朋友只是点了点头，都没有开口，比如兰馨……
　　李若岚没有在意，她笑着随便挑了一个就在自己身边的孩子：“王磊磊，能不能拿你的作业出来，给老师和同学们看一看？”
　　平头小男生呆了两秒，似乎在困惑为什么老师找的是自己，他有些紧张了，一边将自己做的卡片拿出来，一边跟哭了一样，眼里噙着泪花，嘟囔道：“我做了，李老师，我做了作业。”
　　李若岚都有些被他的反应吓到，她以前教高年级的小朋友的时候，那些小朋友都没有因为自己一句话就委屈起来的……而且她也没说什么严重的话啊！
　　“咳咳，老师只是想看看你作业做得怎么样，不是批评你，乖，别怕啊！”李若岚接了过去，手轻轻地搭在他的肩膀上，温柔地安慰几声。
　　李若岚跟一些带过一年级的老师交流过，别人给她的建议是多赞扬和鼓励，一年级的小朋友很多东西都不懂，他们如果经常能得到老师的夸奖，学习的劲头才会更足！
　　所以，不管王磊磊的作业完成得怎么样，李若岚还是尽量挑着好的地方，表扬起来：“可以看到王磊磊同学在写这些拼音的时候，很认真地去誊写，写得很工整！”
　　“这是我爸爸写的。”王磊磊很老实地说道，声音还越说越小，“我爸爸说我写得不好看。”
　　李若岚噎住了，她此刻都不知道是哭好还是笑好。
　　“咳咳，王磊磊同学告诉老师，这些字母是他爸爸写的，并没有隐瞒，这说明他很诚实，老师提议，大家为王磊磊同学的诚实鼓掌，然后向他学习，好不好？”李若岚还是找到了办法。
　　曦曦跟着班里的同学一块鼓掌，她一边鼓掌，还一边若有所思地望着老师那边。
　　在一片掌声过后，李若岚微笑着将卡片递回给王磊磊，还柔声说道：“现在这些是爸爸写的没关系，但老师希望你自己也学着写一下，就用昨天老师教你们的坐姿和握笔的姿势。争取下次作业，自己努力完成，不用爸爸帮忙，好吗？”
　　王磊磊终于没有那么紧张了，他还用力地点了点头。
　　过了几个同学后，终于，在曦曦期盼的眼神中，李若岚走到了曦曦的身边：“杨曦同学，你能跟老师和同学们分享一下你的作业吗？”
　　其实，不只是曦曦期待展示自己的作业，李若岚也很好奇，自己班上这个据说很聪明的小姑娘，她的作业完成得如何？
　　曦曦将自己抓在手里好久的纸片递了上去，在老师翻看的时候，她还迫不及待地跟李若岚说道：“老师，这些都是我做的呢！我的粑粑让我自己弄这些纸，我都弄得不好，后来才弄好了，然后这些是我写的，这些是我画的啦！”
　　李若岚看得出来，那些拼音字母的比划都比较稚嫩，还写得不整齐，歪歪扭扭的，显然是没有经过长期书写锻炼的曦曦写的。
　　不过，她比较喜欢这纸片上面一些小花，都是用铅笔画的，虽然笔触不够圆润，图案看起来也比较生涩，但花朵填补了白纸上除了拼音字母以外的空白，布局巧妙，看起来就精致了许多。
　　“不愧是明星的孩子，很有艺术细胞啊！做一个普通的作业，都要完成得尽善尽美。”李若岚在心中暗暗地感慨。
　　曦曦还指着纸片的边缘，热情地陈述着：“……我粑粑说，我做得还不够好看，就帮我剪了这里，这里……这些是我粑粑做的，其他的都是我做的！”
　　原本曦曦做的纸片还是裁得不够方正，杨轶吃完饭后，顺便帮曦曦用剪刀剪了一下，将十二张纸片都修剪得一样大小，跟纸牌一样……
　　“但其他的都是你自己做的？”李若岚有些惊讶地问道。
　　曦曦看到自己说的话得到了回应，开心地点了点头，更加热忱地说道：“是呢！李老师，我粑粑给我尺子，然后我一开始没有做好，都把纸撕得不好看，然后我，我记得粑粑……”
　　还好……李若岚比较有耐心，听完了曦曦讲述她如何找到办法裁开纸。
　　“非常棒！”李若岚笑着拍了拍手，抬起头，跟其他同学也说道，“杨曦同学这个作业，几乎是自己独立完成的，老师觉得大家也应该向曦曦学习，学习她对待作业时候，努力，认真的态度。”
　　“杨曦同学，老师问你，这样做完这些作业，你有没有觉得自己对这些拼音的理解更加透彻，对它们的记忆更加深刻了呢？”李若岚在曦曦这儿，多逗留了几分钟。
　　曦曦听到了这一番有着复杂词汇组合的问题，先是迟疑几秒，弄懂了后，才点了点头。
　　“没错，确实是这样！”李若岚站在曦曦的身边，满意地点点头，笑道，“有很多小朋友可能不太能理解，因为你们在幼儿园的时候，可能是没有作业的……”
　　然而，这回轮到曦曦拆台了。
　　小姑娘困惑地望着老师，说道：“有的呀，老师，我们幼儿园有作业的呢！”
　　李若岚无奈地点了点头，说道：“好吧，老师说的是有一些小朋友，因为有些小朋友他们可能很少做作业，不能理解现在老师为什么每天都会给你们布置作业。”
　　每天都布置作业？
　　班里好多小朋友都惊讶地瞪起了眼睛……曦曦也有点小吃惊：每天都有作业？那岂不是每天都有一段时间不能玩了？
　　就算是曦曦，她也有些纠结，她不喜欢每天都做作业啊！
　　那得多无聊啊！
　　李若岚还是说了下去：“因为你们上了小学之后，以后会接触很多新鲜的知识，不同科目的老师都会教你们大量的课程，这么多知识，上课听完，第二天可能就会忘掉。所以你们需要通过做作业，来巩固一天里学到的东西，这样，学习才会更加有效果！”
　　包括曦曦在内，很多小朋友都难过地耷拉起了小眉头。
　　他们是真的不喜欢写作业啊！


第838章 参赛，冠军不是最终目的
　　小学生的日子过得比幼儿园小朋友更加缤纷多彩，毕竟更大的校园，更多的小朋友，更多新鲜的事物……但有得必有失，当新鲜劲儿褪去，曦曦她们也需要开始面对现实，比如每天不间断的学习，比如每晚繁杂的作业。
　　如同兰馨说的那样，不想长大……成长未必都是快乐的。
　　……
　　在江城某饭店的会议厅里，杨轶带着目前正备受舆论关注的千里川树两人出席了墨晓娟给他安排的媒体见面会。
　　开始之前，杨轶自然免不了澄清一番媒体上盛传的自己幕后操控《中华好声音》选拔结果的传闻。
　　但杨轶寥寥几句不痛不痒的澄清起不到什么效果，记者们不依不饶，追问起来：“杨轶，你如何证明自己没有操控《中华好声音》的选拔结果？千里川树是你公司旗下的艺人，不应该为了避嫌，不参加这档节目才对吗？”
　　“我想纠正一下这位朋友的一个说法。”杨轶淡淡一笑，说道，“卢小树和缪川两人是我的朋友，虽然是签约在我公司的名下，但这个合同是不做任何限制的，他们随时可以离开。华轶兄弟这个公司，是因为他们之前在荣华达受到了不公正的对待，才决定成立的，它的使命只是给我那些愿意在娱乐圈闯荡的亲朋好友一个栖身之处，小郭、小树、小川，他们都是我生活中交情很好的朋友。”
　　台下的娱乐记者们一片哗然，这可是一大猛料，这番话，杨轶从来没有跟其他人说过。
　　娱乐圈里很多明星、新人艺人还很羡慕郭子意、千里川树他们的待遇，奔着杨轶的名头，他们都很想加入华轶兄弟经纪公司。
　　记者们兴奋地望着杨轶，心中暗道：“这个新闻报道出去，不知道多少削尖了脑袋想进来的人要哭晕在厕所里了！”
　　“杨轶先生，请问你的这句话是否可以这样理解？你这个经纪公司，只封闭的，不对外招人？不管是成名已久的明星，还是练习生、新人艺人。”有记者忍不住追问。
　　“没错，华轶兄弟之所以叫‘兄弟’这个名字，也是出于这个目的。这家公司成立的初衷不是挣钱，而是只想给我这些有梦想的好朋友一个不会坑他们的经纪公司，帮他们组建经纪人团队。”杨轶笑了笑。
　　这些事情说出来，一定会引起很大的争议，杨轶也可以预料得到媒体上会对自己怎么样乌七八糟地分析，但杨轶不在意，他选择坦荡和任性。
　　这会儿，卢小树主动地要过来麦克风，说道：“我可以证实，因为公司的合约确实没有对我们的去留做任何限制，但我和缪川于情于理都不会离开。因为于情，我们和杨大哥是好朋友，而且杨大哥还帮助了我们那么多，我们没有离开的理由；于理，华轶兄弟公司对我们的抽成，只是很少、很少的一部分，只是用于公司的运营基本运营，这样的待遇，在别的地方我们不可能得到，我们就更没有离开的理由！”
　　“是否可以说，你们也是因为杨轶的词曲创作能力，才死心塌地地留在了华轶兄弟公司？”有记者很是犀利地问道。
　　杨轶却拿过麦克风，说道：“给你们正式地介绍一下，卢小树和缪川，他们两人都是非常优秀和有潜力的词曲创作者，他们创作的音乐，是得到我认可的！虽然现在他们还没有正式出道，但我可以告诉大家，他们自己创作的民谣音乐也是相当好听，未来你们能在他们的专辑中听到。”
　　“我不否认我会给他们写歌，但请相信我，你们会喜欢上他们自己原创的音乐，或许我的歌都无法抢走他们的风头。”杨轶笑了笑，说道。
　　“另外，在《中华好声音》的舞台上，他们都是唱别人的歌，一步一步晋级走上来的，没有唱自己的歌，无异于自断双臂，如果我想操纵结果，何必让他们只去展示自己的歌声呢？唱自己原创的歌曲，这可是一个加分项。”
　　在此之前，杨轶已经讲述过自己没有给千里川树特殊安排，甚至作为导师的自己的好友陈奕捷都不知道千里川树和杨轶的关系。
　　“杨轶先生，我可不可以这样理解，如果不存在黑幕，千里川树也有可能会被淘汰，也有可能夺不到冠军，对吗？”有记者追问道。
　　“是的，任何人都有可能被淘汰，也都有可能夺得冠军，麻烦注意一下我的用词，因为我不是导师，也不是未来有可能参与进来的各大媒体组成的评审团，所以我不能预料得到谁有可能夺冠、谁有可能在未来遭到淘汰。”杨轶没有让他如愿。
　　不过，杨轶忽然话锋一转：“但我作为一个普通的观众，在我看来，我们《中华好声音》的学员队伍里人才济济，唱功和歌声好的歌手非常多，比千里川树他们还要好的也不少。”
　　他说的没有错，这个世界娱乐产业实在是太发达了，不得志的歌手中间，有太多实力惊人甚至是潜力惊人的歌手！千里川树的歌声只能是晋级的歌手里处在中游的水平！
　　甚至，这还是他们唱民谣歌曲得到一定情感加成的结果。
　　不过，杨轶的话，还是让很多记者们感到惊讶，为什么杨轶会当着千里川树他们的面这么说？一点也不给面子啊！
　　“或许我说得有点严厉，不过这是不争的事实，我也希望千里川树他们通过这个比赛，更多的是认识自己和其他人的差距，而不是争夺这个冠军的头衔。”杨轶拍了拍身边卢小树和缪川的肩膀，诚挚地对记者说道，“我在建议他们去参赛的时候，就跟他们说过的，不要管能不能拿到冠军，在这个比赛中，享受和别人PK的过程，并且认识到自己的不足，学到东西，就足够了！”
　　“娱乐圈是每天都在不停地变化着的，不管你现在拿了多么大的荣誉，不管你现在有多红火，迟早有一天，你会被更适应潮流的人所取代，到时候不会有人记得你拿过什么冠军，这些荣誉都是虚的，只有不断提升自己的实力，才是经久不衰的有力保障！”
　　杨轶这番意味深长的话，让记者们都愣住了。
　　“中华好声音台上四位导师，都是很贴切的例子，没有人会否认他们的唱功，他们的歌声，他们的作品，即便过了这么多年，大家全都遗忘了他们曾经获得的荣誉，但至今依然会对他们的歌声念念不忘，这就是我说的经久不衰！”杨轶微微一笑。
　　“那既然没有想要夺冠，为什么参加这次比赛，他们参加，就会占据别人一个晋级的名额。”记者们的问题还是一针见血，问到了要点。
　　“因为《中华好声音》这档节目，是不管你长得好不好看，不管你出身如何，不管你有过怎么样的过去，只以你的歌声来判断你的实力的！”卢小树巧妙地回答道，“既然不论出身，我们自然也有参赛的权利，也想用我们的歌声和其他选手们一较高低，看看我们能有怎么样的水准。当然，能够得到我们的偶像，林启田老师的指导，那是最幸运不过的事了！”
　　卢小树的回答，得到了很多记者的掌声，他们的诚恳，也是得到了这些记者的认可。
　　“你们选林启田老师，其实我是没有想到的，我当时在家里看电视的时候，还跟墨菲打赌说，你们会选陈奕捷，结果你们害我赌输了。”杨轶转过头，开玩笑地说道。
　　卢小树和缪川都有些不好意思地挠了挠头。
　　“我还是想说一下，《中华好声音》虽然是我提供的创意，但能给大家这么好的观看效果，还是得感谢洪俞闵导演、四位导师以及剧组的所有的工作人员们。我是完全没有参与到节目后续的工作里，无论是组织，还是海选、节目录制，这些工作全都由他们独立完成。”杨轶笑着跟一脸惊讶的记者们解释道。
　　“这也是为什么我不知道千里川树他们选了哪个导师的原因，当然，晋级的时候，他们是有打电话告诉我这个好消息。但那个时候我在米国，国际长途话费太贵，没有讲清楚他们选了哪个导师。”
　　杨轶说的话，记者们只能是将信将疑，在报道中，他们自然会有各自的发挥。不过，当杨轶提到墨菲的时候，记者们的眼睛都亮了起来。
　　“杨轶，请问墨菲也喜欢看《中华好声音》吗？”


第839章 曦曦的第一节体育课
　　报道一个还没有什么名气的小组合，即便他们跟杨轶搭上关系，这个新闻的热度想必也不会高到哪里去，但墨菲不一样，她现在可是新闻热点！尤其是现在墨菲和杨轶在国外走红的新闻还在国内热传，有些媒体甚至都将墨菲晋升国际巨星的错觉炒作了起来，这些不经证实的新闻同样赚足了看客们的眼球。
　　所以，记者们更是要见缝插针地追问关于墨菲的问题：“杨轶，请问墨菲也喜欢看《中华好声音》吗？”
　　杨轶愣了愣，笑着回应道：“是的，她比较喜欢这档节目，第一期播出时候我们没有回来，第二期她倒是赶上了当晚的首播。”
　　“杨轶，请问为什么《中华好声音》不选墨菲作为导师？是因为避嫌吗？”记者们追问道。
　　“原因有很多，首先《中华好声音》的导师选择的标准很高，像林启田老师、凤慧文老师、罗健老师，陈奕捷是我的朋友，就不说他了，这三位老师都是华语乐坛举足轻重的人物，而且在音乐上的造诣都是有目共睹的，墨菲毕竟还比较年轻，需要再学习学习。另外，就算降低标准，她现在也暂时没有空参与到这么多期的节目录制。”杨轶笑道，“还有很多别的原因，但可以告诉大家，绝非是为了避嫌。我们的节目向来都是选择最合适的嘉宾，给观众们最好的观赏体验。”
　　“杨轶，请问墨菲什么时候复出？她是否有到米国发展的计划？”这个记者招待会的话题已经彻底跑偏了。
　　“这是我回答的最后两个关于墨菲的问题，毕竟今天的主题是《中华好声音》，还希望大家多关注一下我们的节目。”杨轶得到了墨晓娟递过来的纸条，不动声色地掌控了一下发布会的节奏。
　　“墨菲的复出定在了年底，她希望能用去年孩子出生的日期作为正式复出的日子，这是一个幸运日，不是吗？”杨轶微微笑道，“另外，墨菲并没有到米国发展的计划，这个在之前工作室的微播上便已经解释过的事情，还不太了解的朋友可以多关注一下我们的微播。”
　　“杨轶、杨轶，再问几个问题，墨菲复出都有哪些计划？开演唱会还是出新唱片……”
　　记者们还恋恋不舍地追问着，不过，在墨晓娟的安排下，记者招待会也到了结束的时候。
　　墨菲复出的事情，并非有什么保密的必要。
　　而是因为墨菲距离复出还有将近三个月，现在如果将全部事情抛出来，确实能为墨菲吸引到大量的关注，可是经过三个月漫长的等待，再高的热度也会消弭殆尽。
　　墨晓娟想合理安排好这三个月的新闻通稿，时不时抛出一些新东西，才能继续留住粉丝们的热情！
　　……
　　语文课结束之后，曦曦和一年级三班的同学迎来了她们人生中第一节体育课。
　　因为今天有体育课，曦曦和班里的同学还基本都穿上了校服的运动夏装——那是领子、袖边为蓝色和白色的底色的T恤上衣，搭配蓝色底色、侧边有白色条纹的运动短裤。
　　汇嘉小学的校服很贵，不过用料实在，这些都是柔软、透气的棉含量很高的面料，孩子们穿着舒适，也方便他们户外运动时候肢体的伸展。
　　九月份的江城，白天的天气还是比较炎热的，穿着长裤在户外运动会闷得慌，所以曦曦和大部分同学一样，都是穿着运动短裤，只有少部分体质比较差的孩子穿着长裤。
　　运动短裤的长度基本上是到膝盖附近，不会太长，也不会太短，曦曦也一样，毕竟她穿得衣服比其他同学要稍微大一码。
　　不过，曦曦的腿比较修长，尤其是小腿，她穿着这个运动短裤，细长的小腿展露出来，和班里其他同学比起来，明显要长出一截，排排站的时候，这更显得小姑娘活力十足！
　　第一节体育课，曦曦和同学们一样，都是怀揣着好奇和开心的心情，跟着体育老师来到运动场的。相比起呆在小小的教室里上课，视野开阔、阳光灿烂的运动场更加有意思！
　　经过一番自我介绍后，体育老师鲁大山安排小朋友们按照身高的顺序排成四排，他没有李若岚老师那么温柔亲切，可能是练体育的缘故，说话比较干脆利落，直接切入了正题：“我们先来做一下热身运动，你们要记住，做热身运动是为了防止我们在运动过程中出现肌肉拉伤，所以你们以后在运动前，一定要记住做热身运动！”
　　这话好深奥，好多小朋友都睁着眼睛，一头雾水地望着鲁老师。
　　曦曦倒是明白什么叫热身运动，小姑娘眼睛一亮，想起了以前爸爸带她练武的时候、以及妈妈带她练舞的时候，做过的热身运动。
　　不过，面前这个体育老师看起来有点凶凶的，曦曦尽管憋了一肚子话，想要给老师介绍自己学过的东西，但她还是怯生生地望着鲁老师，不敢开口。
　　“好，我们现在从第一个动作开始学，慢慢来！”
　　鲁大山其实是一个满脸横肉但内心挺温柔的壮汉，比起杨轶，他确实是看起来有些凶悍。他知道自己不好看，也不擅长言谈，便没有多说话，都没有讲解动作如何做，直接给小朋友们展示了一下热身运动的第一个动作——弓腿拉伸。
　　只见他右腿前出呈弓步，左腿伸直，但鲁大山改良了这个热身动作，他还双臂抬起，在头顶伸直合掌。
　　“哇！”曦曦身边的陆晓瑜忍不住惊叹出声，“老师好厉害啊！”
　　不只是陆晓瑜，好多小朋友都张着小嘴，惊讶地看着鲁大山老师，有些小朋友跟陆晓瑜一样将自己的崇拜叫出来，有些则还跟刚才一样，还惦记着鲁大山老师凶凶的样子，不敢动弹。
　　曦曦倒没有太惊讶，她见多识广，自己的爸爸比鲁大山老师厉害多了，而且，就算是她的爷爷，也能做出更加夸张的动作。
　　“这个动作有点困难，不过是很好的拉伸你们肌肉，防止在运动中拉伤的热身动作，我们现在两两分组，分在同一个组的同学，互相帮忙，轮流扶着对方做这个动作，好吧？”鲁大山老师看起来莽撞，但他没有鲁莽，还是很照顾这些个子小小、身体协调性可能还不够好的一年级学生。
　　他看了一圈，说道：“我们班是男生、女生各两排，这样，第一排女生和第三排女生组队，你们跟自己竖着对应的同学组成一组。男生也一样……”
　　曦曦看了看前面，她是第三排女生中最高的，对应的是第一排女生中最高的……不就是兰馨吗？
　　兰馨也转头看了过来，她看到自己要跟曦曦组队，也是高兴地露出了笑脸。


第840章 偷懒的馨儿，为难的曦曦
　　“右腿成弓状，左腿尽量伸直。”鲁大山老师在同学们这中间走着，虽然他的话不多，可是教学的时候很认真。
　　比如鲁大山老师经过王磊磊的身边，看到这个小男生左腿快要跪下来的样子，便拍了拍王磊磊的肩膀，示意他看过来，自己摆出正确的姿势，指着后面绷直的腿指导：“这样！”
　　第一次教热身运动的动作，鲁大山需要给孩子们多一些时间去掌握，所以他也是耐心地一个个指导着。
　　曦曦和兰馨这边，兰馨就比较轻松，她站在曦曦的面前，按照老师说的，搀扶着曦曦的肩膀。不过，曦曦平衡感很好，尽管努力地伸直双手举高高，她也没有跟其他小朋友那样摇摇晃晃的，兰馨可不要太省心省力。
　　“嘻嘻！”小胖妞还在为自己小伙伴摆出的这个姿势偷乐着呢！
　　曦曦努力地将动作做得很准确，不过，看着兰馨的笑脸，小姑娘也忍不住笑得眼睛弯弯的，仿佛笑容会传染一样。
　　不过，兰馨的好日子马上就要结束了！
　　鲁大山老师扫了一眼弓步做得很漂亮的曦曦，没有走过来，他拍了拍手，朗声说道：“好，换人！刚才扶着别人的同学要做这个动作，而刚才在做动作的同学，可以站起来，帮忙扶一下你的同伴，别让他摔倒了。”
　　兰馨的笑脸垮了下来，她纠结地低头看了看自己胖乎乎的小腿，嘟囔着说道：“我不会做……”
　　她有一个喜欢帮助别人的好队友，曦曦一听，马上热情地说道：“没关系，馨儿，我可以教你的啦！我来扶着你，就跟刚才一样嘛！”
　　然而，让兰馨下腰，那可是一件困难的事！
　　只见她颤巍巍地迈出右腿，但就这样劈叉地站着，便开始举起手来……
　　好像不对啊！
　　曦曦瞅着兰馨两条绷得直直的双腿，眨了眨眼睛，抬头小声说道：“馨儿，你没有做对呢！你这个要这样……”
　　曦曦还热情地站到一边，给兰馨示范一下。
　　“可是，可是我弄不下去，超级疼的！”兰馨皱起了眉头，嘟囔道。
　　曦曦挠了挠头，也有些伤脑筋：“那可怎么办啊？”
　　兰馨一门心思想偷懒，只见她眼睛滴溜溜一转，有了主意：“我这样做就行了！曦曦，现在换你了！”
　　“啊？”曦曦可没有想那么多，她困惑地说道，“可是老师还没有说呢！”
　　应该是老师让换人才能换的啊！
　　“可是我好累了，曦曦，你多做一下，好不好？”兰馨趁老师不注意，站起来，抱住了曦曦的小手，说道。
　　“可是你没有做完啊……”曦曦不知道怎么拒绝，她也挺想帮自己最好的朋友的，但她潜意识里还是觉得有一点不好。
　　其实，跟兰馨一样偷懒的小朋友也不在少数，很多小朋友的搭档并没有曦曦这么认真，他们做得歪歪扭扭的，同伴也不会说什么。甚至有一些小朋友会趁鲁老师看向另一边的时候，自己又站了起来。
　　还好，曦曦还不用做出最艰难的决定，这边的动静，还是让鲁大山老师察觉了，他走了过来，关切地问情况。
　　曦曦和兰馨都吓到了，尤其是兰馨，圆圆的小脸蛋煞白煞白的，以为鲁老师会骂自己。
　　然而，出乎曦曦和兰馨的意料，外表看起来凶巴巴的鲁老师并没有对她们表现得很严格！
　　“没关系，你跟着老师，能做多少做多少，尽量拉伸自己的筋骨，下一次争取做得比这一次好！”
　　“右腿这边再往前挪一挪，很好，稍微曲一下，再下去一点……”
　　“不行了？压不下去了？那就到这儿，已经很不错了，下次再继续加油！”
　　鲁大山老师说话的嗓音粗里粗气的，跟他的人一样有些吓人，可是，在鲁老师示范和指导后，兰馨和曦曦渐渐地觉得鲁老师也没有那么可怕了！
　　热身运动一连串的动作做了下来，兰馨已经是累得满头大汗，曦曦还好，她神采奕奕的，虽然因为天气炎热，鬓角的发丝也有一些汗珠沾着，但小姑娘是刚刚进入状态，活动开了，才准备开始玩呢！
　　“很好！”鲁大山老师鼓了鼓掌，为了激发小朋友们的热情，他的声音如同敲锣打鼓一样，很激昂却也有些轰隆隆地说道，“热身后，有没有觉得你们身体都轻快了许多？那么，现在我们来玩一个小游戏！”
　　鲁老师确实在语言表达方面确实有些不足，他学着别的老师的说话习惯，生硬地跟小朋友们互动，但他自己又忘记了给小朋友们回应的机会，自顾自地说了下去。
　　曦曦睁着大眼睛，好奇地看到鲁老师从旁边拖出来一个很大的网兜，里面有很多篮球。
　　没错，篮球，全都是正常规格的篮球！并没有因为他们是小学一年级的孩子，便换了大小。
　　看到篮球，班里的男孩子们一阵骚动。
　　果然，球类运动，对男生的吸引力还是很大的！他们早就对之前那些热身动作感到不耐烦了，现在看到篮球，兴致蹭蹭蹭地往上涨，眼睛都开始放光。
　　曦曦没有他们那么激动，不过，她蛮好奇的，她虽然见识过这些东西，但还没有亲自玩过。
　　“有谁打过篮球？可以举一下手。”鲁大山这回总算是给了孩子们表现的机会，他让一个打过篮球的男生上来，示范一下拍球。
　　本来，按照课程大纲，他是要先带着小朋友们学习队列、跑步等内容。不过，这第一次上课，而且他也知道这些一年级的小朋友耐性没有那么好，一上来便学那些无聊的课程，恐怕很快他们就要造反了！
　　已经教了两届新生的鲁大山算得上是经验丰富，他决定“劳逸结合”，适当地穿插一些教学内容，大部分时间，带他们玩，激发他们对体育活动的兴趣。
　　“没错，这就是我们今天要玩的游戏，老师教你们双手拍球，等快下课的时候，我们再看一下，哪个小朋友一次能拍得最多，好吧？”鲁大山单手拍着篮球，努力地向小朋友们笑着。
　　或许笑起来，会让他看起来没有那么凶。
　　不过，这会儿，没有哪个小朋友对他的笑容有兴趣，他们的视线都被那一颠一颠的褐色精灵给吸引住了。
　　曦曦也是跃跃欲试，她想玩一下这个篮球，也想让老师夸奖一下她。
　　比如，鲁老师说：“哇，曦曦，你拍球拍得这么好，最厉害了！”
　　小姑娘想着都有些喜不自禁，她如果获得体育老师的赞扬的话，一定要回家告诉爸爸，让爸爸知道自己会拍篮球了，体育老师都夸奖了自己！


第841章 曦曦的小纠结
　　“拍篮球很好玩！”
　　“拍篮球太不好玩了！”
　　在傍晚回家的车上，曦曦和兰馨就这个问题，展开了辩论，显然，谁也说服不了谁。曦曦热衷于运动，兰馨却畏惧这些累死人的体育活动，两个小姑娘叽叽喳喳地跟对方叫着，有种要吵起来的样子。
　　“等一下，你们今天体育课学习了打篮球吗？这你们可太厉害了！才小学一年级，就开始学打篮球，来曦曦，馨儿，告诉我，你们今天都有投进了几个篮球？”杨轶不得不出言干预，笑着转移话题。
　　“只有一个篮球呀！我和馨儿一起玩的。”曦曦有些没有弄明白爸爸问的问题，她天真地说道，“不过鲁老师可是有很多篮球呢！”
　　这会儿，兰馨也附和道：“对，超级多的篮球，鲁老师有这么多，我都数不过来。”小姑娘还张开双手，比划着说道。
　　杨轶知道她们都误解了，不过没关系，他笑着说道：“你们不是两个人玩一个篮球吗？你们班有六十个小朋友，折一半，也就是除以二，就是三十个篮球，再算一下地上还剩多少个，老师手里还有没有篮球，全部加起来，就是篮球的数量了！”
　　不知道曦曦她们能不能听得懂，杨轶只是想教她们一些计算的思维，不过，看着两个小姑娘在后面眨眼睛，苦恼地想着的模样，杨轶猜她们还没有能领悟。
　　曦曦还在努力地琢磨着，兰馨却秉持了想不懂的东西我不去想的原则，很快抛在了脑后，然后有些得意地说道：“杨叔叔，我跟你说哦！我们拍篮球的时候，我都让曦曦帮我玩呢！因为我很累了！”
　　“嗯嗯，馨儿都不爱玩。”曦曦点了点头。
　　“为什么馨儿你不爱玩啊？”杨轶问道，“多锻炼，对身体有好处啊！”
　　“因为我都累了，我不想玩了。”兰馨噘着小嘴巴，说道，“老师都不让我休息的，我现在都还累呢！”
　　“粑粑，我一点也不累，我拍球的时候，老师还夸奖我了。”曦曦跟邀功一样，热情满满地跟爸爸说道。
　　看起来，小姑娘似乎是想帮自己的小伙伴分担火力，其实她只是有很多故事存了一天，都想跟爸爸说，忍不住抢过话题而已。
　　“是吗？老师怎么夸奖你？”杨轶笑着问道。
　　“鲁老师说我很厉害呀，我是女孩子中拍球拍得最好的！”曦曦兴高采烈地说道，但她忽然语气变得遗憾起来，“不过不是男孩子，因为陈宇轩拍球更厉害！”
　　杨轶明白曦曦的意思，她是说她比不过男孩子，只是女孩子中最厉害的。
　　“那也很棒了，你毕竟是第一天学这个。”杨轶安慰道。
　　“粑粑，我一开始，一开始拍篮球，还会撞到鼻子，就是篮球飞起来，咚，我鼻子就被撞到了。嘻嘻……”小姑娘还活灵活现地描述着，她小脑袋跟小鸡啄米一样，猛然点一下，自己还发出了撞击的音效，说完她自己都乐不开交地笑了。
　　“我被撞了三次！”兰馨嚷嚷着，似乎这个被撞得多奖励。
　　“我只有一次，然后没有再被撞到了。”曦曦说道。
　　杨轶关心地问道：“那现在鼻子还疼不疼？还有馨儿，你被撞了那么多下，有没有流血？”
　　后视镜里的曦曦还是唇红齿白的，俏生生的一点问题都没有，只见她摇了摇头，甜甜地笑道：“不疼了啦，嘻嘻，粑粑，都已经好久了！”
　　兰馨则是大大咧咧地摆了摆手：“我才不疼，但是我不喜欢玩，我都给曦曦玩了！”
　　……
　　回到家后，曦曦还有些意犹未尽，想要篮球，表演给爸爸妈妈看。
　　“先做作业，明天爸爸给你买篮球。”杨轶揉了揉小姑娘的脑袋，笑道，“现在家里没有。”
　　“粑粑你可以带我一起去买嘛，我想现在就要。”曦曦一听要做作业，就有些不乐意了，拉着爸爸的胳膊，撒起娇来。
　　“你不要做作业了？”墨菲问道。
　　小姑娘嘟着小嘴巴，没有回答，但表情已经说明了她内心的想法。
　　“爸爸都收到了老师的作业短信，不多，只有数学和语文有作业，英语今天都没有。现在你开始做作业，在吃饭前就能做完，一眨眼的事。”杨轶好笑地刮了刮女儿秀气的小鼻子，说道，“如果在吃饭前做完，你今天一晚上都能玩，还可以看电视，对吧？”
　　“可是如果你没有做完作业，待会《大头鱼和小头虾》播出了，你就不能看，得先做完作业。”墨菲扮黑脸，严肃地说道。
　　“我想看电视，不想做作业。”曦曦闷闷不乐地碾着拖鞋。
　　天天要做作业，杨轶其实知道曦曦会有不耐烦的时候，但他没想到她才第二天，就已经意识到作业和平时回家后的玩乐的冲突。
　　“我们谁都不想做作业，但又不得不做，因为你也想要老师的表扬，也想要爸爸为你高兴，对吧？”杨轶把曦曦拉到沙发上，两人并排坐下来聊天。
　　曦曦轻轻地点了点小脑袋，但还是有些难过。
　　“既然这些是必要去做的，但我们又不太喜欢，怎么办呢？”杨轶说道。
　　曦曦抬起小脑袋，用她的大眼睛迷糊地看着爸爸。对啊，怎么办？
　　“这时候，我们就要尽可能地选择不和自己其他事情冲突的时间去完成它！比如吃饭前这段时间，平时你都没有什么事情做，电视也是要等吃饭后、我们散步回来才有得看，这个时候，将自己的作业做完，剩下的时间我们不就可以尽情地去玩耍了？”杨轶说道。
　　曦曦觉得爸爸说的有道理，虽然还有些不情不愿，但还是点了点小脑袋。
　　“同样，在做作业的时候，有很多省力、加快速度的办法，只要你肯开动脑筋，只要你在做作业的时候足够专注，你就能更快地完成作业，更快地可以去玩。”杨轶说道，“这个你不用担心，爸爸会慢慢地跟你一起探索，爸爸陪你一起努力，争取以最短的时间，做完它，好不好？”
　　曦曦这听起来，倒比较容易接受，而且爸爸也会帮助自己，这很关键，她原本郁闷的表情，现在都变得有些欣喜。
　　“那，那粑粑你要帮我哦！”小姑娘眼睛忽闪忽闪地看着爸爸，期盼地说道。
　　“嗯，爸爸当然会帮你，因为聪明的人，不只是会努力，更是会灵活面对困难！爸爸可是希望你也是很聪明的人！”杨轶按着曦曦的肩膀，用鼓励的语气说道。
　　“我是聪明的孩子！”曦曦歪着小脑袋，叫了起来，似乎在声明着什么。小姑娘积极的态度又回来了！
　　杨轶笑了起来，这是他希望看到的——不管成绩如何，他希望曦曦跟以前一样，用最饱满的状态，用最热情的劲头去学习。


第842章 杨轶到底挣了多少钱
　　杨轶对女儿绝不是只有没完没了的教育，教育完了，还是得哄一哄的！
　　“我不要坐在这里。”只见答应了乖乖做作业的曦曦站在一边，指着茶几，嘟着小嘴巴说道，“老师说了，我们头要正、肩膀要正，身子坐直、腰背挺直……”
　　嚯，还将老师的话给背了下来，好像在责怪爸爸一样。
　　显然，曦曦虽然接受了爸爸讲的一番话，可是她只是想通了大道理，自己还是不太愿意写作业，心里有一股小小的怨念，这会儿，需要发泄了出来。
　　“好，好，爸爸马上给你换桌子，楼上你卧室里，还放了一个以前爸爸买给你做手工作业的书桌、椅子，很标准的写作业的桌椅！”杨轶笑眯眯地说道，说完，他就一摇一摆地跑上去，给曦曦将桌椅搬了下来。
　　“好了吧？这个书桌我觉得挺好的。”杨轶拉开小椅子，坐了一个很绅士的欢迎手势，笑眯眯地跟曦曦说道。
　　曦曦的小怨念来得莫名其妙，消散地也莫名其妙的。这会儿，她看着爸爸弯腰邀请的姿势，忍不住咯咯地笑了起来，那双笑得跟月牙一样弯弯的眼睛，向爸爸传达着自己此刻没有一丝芥蒂的欢乐。
　　……
　　周三下午，上完新的一天课程的曦曦又一次见到了自己的爸爸。
　　杨轶故作平静地带着曦曦和兰馨回到车上，等他坐到驾驶座上的时候，忽然他的声音变得很有诱惑感：“曦曦，你看，这是什么？”
　　曦曦和兰馨都往前看，马上，曦曦激动地叫声在车厢里响了起来：“哇，哇！粑粑，篮球，篮球！”
　　“爸爸没有食言吧！”杨轶笑眯眯地说道，“爸爸给你买了篮球！”
　　“嗯嗯！”小姑娘在自己的婴儿座椅上，已经忍不住开心地扭了起来，恨不得挣脱安全带，跑到前面去抱球一样，只听她还甜甜腻腻地叫道，“粑粑超级好的！”
　　“不只是篮球！”杨轶从副驾驶座上拖出一个大袋子，在里面翻着，一边给曦曦展示，一边笑道，“还有乒乓球拍、乒乓球，羽毛球拍跟羽毛球，爸爸猜你以后可能会用得到，还买了足球、排球……”
　　杨轶难得去了一趟体育商店，差点没把人家的店都搬了回来。
　　“嘻嘻，我的粑粑最好了！”曦曦心满意足地点了点头，对爸爸的赞扬还升级了。
　　毕竟超级比不上最……
　　“我要和馨儿一起拍篮球。”曦曦兴冲冲地跟爸爸说道。
　　“我不要拍篮球，你玩吧，拍篮球太累人了！”兰馨却没有太浓的兴趣，摇着小脑袋说道。
　　“可是，可是我跟你是一组的呀！”曦曦苦恼地说道。
　　曦曦玩篮球，并不是因为她喜欢，而是因为她享受这个在户外运动舒服的感觉，是因为能够和别的小朋友一起笑着闹着，这个小游戏就变得趣味盎然起来。
　　自己一个人玩，那得是多无聊啊！
　　“但是我不想玩呢！”兰馨维持着自己最后的倔强，嘟着小嘴摇着头。
　　曦曦有些失望了，她还想有了篮球后，邀请兰馨来跟自己一起玩的。
　　杨轶倒没有让曦曦失望，回家后，他夹着篮球，将曦曦带到院子里，趁着天空还很明亮，陪她玩起了篮球。
　　“今天我们可以稍微晚一点吃饭，锻炼一下，再去做作业和煮饭，O不OK？”杨轶笑着，将篮球轻轻地击地，以不太激烈的速度传给了曦曦。
　　小姑娘很聪明，她没有硬接，怕自己娇嫩的小鼻子再次被球撞到，只见她灵活地闪到一边，然后咯咯地笑着追上去。
　　曦曦有些别扭地抱住这个比她脑袋还大的篮球，这才有空回答，她还很调皮地叫道：“粑粑，我要煮饭，然后，然后你帮我做作业好不好？嘻嘻！”
　　“你还会煮饭了？我不信！”杨轶故意不屑地摇了摇头。
　　曦曦以为爸爸信以为真了，小姑娘一边追逐着被她拍飞到爸爸那边的篮球，一边不好意思地吐了吐小舌头：“嘻嘻，粑粑，我是开玩笑的呢！我才没有会煮饭啦！”
　　拍篮球的乐趣，比不上传接球！拍篮球是一个人的独奏，传接球才是两人的互动。
　　曦曦很快便沉浸在了和爸爸的传接球游戏中，她可没有爸爸一只手控制篮球的本事，小姑娘每次将篮球扔出去，都得举得高高的，即便她天生神力，想要扔到爸爸那，她都得拼尽全身的力气。
　　“呀呀！”过了半个小时，只见小姑娘又将手里的篮球扔了出去，她玩得满脸红红的，额头汗涔涔的，小嘴巴还喘着气。
　　但她玩得很开心，好像一点也没有想要停下来的意思。
　　撒欢了的包子也一样不想停下来。这家伙，可能是听到了动静，不知道啥时候屁颠屁颠地从房子里跑出来，参与大主人和小主人的游戏里！
　　它咬不住这么大的篮球，可是包子一点也不气馁，它选择快速追上篮球，还绕到篮球的前面，用自己的脑袋将球顶回来。
　　一般都只有曦曦丢歪的时候，才有它发挥的空间，大主人扔得很好，包子又不会去跟小主人抢，大多数时候，它只是欢快地跟着飞来飞去的篮球跳来跳去。
　　但纵然如此，小家伙玩得还是开心——长这么大（一岁半），它还第一次玩球呢！
　　“包子，快，包子，你好棒！”它最喜欢自己将球追回来后，小主人那欢喜地叫声、赞扬声，这是包子为数不多能听得懂的表述。
　　……
　　杨轶在媒体前，讲述了自己“华轶兄弟”公司成立的初衷后，媒体们对杨轶的评价却并不一致。
　　赞扬的有之，一些媒体甚至都将杨轶夸上天，说他是娱乐圈最有良心的好老板！
　　持怀疑态度的也有！很多媒体都在质疑杨轶和千里川树这番话的可信度，因为按照千里川树的说法，是华轶兄弟公司对他们还是有抽成的，只是，这个比例没有罗列出一个具体的数字，谁知道你们是不是在演戏？
　　更多的，还是批判的声音！
　　杨轶的表述，一定程度上反映了娱乐圈里绝大多数经纪公司在对待新人的合同上都存在不合理的条款的现象！
　　尽管杨轶只是表明自己对待朋友的态度，但这无疑也触动了其他经纪公司的利益，他们与媒体的关系盘根错节，自然是有不少媒体愿意跳出来帮他们批判杨轶。
　　有的说杨轶想法太天真，没有一个严苛的秩序的公司开不长久！
　　有的说杨轶太小瞧人性的复杂，杨欢还好说，现在整个娱乐圈都知道郭子意和千里川树跟他们经纪公司的合约没有什么限制，这几个人迟早会被一些大型经纪公司给挖走！
　　有的还说杨轶只是在塑造自己完美的人设——最贴心的老公、最会照顾自己妹妹的哥哥、对自己兄弟最好的老板。娱乐圈是很复杂的，它有很多利益纠葛，光喊口号没用，光靠仁义经营公司没用，华轶兄弟铁定发展不起来，而杨轶的完美人设也迟早会崩塌！
　　媒体们对杨轶的批判可以用刻薄来形容，但尽管好像娱乐圈将要掀起一番撕比大战的时候，杨轶却又销声匿迹，他压根不回应别人对他的质疑和批判。
　　因为他压根不在乎啊！
　　将华轶兄弟的情况说出来，杨轶早就对这些反扑的舆论有了一定的预感，而且墨晓娟也警告过他，但他就是不在意，才坦荡地说了出来。
　　在一片铺天盖地的声讨浪潮里，主角却似乎置身于事外，这让一些那些态度凶恶的媒体们，好像被一盆冷水泼在脸上一样，热情烧不起来了！
　　这天，在魔都，一家叫“都市娱记”的新兴的互联网媒体工作室。一个咬着笔杆子的年轻人忽然眼睛一亮，兴奋地跑到了主编的办公室：“主编，我知道写关于杨轶什么新闻，最能吸引别人的关注了！”
　　“咸蛋，你说啥？”主编推了推眼镜。
　　钱淡握着拳头，一脸兴奋地说道：“我们可以写杨轶现在的身家啊！他不是说不需要华轶兄弟给他挣钱吗？这说明他肯定很有钱，但具体有多少钱，现在谁也不知道。以前的报道，给人的印象，不一直都是杨轶是娶了有钱的大歌星的穷小子吗？他短短几年时间，便从一贫如洗，做到现在可以开经纪公司的老板，这事情说出来，肯定很励志，而且人们也很渴望知道他现在究竟多有钱！”
　　“你说的没错，这是一个很有卖点的新闻！”主编也觉得钱淡的想法不错，他拍了拍桌子，激动地站了起来。
　　“嘿嘿！”钱淡站在那儿得意地笑了起来。这个主意是他突发奇想得到的，但确实很有爆点，现在主编都认可了他，哪能不得意？
　　想一想，好像升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美，好像不远了呢！
　　“不过，钱淡，这你就得好好地盘查一下，他这几年挣了多少钱。”主编没有让钱淡失望，他拍了拍钱淡的肩膀，鼓励道，“这个报道如果做好了，看得人应该不少！到时候，咱们公司的奖金少不了你的！”
　　钱淡点了点头，志得意满地说道：“放心吧，主编，都交给我！”


第843章 集思广益
　　曦曦逐渐适应了她小学生的身份和生活，杨轶和墨菲也终于有了空闲，可以继续他们的工作。而目前他们最主要的工作，就是准备墨菲十一月底回归时候的新专辑。
　　这天，在菲轶所思工作室杨轶和墨菲的专属录音棚里，杨轶、墨菲、金英铭各自靠坐在他们的椅子上，跟依靠在操控台的墨晓娟，形成一个圆圈。
　　倒不是没有位置给墨晓娟坐，这个臭美的大龄未嫁姑娘，说自己要减肥（瘦臀），不肯坐。
　　“我觉得吧，回归的新专辑，一定要够分量，形成一定的市场影响力！因为菲姐已经两年没有发过新专辑了，这次一定要一炮打响才行！”墨晓娟握着拳头，雄赳赳、气昂昂地说道。
　　“这肯定是要的，我们需要研究的是，在新专辑里，要不要加上以前已经出过的单曲。”金英铭说道。
　　事实上，别说新专辑里用以前出过的单曲，新专辑里掺杂上过去专辑里用过的歌，这些小伎俩也比比皆是。
　　最常见的做法是拿以前很火的老歌，搭配几首新歌，就当成一张新专辑卖，美其名曰金曲特辑！
　　当然，金英铭说的是还算要点脸皮的另一种做法。毕竟杨轶以前给墨菲写的歌里，都当成单曲来发布了出来，这些歌中间也不乏精品，甚至很多都是别人梦寐以求的主打歌级别的歌曲！如果不收录在专辑中，金英铭看起来都觉得浪费！
　　“老金，我们已经发布了的歌，就不用再混进新专辑里。”杨轶笑道，“晓娟说得对，既然是回归专辑，我们就要做得好一些，全部用新歌，更能体现我们的诚意。”
　　“可是这是要写十二首新歌啊！”金英铭有些担心地看向杨轶。
　　虽然他没有说出来接下来的话，可是他的眼神已经暴露他的想法：“就两个月，你可以吗？”
　　这会儿，墨晓娟却犹豫了一下，说道：“菲姐，姐夫，其实我们不一定全部都让姐夫写完这么多歌，按照很多经纪公司的做法，我们可以向其他词曲作家邀歌。”
　　墨菲有些惊讶地看向墨晓娟，已经习惯了唱杨轶写的歌的她，脑筋此刻有些转不过弯来：“跟别人邀歌？”
　　“是的，我说这个提议，是有原因的。”墨晓娟认真地说道。
　　杨轶有些好奇地说道：“你说说。”
　　“早在一个月前，小艾在我们工作室的官方微播上发布过一个调查，就是问粉丝们对于菲姐唱的歌，有哪些类型比较钟意。这个调查其实是算得上是一个互动的小活动，她们希望能通过这个有奖的调查，来调动歌迷的热情，促进歌曲的销量。”墨晓娟后面还解释了很多。
　　“我知道这个活动，你还让我给几个获奖的幸运粉丝写明信片。”墨菲笑道。
　　“调查的结果如何？”杨轶也对墨晓娟的讲述产生了浓烈的兴趣。
　　“结果你肯定猜不到，粉丝们对菲姐唱的《听海》、《漂洋过海来看你》这些有着伤感色彩的歌曲更感兴趣，有超过百分之五十的粉丝投了这个选项，剩下的有一部分是喜欢听甜蜜的情歌的，也有一些是想听中华风或者粤语、军歌等等类型的歌曲的，后面的占比例很少！”墨晓娟说道。
　　杨轶愣了一下，他若有所思地摸了摸下巴。
　　“另外，我们发现，有数量不少的一部分粉丝，在对我们的建议里有说，甜蜜的情歌听多了会有点无聊，希望菲姐还是能够唱一些别的类型的歌曲。”墨晓娟说道，“之前发布《一生所爱》的时候，很多音乐人，比如李石建老师都发表过类似的评论。”
　　金英铭对李石建的乐评还有印象，他听到这，也不由地点了点头，说道：“确实应该多尝试一些别的类型的歌曲，不然，很容易使自己的歌路局限在一个小范围里，像中华好声音现在那个凤慧文一样，她以前就被称作是甜歌歌后，大家对她的印象也只剩下了甜歌，其实她也唱过别的歌，只是不火而已。”
　　杨轶倒是听明白了，他笑着说道：“我知道，你们的意思是，墨菲她之前唱了太多我写的关于我们之间甜蜜的情歌，担心粉丝会把墨菲也归结于类似甜歌歌后的队列里。”
　　“但晓娟，你可也太小瞧我了！”杨轶笑着指了指墨晓娟，说道，“我又不是只会写这种类型的歌曲，其他类型的歌我也能创作出来，你要伤感也完全能写，要不然，当初怎么会有《听海》的诞生？”
　　“可是，现在你们的经历不一样了，你们现在过得很幸福，没有以前的伤感，你创作的歌曲，不都改变了风格，变成了现在这种天天秀恩爱的类型吗？”墨晓娟说到后面，还有一些怨念。
　　杨轶摇了摇头，笑道：“你没有听过一句诗叫：为赋新词强说愁？”
　　墨晓娟迷茫地摇了摇头，墨菲也没听过，阅读量比较高的金英铭也忍不住问道：“这是什么诗？我也没听过。”
　　杨轶这才想起来，这个世界没有老辛这个任务，他笑着摆了摆手，说道：“好吧，这个不重要，我的意思是，音乐的创作不一定是要有同样的经历才能创作出某种情感的歌曲，就跟写小说一样，它们的创作有时候也需要想象，辅佐上一些想象力，让自己沉浸在某种模拟出来的情绪中，这样类型的歌就能写得出来！”
　　墨菲拉了拉杨轶的手，她不太想杨轶太折腾自己，说道：“其实我觉得唱什么类型歌都没关系，而且我觉得唱属于我们的爱情歌曲，我也挺开心的。”
　　“但我知道你其实是喜欢唱伤感情歌的！上回唱《一生所爱》，你都沉迷进去了，别的歌可没有那么高的吸引力。”杨轶两只手按住墨菲的肩膀，不让她否认，柔声说道，“放心，写几首歌，对我来说不是什么大问题。”
　　“你能写伤感情歌？那早说啊！我们可以不用找人邀歌了！”墨晓娟说道。
　　“何止是能写，我写的还不一定比听海差！”在自己人面前，杨轶很有自信地吹嘘起来，“你们就拭目以待吧！”


第844章 吹啊吹，我的骄傲放纵
　　当然，制作这张新专辑之前，杨轶不只是想知道墨晓娟、金英铭的建议，不只是想知道粉丝们的喜好，他还需要重点考虑墨菲的意见。
　　在杨轶问之后，墨菲沉吟了一番，说道：“我最想唱的……其实我对歌曲的类型不是很在意，相对来说，我比较希望能唱一些有挑战性的歌曲，不那么容易唱好，就好像《听海》和《一生所爱》，像这些对唱功要求比较高的歌曲，我会比较喜欢。”
　　“也就是比较难唱的意思，《一生所爱》这首歌我尝试唱过，怎么也唱不出杨轶的那种味道。”金英铭忍不住摇头晃脑地感叹道，“真的不明白你怎么唱出来的！”
　　如果你能用特别的方式来改变嗓门发音时的形状，你也可以唱出各种不同的歌声。
　　当然，杨轶没有这么说，他笑了笑，跟金英铭说道：“每首歌都有成千上万中演绎的方式，你不一定非得学我的唱法，你自己唱着好听就行了。”
　　“问题是我自己唱的不好听，我就喜欢听你唱的版本。抱歉啊，墨菲，我不是针对你。”金英铭说了一半觉得不对，连忙圆回来。
　　墨菲忍俊不禁，她摆了摆手，表示不在意。
　　“你们男人的看法跟我们女人的还是不同，我跟小艾她们，就喜欢菲姐唱的版本。”墨晓娟掺和了进来。
　　杨轶还在思考着墨菲说的话，忽然想起了一首在前世被公认为是难以被翻唱的歌曲。如果换了别的，他还不至于马上便拿出来，但这一首实在是很有趣，无论是歌词，还是唱法，都非常特别！
　　于是，他从旁边的桌子上拿过来纸板，抽出笔在上面刷刷刷地写了起来。
　　几个人见到动静，以为杨轶来了灵感，都停止了说话，不敢打断杨轶的思绪。
　　只有墨菲可以凑过去，看杨轶写的一些什么。
　　“怎么大风越狠，我心越荡，幻如一丝尘土，随风自由的在狂舞……”只是看着这几句，墨菲就忍不住睁大了眼睛，有些惊讶地张开了嘴巴。
　　这个歌词很独特啊！
　　不知道为何，竟然光是看着就觉得有种吸引人的魔力，墨菲禁不住便喜欢上了这几句歌词。
　　或许是这歌词里表达出来的自由情怀很特别？
　　墨菲不是一个向往自由的人，相反，她不喜欢自己的生活出现太大的变化。要是跟别的女星那样，向往自由，向往摇滚，恐怕杨轶就要唱《董小姐》了！
　　但在唱歌的时候，墨菲喜欢这种歌词里表达出来的无拘无束的感觉！
　　就好像《听海》，将声音吊得高高的，再落下来，这种玩弄音律的自由感就很让人着迷！
　　所以，看到这个歌词，仿佛自己变成了一粒尘埃，在大风里被甩来甩去，此处代表的音乐节奏也应该是无尽的高昂、飘荡，墨菲陷入了沉思。
　　歌词“写”完，杨轶将它挂在了录音棚的白板上。
　　“杨轶，这是你即兴创作出来的歌曲吗？”金英铭早就憋不住了，他今天没戴眼镜，便兴奋地走到前去，凑在白板前面看起来。
　　“这首歌是以前就有的灵感，不过，一直没有完稿，因为它实在有点难，墨菲能唱，但听众不一定唱的出来。它音域很宽，主歌在G3到G4内，但副歌提了一个完整的八度，在G4到G5，算得上是我的一个实验品吧！”杨轶轻轻地一笑，信口胡诌道，“今天墨菲提起来，我就拿出来给你们看看。”
　　金英铭摸着下巴，说道：“唱得效果如何，我也还不知道，不过你这词倒是非常有意思，看每一行末尾的字，并不完全押韵，或者说基本上不押韵，但从表达的内容来看，它表达的意象、意境都很强烈，有特别的既视感……”
　　墨晓娟可等不及，她在一边看着，找到空子插话：“我觉得不用说那么多，先听姐夫你唱一下呗！具体这歌怎么样，听一遍我们也有大概的印象了！”
　　“这首歌，男声唱起来味道会差上一些，不过我可以哼一遍你们听听，权当参考。”杨轶没有推辞，酝酿一番，开始哼唱起来。
　　“……一直往大风吹的方向，走过去！”
　　“吹啊吹，我的骄傲放纵……”
　　他学的是前世沙宝亮的唱法，主歌部分沉稳中带着一种对自由的渴望，副歌部分高昂中带着一丝挣扎。
　　不得不说，男声中，这首歌能唱得到沙宝亮这种水平的，已经很不错了！性别的局限，注定了杨轶也没办法学出原唱的味道。
　　前世，苏运莹的演唱，之所以被人用抓耳来形容，除了她一些颤音、特别的尾音处理，甚至有点西方音乐特色的副歌唱法以外，还有与她自己本身的音色脱离不开的独特唱腔！
　　这是杨轶学不会的，墨菲或许可以，因为她的音色确实非常好，同是女人，她能模拟出多种状态的女声唱腔，或者空灵，或者沙哑，或者不羁……杨轶的模仿就差了许多。
　　当然，更让人着迷的还是苏运莹原唱中表现出来的随性、即兴的味道。
　　不过，即便杨轶唱不出来原唱的味道，他的无伴奏哼唱，也足以让墨菲和金英铭等人听得如痴如醉。
　　“居然还有这样的歌！”金英铭等杨轶唱完，禁不住感叹道，“我看你写的歌词的时候，就觉得不一般，现在听了，更觉得特别。”
　　“有多特别？”墨晓娟奇怪地问道，她听着觉得不错，但要她说不错在哪，她又说不出来。
　　金英铭笑了笑，指着自己的脑袋，说道：“它的特别在于，我刚才想了好久，愣是没有能够找到能和它匹配的模板，华语音乐中，没有一首跟它唱法类似的歌曲，这就是它的特别！”
　　即便《爱拼才会赢》都没有那么特别，因为《爱拼才会赢》的曲调虽然也很抓耳，可是它毕竟是可以归类到老歌的类型，以前很多流传于南洋的歌曲韵律跟它差不多。
　　可《野子》确实没有对应的模板，别说这个世界，就算在杨轶前世，它都是最特别的，甚至，它发行后，也没有人再能模仿出同样风格的歌曲。
　　杨轶还是希望墨菲能唱出原唱的味道，或者超越原唱，所以，他跟听得意犹未尽的墨菲说道：“唱这首歌，你不要跟我唱的那样，你要想象你真的是一片被狂风吹舞的树叶，先将所有的旋律打碎，弄得凌乱，再从中找到属于你的独特韵律！”
　　“我想试试。”墨菲有些技痒了，她看了看录音棚里面的录音间，跃跃欲试地说道。
　　一天两天肯定唱不好这首歌，在杨轶给她的新专辑写歌的这段时间里，墨菲有了她的新“玩具”。


第845章 明星的子女也有乖巧懂事的
　　上学的时候，很多学生都会有一个疑问：学校是不是舍不得花钱请清洁工？为啥清洁工能完成的扫地工作，天天让我们学生来做？
　　即便学校给学生们安排值日任务，还是有合理的借口——培养学生们的责任感和自理能力，但这样的质疑从来没有在孩子们的脑海里断绝过。
　　还好，现在的曦曦还小，她还是只会听指挥、不会问为什么的年纪。
　　这不，周四这天傍晚，轮到了曦曦她们这排负责打扫班里和校内责任区里的卫生，四个同学被留下来打扫班里的卫生，而曦曦和陆晓瑜，还有另外四个同学被李若岚老师安排到学校凉亭那一块清扫落叶。
　　“我们先去工具房领打扫的工具，等领完之后，待会可是记得要还回给负责登记的老爷爷哦！”李若岚带着六个懵懵懂懂的小朋友，一步步地教他们怎么从零开始学扫地。
　　李若岚领了四把蓬松的芒草扫帚和两个簸箕，不得不说，这些扫帚比这些小朋友还要高一些，而且每一个工具都沉甸甸的，对一年级的小朋友来说，是一个不小的挑战。
　　但出乎李若岚意料的，这几个小朋友很兴奋地抢了起来，尽管沉重的工具拿起来有些费劲，但他们还是一脸激动地抓着各自的工具，奋力地挥来挥去，好像是手持青龙偃月刀的大将军一样。
　　李若岚哭笑不得地制止他们：“好啦，不要玩扫帚，打到别人怎么办？我们去扫地吧！”
　　尽管老师喊停了他们的打闹，但一路上，小朋友们还是兴奋劲儿不减，叽叽喳喳地吵闹着。
　　“我们家的扫帚不是这样的，我们家的扫帚可轻了，我拿着都不费劲！”陆晓瑜跟曦曦说道。
　　曦曦却有不同的意见：“我们家，我们家的扫帚有也有这么大的，我爷爷家的更大，超级大！”
　　“哇！为什么要有这么大的扫帚？都拿不动的！”陆晓瑜惊讶地问道。
　　因为她们家有大院子啊！不过，曦曦并不知道原因，小姑娘嘻嘻地跟她的小伙伴说了一通没有实质内容的话，尽管解决不了疑问，但两人还是聊得很起劲。
　　曦曦力气很大，她是六个小朋友中，唯一一个能轻松驾驭扫帚的重量的！另外三个拿扫帚的男生不知道有多吃力。
　　陆晓瑜早就将扫帚跟一个男生换了簸箕，小鱼儿可没有曦曦那么大的力气，人家女孩子身娇体弱的，根本玩耍不来这笨重的大块头。
　　“杨曦，借你的扫帚给老师一下。”到了地方，李若岚把曦曦手里的扫帚要了过来，给小朋友们示范一下怎么扫那些树叶、垃圾，“你们要先将这些扫到一块去，不用一下子扫太多，比如我们扫这么一小块区域，就可以喊拿簸箕的同学过来，将垃圾扫进簸箕里，晓瑜，你过来一下，对，要这样压着簸箕。清扫干净之后，就可以将已经扫好的垃圾，倒进那边的垃圾桶里啦！”
　　李若岚很细心，很温柔地教小朋友们那些步骤、流程，可是，并不是每一个小朋友都可以跟曦曦一样，睁着大大的眼睛、目不转睛地看老师，有两个调皮的小男生看了一半，便迫不及待地抓着扫帚，东扫一下，西扫一下。
　　甚至，他们还跟卯足劲了要在异性前展示自己漂亮的羽翼的孔雀一样，“呀呀呀”地大叫着，抡起扫帚，便是一副横扫千军的气势……
　　结果，树叶横飞，灰尘飞扬。
　　弄得爱干净的曦曦和陆晓瑜两个小姑娘慌忙逃开，站得离他们远远的。
　　“好吧，大家一起努力，争取快点扫完这里的地。”李若岚无奈地做一个潦草的结尾，转身去教导那两个有点皮的小家伙。
　　在家里，扫地是爸爸做的事，而院子里的落叶打理、灌木修剪，也有专门的物业人员负责，曦曦还真的是人生中第一次扫地。
　　所以小姑娘也是兴致勃勃地跟自己的小伙伴“玩”了起来。
　　“我要扫这里，超级大的地方。”曦曦摆弄着扫帚，指着格子瓷砖和花坛边的这一块区域，跟陆晓瑜咯咯地笑道，“然后你再跟我一起扫进去，你的铲子里。”
　　她很用心地去扫地，姿势有点不对——她是两只手在把手的头部握着，像握着锄头一样，左右挥动的使劲很别扭。也幸亏曦曦力气比较大，而且劲头十足，扫了一会儿，小姑娘奋力聚拢了一块垃圾，她都没有意识到问题。
　　刚才曦曦有听老师讲解过，不过，她更多的注意力是放在了如何跟朋友配合上，忽视了老师是怎么样握持扫帚的。
　　还好，她的小伙伴以前在家里被安排扫过地，陆晓瑜站在一边看了一会儿，挠了挠头，有些犹豫地说道：“曦曦，不是这样拿扫帚的啦！你要把它竖起来。”
　　竖起来？
　　什么样才是竖起来？
　　曦曦困惑地看向了陆晓瑜：“小鱼儿，我不明白……”
　　“就是……就是……哎，我给你看吧！”
　　陆晓瑜只好丢下自己的簸箕，跟曦曦要过来扫帚，有些费劲地竖着放在身前，然后右手在上，左手在下地握持着扫帚，给曦曦示范了正确地握持扫帚的办法。
　　曦曦再试试，果然这次省力多了！
　　“哇，小鱼儿，你可太厉害了！”曦曦开心地叫道。
　　“嘻嘻！”陆晓瑜在一边甜甜地笑着。
　　两个心思单纯的小姑娘在暖暖的下午阳光下灿烂地笑着，倒也有种珠辉玉映的感觉！
　　曦曦扫地，陆晓瑜装上垃圾去倒，两个小姑娘配合得很好，李若岚老师过来，还夸奖了她们效率高——相比起几个工作了一会儿又嬉闹起来的小男生，曦曦她们的表现可不要太好！
　　李若岚为此还暗暗在心里感慨：“都说明星的子女嚣张跋扈，目中无人，现在看起来也不尽然。”
　　她心里念叨的嚣张跋扈，是前几年的一个老明星的儿子无证驾驶还和朋友殴打他人的事件。这事当时轰动一时，也引发了民众对星二代的声讨，李若岚不太关心娱乐圈，但对这些新闻印象还是蛮深的。
　　曦曦就不一样了，李若岚发觉自己班上这个明星子女，不但不嚣张跋扈，反而脾气很好，乐于跟其他同学交朋友，而且对待老师也是非常有礼貌！
　　今天曦曦还这么积极地参加劳动，更是让李若岚感到很不可思议！
　　“难怪新闻里说杨轶和墨菲一家很低调，是模范家庭，想必这对明星花在子女身上的时间，比他们工作的时间还多吧？把孩子教得多么乖巧懂事啊！”李若岚都可以放心地让曦曦和陆晓瑜她们自己去扫地，她只需要照看一下另外四个熊孩子。
　　不过，要是今天的扫地一直都这么顺利就好了！


第846章 慌得一匹的曦曦
　　“曦曦，你的力气好大啊！”陆晓瑜往返跑了几趟后，已经有些累了，她羡慕地看着轻松挥舞着大大的扫帚的曦曦说道。
　　“真的吗？馨儿也说我的力气超级大的！”曦曦高兴地说道，“不过陈诗云的力气也很大！她的粑粑是打拳击的，超级厉害呢！”
　　“陈诗云是谁呀？”陆晓瑜好奇地问道。
　　曦曦刚才的话还没说完，她先接着说道：“不过她的粑粑很厉害，可是我的粑粑更加厉害，我的粑粑打败过大灰狼，还救过花花，花花是一只很可爱的小鹿……”
　　这个话题要是说下去，就没完没了了！
　　还好，曦曦及时地刹车，她笑嘻嘻地说道：“哎呀，小鱼儿，我都忘记了，你还不认识陈诗云呢！陈诗云是我的好朋友，跟馨儿一样，不过她不在我们的班，她在八班呢！下次我们一起去找她玩吧……”
　　曦曦跟小伙伴聊得有些热火朝天，都没有注意身边的环境。
　　身后的花坛上，有一根几天前开学时候固定彩旗旗杆用的、但估计是被漏拆下来的铁丝摇摇晃晃地悬在那儿！
　　小姑娘扫地的时候是一步步往后退的，她一边跟陆晓瑜聊着，一边晃晃悠悠地往后退，忽然衬衫上衣的衣摆被那根铁丝勾住。
　　只听撕拉一声，曦曦下意识地转过小脑袋，有些懵怔地看着自己洁白干净的衬衫上衣被撕开了一个小口子。
　　咋回事？
　　曦曦还没有反应过来呢！
　　陆晓瑜探过小脑袋，惊讶地说道：“哇，曦曦，你的衣服破了！”
　　是的，这个曦曦也看到了。
　　小姑娘意识到自己的衣服是真的破了，这才慌了起来。她是头一回遇到这种情况，以前衣服即便弄脏了，那也没有破过，小姑娘一时间不知道该怎么办，茫然、自责、担心的情绪交织在了她的表情上。
　　陆晓瑜倒是比较热心，她丢下簸箕，上去帮曦曦拉开还勾在上面的铁丝，然后嘻嘻一笑，说道：“好啦！把它弄掉了！”
　　“可是，可是，衣服还是破了……”曦曦一点也开心不起来，她轻轻嘟着小嘴巴，伸手去抓了抓自己衣服的后摆，那儿破开了一个手指那么长的口子，曦曦都能将自己的小手掌塞进去了！
　　衣服破了……就不好看了……
　　“对诶！那可怎么办？你的衣服破了……”陆晓瑜也好奇地瞅了两眼，说道。
　　这问题问得很好，曦曦也想知道怎么办？
　　“我也不知道怎么办……”曦曦低着小脑袋，两只小手攥着衣摆，声音闷闷地说道。
　　现在小姑娘慌得一匹，她还有些担心爸爸妈妈会责怪她把漂亮的校服给弄破了。原本心情很灿烂的曦曦，现在忧愁地耷拉着眉头，这股无助的样子，都不知道多惹人怜惜。
　　李若岚不经意间回过头，正好看到这边低沉的气氛，有点不对劲，而且曦曦和陆晓瑜的清扫工具都丢在了地上。她还以为两个小姑娘闹矛盾了，连忙走过来，关心地问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　陆晓瑜抬起小脑袋，看到李若岚老师，她眼睛一亮，兴冲冲地跟老师说道：“李老师，曦曦她衣服被弄破了，这个东西弄的，你说怎么办啊？”
　　曦曦还有些忧愁，情绪不高地抬起眼睛，看了看老师。
　　李若岚这才弄明白，她有些着急地掀了掀曦曦的衣摆，问道：“除了衣服被弄破，还有没有受伤？杨曦，你有没有被这个铁丝划到哪里？”
　　曦曦懵懵懂懂地看着老师，迟疑一番，才说道：“被，被，衣服被弄破了……”
　　“老师是问，你有没有被划伤，有哪里觉得疼的吗？”李若岚检查一下曦曦的后背，没有看到有伤口，不过她还是不太放心询问道。
　　曦曦这回听懂了，她摇了摇小脑袋。
　　“那还好。”李若岚悬着的心放下来了一些，被这些生锈的铁丝划伤，可不是什么小事，这些孩子身娇体贵的，要是哪儿伤了，什么破伤风针，都免不了一顿折腾！
　　不过，李若岚注意到曦曦难过的样子，她笑了笑，说道：“衣服破了没关系，等大家扫完地，老师带你去办公室，给你补好！”
　　曦曦眨了眨大眼睛，疑惑地问道：“还可以……做好吗？”
　　小姑娘对衣服的缝补同样没有什么概念，在家里，杨轶和墨菲都不是那种勤俭节约的人。
　　……
　　过了一会儿，曦曦跟着李老师去了一年级的年级办公室，那是两个教室打通后做成了给老师休息、批改作业、备课的地方，曦曦还是第一次来！
　　小姑娘怯生生地跟在李老师身后，但大眼睛好奇地看着四周，还有部分老师留在办公室里工作，不过，曦曦都不认得他们，也不敢打招呼。
　　“咦，这不是大明……咳，杨曦同学吗？李老师，你怎么把她叫来了办公室？她做错了什么事吗？”终于有个熟悉的声音传了过来，曦曦看到了自己数学老师，总算是见到了一个熟人。
　　刘萱萱刚才还说漏了嘴，她跟李若岚约好的不要张扬的。
　　“刘老师，你瞎说什么呢？还得是做错了什么才可以被我叫来办公室吗？”李若岚笑了笑，手搭着曦曦的肩膀，有些亲昵地拍了拍，说道，“杨曦同学是我们班上的模范学生，听话、懂事又聪明，怎么可能会做错什么？是这样的……”
　　李若岚将曦曦衣服被划破的事说给刘萱萱听：“那铁丝被我解下来扔掉了，不知道谁漏在那里，还好没有划伤人。”
　　曦曦不太能明白模范学生是什么意思，但联系上下文，曦曦觉得李老师是在夸奖自己，她心里喜滋滋的。
　　“刘老师好。”小姑娘乖巧地打了招呼。
　　“好，好！”刘萱萱笑着拍了拍曦曦的小脑袋，“别担心，你李老师会帮你补好衣服的。”
　　“嗯！”曦曦此刻心里充满了希望，甜甜地应了一声。
　　只见李若岚从自己的抽屉里，掏出一个小巧的针线盒，也不知道为啥她会在办公室里放这些东西，但现在不是想这些的时候。
　　“没有白色的线了，只有黑色的线和红色的线。”李若岚有些为难，不过她不想让曦曦失望，脑海里忽然闪过曦曦周二时候给她看的那个画着小花的纸卡，心里有了主意。


第847章 善良的人不孤单
　　汇嘉小学的课程安排是它的一大特色。跟公立学校不一样，它是上午四节课，下午两节课。在下午三点四十分之后，别的小学还要上的最后一节课，但在汇嘉小学，从这到放学，则是属于兴趣课程时间！
　　就如同杨轶以前跟兰州凯来考察时候一样，汇嘉小学对孩子们的培养是讲究素质教育的，不会只顾抓成绩。
　　每个孩子可以根据自己的兴趣爱好来选择自己周一到周五的兴趣课程，汇嘉小学提供的兴趣课程也五花八门，从比较大众的唱歌、跳舞、乐器演奏等，到各项体育、弈棋、绘画等，甚至比较特别的阅读、朗诵、辩论、科普等都有！
　　开设这么多兴趣课程，而且还都请了专业的老师来授课，汇嘉小学显然在上面投入了大量的人力物力！
　　当然，现在是开学的第一个星期，小朋友们跟自己的爸爸妈妈还在做选择，所以兴趣课程的时间，暂时还是留给小朋友们在教室里自由活动。
　　反正也没有别的事情，李若岚也是让值日的学生们提前开始干活，争取在放学之前打扫完卫生，免得放学后还要留下来。
　　杨轶如期，四点半后去接曦曦回家，小姑娘心情似乎又变得明朗起来，一见到爸爸，她便迫不及待地扭过身来，抓着自己衣服的后摆给爸爸看。
　　“粑粑，你看，你看，我这里有一个小花！”曦曦开心地展示着。
　　那是用针线缝出来的小花，红色的花瓣，黑色的枝叶，比例上有些独特，不过，倒也是设计巧妙，看上去别有一番乐趣。
　　“为什么你的校服上缝了一朵花？”杨轶有些惊讶地问道，“谁给你缝的？”
　　“李老师给我弄的！”小姑娘转头看了看，指着正在跟其他的家长交谈的班主任李若岚，甜甜地笑道，“因为，因为我的衣服弄破了，然后老师就帮我弄好了，还有一朵小花！”
　　小姑娘还挺喜欢这朵小花的，她还笑盈盈地左转转，右转转，似乎要从不同角度去欣赏它。
　　这会儿，已经跟曦曦了解过事情经过的兰馨在旁边，帮忙补充道：“对，曦曦把衣服弄破了，很大一个窟窿呢！”
　　“什么时候弄破的？怎么弄破的？”杨轶比较在意这个，小花倒无所谓，问题是，为啥曦曦的衣服会破了？
　　曦曦眨了眨大眼睛，兴奋的情绪稍微化解了一些，她有些感觉到爸爸的迫切，不过，小姑娘似乎误解了，她以为爸爸是要责怪她，小嘴微微嘟起，小声说道：“因为，因为我跟小鱼儿一起扫地，然后，就不小心弄破了，粑粑，你不要生气好不好？”
　　这边的动静，引起了李若岚的注意，她本来也是要等曦曦的家长过来，跟他解释的，这会儿看到了杨轶来了，她连忙走了过来。
　　听到曦曦的话之后，李若岚下意识地以为杨轶脾气有些不好，连忙解释道：“是这样的，杨先生，杨曦她的衣服是在值日的时候，不小心勾到一个铁丝上面，划破了一个口子。”
　　杨轶一听，反应跟李若岚当时差不多，只见他蹲了下来，有些急切地揽着女儿软乎乎的小身子，问道：“曦曦，你除了校服划破了，身上还有没有受伤？有没有被划到？”
　　“没有，只是校服被划破了。杨先生，我都检查过了。”李若岚在旁边说道。
　　曦曦也点了点头，眼巴巴地看着爸爸，嘟囔道：“粑粑，你不要生气好不好？我的衣服都已经好了。”
　　杨轶松了一口气，也笑了起来：“想什么呢？爸爸怎么会生你的气？爸爸这是在关心你，衣服破一点没关系，只要人没事就行，看这么大的口子，爸爸都快要被你吓坏了，就担心你也有受伤。”
　　其实，他刚才听曦曦说衣服破了，他还以为是校园欺凌事件，曦曦被欺负了，心里有些火气。
　　“粑粑，我跟你说，小鱼儿和我都不知道怎么办呢，我的衣服弄破了……”曦曦才没有管那么多，她听爸爸说不在意她弄破了衣服，心情大好，欣喜地抱着爸爸的脖子，迫不及待地想要告诉爸爸自己当时衣服弄破后有多害怕。
　　“这个晚点咱们回家再说。”杨轶笑着拍了拍曦曦的小脑袋，说道，“我们是不是应该感谢一下李老师？她帮你补了衣服，而且还补得这么好看。”
　　李若岚在旁边听着，连忙摆手：“不用，这是我应该做的，而且也是我疏忽，没照看好孩子，那里有铁丝我都不知道。”
　　杨轶抱着曦曦站起来，和她笑道：“李老师，这事哪能怪你？小孩子总难免磕磕碰碰的，吃一次亏，我相信她以后也会更加注意。不过还是要谢谢你，给曦曦补了衣服。”
　　“谢谢李老师！”曦曦偎依在爸爸的怀里，在爸爸的小动作提醒下，甜甜地说道。
　　李若岚是没想到杨轶这么和气，她刚才看到杨轶急切的样子，心里还咯噔一下，以为遇到了一个不讲理的家长。
　　这只是一个小小的误解。
　　“没什么，这都是我们老师该做的。”李若岚笑道。
　　……
　　晚上九点多，李若岚和刘萱萱正在她们家的客厅里备课。
　　当老师就是有点辛苦，讲课只是工作的一部分，甚至在讲台上讲的那几节课，还不超过他们工作时长的一半，平时还有批改作业、备课做教案、科组的大会小会，如果当班主任，还要照看班里的孩子、管理纪律等等一大堆事情！
　　像她们这样，晚上回来还要继续备课的，再常见不过了！
　　当然，李若岚备课很认真，刘萱萱这女流氓就有些三心两意了！
　　只见她一会儿认真写两个字，一会儿抠一会儿脚，一会儿研究一下自己的指甲，一会儿又拿出手机来看一看，刷刷微播。
　　“哇！岚岚，你看，你下午给杨曦缝的衣服！”忽然，刘萱萱大呼小叫了起来，“被那个杨轶发上了微播，很多人都在夸你这个老师呢！”
　　李若岚好奇地凑过来看：“曦曦家的大厨？这个是杨轶的微博？”
　　“对啊！你可不知道，这家伙是被娱乐产业耽误了的美食家。”刘萱萱嘻嘻地笑道。
　　“你什么时候关注了他？”李若岚一边看着杨轶的微播，一边奇怪地问道。
　　“我们难得跟一个大明星有交集诶，当然要关注啦！”
　　微播的配图是一张单独的校服照，曦曦回家后已经换了衣服，估计杨轶是在将衣服丢进洗衣机之前拿出来拍的。照片正中间是她绣的那朵小花，现在李若岚看来，针脚还是不够严谨和细密。
　　“有点丢人啊……”李若岚看到那数万的点赞量，惭愧地想着。
　　微播正文简单地描述了曦曦弄破衣服后班主任老师给她补衣服的经历，没有别的评论，似乎杨轶只是在轻描淡写地描述一件日常小事。
　　但评论里，李若岚却是得到了粉丝们一致的赞扬。
　　“满满的正能量，我要疯狂地为这个老师打电话！”
　　“这样的老师还有吗？请给我一打！”
　　“不只是帮忙缝补衣服，还心灵手巧地绣了一朵小花，顿时觉得这个老师太可爱了！”
　　“曦曦一定很喜欢吧？我媳妇上小学时候，能有这么好的老师照顾，我觉得我可以放心了！”
　　“楼上滚蛋，这是我媳妇！”
　　这会儿，凑在一边，跟李若岚脸贴着脸一起看的刘萱萱忽然嘿嘿一笑，她指着手机上一条评论，贱兮兮地念起来：“你们都抢曦曦去吧！老师我抱走了啊！抱走了啊……走了啊……啊……”
　　回音是刘萱萱自己搞怪弄出来的，李若岚不知道媳妇是什么梗，但听到这句，她的脸不由地红了起来，嗔怪地拍打着女流氓刘萱萱。
　　当然，此刻，李若岚的心里又是欣喜，又是感动。
　　这感动是给她自己的。
　　以前她对那些孩子的好，都是悄悄进行的，顶多是像下午那样，得到家长和孩子的感谢，但从来没有像今晚这样，被这么多人认可！
　　原来，做一个善良的人，温柔地对待生活里的人和事，感觉可以这么好！


第848章 怎么又是他？
　　上半年，人们讨论的综艺节目都是《极限挑战》这样的真人秀节目，但到了下半年，红遍大江南北的，却是将选秀的目的隐藏起来的音乐类综艺节目《中华好声音》！
　　尤其是周末，刚刚播出新的一期节目后，媒体上关于《中华好声音》的各种报道，犹如雨后春笋，不断地涌现出来！
　　有正面的，也有负面的。
　　在《中华好声音》的舞台上，导师们不会询问学员们的过去，节目组也不会要求学员们编造自己过去的故事，但他们可阻拦不了媒体们的热情。
　　在媒体记者们看来，这些好不容易冒出头的学员，必定有一个特别的过去！而这些过去，肯定很有新闻爆点！像对千里川树的深挖，就被他们找到千里川树和杨轶的背后联系，一时间炒得沸沸扬扬，闹得杨轶都不得不出面解释。
　　另外，跟千里川树同一期节目，同样获得导师四转的徐璐，也被娱乐记者们深挖。
　　虽然徐璐在此之前是酒吧驻唱，也不是什么大新闻，毕竟《中华好声音》官网上对徐璐的介绍上，也写明了徐璐过去驻唱的经历。
　　但以娱乐记者的特性，他们肯定不甘于平淡无奇地报道这个新闻，他们不知道从谁那里弄到了徐璐以前红头发的照片，瞎编了一个徐璐以前混迹夜店的新闻。
　　不得不说，这样负面的新闻，还是对选手本人造成了很大的影响。
　　尽管后来在中星制作的律师函警告下，这个媒体最后还是撤掉报道，正式道歉，但很多只看前文不看后续的粉丝们，对徐璐的印象变得糟糕，即便几年后，有些八卦媒体还故意打擦边球，说徐璐在出道以前形象不正经。
　　当然，想要在娱乐圈发展，就要承受这样的明枪暗箭，只要自己变得足够强大，像杨轶、陈奕捷他们那样，就不用担心这些小媒体的报道造成的影响。
　　而且，无论正面的，还是负面的报道，这都是维持高强度的曝光度的重要因素。《中华好声音》频频被报道，学员们的个人故事频频被曝光，这何尝不是这档节目走红，学员们走红的一种象征呢？
　　有些人，想要这样的曝光率，都没有能得到！
　　《旅行大挑战》也播出几期了，主打旅行真人秀节目的它，在一开始星耀制作和湘南电视台联手公布嘉宾阵容的时候，还是受到了很大的关注！
　　而湘南电视台本身就是综艺大户，拥有着广泛的观众基础，所以在第一期播出的时候，《旅行大挑战》的收视率表现得还不错。
　　只是，看这个节目的过程中，很多人下意识地拿它和《极限挑战》做个对比，便忍不住在心里呸了一声：“这拍得什么玩意儿？”
　　不得不说，《旅行大挑战》的选址还是不错的，第一期法兰西特辑，片头里镜头从远景拉到近景，每一帧都美轮美奂的，截取下来都可以当电脑桌面！
　　但三男三女六个固定成员的出现，节目的质量便开始雪崩式下滑。
　　李蔓蔓算得上是能说会道了，但她遇到了一群猪队友！尤其是那个人气女团的美女，她自认为很萌的回答，其实可以卖萌的痕迹很明显，装出来的娃娃音，怎么看都很愚蠢。
　　叶青性格比较冲，说话经常让大家下不来台，只能靠李蔓蔓打哈哈圆了过去。
　　当然，李蔓蔓自己也好不到哪里去，她一开始表现得还算中规中矩。但真人秀节目是全天候的拍摄，渐渐地，李蔓蔓装不下去，一些平常的举动里，她对曹聪聪的颐指气使渐渐显露了出来。
　　“难怪曹聪聪后来跟他们闹翻了！”看过这期节目的观众们都有了大概的判断，“这几个都是少爷、大小姐的脾气啊！”
　　节目中比较重要的大挑战环节，当然，学习《极限挑战》的痕迹很浓，不过，星耀制作的策划们还是有两把刷子的，他们的游戏设计得还算有趣。
　　可问题是，他们选错了成员！
　　挑战一开始，流量小鲜肉便不停地跟着镜头抱怨，人气女团的美女百般撒娇……虽然跟导演互动也是学习《极限挑战》的，可问题是，他们互动完后，并没有全力以赴地参与到游戏中去，一个比一个表现得要懒惰，一个比一个表现得还要愚蠢。
　　即便最后拖拖拉拉地完成了任务，但观众们又不傻，已经在网络上吐槽了起来：“这作弊的痕迹太明显了吧？这个他们求助的路人甲，确定不是导演安排的托吗？”
　　没错，第一期节目看完，《旅行大挑战》的口碑崩盘了！
　　即便星耀制作买了水军，勉强维持了一下它的评分，但跟《极限挑战》比起来，这档节目差了太多！
　　第二期收视率下跌了三分之一，第三期的收视率还不如第一期的三分之一……
　　虽然针对观众们的吐槽，星耀制作的骆锦庭出面解释：“大家不要担心，从第六期开始，我们的节目会有很大的改观，因为曹聪聪的退出后，我们请来了一位很有分量的综艺大咖加盟……”
　　但吃瓜群众们并不买账，他们甚至还在星耀制作的微播下面留言：“得了吧，把除了曹聪聪的另外五个人换掉才有救，否则，曹聪聪换谁都白搭！”
　　“话说，曹聪聪是六个人当中，唯一一个敢打敢拼的，甚至影响她偶像形象的环节，比如吃虫子换钱，她也很卖力地去完成任务了，把曹聪聪换下去，这节目还有看头吗？”
　　“换了新的综艺大咖，恐怕也得被其他五人气死……”
　　“没有曹聪聪，我很担心他们还能完成任务吗？”
　　“楼上的不要担心，每当录制出现危机的时候，都会有神奇的路人甲出现拯救世界……”
　　不管怎么说，《旅行大挑战》的口碑和收视率都在不断地下滑，而《中华好声音》的大红大紫，也将这档真人秀节目推向了沉沦的极端。
　　李蔓蔓不知道这些，她刚刚录完巴西丛林站的节目回来，累得恨不得一边泡澡，一边睡上几天几夜。
　　但她的经纪人第二天就找上门了。
　　“蔓蔓，我跟你说，你的新专辑可能要往后推延，最好留到明年在发行。”易琪说道。
　　“为什么？”李蔓蔓惊讶地问道，“我现在受到的关注正高着，为什么要留到明年？到时候《旅行大挑战》彻底凉了，我还出个P唱片？”
　　李蔓蔓有些激动了。
　　易琪苦笑着说道：“这也是没办法的事，你去录节目的那几天，菲轶所思工作室那边，也就是杨轶公布了墨菲十一月底出唱片的消息，如果你在十二月出唱片，肯定要跟她撞车。”
　　没有人想跟墨菲一起发唱片，杨轶的创作能力有目共睹，墨菲的唱功实力也是谁都知道的，跟她撞车，注定了要被她抢尽风头。
　　李蔓蔓听了，沉默了一会儿，咬牙切齿地说道：“他们为什么老是跟我碰到一块？”
　　此刻，她心里万千羊驼驼在轰隆隆地奔跑着。
　　易琪苦笑，不知道怎么回答。
　　“我们可以提前啊！反正唱片也灌好了，10月份出怎么样？我让星耀制作那边，给我空出档期来。”李蔓蔓气恼地问道。
　　本来年底出唱片，刚好她的综艺节目也录制完了，可以全力以赴地去打榜。但现在十月或者十一月份出唱片，就要跟《旅行大挑战》的录制起冲突……
　　但易琪摇了摇头，说道：“公司的人分析，十月份也不合适，因为十月份，陈奕捷出唱片，这是他的首张国语专辑，据说杨轶也给他写了几首歌，你最好也不要跟他硬碰硬！”
　　杨轶，杨轶，杨轶！现在李蔓蔓听到这个名字都快疯了。
　　“怎么又是他？”李蔓蔓的声音如同从牙齿里挤出来一般，一脸的气急败坏。


第849章 看，你们家杨轶的新闻
　　“杨老弟，你给曦曦选了什么兴趣课程？”周日上午，兰州凯便带着吴静静和兰馨来串门了。
　　兰老板昨天傍晚才从晋陵市回来，风尘仆仆的，不过他也睡不了懒觉，因为兰馨起得早，一大早便闹哄哄的，整个别墅都不得安宁。
　　兰馨说她想去曦曦家玩，正好，兰州凯也准备跟杨轶商量一下游乐场的设计招标问题。
　　这次他去晋陵，因为有国家政策开放的大前提下，吴城县和晋陵市的官员们对他还是很热情的，效率也比以前高出不少，估计他们买下练兵岛也只是时间问题。
　　而杨轶也说过，准备拿下练兵岛之后，就马上开始游乐场第一个园区的搭建！但建房子都要设计，更何况这是更加复杂的游乐场设计，涉及几十亿甚至上百亿的资金投入，兰州凯对此持以慎重的态度。
　　普通的设计团队肯定不行，不管是国内的设计队伍还是国外的设计队伍，他们的资历必须要达到世界级的才行！
　　当然，如何选择设计团队，标准怎么样，预算有多少，这些问题都需要从长计议，需要跟杨轶慢慢商量，兰州凯不急。
　　所以今天他来杨轶家串门的主要目的，还是想看看杨轶给曦曦选了什么兴趣课程！昨晚吴静静给他看了汇嘉小学开设的兴趣课程的名录，他脑袋都大了。
　　“曦曦想选什么，就选什么啊！”杨轶回头看了看正跟兰馨玩在一块的曦曦，笑了笑，说道，“不过，我有跟她说，虽然我不干涉她的选择，但她自己要为自己的选择负责，选了的课，这个学期就要好好学的。”
　　兰州凯听了杨轶的做法之后，却露出了一脸苦笑：“那是曦曦，你知道我们馨儿怎么说吗？她妈问她，馨儿，你要选什么课？她说，我能不能不选啊？上课好累的……”
　　如果兰州凯不给兰馨选的话，兰馨可能都懒得去上课了。
　　不过，兰州凯这番诉说，倒是把墨菲给乐坏了，她笑道：“我还以为馨儿会问有没有什么课是有好吃的东西吃的？”
　　“哎，不说她。墨菲，曦曦自己选了什么课？我们也想参考一下。”吴静静笑道。
　　“她比较喜欢跳舞，所以选了一个教跳舞的课，周二和周三上。还有曦曦喜欢画画，这个课是周四上的，另外还选了一个阅读课，周五上的，她说她喜欢看书……”墨菲掰着手指说道。
　　其实，曦曦对阅读课有点小误会，学校安排的这个兴趣课程，可不是让老师带着她们去看小人书的。
　　兴趣课程的名录上有介绍，阅读课上，老师会指导孩子们品读的是很有思想深度的散文或者名家名著，当然，不同年龄段的孩子有不同难度的课程安排。但即便是一年级的阅读课，那也都是一摞摞文字，几乎没有插图。
　　不过杨轶没有跟曦曦细说，他觉得曦曦可以去尝试一下新的挑战。
　　“还有陈诗云跟曦曦说她选了踢毽子的课，所以曦曦也选了一个，她们俩周一下午上这个课程。”墨菲说道。
　　“跳舞和踢毽子，馨儿肯定不喜欢。”吴静静摇了摇头，“不过阅读课我觉得可以给她报一个。”
　　墨菲笑道：“你们可以给馨儿选一个声乐课，馨儿的嗓子不错，她是一个唱歌的好苗子。”
　　墨菲话音未落，旁边就传来了兰馨嘹亮的尖叫声、欢笑声。
　　不是遇到了什么危险，她正和曦曦跟小曈曈玩得很开心呢！两个小姑娘在“城堡”里学着小曈曈的样子，爬着绕着枕头、玩偶等障碍物转来转去，小曈曈一颠一颠地爬，追逐着来陪她玩的兰馨姐姐。
　　只见小家伙咧着小嘴咯咯大笑，也是玩得不亦乐乎。
　　不得不说，小曈曈很有运动天赋，他虽然还不会走路，但现在可以爬得飞快，都知道扭动小屁股，用膝盖来给自己增加向前冲的速度！
　　刚才兰馨就是差点被小曈曈抓住了！
　　“弟弟，你不要一直追馨儿姐姐呀！还有我呢！”曦曦扭头一看，发现自己被冷落了，嘻嘻地叫了起来。
　　大人们的视线从孩子身上收了回来，吴静静跟墨菲点了点头，笑道：“学唱歌，这个可以有！”
　　……
　　不知道他们聊了多久，墨菲去上一下厕所，而杨轶也是从厨房端出一盘切好的水果，叫兰馨和曦曦过来吃。
　　吴静静无聊地玩一下手机。
　　墨菲刚刚回来，便听到吴静静噗嗤一笑，她好奇地问道：“什么事情，这么好笑的？”
　　“你看这个新闻，你们家杨轶的。”吴静静把手机拿了过来，笑道，“他们现在才知道杨轶是亿万富翁呢！”
　　没错，吴静静看的，就是“都市娱记”的那位叫钱淡的小编写的报道《当年的穷小子现在的亿万富翁，墨菲嫁他不亏》。
　　这报道标题很唬人，所以今天都市娱记的微播刚刚发表出来，就被很多门户网站联系转载了！
　　“给我也看看！”听吴静静这么说，兰州凯来了兴趣，掏出自己的手机，让吴静静找出来，他也翻看起来。
　　在这篇报道里，钱淡开篇先拿今年最火的《极限挑战》和《中华好声音》来吸引人的眼球，揭穿一个事实——这两个节目不仅是杨轶设计的，更是杨轶独资拥有的中星制作进行制作的。
　　杨轶通过中星制作，赚取了两个节目走红后最大的一部分利益，但可能没有人知道，当初杨轶联合星耀制作收购中星制作的时候，可是花了将近一个亿的资金，才获得了中星制作原本的制作团队以及其他的资产。
　　“能够拿得出一个亿流动资金，甚至还拿得出三千万投在《儿童读物作者扶持基金》上支持儿童文学的发展，杨轶早已经不是两年前那位被认为和墨菲不般配的普通人，更不再是某些报道挖掘出来的那个住棚户区的穷小子。”
　　不得不说，钱淡为了这篇报道，确实是下了很大的功夫，他细数了杨轶这几年出过的书，以及拍过的电影，卖过的歌，卖出的版权。
　　结合一些媒体的报道，钱淡大概算出杨轶现在的身家：“至少高达六个亿，当然，也有可能更多！因为中星制作现在两个节目太红了，如果杨轶愿意卖掉，它们至少值三、四个亿，当然，杨轶应该不会傻到将这两个下金蛋的母鸡卖掉。”
　　整篇报道看完，墨菲表现得很淡定，反而兰州凯看了一眼最终钱淡算出来的“六个亿”后，呵呵一笑，有些嘲弄的意味。
　　“干嘛这么笑？”吴静静不解地问道。
　　兰州凯摆了摆手，笑道：“我笑的是这个记者有些自以为是，他以为他曝光了一个多么了不得的新闻，但实际上，他算的还不是杨老弟身家的一个零头。杨老弟他花在晋陵市那一块地上的钱，都不只这六个亿了！”
　　吴静静恍然大悟，笑道：“我知道了，要算上撒哈拉网上商城的股份，杨轶的身家可能要吓死他们。”
　　“那是，杨老弟如果把自己的家底亮出来，绝对秒杀平时那些报道里吹嘘的青年翘楚！”兰州凯竖起了大拇指说道。
　　“你们俩就别埋汰我了，我的家底再多也比不上兰大哥的。而且，人怕出名猪怕壮，咱们还是低调一点，过好日子为妙！”杨轶微微一笑。
　　“我也觉得，钱多钱少都一个样。”墨菲在一边跟杨轶一个腔调地说着。


第850章 各方的反应
　　不是谁都知道杨轶和撒哈拉网上商城的关系，以及他和微播背后的后浪科技公司、参股了的皮皮虾动画制作公司的关系，这些科技公司背后的股权分布都处在严格保密状态！
　　而且，杨轶是一个撒手掌柜，即便是那几家公司，除了高层以外，都没几个员工知道杨轶的存在。
　　所以绝大部分人看到钱淡的这个新闻，反应并不会像兰州凯那样嗤之以鼻，反而，他们会感到惊讶！
　　钱淡的报道有理有据，读者们从中能和自己的记忆对应起来——杨轶确实是卖了这些版权、确实是投资了这些电影、确实是创作了这两个节目，所以他们基本上会认可钱淡的判断——杨轶有差不多六个亿的身家。
　　即便只是“区区”六个亿，也足够让很多人惊掉了眼镜。
　　这得有多厉害，两三年功夫，从一个住棚户区的穷小子，变成了六亿身家的亿万富翁！
　　这个故事可不要太励志！
　　杨轶的微播下面，粉丝们已经沸腾了，纷纷留言、评论询问杨轶是否真的赚了这么多。
　　当然，杨轶不会回应这些评论的，只是，他即便不回应，粉丝们也知道杨轶的厉害，对他的崇拜与日俱增。
　　“不愧是我喜欢的偶像，看到你的事迹，我觉得心里充满了正能量，觉得自己只要跟你一样努力，就可以升职加薪挣大钱，也早有一日可以迎娶白富美！”
　　“靠自己的脑袋赚钱，杨大大虽然资历浅薄，可是跟其他人比起来，他绝对是靠版权赚得最多的人！”
　　“我现在也跟杨轶一样，没有什么储蓄，在大城市打拼，住在棚户区里……但我有向杨轶看齐的梦想，相信自己，总有一天，我也可以挣到六个亿！”
　　当然，也有很皮的家伙日常在那喊岳父，他们还与时俱进、变着花样地评论：“给岳父大人跪了，你不用这么拼命挣钱，给我媳妇置办嫁妆啊？这我要不拿吧，是瞧不起你，要是拿吧，那得多不好意思啊？”
　　一般，这样的皮皮虾会被围殴死的。
　　……
　　钱淡关于杨轶的这份报道，对很多想要走上创作道路的人来说，还是一个励志的心灵鸡汤！
　　在江城的邬湖区，于颖也看到了这篇报道。
　　很多女人或许会羡慕墨菲的好运，从一颗顽石开始，发掘了一个未来不可限量的钻石矿。但于颖关注的，只是报道里写到的杨轶一步步走上人生巅峰的历程。
　　“杨轶的成功就好像一个童话，而一切都要从三年前的那个盛夏开始说起，江城繁花似锦、桃红柳绿，《士兵突击》悄然登上了起阅文学网，也便拉开了这个传奇的序幕……”
　　于颖很喜欢钱淡的这段描写，简单的文字，却又显得波澜壮阔，让人看得心潮澎湃。
　　“他也是从写书开始成功的！”于颖暗暗想着。
　　虽然关于杨轶，她还知道得更多，比如杨轶其实还是撒哈拉出版社的老板，而杨轶白手起家时候的事迹，她也了解过很多。但每次看，于颖还是忍不住受到鼓舞。
　　“你可以跟他一样成功吗？”于颖摩挲着手里已经写完了、只是在做最后整理的稿子，轻轻地呢喃。
　　她或许是在问稿子，也或许是在问自己。
　　但这并不重要，重要的是于颖很渴望能看到自己成功的样子。
　　“如果我成功了，就证明我也能一个人将小薇照顾得很好，谁还敢嘲笑我是个单身母亲？”于颖心中燃起了莫名的火焰，“女人都独立了，要男人有什么用？”
　　当然，于颖毕竟是女人，一会儿，思维又变得感性起来：“如果这本书能出版……等拿到第一个月的钱，我就辞职，专心在家里写作，腾出更多的时间来陪小薇。”
　　“一边工作，一边写稿子……我好累啊……”
　　……
　　“亲爱的，你说这报道真实性有多高？他就写几本书，写几首歌，就能挣几个亿？”魔都市郊某栋豪华别墅的大床上，穿着真丝睡衣的李蔓蔓推了推身边正在闭目养神的男人，娇声问道。
　　这个看上去有五十多岁的男人显然精力大不如往前了，李蔓蔓都无聊到事后玩起手机，正好，她也看到了关于杨轶的新闻报道，便忍不住叫出了声。
　　男人从床头拿过来眼镜戴上，眯着眼睛端详了一会儿手机里的报道，他动作慢慢悠悠的，摘下了眼镜之后，才轻轻哼了一声，说道：“怎么？你看他有几个亿，又年轻帅气，想要移情别恋？”
　　李蔓蔓身体一颤，慌忙赔笑道：“哪里？你又不是不知道，我恨他恨得咬牙切齿，这不是看不得他的好吗？要哪天他破产了，我看到这样的新闻，才真的欢喜呢！”
　　“亲爱的，我只爱你一个啊！虽然你又不是只爱我一个……”李蔓蔓跟对方肉麻地缠绵了一会儿，才幽幽地说道。
　　男人显然不想在李蔓蔓引出来的话题上多谈，他抬了抬下巴，对着李蔓蔓的手机示意道：“报道上说的，基本上没有什么错，这个姓杨的，多少有点水平。全球影业的许中威也在他手上吃过亏，但最后还是拿他没办法。”
　　“老靳，你说，他怎么就挣得了这么多？我也认识几个搞创作的，虽然多少都有一点钱，但没他这么能挣钱的啊？”李蔓蔓伸手在男人的胸口画着圈圈，说道。
　　靳渊河，李蔓蔓所在的楚汉经纪公司的老板，当然，靳渊河的主要生意是搞房地产的，楚汉经纪公司只不过是他买来养李蔓蔓这个金丝雀的笼子。
　　“这世道，创作者比你这些穷打工的明星能挣钱，当然，他们没你们明星出风头。”靳渊河拍了拍李蔓蔓红艳的脸蛋，哼道，“当然，像杨轶那样，写的几本小说都很火，拍的电影也很成功的创作者不多，另外，你要能弄出那两个节目，你也可以有亿万身家。”
　　“我哪行啊？”李蔓蔓妩媚一笑，她知道男人的心理，故意示弱，“我呀，就只能跟着你这个有能力又有……能力的男人，混口汤喝。”
　　靳渊河满意地露出一丝笑容：“你知道就好！”
　　“但你得给我出个主意，最近他又惹到我了，我要让他不自在！”李蔓蔓撒娇着说道。


第851章 单元测试引发的紧张慌乱
　　转眼间，时间已经来到了九月下旬。仿佛也是一场秋雨，第二天起来，江城的天气已经变得凉爽起来。杨轶早有准备，他喊过来正在积极地自己穿着袜子的曦曦，让她穿上校服的小西装外套。
　　“粑粑，这里还有蝴蝶结呢！”曦曦抓着一条红色的绸带，让爸爸系到自己的领口。以前杨轶尝试性地给她戴了一次，但臭美的小姑娘一直念念不忘，她觉得这样会更好看，便每天都要戴着。
　　不过，杨轶更欣赏的是曦曦的这件黑色的小西装外套，穿上后，小姑娘看起来格外秀丽、素雅！当然，如果她没有让两个小手在身侧跟小鸭子一样摇摇摆摆，这个气质上应该还要增添上几分文静！
　　“曦曦，听粑粑说，你们今天有考试，对吗？”墨菲坐在沙发上，一只手按着小曈曈撅着的小屁股，不让他爬远了，一边关心地问一下女儿。
　　“对呀，要考试呢！”曦曦这才想了起来，挠了挠脑袋，有些迷糊地说道。
　　是单元测试，不过，小姑娘对考试显然没有什么特别的反应，她甚至还将考试跟她之前参加汇嘉小学的面试联系起来，觉得应该都是那样简单的东西。
　　在还没有尝试过“考试”之前，曦曦非常紧张和慌乱，可是在尝试之后，曦曦就不害怕了！
　　考试是跟老师聊天？
　　那有什么困难的呢？
　　何况，曦曦还没有考试成绩的概念，她觉得考试就只是考试，考得怎么样，似乎也没有太大的影响。
　　这或许也跟杨轶和墨菲对曦曦的教育方式比较特别有关，他们从来不在曦曦面前谈论考试成绩的重要性！即便曦曦在面试中取得了很好的成绩和监考老师很高的评价，杨轶也只是轻描淡写地一笔带过——顶多是简单地夸奖几句话。
　　现在妈妈提起来，蹦蹦跳跳的要去学校跟自己的小伙伴们玩的曦曦才想到了要考试，当然，她也没有变得焦急起来。
　　“那今天要好好加油哦！”墨菲竖起一个手掌，笑道，“来，give me five，麻麻祝你马到功成！”
　　“嘻嘻！”曦曦笑着，踩着她粉红色的小拖鞋，啪嗒啪嗒跑过来，伸手拍了拍妈妈的手掌，小手拍大手后，她才乐此不疲地问道，“麻麻，什么是马到功成啊？”
　　“唔……这你得问问你的粑粑了！”墨菲囧了，她对于那些成语，也只是会用，并不懂得如何去解释。
　　……
　　紧张的情绪其实是会传染的，别看曦曦在家里没有将考试放在心上，但到了学校，曦曦发现了班里的同学都有些不自在，她也不由地变得有些紧张起来。
　　陆晓瑜就忧心忡忡地皱着眉头，要换了平常，两个小姑娘碰头后，都会叽叽喳喳地说很多事情，但今天，她抓着笔坐在那，似乎提不起谈兴。
　　“小鱼儿，你怎么不高兴啊？”曦曦歪着小脑袋，关心地问道。
　　“因为今天要考试呀！”原来，陆晓瑜不是提不起谈兴，而是太紧张了，现在曦曦开了个头，她终于找到了情绪的发泄口，“曦曦，我害怕呢！”
　　“哎呀，你怕什么呀？”曦曦不解地问道。
　　“我怕我考试，考试考得不好，然后我的爸爸会生气。”陆晓瑜瘪了瘪嘴，小声说道，“他，他会说，小鱼儿，你不认真学习，考试不好，然后，然后就不给我看电视了！”
　　“不给你看电视？”曦曦吃惊地看着小伙伴。
　　“对呀，他以前就这样呢！”陆晓瑜嘟着小嘴巴，用力地点了点头。
　　陆晓瑜以前接受的幼儿园教育，还真的有考试，所以陆晓瑜对这些感受比较深，遇到考试，便紧张起来。
　　曦曦关切地看着愁云密布的小伙伴，一会儿，她想到了自己。
　　如果自己考试也考得不好，爸爸会不会也不让自己看电视？
　　如果是那样，不能看电视的滋味可太糟糕了！
　　小姑娘不由地也有些紧张，坐在位置上，胡思乱想起来。
　　晨读课过后，刘萱萱抱着一叠试卷，走进了班里。曦曦眼巴巴地看着讲台上招呼着每个组的小组长上来帮忙发卷子的刘老师，这种紧迫感在心中越来越明显。
　　刘萱萱当老师还是比较有耐心的，她知道很多小朋友是第一次考试，便花了挺长的时间，给他们讲解考试的流程，最后还看着台下小脸蛋绷着的小朋友们，笑道：“同学们，这只是一个小小的单元测试，都是很简单的题目，你们别紧张啊！”
　　“我，我，我不想考试……”曦曦听到了前面不远的位置上，王磊磊正委屈地嘀咕着，眼睛红红的，似乎还哭过一样。
　　曦曦恍惚间，仿佛回到了入学考试那天，很多小伙伴也是哭得稀里哗啦的。
　　不过，今天还算好了，可能成长了的缘故，大部分同学都只是紧张，像兰馨，她就明显淡定了许多，一点都没有当初那样要哭的想法。
　　试卷发了下来，刘萱萱老师在讲台上，将题目给小朋友们念上一遍（怕他们看不懂字），曦曦也跟着老师的读题，预先浏览了一遍试卷。
　　咦，好像不难呀！
　　试卷上的题目不多，八道大题，一道附加题。
　　基本上所有的题，都是跟数数有关。像第一道大题，就是给出一幅图画，要小朋友数一数苹果、小兔子、花朵、小鸟、金鱼的数量等等，接着在下面图案后面的括号里，填上它们所对应的数量。
　　毕竟曦曦她们第一单元学的也只是数数，还没扩展到加减乘除。
　　但不要小看数数，这看似简单的知识点，出题老师也可以给出不同的难度和不同的出题逻辑！
　　像前面几道题是简单的数数填空题，后面还有连线题——将不同图案但相同数量的连在一起，还有逻辑判断题等等。
　　最难的是附加题，它给出了一幅图案，画着一个男孩，一个女孩，以及他们旁边相同杯子里剩下的不同的水，题目是男孩女孩喝同样多少的一杯水，剩下这么多，问他们谁刚才喝得最多？
　　这道题在成年人看来应该非常，只要理解正确题目，便能解答出来，但对于脑筋还不会转弯的小朋友而言，这道题就有点复杂了，如果思维扭转不过来，可能很多小朋友都会下意识地选择杯子里水最多的男孩！
　　不过这些题难不倒曦曦和兰馨，这两个小姑娘，在春田幼儿园的时候，虽然没有学太深奥的数学公式，可是，在老师的指导下，她们的逻辑思维能力得到了锻炼，脑筋也转得比较快。
　　在刘萱萱老师念题，最后念完附加题之后，曦曦便想到了答案。
　　“嘻嘻，我知道怎么做拉！我跟你说，是因为丽丽的水剩下很少了，所以，所以丽丽喝了很多，她才会剩这么少！”小姑娘看着试卷，高兴地跟身边的陆晓瑜说道。
　　陆晓瑜懵懵地看着自己的同桌，也不知道她是还不能理解曦曦告诉她的解题思路，还是被曦曦的这番“操作”弄糊涂了……可以告诉别人答案的吗？
　　不可以的，但曦曦对考试的纪律一无所知……
　　但恰巧，刘萱萱就站在了曦曦的这一排不远处。


第852章 负罪的曦曦和难过的墨菲
　　刘萱萱念完题目后，教室里除了一些小朋友有点骚动以外，还算比较安静。这时候，曦曦开口说话，发出的动静就比较明显，一下子便被老师捕获到了。
　　居然是那个有着一双谁也忘不了的漂亮的大眼睛的天才小姑娘！
　　刘萱萱看过去的时候，小姑娘还正眉飞色舞地跟同桌说着答案呢！当然，刘萱萱也听了出来，曦曦果然很聪明，说的答案是正确的！
　　可是，在考试的时候传递答案，这是作弊啊！
　　还好，刘萱萱也看得出来，曦曦不是故意的——谁作弊的时候，敢那么明显地说话？
　　“咳咳！”只见刘萱萱走了过去，伸手搭在了曦曦的肩膀上，小声说道，“杨曦，你不要跟其他同学交头接耳，考试的时候，所有的题目都要独立完成哦！”
　　曦曦困惑地抬头看了看老师，她还不知道自己违纪了。
　　“不可以跟刚才那样，将你的答案告诉别人。知道吗？”刘萱萱虽然声音还算温柔，但表情却有些认真。这时候，适度的严肃，可以让曦曦认识到问题的严重性。
　　曦曦终于有了一些明悟，小姑娘有些不好意思地低下小脑袋，轻轻点了点头，嘟着小嘴巴，声音弱弱地说道：“刘老师，我知道错了。”
　　“没关系，第一次你还不懂，现在知道错了，以后不再犯即可！”刘萱萱重拿轻放，抹去了脸上的严肃，笑道，“好啦，去做题吧！”
　　不过，曦曦这回是意识到了自己做了错的事情，尽管老师没有继续责怪她，但一种沉甸甸的负罪感已经在她的心中蔓延开来。
　　考试过程中的曦曦，尽管她还是很认真地看着卷子，小手也抓着铅笔，一笔一划地在上面写着阿拉伯数字，但看得出来，她的神情没有了先前的兴奋和愉快。
　　小姑娘微微蹙着眉头，漂亮的大眼睛此刻也写满了忧愁，嘴角更是微微往下瘪着，说不出是委屈，还是难过。
　　有意思的是，愁眉不展的曦曦并不孤单，很多小朋友也跟她一样苦着脸，不过他们是觉得题目困难……
　　甚至，还有几个数学底子差或者平时上课调皮捣蛋的，翻到后面那些“难题”的时候，一脸困惑，不知道怎么做，一个个急得抓耳挠腮，左顾右盼，想看看别人怎么做的。
　　“陈宇轩，不可以抄别人的答案哦！”刘萱萱走到了曦曦的后面，敲了敲隔壁排的桌子，轻声警告道。
　　刘萱萱的语气比刚才还要严厉，她也是对症下药，曦曦比较乖巧，而且也是初犯，她便温柔以待，但对陈宇轩这几个平时比较调皮、脸皮厚的小男生，刘萱萱的语气就重许多！
　　曦曦下意识地回头看了看，正好看到陈宇轩收回看向自己试卷的眼神。果然是脸皮厚，这个小男生一点也没有曦曦那种被老师责怪后的负罪感，还只是遗憾地垂了垂脑袋——他在惋惜刚才没有看清楚曦曦的答案。
　　“没事，别理他。”刘萱萱恢复了温柔，笑着让曦曦转回脑袋，说道，“继续做题，把试卷掖好了就行。”
　　……
　　曦曦在学校心情很复杂，又是自责、又是委屈、又是难过的，而此刻在工作室的录音棚里的墨菲，心情也好不到哪里去。
　　今天，杨轶将三首准备给她新专辑的歌拿出来——十二首歌，陆续拿出来比较好。但看着歌词，墨菲就难受坏了。
　　第一首歌是《他不爱我》。
　　没错，就是杨轶前世一个流传很广的视频里莫文蔚在个人演唱会上一边笑一边哭着唱的那首歌！
　　“他不爱我，牵手的时候太冷清，拥抱的时候不够靠近……”
　　这首被很多人认为是最佳失恋情歌的歌曲，每一句歌词都写满了伤感！
　　墨菲又是极其感性的人，看着这一行行歌词，她的脑海里便浮现出了一个个虚构的情景：杨轶和她的关系渐渐疏远，原本天天亲密的牵手、拥抱、亲吻，却是越来越少，越来越平淡……
　　第二首歌是《最熟悉的陌生人》。
　　杨轶的前世，这首歌跟《他不爱我》一样，虽然都是发行于上个世纪末，但它的流行，却是不分年代、不分年龄层的！即便是过了二十年，它依然被广泛传唱着，那股热度，甚至可以给人一种它蹿红才没几年的错觉！
　　这首歌的歌词也是同样的伤感，跟《他不爱我》相比，它情感抒发的模式不一样，并没有《他不爱我》的歌词那样直接、幽怨、强烈，它所表达的，是一种冷冷的伤痛。
　　“我们变成了世上，最熟悉的陌生人，今后各自曲折，各自悲哀……”
　　因为曾经深爱过，所以最熟悉，但又因为分手后老死不相往来，即便对彼此最熟悉，那也只是陌生人而已。从今往后，彼此再也没有交集，无论谁精彩，谁颓唐，也与你无关……
　　很难说得清楚，这首歌写的是绝情，还是绝情背后隐藏着的不舍。
　　它冷漠得令人颤抖，可是能联想到的甜蜜却也是撕心裂肺的！
　　墨菲看到这些歌词，也不由地浮现出一些这样的场景，对应起此刻她和杨轶的恩爱，想到如果发生的分离，心里头的难受，就好像火山的禁锢被撕裂，一下子爆发了出来。
　　以前杨轶拿出来《听海》，墨菲还没有现在这样难过，所以杨轶还没有意识到自己这两首歌带来的冲击力，他还饶有兴趣地跟墨菲说道：“我最喜欢的还是《最熟悉的陌生人》这一首，它的曲子用萨克斯吹起来很有味道，我给你表演一下。”
　　只见杨轶从旁边的乐器架上取下了萨克斯，呜呜地吹起来。
　　这首慢板抒情歌，萨克斯在原版伴奏里表现不多，只是在前奏里出现了一下，当然，那一小段已经足够惊艳！不过，这首歌的曲子本来也是适合用萨克斯演奏，杨轶还扒出了完整的萨克斯曲谱。
　　墨菲张了张嘴，欲言又止，她看着杨轶兴致勃勃的演奏，眼中的神情有些黯然，嘴巴也微微瘪了起来，神态跟曦曦简直是一模一样。
　　毕竟基因的力量是无穷的啊！
　　不过，同样是亲生的，小曈曈就没有妈妈那样多愁善感！
　　听着爸爸吹萨克斯，小曈曈一点都没有受这婉转缠绵、忧伤悲切的乐声感染！他不仅不觉得悲伤，反而，小家伙还抓着婴儿床的护栏，兴奋地爬起来，虽然站得不稳，可他看到爸爸冲他摇头晃脑、挤眉弄眼，也眉飞色舞地笑了起来。
　　录音棚里的气氛很奇怪，小曈曈这边还影响了爸爸，两个人傻乎乎的，看起来很开心，而墨菲这边的气氛却有点低沉，压抑得令人难受。


第853章 欲说还休，天凉好个秋
　　曾有人用“深沉而平静”、“轻柔而忧伤”、“如深夜中的回声”等词句来描述萨克斯的特点，《最熟悉的陌生人》的曲子里蕴含的情绪，在萨克斯的演奏下，仿佛好像被压扁、拉长了一般，如丝如缕，缠绕着人们的心怀！
　　虽然杨轶一开始吹萨克斯的时候，逗了一下儿子，但是他后来还是不忍亵渎这段音乐，深情地吹奏着。
　　尤其是吹到“各自悲哀”这一句的时候，他用连绵悠长的颤音，将抬高的音调吹得如同电流一般，仿佛能击穿人们的灵魂！
　　墨菲闭上了眼睛，沉湎在了萨克斯忧伤的乐声中，可即便是闭上眼睛，已经迸发的情绪也无法压抑，两行清泪从她的眼角蔓延而下。
　　杨轶刚刚吹得身体仰起来，刚刚回过头，便看到了这一幕。
　　什么情况？怎么就哭了？
　　杨轶连忙停下嘴，萨克斯的声音戛然而止，取而代之是他关心地询问：“老婆，你怎么了？怎么就忽然哭起来了？”
　　“该不会是被我吹的这个曲子给感动了吧？”杨轶还开起了玩笑，“我吹得有这么好听？这东西我可不算擅长啊！”
　　墨菲揉了揉眼睛，有些气恼地看了看这个不解风情的家伙，她闷闷不乐地坐在那，蹙起的蛾眉、皱起的娇鼻、微微鼓起的粉腮，写满了“我很伤心难受，等安慰”！
　　当然，墨菲的情绪来源，杨轶还是能大概猜得出来，他将萨克斯放下，坐到了墨菲身前的茶几上，双眼注视着她，温和地笑道：“不是跟你说了，这些歌，都是我凭空想的，你不要胡思乱想吗？它表达的不是我的真情实感，而是我为了写伤感的歌，凭空构造出来的情感而已。”
　　墨菲何尝不明白这个道理呢？杨轶有没有变心，墨菲又不是不知道。只是，她是一个在感情上很需要安全感的女人，脑袋里总是忍不住胡思乱想。
　　只见她抿了抿嘴，带着点鼻音，闷闷地说道：“我知道……就是，看了这些歌词，脑子里就忍不住想到很多乱七八糟的事情。”
　　“什么乱七八糟的事情？”杨轶问道。
　　“就好像你喜欢上了别人，就跟你这首歌写的那样，不知道什么时候开始，就不爱我了……”墨菲说着，心一揪一揪地痛了起来，眼眶也是又变红了。
　　杨轶瞧着心疼，索性坐到墨菲的身边，大手一揽，将她抱了过来，抱到了自己的怀里，跨坐在他的大腿上，两人这样面对着面，离得更近了。
　　墨菲被杨轶闹了个大红脸，且不说刚才难受的情绪不知道跑到哪里去，现在她还扭头看向呆在一边婴儿床里的小曈曈，小曈曈正睁着大眼睛瞧着这边的动静，虽然被沙发扶手挡掉了一些视野，可是墨菲还是有些羞臊。
　　“儿子在看着呢！”墨菲羞嗒嗒地说道。
　　“别管他！”杨轶伸手捏了捏墨菲的鼻子，笑道，“瞧瞧你，胡思乱想也能把自己弄得这么狼狈！是不是大傻瓜？你自己说！”
　　“你还欺负我！”墨菲发现拗不过杨轶，索性啥也不管了，流露出本性，一脸委屈地叫道。
　　“那里欺负你了？”杨轶笑道。
　　“你拧我鼻子！”墨菲气鼓鼓地说道。
　　“这都没有用力，轻轻捏一下，也叫拧吗？”
　　“我不管，你平时心疼我的时候，都是亲我的，怎么会捏我……唔……”墨菲说不出话来了。
　　一会儿，她才被松开，嘴唇红润晶莹、脸蛋殷红如雪，虽然还是气鼓鼓地盯着杨轶，但那双似喜似嗔的含情目，似乎都快媚出水来了！
　　“不要胡思乱想，咱们好着呢！”杨轶将墨菲抱在过来，让她脑袋枕在自己的胸口，嘴唇在她鬓间温存了一会儿，才慢慢悠悠地说道。
　　“那以后呢？”墨菲其实还是受着刚才那些想象的影响，小声嘟囔道。
　　“当然是要一直好下去啊！写歌只是写歌，跟现实有没有关系！”杨轶柔声说道。
　　得到了自己想要的答案，墨菲的脑袋在杨轶的胸口蹭了蹭，不吭声了。
　　“我来给你念一首词吧，你还记得上次我跟你说‘为赋新词强说愁’吗？”杨轶笑着问道。
　　“不记得了。”墨菲小声回应。
　　“这是一首古代一个叫辛弃疾的人写的词，全文是这样的：少年不知愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁……”杨轶抑扬顿挫地念着。
　　“咦，你好像念多了一句。”墨菲坐直了起来，疑惑地说道。
　　“没有，这首词的词牌就是这样的，下面还有一句：而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋！”杨轶摇头晃脑地说道。
　　墨菲忍不住轻轻一笑：“天凉好个秋，这句听起来好随意啊！跟说话一样。”
　　“没错，这首词想说的就是，年轻的时候不知道什么是愁，就喜欢到高楼上眺望远处，好像这样能领悟愁的滋味。而登高望远，不懂愁的人，为了写一首好作品，也勉强地说自己发愁。现在好了，现在尝尽了愁滋味，想要说都说不出来，只能说天凉好个秋……就跟说平常的话一样，根本没有什么词韵。”
　　杨轶解读了一堆，才微笑地看着墨菲的眼眸，柔声说道：“现在我写的这些歌，本来就是强行描述这种伤感的情绪，但就跟这首词里说的那样，如果人真的到了这种伤感的时候，恐怕是怎么也写不出表达这个情绪的作品来的。”
　　“我明白，我只是，我只是有点被这些歌的情绪感染了，忽然心里难过起来。”墨菲抓着杨轶的手，低着头说道，“但现在在你身边，我就明白我没有失去你，又很开心，知道没有那么一回事！”
　　“当当当！”旁边的动静打断了杨轶和墨菲的思绪，他们转头看过去。
　　婴儿床那儿，小曈曈可能是看到爸爸、妈妈不理自己，他也懒得再继续看下去，小家伙抓着婴儿床的玩具，那辆他比较喜欢的塑料小铲车，有节奏地敲起了婴儿床的护栏。
　　好像要越狱一般！
　　杨轶和墨菲收回视线，对视一笑，墨菲也从杨轶的腿上下来，过去照料起了小儿子。


第854章 来日纵是千千阙歌
　　“你如果觉得这些歌不行，我们换一批吧？还是唱轻松愉快一点的，怎么样？”
　　墨菲在婴儿床边，弯下腰，给小曈曈整理一下衣着，准备将他抱出来转转的时候，杨轶依靠在一边的墙壁上，柔声问道。
　　“才不要……”墨菲飞了一个白眼过去，“歌好好的，怎么就不行了？”
　　“你不是说它们太虐心了吗？”
　　“是虐心啊！这些歌都太伤感了！”
　　杨轶笑道：“既然不喜欢，你何必勉强自己唱这些歌？我又不是拿不出别的歌给你！”
　　墨菲无辜地跟杨轶眨了眨眼，说道：“谁跟你说我不喜欢这些歌的？”
　　“你喜欢吗？”杨轶有些糊涂了。
　　“对呀，刚才听你吹萨克斯，那旋律好美啊！这么好的歌，我怎么会不喜欢！”墨菲将小曈曈抱了出来，小家伙一只手抓着妈妈的衣襟，却又很花心用另一只手伸向了爸爸。
　　“巴巴！”小曈曈摇了摇小手，似乎，此刻的他对刚才逗他玩的爸爸更感兴趣。
　　杨轶接过了小曈曈，不过他还是很困惑地继续问墨菲：“可是，你刚才说它很虐心啊！”
　　“虐心是一回事，喜欢又是另一回事，虽然看着这些歌词心里挺难受的，但我还是忍不住喜欢它们，这些歌唱起来，应该很有意思！”墨菲吃吃地笑了起来，看到杨轶傻了的样子，说道，“哎呀，你都不懂女人，女人是越虐越喜欢！”
　　可不是吗？那些年，是谁看邻国的那些苦情剧看得一把鼻涕一把眼泪，但又喜欢得不得了的呢？
　　女人呵……
　　杨轶有些无语：“行吧，你要是喜欢就行，我还担心你不喜欢这种类型的，因为我打算给你打造一个伤感特辑。”
　　“好啊！不过，这三首歌你先教我唱，我就听了一首《最熟悉的陌生人》的曲子。”墨菲两只手压在矮柜上，兴致勃勃地跟杨轶说道。
　　杨轶笑了笑，说道：“那好，你先听哪一首？”
　　“这个吧！《千千阙歌》，这个歌词也很悲伤，不过比起其他的，稍微淡一些，没有那么直白，我们由浅至深，慢慢来。”墨菲眼波流转，呢喃道。
　　“这首歌就比较有意思了，女声有女声的唱法，男声有男声的唱法。”杨轶想起了前世听过的几个版本，沉吟一番，说道，“我给你唱一下男声吧，女声到时候我们在研究一下。不过，男声版本，我得上架子鼓伴奏。”
　　男声版本的，杨轶当然要模仿张国荣的唱法。
　　“那我帮你抱儿子。”墨菲来了兴致，将小曈曈抱了过来。
　　“哎哎，巴巴！”小家伙却不愿意，他还没开始跟爸爸玩呢！到了妈妈的怀里，又嘟着小嘴，闹了起来。
　　还好杨轶坐在了架子鼓前面，咚咚咚咚锵，再耍了一套指尖转棍的花招，一下子吸引了小曈曈的注意。
　　小家伙忘记了自己刚才对妈妈的意见，睁着他圆溜溜的大眼睛，一脸惊讶地看着爸爸，又好像被爸爸厉害的表演给震住了，又似乎是在用他的小脑袋，努力地要想明白爸爸在做什么一样！
　　杨轶逗了逗儿子，这才正经下来，开始清唱开头几句：“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。红红仍是你，赠我的心中艳阳……”
　　居然是粤语歌！
　　墨菲之前就觉得这些歌词的句子结构有点特别了，不过她对语言的研究没有太深入，一眼看不出来究竟是哪种语言的语序。
　　不过，经典毕竟是经典，杨轶只是清唱前面几句，墨菲就被歌声中表现出来的音律的韵味给吸引了，她抱着小曈曈站在一边，眼巴巴地看着，都忘记了坐下来。
　　张国荣的歌声，之所以能打动无数人，其实唱功并不是最主要的原因——即便他的唱功也是顶尖的，能够以情御声才是关键，也是很多模仿者无法做到的！
　　以情御声，指的是将浓浓的情感赋予到声音里，难得的是不做作，难得的是恰到好处！再辅以唱功的加成，让他能够轻松写意地挥洒自己的天分，能够轻松地表达自己真挚的情感，这样的歌自然能打动听众！
　　杨轶暂时还做不到张国荣的那种水平，不过，凭借着音域的宽阔、唱功的扎实，以及努力的模仿，杨轶也能唱出几分哥哥的感觉了！
　　“可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望……”
　　像这一句，“这刻”和“尽凝望”中间的轻轻地停顿，以及情感的变幻，墨菲在一边听得都流露出了痴迷的表情。
　　这时候，杨轶敲起了架子鼓，仿佛是利用架子鼓急骤的鼓声，将高潮部分的副歌引进来一样。
　　“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上，来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮……”
　　杨轶一边按照节奏敲着架子鼓，一边深情地唱着。
　　也只有他，凭借着浑厚的气息，凭借着非凡的身体协调性，才能够一边敲架子鼓，一边还不受影响地唱歌。
　　但墨菲不会去深思这些没意义的东西，她眼神迷离地看着杨轶，快被杨轶此刻抑扬顿挫的歌声给陶醉了！
　　杨轶也在深情地凝望着她，用那极具诱惑力的唱腔，哼着：“都比不起这宵美丽，都洗不清今晚我所想，啊哈……因你今晚共我唱！”
　　墨菲咬了咬下唇，脸颊微微红润了起来。
　　这一首歌，没有人舍得只唱一半，尽管只是示范，杨轶还是完整地唱了一遍，最后，还在沉稳、越来越用力的鼓声中，哼完最后的尾声。
　　“怎么样？这首歌好听吧？”杨轶唱完还有一些意犹未尽，笑着跟墨菲说道。
　　墨菲却飞了他一个卫生眼，假装不开心地哼了一声。
　　“干嘛啦？”杨轶笑着问道。
　　“你太坏了！”墨菲嗔道，“这么好的歌，我都求之不得，你居然刚才还蛊惑我，说给我换别的歌！”
　　“哎哎哎，怎么就叫蛊惑了？你以前语文是体育老师教的啊？”杨轶哈哈一笑，他知道，墨菲跟他闹着玩呢！小两口有时候的吵吵闹闹，也是生活有情趣的一种体现。
　　“就是蛊惑了！你语文才是体育老师教的！”
　　他们俩在斗嘴的时候，小曈曈却对刚才爸爸玩的那个架子鼓产生了很大的兴趣，他叽里呱啦的一顿叫，终于把爸爸的注意力吸引了过来。
　　“怎么，你想玩？”杨轶好笑地将一个鼓槌递给小家伙。
　　鼓槌不重，小曈曈抓得住。而且，他的模仿能力出乎爸爸妈妈的意料之外，只见墨菲将他抱到架子鼓旁边，小家伙便兴奋地挥舞着小胳膊，“锵锵锵”地敲起了吊镲。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小家伙玩得开心了，还扭头看向爸爸，咧开小嘴笑着，似乎在说：爸爸快看，我也会敲呢！


第855章 我们来练一下下腰吧！
　　曦曦晚上回来的时候，没有之前那样，在车上跟兰馨叽叽喳喳地抢着说话，小姑娘情绪很低沉。不过，她不太愿意在兰馨面前说，杨轶便等她回到家后，才询问了起来。
　　“我被，我被刘老师骂了。”曦曦倚在妈妈的怀里，终于开了口。
　　杨轶将曦曦的小书包放在了一边的桌子上，不解地问道：“为什么刘老师会骂你？因为你数学考试考得不好吗？”
　　“没关系，考得不好，我们下次再努力就行了，不要太放在心上。”墨菲摸了摸女儿的小脑袋，笑着安慰道，“不过就是一次考试嘛！又不能说明什么！”
　　曦曦却摇了摇头，她的小手抓着妈妈衣摆的纽扣，无意识地把玩着，小嘴嘟着说道：“不是的啦，刘老师，刘老师骂我，是因为……因为我做得不对。”
　　“什么做得不对？刘老师怎么骂的你？”杨轶问道。
　　他其实对女儿说的这个“骂”字反应挺敏感的，心里头还以为这个刘老师说了什么难听的话，曦曦才会难过成这样！
　　“我，我都不知道呢！我说丽丽喝了最多的水，跟小鱼儿说了，刘老师就说我了。”曦曦记忆力本来就很好，何况这事她还印象特别深刻，所以她可以将刘老师说的话都给复述了出来，“刘老师说，杨曦，你不要跟其他同学交头接耳，考试的时候，所有的题目都要独立完成呢！”
　　杨轶和墨菲七嘴八舌地询问了一些细节，才了解了事情的完整经过。
　　“这不叫骂你啊！”杨轶松了一口气，哭笑不得地跟曦曦说道，“刘老师只是提醒你。”
　　“对，考试不可以作弊，无论是抄别人的答案，还是你把答案告诉别人，都是不可以的！”墨菲严肃起来，说道。
　　“曦曦这个不算作弊！”杨轶维护了一下女儿，将小姑娘拉过来，注视着她，说道，“因为曦曦说她都不懂得这些考场规则，对吧？曦曦，如果你知道老师不允许这样做，你就不会把答案告诉小鱼儿的吧？”
　　曦曦看着爸爸的眼睛，用力地点了点头。
　　妈妈说的“作弊”一词，曦曦可是非常不喜欢，听着她小嘴巴都噘了起来，跟爸爸努力地解释道：“我，我知道后，都不告诉他们了，陈宇轩在后面偷看我的试卷，然后被老师发现了，我就把试卷藏起来，不给他看了呢！”
　　“那就非常好啊！你看，你还是一个乖孩子嘛！知错就改，对不对？而且你一开始的初衷也不是想要告诉小鱼儿你的答案，只是你不知道考场规则而已。所以，老师也是提醒一下你，并不是骂你。”杨轶柔声说道。
　　曦曦靠到爸爸的怀里去，抓着爸爸的手指头。
　　“考完试之后，刘老师还有跟你说什么吗？”杨轶问道，“另外，班主任，也就是李老师，有没有找你谈话？”
　　曦曦懵懵懂懂地看着爸爸，想了想，然后摇了摇头。
　　“对啊，你看，老师她们都没有放在心上，你怎么惦记了一整天？”杨轶笑着用另一只手，揉了揉曦曦可爱的空气刘海，“反正你也知错了，也改正了，啥事也没有了，对吧？不用难过啦？”
　　曦曦头发被弄散，在她明亮的眼眸前轻轻荡漾，小姑娘也终于在爸爸的逗乐中，露出了笑意。
　　……
　　看到曦曦今天回来时候不开心，杨轶和墨菲都不太敢问她单元测试考得怎么样，当然，其实他们还是很关心的。
　　直到晚上，杨轶哄曦曦上床睡觉的时候，才假装不在意地问道：“今天一共考了几科啊？”
　　“考了数学，考了语文，还考了英语。”曦曦掰着手指头数着，小姑娘的皮肤跟牛奶一样白腻，小手指也跟葱白一样纤柔白嫩，可爱极了。
　　“也就是三科的单元测试全都考了，对吗？明天应该不用考试了吧？”杨轶笑着说道。
　　“老师说，老师说明天会告诉我们成绩呢！”曦曦抬起小脑袋，嘻嘻地笑道。
　　“你觉得你今天考得怎么样？题目难不难？”杨轶问道。
　　“小鱼儿说她觉得英语超级难的，馨儿说数学不会做，但我觉得，我觉得还好呀！”曦曦有些困惑地说道。
　　“没事，如果考得好，我们再接再厉，不能骄傲，如果考得好不好，那我们下次继续努力！”杨轶其实还是相信曦曦的实力的，只是他有点担心小姑娘今天头一科考试就被老师责怪后，会不会这一整天考试都受到低落的情绪影响，所以出言安慰道。
　　“粑粑，我跟你说哦！”小姑娘拉过来爸爸的大手，让他揽着自己，小声嘀咕道，“小鱼儿她特别害怕考试呢！”
　　“为什么啊？”杨轶问道。
　　小孩子害怕考试很正常……即便是大人也很害怕考试。不过，杨轶这不是捧哏吗？他不问这个为什么，曦曦说得都不畅快。
　　“因为，因为如果她考得不好，她的粑粑会骂她，还不给她看电视。”曦曦一边说着，一边眼巴巴地看着爸爸的脸。
　　小姑娘的眼神似乎在表示：“粑粑，你不会也不给我看电视吧？”
　　杨轶莞尔一笑，轻轻地拍了拍她的小脑袋，说道：“小鱼儿的爸爸有点太严厉了，你看爸爸就对你很宽容吧？跟你说，考得不好也不要灰心，咱们下次再加油。”
　　“嘻嘻！”曦曦这才满意地抱着爸爸的手，扭了扭身子，笑起来。
　　……
　　等曦曦睡着后，杨轶回到次卧，小曈曈也睡觉了，墨菲却在地上铺了一张瑜伽垫，噼里啪啦地在跳绳。
　　“干嘛大半夜在运动？待会流了汗，又得洗澡。”杨轶笑着问道，“而且现在小郭都不晚上跑步，改晨跑了。该不会是被小郭的减肥效果给刺激的吧？现在你可不胖。”
　　今天下午，杨轶和墨菲还去了一趟咖啡店那边，不得不说，在丁湘调理下，郭子意确实是瘦了不少，虽然外形看起来还是胖子，但肚腩已经削减了下来，整个人也变得灵活许多。
　　“你才减肥！”墨菲喘着气，嗔道。
　　不过，她就是不告诉杨轶自己跳绳的目的。杨轶一头雾水地看她跳了好一会儿，最后跳得满头大汗才停下来。
　　只见墨菲抬起眼皮，有些害臊地看了杨轶一眼，轻咬下唇，接着，脱掉了穿在外头的外套。
　　“咕噜……”杨轶眼睛顿时直了，忍不住咽了一下口水。
　　墨菲外套里面穿的不是上衣，也不是运动内衣，而是就两条细细的带子挂着的……当然，衣服不是重点！
　　重点是，刚才一番运动，墨菲流了很多汗，肌肤光滑水润，脖子、锁骨的汗汇聚成豆大的汗珠，一颗颗沿着起伏的峰线，用专业的地理名词便是“鞍部”，缓缓汇聚，流入深邃的沟壑。
　　平时的墨菲保守得很，老夫老妻了，杨轶有时候开黄腔逗她，她都会脸红。但今天她似乎是受到了几首歌歌词的刺激，打定主意，就算厚着脸皮，也要给杨轶一点“好看”！
　　只见墨菲扭着猫步，娉婷地走了上来，脸蛋红润，妩媚地看着杨轶，轻启红唇，吐气如兰：“我要练一下下腰，你能扶一下我吗？”
　　杨轶的视线已经被那一颗颗汗珠的去向给牢牢地吸引，口干舌燥地说不出话来，当然，此刻他怎么可能会拒绝？
　　只见杨轶嘴角勾起，伸手揽住了墨菲的髋部，柔声说道：“来咯，慢慢弯下去，双腿再分开一点……”
　　“喂，哪家的下腰，需要把腿劈得这么开呀？”
　　“嘿嘿嘿！”


第856章 曦曦的成绩
　　“下面，每一个被老师念到名字的同学，请上来拿你们的试卷。其他没有被念到名字的同学，就留在自己的位置上，不要走动哦！”
　　第二天第一节课是语文课，曦曦和其他小朋友一样，端坐在自己的位置上，眼巴巴地看着讲台上的李若岚老师。
　　可能是因为马上就要知道自己成绩了，心里都很忐忑，今天上课，这些小家伙居然都很乖，没有再吵吵闹闹，一个个的身子都坐得笔直，聚精会神地看着老师。
　　教室里能有这样整齐划一的一幕，还得追溯到刚开学的时候！那个时候，他们还比较听话。
　　要知道，经过了三个星期，小家伙们都已经非常熟悉新的环境、新的同学、新的老师，一个个顽皮的本性都显露了出来。
　　“……王磊磊九十二分，兰馨，陈宇轩，曹若琳九十八分。”
　　李若岚并没有按什么分数高低来念名字，而是一沓试卷，她从上往下叫着名字，让这些小朋友上去领自己的试卷，而她也不会全部小朋友的分数都念出来，出于照顾考得差的小朋友的面子考虑，只有考到九十分以上的，她才会念他们的分数。
　　不过，因为生源质量高、试题比较简单的，大部分小朋友的成绩都达到了九十分以上，一百分的也有几个，即便是没有被念到分数的，他们的成绩也不会太差。
　　像兰馨，她考了八十八分，就差一点便可以被老师念到分数了！
　　被老师念到自己的分数，这也是一种荣誉啊！
　　瞧考了九十八分的曹若琳，那个戴着眼镜的小姑娘，此刻就满脸红光，挺着小胸膛走到讲台上接自己的试卷。
　　曦曦一边羡慕地看着曹若琳，一边忐忑地等待着自己的试卷。
　　“……陆晓瑜，九十分。”
　　曦曦转头一看，看到自己的同桌欢天喜地地跑上去拿卷子，她不由地心里有些着急：为什么还没有轮到自己呢？
　　小姑娘的脑袋乱糟糟的，一会儿担忧，一会儿又难过，患得患失的，自信和耐心正在慢慢地被磨掉。
　　但就在曦曦胡思乱想的时候，陆晓瑜刚刚在身边坐下，正开心地要拿自己的卷子给曦曦看的时候，台上的老师念着：“安东，九十五分，杨曦，一百分，现在老师已经念了两个一百分的同学啦，这次单元测试，我们班的同学语文成绩还是很不错的……”
　　李若岚老师后面的话，曦曦都没有注意去听！当她的名字被叫到的时候，小姑娘惊讶地抬起小脑袋，而等老师念出她的分数的时候，小姑娘眼里的表情，就只剩下了惊喜。
　　“曦曦，你一百分呢！”陆晓瑜惊讶地小嘴巴都变圆了，扭过头，跟看大怪兽一样看着曦曦。
　　她以为自己考九十分已经很不错了——其实很多人九十分以上，只是被老师念了分数，小姑娘多了一个幻觉——但没想到，曦曦的成绩还要更好！
　　当然，这时候，要先上去拿试卷。
　　曦曦喜滋滋地带着笑眼，小步子颠颠地跑上台，伸出双手，接过老师递过来的试卷。
　　不过，李若岚没有跟对待其他同学那样，只是简单勉励两句就让曦曦下去，她笑着说道：“杨曦，先等一下。”
　　她从讲台走出来，轻轻地搭着曦曦的肩膀，微笑着跟班里的同学说道：“这次三科的单元测试，杨曦同学成绩都很不错。数学老师和英语老师那边都跟我说了，她另外两科也都是满分。”
　　“哇！”有几个不淡定的小朋友不淡定地叫了起来。
　　当然，大部分还处在迷糊、观望状态，像兰馨，她还在位置上挪了挪自己的屁股，好像坐得舒服一点，比听别人的成绩更重要。
　　“真的吗？”曦曦没想到语文课上，李老师便将她其他科的成绩也透露出来，小姑娘一脸惊喜地扭过小脑袋，望着老师问道，“我考了两个，三个一百分呀？”
　　李若岚倒没有想到曦曦还会这么大大方方地与她互动，她以为曦曦听了之后，会有些不好意思呢！
　　结果，现在她看到了曦曦竖起两根手指头，发现自己算得不对，又改成三根手指头，细长的小手指晃晃悠悠的，可爱得李若岚都恨不得上去咬一口。
　　“当然是真的，但你不要产生骄傲懈怠的情绪哦！因为这只是第一次考试，如果下次不认真，可能会被其他人赶超的！”李若岚柔声说道。
　　……
　　下午，曦曦回家的时候，在车上，小姑娘便喜气洋洋的，但杨轶问她发生了什么好事，她不肯说，也不允许兰馨说，两个小姑娘在后头，嘻嘻地闹着，好像在互相保守什么秘密一样。
　　杨轶问得急了，曦曦就声音脆脆地叫道：“要等回到家，跟麻麻在一起才可以告诉你们！”
　　“还要等妈妈啊？就不能透露一点点，给爸爸先知道一下吗？”杨轶其实大概能猜到曦曦应该是成绩公布后，考得不错，才这么高兴，但他还是逗了逗小家伙。
　　“不可以的啦！麻麻说，麻麻说不可以只告诉粑粑，不告诉麻麻的！”曦曦认真地解释。
　　“好吧……”
　　等回到家，曦曦蹬蹬蹬地跑过去，将墨菲拉了过来，也让杨轶停下手里的事情，催着他们排排坐。
　　“弟弟也坐在这里！”曦曦勤快地安排着。
　　小曈曈糊里糊涂地坐在妈妈的身边，他不知道发生了什么，就瞪着大眼睛，视线跟着姐姐的身影转来转去。
　　杨轶和墨菲还是很配合的，他们憋着笑没有动弹，就看着曦曦，从她的书包里，小心翼翼地拿出几张叠得整整齐齐的试卷。
　　“粑粑，麻麻，你们看，我考了一百分呢！三个一百分！”曦曦终于将这句她憋了好久的话说出来，小手指指着摆在桌子上的试卷上的分数。
　　“这么厉害？三个一百分啊！”墨菲是真的很惊喜，笑得嘴都合不拢，拿过来曦曦的试卷，一张张看了起来，“全都是打钩的，哎呀，曦曦，麻麻太为你感到骄傲了！”
　　曦曦这会儿不用憋着了，她跳到爸爸的怀里，嘻嘻地笑了起来。
　　“其实小学一年级还是蛮容易考满分的吧？”杨轶摸了摸下巴，他拿着数学卷子扫一眼，“这些题还挺简单的。”
　　墨菲嗔怪地拍了拍他的肩膀：“就你话多！”
　　曦曦直起身子，嘟着小嘴巴，不依地说道：“可是，可是李老师说，我是我们班，拿了三个一百分的，就只有我呢！”
　　“别的班有没有？”墨菲问道。
　　“别的班有呀，琪琪也是三个一百分，然后昭宇也有两个一百分，馨儿的英语也是一百分！”曦曦说道，“但是我是唯一一个，在我们班！”
　　“那可不能小看这三个一百分，曦曦你很厉害了！”墨菲竖起大拇指。
　　“这次考得确实不错。”杨轶笑着揉了揉女儿的小脑袋，说道，“但还记得爸爸跟你说的话吗？考得好，那不要骄傲，下次再接再厉！”
　　“我知道呀！今天上午，李老师也跟我说了呢！她说如果我不认真，就会被别人超过。”曦曦眉飞色舞地说道，“然后，然后我跟李老师说，我的粑粑跟我讲过小兔子和乌龟赛跑的故事，我知道不能偷懒的。”
　　杨轶和墨菲又是惊讶、又是惊喜地对望一眼，虽然不知道李若岚听曦曦说一通龟兔赛跑的故事时候会有什么样的反应，但曦曦这个表现，还真的超乎了他们的想象。


第857章 小郭，你摊上大事了！
　　“丁湘姐，下午有空吗？”第二天，街角的咖啡店楼上，杨欢见到了刚刚忙完咖啡店的事情上来的丁湘，笑着问道。
　　“要去一趟系里，交论文的开题报告给导师看，怎么了？”丁湘好奇地回应。
　　“我哥说今晚请咱们吃饭，曦曦的单元小测试考了全满分，他老人家高兴着呢！”杨欢眉飞色舞地说道，“他让我通知你们，正好，咱们也有一段时间没有聚过了，要不是因为他们出国玩了，就是回来后，小郭和你却不在江城，这次，正好大家一块吃个饭！”
　　曦曦考试成绩名列前茅，虽然说杨轶和墨菲在曦曦面前没有表现出来，但实际上他们都很高兴。独乐乐不如众乐乐，他们决定叫上亲朋好友一起到饭店庆祝一下。
　　时间挑得也不错，今天周五，晚上郭子意和杨欢他们都没有课。
　　“我没有问题，下午我帮你跟大家说一下，卢小树和缪川去了京城参加那个中华好声音的导师培训，所以应该就我们几个人，不知道除了晓娟姐，还有没有别人。杨大哥有没有说让我帮忙订位……”丁湘已经是习惯了现在自己当经纪人或者助理的身份，甚至还熟练地从兜里掏出一个本子做记录。
　　“他没有说，哎，丁湘姐，你担心这事，我哥也有他的助理呢！订酒店的事，用不着我们来麻烦。”杨欢笑嘻嘻地说道，“方糖她们我来通知，下午你不是去学校吗？你顺便通知一下小郭呗！”
　　……
　　丁湘和郭子意两人的关系很玄妙，根据杨欢的观察，他们俩对彼此都有着一些好感，但两人都不知道为啥，迟迟不愿意捅破最后的一层窗户纸！
　　暑假他们在京城拍戏，公司给他们租了两套正好对门的公寓，丁湘和杨欢住一间，郭子意自己一个人住一间。
　　当然，出于女生的房间需要保持新鲜空气的考虑，郭子意的那间的厨房，就被两个女生征用了！平时丁湘会用来煮饭、炒菜（拍龙套的戏，大部分时候晚上会呆在家），杨欢有空的时候也会帮点忙，但大部分时候，都是丁湘在郭子意那边出没。
　　有趣的是，杨欢知道，她如果不出现，郭子意就会很殷勤地在厨房钻进钻出，给丁湘打下手，尽管他这个公子爷笨手笨脚的，从小衣来伸手饭来张口，但殷勤劲儿还是令人侧目。但如果杨欢也过去，郭子意就不好意思再在厨房瞎掺和。
　　还有一个有趣的事，让杨欢看出了丁湘对郭子意其实也是心存好感的！
　　那是郭子意的生日，谁都没有记得。杨欢压根不会去背别人的生日，而郭子意自己家人因为事情繁忙，居然当天也忘记了，是第二天想起来才给他补了生日电话。
　　但丁湘记得！她不仅记得，还提前准备，找杨欢帮忙，用自己的工资给郭子意买了蛋糕和一个小礼物！
　　杨欢对丁湘可不要太了解，丁湘平时生活中就是一个特别节约的人，即便是公司给的经费，她都舍不得大手大脚地花。但丁湘给郭子意买的那块手表，就花了一千多块钱！
　　别看不是什么名牌手表，丁湘给自己都没有买过超过五百块钱的东西！
　　就这个礼物而言，杨欢觉得丁湘要是没有对郭子意有意思，那就有鬼了！
　　话又说回来，郭子意也没有让别人失望，他自从收到这个礼物后，就天天带着这块手表，至少杨欢没有看到他摘下来过！
　　……
　　下午，丁湘抱着一沓稿子，匆匆走向商务传媒学院的大楼。她这个学期开始也是大四了，虽然没有什么课，坐等毕业开始全职工作，但毕业论文还是要写的。即便是学霸，这个毕业论文也要遵循老师的流程，开题报告先折腾个好几回。
　　在六楼导师的办公室交完开题报告，丁湘麻利地走向郭子意的课室。丁湘有郭子意的课程表，来之前就查过，知道郭子意就在四楼上课，这么近，她直接走楼梯下去。
　　“郭子意学长，我是你的粉丝，喜欢你好久了！”
　　丁湘走着楼梯，意外听到楼道里传来的一道稚气十足的声音，她皱了皱眉，迟疑一下，脚步还是停了下来。
　　“你是？”郭子意的声音没错。
　　“我是钢琴系的，我叫薛宝琳，你也可以叫我宝儿。”
　　这回，丁湘听出来了，这声音不是稚气十足，而是现在网路上比较流行的娃娃音，只是，感觉有点像掐出来的……
　　“呃，薛同学，你是大一新生？”郭子意的回应有些尴尬。
　　“对呀！我是刚刚才入学的，郭学长你真的好聪明啊！”那个娃娃音咯咯地笑道，“哎呀，都让你叫我宝儿了，叫薛同学这距离感一下子拉得很开，我的同学和朋友都叫我宝儿的！对了，我可以叫你郭哥哥吗？”
　　“这个……”
　　什么宝儿、郭哥哥？
　　有第一次见面就叫得这么亲密的吗？而且，郭子意你怎么还迟疑了？！
　　那个薛宝琳不等郭子意同意，接着说道：“郭哥哥，我跟你说，我喜欢你两年了，从你拍那个《童话》的时候就喜欢你了呢！后来你拍极限挑战，我可是一期都没有落下呢！”
　　“是吗？哈哈，哈哈，谢谢你！”郭子意礼貌地笑了笑。
　　“你知道吗？郭哥哥，我可是为了你，才考进的江城传媒大学，本来我家人是让我在川省音乐学院读的，但我太喜欢你了，自己偷偷报了江传，没想到真的上了！我开心死了！”
　　“那还是要恭喜你……”郭子意都不知道怎么回答了。
　　“开学的时候，我就来找过你好多次，天天来，但是你不在学校，你们班的同学还说你去拍电影了。”那个薛宝琳遗憾地说道，“但没有关系啦，我听说你回来了，就马上过来见你，见到你的活人，我真的太幸福了！”
　　“呃，哈哈，难道你还见过我不是活人的时候吗？”
　　郭子意居然还跟对方开了玩笑，丁湘忍不住皱了皱眉头。
　　“嘻嘻，郭哥哥，你说的话真有意思，我可以要一下你的联系方式吗？手机、SNS什么的，以后有很多问题想要咨询你的呢！比如，我才来江城传媒大学，才来江城这个城市，好多事情都不了解，如果能认识你，多跟你学习、交流，那可是太好了！”薛宝琳笑得很开心，一口气提了很多要求，“微播就不用了，我早就关注你的微播了，哎，对，我们能互相关注吗？”
　　这么多要求，这个女人要做什么？
　　丁湘深呼吸，手里握了握拳。


第858章 对不起……
　　这电话给还是不给？郭子意有点纠结。
　　倒不是薛宝琳长得不漂亮，妹子来自二次元，一身公主裙、白丝袜，还戴着可爱的猫耳朵，显然是cosplay的狂热爱好者！而且身材高挑、白皙，不知道有没有垫东西，反正公主裙的蕾丝胸襟遮掩下的两座峰峦高高耸起，要不是脸蛋不够萌，那绝对称得上是……
　　咳咳！
　　反正这样的容貌、打扮，绝对能引起商务传媒学院那群宅男们的骚动，郭子意就是因为看到要糟糕，赶紧叫这个找上门来的妹子到楼道里说话。
　　妹子对别人惊艳的眼神倒是毫无波动，不过也是，穿着二次元的打扮到处跑，也应该早就习惯了别人的注视。
　　郭子意倒也不否认自己看到对方的时候，也确实觉得有些惊艳，而且说实话，被这么漂亮的二次元妹子找上门，还被一声声学长、哥哥地叫着，是个男人心里都难免有些飘飘然！
　　不过……郭子意总觉得这个妹子的娃娃音很怪，听得跟喉咙被夹子夹住了一样，掐着嗓子说的吧？听不出真实感……
　　郭子意犹豫了好一会儿，他觉得不给吧，这又有点太不给别人女孩子面子，而且你一个胖子，有啥资格对别人女孩子装高冷？但要是给吧……郭子意总觉得有些不对劲，心里头隐隐有些抗拒……
　　“难道我是有点不喜欢她的声音？不过也是，现在听着就有点起鸡皮疙瘩了，要是经常听到这声音，准受不了。还是丁湘姐的声音好听，又温柔，又真诚……不过这个薛宝琳也不是不真诚，就是……哎不知道怎么形容。”郭子意心里在自言自语。
　　对诶……
　　丁湘姐……
　　郭子意脑海里浮现出了丁湘姐当初第一次换上咖啡店制服出来时候的样子，那娇羞的模样，顿时将眼前这个薛宝琳妹子的印象扫荡出了他的脑海。
　　“这个，薛同学……”
　　“不是说好的，你可以叫我宝儿的吗？”那个薛宝琳又双叒叕撒娇了。
　　“咳咳，还是叫你薛同学吧……这个我想跟你这边先道个歉，不好意思，手机号码暂时给不了你，因为……”郭子意还在想用什么理由。
　　比如说，用自己大部分时间拍戏，手机都在自己经纪人手里？
　　“为什么啊？难道你讨厌我吗？”薛宝琳追问。
　　郭子意否定了刚才自己想的理由，他有点头疼，因为这个女人有点难对付！还好，这一年，他跟着袁岩、单洪奎那些老油条在一起录节目，情商也提高了不少。
　　“是这样的，我有一个女朋友，我很喜欢她，所以这个手机号码不能给……你懂我的意思吧？”郭子意脑筋一转，说道。
　　“你都有女朋友了啊！”薛宝琳的语气里充满了遗憾和难过，“是杨欢吗？在节目里，她不是经常欺负你吗？”
　　“呃，不是她。”郭子意连忙否认。
　　“那……是跟你拍过《童话》的秦雯学姐？”薛宝琳接着说道。
　　“也不是她，你就别猜了，你不认识的人。”郭子意这会儿，终于觉得自己掌握了对话的底气。
　　“你的女朋友还在意你的手机号码给了别的女生啊？那管得也太宽了吧？”
　　薛宝琳的眼神，和话语的意思，都仿佛在说：“找我当女朋友吧！我管得不宽……”
　　“咳咳，不是这么一回事，就是我觉得吧，既然有了女朋友，就应该主动跟别的女孩子保持距离，这是杨轶大哥教给我的，他跟嫂子的感情就特别好。”郭子意挠了挠头，说道。
　　“而且，我的女朋友对我还挺好的，给我做过很多吃的，虽然有时候也很严……但都是为我的身体着想。”郭子意想到一些在魔都、在京城的往事，嘴角都不由地流露出一丝甜蜜的笑意。
　　薛宝琳看了出来，她满心失落地说道：“我明白了，对不起，郭哥哥，我不打扰你了。但我会一直喜欢你的，会一直追你的作品，你一定要努力录极限挑战，努力唱歌，我超喜欢你的《童话》的……”
　　薛宝琳带着遗憾，坐上电梯走了。
　　郭子意却在后面，看着对方离去的倩影，轻轻地摇头，心里暗道：“还说是我的粉丝，光看极限挑战了，喜欢我的电影，才算是真爱粉啊！”
　　郭子意回到教室，没一会儿，他以前住宿时候的室友撞了撞他的胳膊，一脸羡慕地说道：“当大明星就是好啊，瞧，外面又有一个美女来找你了！”
　　郭子意抬起头，看到丁湘正在外面有些不好意思地跟相熟的同学打招呼，他脸上闪过一丝喜色，高兴地迎了出去。
　　“丁湘姐，你怎么来了？”郭子意挠着头，他出去之后，才有些紧张。
　　这群混蛋，该不会把那个二次元妹子来过的事情，告诉丁湘姐了吧？
　　丁湘看着郭子意的眼神有些复杂，复杂得她自己都有些说不清楚，甚至她都有一些不敢看郭子意。
　　“我有事情跟你说。”丁湘把郭子意叫到一边。
　　郭子意跟着，他们走到了走廊的尽头，没有人的地方。
　　不过，丁湘却意外沉默了起来，气氛变得有些暧昧，郭子意一头雾水，挠了挠头。
　　沉默了好一阵子，郭子意都不安起来，他心里七上八下地想着：“不会是真的知道了吧？”
　　还好，丁湘还是开了口：“是这样的，今晚杨大哥说想请咱们到饭店吃饭，好久没有聚了，聚一下，正好，曦曦在学校考试，三科都满分，这是一个值得庆祝的事！”
　　郭子意暗暗松了一口气，笑道：“行啊！晚上我没别的安排，到时候跟你们一块去！”
　　郭子意还是不太想让丁湘知道那个薛宝琳的事情，男人嘛……虽然没有做贼，但还是有些做贼心虚。
　　“对了，虽然这次吃饭，主要是因为曦曦考得好，不过杨大哥说，咱们吃饭的时候，尽量不要提这个，他不想曦曦骄傲。”丁湘就跟平时一样，叮嘱着郭子意。
　　这确实是杨轶要求的，他怕夸奖的人多了，曦曦的尾巴会翘起来，虽然他和墨菲很高兴，想将这个好消息告诉所有人——为人父母的正常心理，但这也只是一个小测验，没必要兴师动众。
　　“好！我记得了！”郭子意笑着点了点头。
　　不过，丁湘说完后，又有些复杂地看了看郭子意，她犹豫了一会儿，问道：“你还有什么想要跟我说的吗？”
　　郭子意一头雾水地看向丁湘：“没有啊，平时有啥想说的都说了，现在哪有什么事？你是指什么？”
　　丁湘笑了笑，说道：“没有，刚才说错了，我们晚上见吧！”


第859章 女人何苦为难女人
　　“哇，曦曦，你穿校服很漂亮啊！跟小淑女一样！”杨轶和墨菲因为要接曦曦，所以是最后一批到的，刚走进酒店包厢，曦曦便得到了墨晓娟、丁湘她们的交口称赞。
　　“嘻嘻！”曦曦拉着校服裙的裙摆，有些不好意思地扭了扭小屁股，甜甜地冲她们笑着。
　　“听你们这么说，我忽然觉得时间过得很快！这里除了杨大哥、墨菲姐和晓娟姐以外，我应该是最早认识曦曦的，所以我应该最有发言权。当时曦曦还是这么一个小不点儿，但眨眼间，两年多过去了，曦曦都长这么高了！”郭子意用手比划着曦曦那时候的身高，感慨万千地说道。
　　曦曦眨了眨大眼睛，惊讶地看着郭子意叔叔比划的高度，似乎有些不敢相信自己以前才这么一点高。
　　杨轶将曦曦的书包，放在旁边的沙发上，微微一笑：“小郭，你也变化很大，两年前我认识你的时候，你才十六岁多吧？”
　　“快十七岁。”郭子意现在可能是担心别人说自己的年龄，丁湘会在意他们之间年龄差距比较大，所以经常刻意将自己的年龄说得含糊一些，说得大一些。
　　“甭管十六、十七，反正这两年，你也长高了一大截，现在快一米八了吧？”杨轶笑道，“这也是成长和变化啊！”
　　“现在小郭叔叔你是不是十九岁了呀？”曦曦好奇地望着郭子意问道。
　　三位数以内，简单的加减题，还是难不倒曦曦的。
　　“对啊！”郭子意笑着拍了拍曦曦的肩膀。
　　大人们将话题和焦点渐渐地转移到了小曈曈身上，曦曦左看看，右看看，又看向了郭子意。
　　“小郭叔叔，粑粑说，说你在一个大监狱里，去演电影了，对吗？我粑粑以前演电影，也是被关在大监狱里，然后才出来的。”曦曦拉了拉郭子意的衣摆，兴致勃勃地问道。
　　啊呸，谁被关在大监狱里？
　　当然……曦曦说得倒也没错，杨轶演的那个角色，确实是从监狱里出来，后来才去的银行。
　　“是啊，我被关在一个大监狱……不是，那只是去了一个废旧的监狱，剧组租下来，重新搭成了片场。”郭子意有点被曦曦带偏，察觉不对，连忙纠正过来，“因为那个电影，主要的剧情都是在监狱里发生的。”
　　“哇！”曦曦觉得很神奇，她在爸爸的那个电影里看到过监狱，好像很大。
　　“哇什么？”郭子意好笑地说道，“这事情，你爸爸比我还清楚，因为这个电影的故事，就是你爸爸写的啊！”
　　没错，郭子意去拍的电影，就是《肖申克的救赎》。不过，他跟杜媛蕾差不多，这样的大制作，他们只能过去跟着剧组学习，没有出演重要角色的机会。
　　“粑粑写的？”曦曦有点小惊讶。
　　“对啊！”郭子意点了点头，“你爸爸很厉害的！”
　　“嘻嘻！我都不知道。”小姑娘扭了扭，腼腆地笑道。
　　曦曦还是继续自己之前的问题，好奇地问道：“那，小郭叔叔，你演的是什么？是大坏蛋吗？还是好人呢？”
　　“唔，怎么说呢？我演的只是一个普通的狱警，也就是监狱警察的意思。”郭子意怕曦曦不能理解，很详细地解释道，“像那些有身份的监狱警察，他们都是穿着制服，外面还披着黑色的外套的。”
　　曦曦睁着大眼睛，全神贯注地听着。
　　“就跟你的校服一样啊，有几个有身份的狱警，很容易辨认，他们穿着外套的。”郭子意指了指曦曦的校服外套，举了个例子，“他们是领导，所以可以说话，而我是普通的狱警，没有外套，也不能说话。”
　　“那你可以买一个外套呀！我的太小了，不能给你穿，你可以让我粑粑给你买。”曦曦天真地说道。
　　“哈哈，谢谢你的关心，不过不是穿一个外套就可以的，这是导演安排的角色，就好像你演王小麦，不能演王励一样。”郭子意乐得笑了起来。
　　“那好吧……”曦曦摊了摊手，跟小大人一样，说道，“那我也没有办法啦！”
　　不过，小姑娘还是对拍戏很感兴趣，她和郭子意问了拍戏时候的事情，郭子意也讲了一些拍戏时候一些小花絮给她听。
　　……
　　这次聚会，算得上是几个月来的一次难得的碰头，饭桌上，大家聊天的话题，当然不会只是两个小家伙，他们先是聊彼此的发展情况，这个暑假的一些趣事、糗事，接着说到了墨晓娟的感情问题上。
　　在座的都比较熟悉了，墨晓娟也跟郭子意、丁湘他们经常碰面，因为杨轶，大家都跟亲戚一样彼此关心着。
　　这里女人中，仅比墨菲小一点，今年要跨过三十大关的墨晓娟，自然要被关心得最多。
　　墨菲就很认真地说道：“不是我唠叨，晓娟，你确实应该抓紧一下，你不是偶像明星，也不是经常需要曝光的公众人物，没必要结婚太晚，拖着拖着，就要把自己给耽误了！”
　　“姐……”墨晓娟有些无奈，她眼珠子转了转，说道，“你说的事情我会放在心上，对了，小郭，你去吴逸安导演的剧组带了大半个月，应该还不知道，咱们现在这桌，其实最出名的，不是你杨大哥，也不是你墨菲姐吧？”
　　“喂，晓娟姐，你这个话题转移得，也太僵硬了吧？”杨欢叫道。
　　众人也是纷纷起哄，调侃着墨晓娟，气氛很欢乐。
　　“欢欢！你不站我这边，过几年，就轮到你被唠叨了！”墨晓娟没好气地嗔道。
　　“嘻嘻，晓娟姐，我怎么会被唠叨？说不定过几年我就脱单了呢？现在又不是没有人追我，还有人天天给我送花呢！都追到咖啡店来了！”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　“什么？谁的脸皮这么厚？还追上门了？”杨轶的脸色严肃了下来。
　　“呃，大哥，没有，就是一些喜欢我的同学送花，别理他们就是了！”杨欢缩了缩脑袋，不敢再皮了。
　　“嘿嘿！”墨晓娟看到祸水东引，很是得意，她还调侃着杨轶和杨欢，“姐夫，我跟你说，你现在别把欢欢管得太严，要是吓得那些小年轻不敢追她了，过几年，说不定又得该你着急怎么没人追她了！”
　　杨轶眉头皱了起来，他这时候才意识到，好像墨晓娟说得也挺有道理的啊！
　　郭子意听着他们的对话，忍不住转头跟坐在他身边的丁湘问道：“丁湘姐，刚才晓娟姐说的是什么意思？咱们现在这桌，其实最出名的，不是杨大哥，也不是墨菲姐，那还有谁啊？”
　　丁湘刚才听杨欢说的有人追这个话题，思绪有些跑偏，恍惚一下，才回过神来：“啊？你问什么？”


第860章 “好为人师”的小姑娘
　　丁湘没听清楚郭子意问的问题，隔着丁湘的杨欢却是听得一清二楚，刚才她还跟墨晓娟“互相伤害”，现在却是急于从这个危险的话题中脱离出来，所以，她抢着回答：“当然有啦，最有名的，不就是曦曦吗？”
　　曦曦已经吃饱了，大人聊的事情她又听不懂也掺和不进去，这时候正无聊地坐在她的椅子上，一会儿看看爸爸妈妈，一会儿看看弟弟。
　　小曈曈的待遇就好很多，他被妈妈精心照料着。虽然墨菲在说墨晓娟，但她还是将更多的注意力放在了给小曈曈喂辅食上面。辅食是从家里带来的胡萝卜山药粥，除了捣得稀烂的胡萝卜和山药以外，粥里面还加了撇去油的排骨汤，味道和营养价值都非常高！
　　不过这会儿，曦曦听到了小姑姑说自己的名字，好奇地转头望了过来。
　　“曦曦最有名？”郭子意有些惊讶。
　　“真的！你的眼光不要局限在国内，你要是从全世界的角度来看，很多外国人不见得认识我大哥和墨菲姐，但铁定会认识曦曦！”杨欢笑着说道，“因为曦曦跳了一个舞，现在全世界都在流行着！我们班很多同学，都组队要跳这个，然后发视频，这样会很吸引人气的！”
　　杨欢看到曦曦看过来，便从她挤眉弄眼，笑道：“是吧？曦曦，你是不是在米国，录节目的时候，跳了一个舞？”
　　“对呀！很好玩的舞呢！”正无聊着的曦曦来了兴致，一脸开心地问道，“你们要学吗？我可以教你们哦！”
　　“让小郭叔叔跟你学，他现在每天坚持锻炼，瘦了一半，身轻如燕，肯定跳得很好看！”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　“啊？我不会跳舞，还是你来吧！”郭子意慌张地摆了摆手，“曦曦，你教你小姑姑跳，她会武功，身姿矫健，跳舞比较在行。”
　　墨晓娟在旁边看着热闹，忽然眼睛一亮，笑道：“我知道了，这样，曦曦，你同时教他们俩跳Seve，视频录下来，然后让别人来评价一下，看他们谁跳得好看！”
　　杨欢和郭子意傻眼了，曦曦倒是热情高涨地在一边叫道：“好啊，好啊！”
　　旁边杨轶笑了：“晓娟，你可真狠，一网打尽。”
　　“这是好事啊！”墨晓娟解释道，“现在他们正好都没有什么作品出来，拍个这样的小视频上传到微播，也可以维持一下人气。”
　　“而且现在国内这个舞还没流行开来，在曦曦指导下，他们俩先跳，录的时候还把曦曦的教程剪辑进去。到时候这个舞火起来，大家就更不会忘记他们。说不定，国内这个舞也是因为他们俩火起来的，就是需要辛苦一下曦曦。”墨晓娟思路越来越清晰，还延展了开来，“顺便，我们的微播也可以艾特一下极限挑战的另外四个人，邀请他们参加跳舞挑战，为明年开春的极挑预热。”
　　杨轶倒没有想到这么多，他沉吟了一番，又看到曦曦一脸兴奋、好为人师的样子，便点了点头，说道：“今天刚刚吃完饭，明天再教吧，明天我们到咖啡店那边玩。不过，你们到时候让谁剪辑的时候，要提醒一下，尽量少给曦曦一些镜头。”
　　……
　　曦曦很乐意去教别人跳自己好不容易学会的舞，在这个教学的过程，未必不是展示自己的一个好机会！
　　第二天，在咖啡店上面的小楼里，原本的画室已经被腾空，大家也都早早地准备好，跳舞穿的宽松衣裤、室内鞋子，都备了个齐全。曦曦一来，大伙儿直奔主题。
　　对于曦曦来说，她不算是第一次当舞蹈老师（之前还教过普拉达女士），这次再来一次，而且还是教自己熟悉的人，小姑娘一点也不紧张。
　　只见她站在空荡荡的画室中间，被大家注视着，她歪着小脑袋思索一番，却转身从爸爸的手中要过来手机，一边熟练地摁着解锁的密码，一边嘟着小嘴说道：“我先，先给你们听一下音乐吧！超好听的。”
　　曦曦倒是很快按出了音乐软件，轻车熟路地找到Seve的歌曲。
　　杨欢这个没有多少音乐细胞的人，对歌的欣赏能力有限，听了一会儿，她便开始开小差，笑着跟郭子意说道：“小郭，今天是检验你在丁湘姐监督下努力锻炼的成果的时候，你可是要好好学啊！”
　　“我是被你们赶鸭子上架弄上来的。”郭子意无奈地摇了摇头，“跳舞实在不是我的能力所在。”
　　“那你是瞧不起我们曦曦教练的水平咯？”杨欢故意逗他。
　　曦曦在旁边看戏，她听出了调侃的意味，忍不住咯咯地笑了。
　　杨轶帮忙拿着小型摄影机在一边拍着，他没有吭声。倒是墨菲笑着帮忙打抱不平：“欢欢，你别老是欺负小郭啊！小郭也不容易，头一回学跳舞，你们就多说一点鼓励的话嘛！”
　　“就是！”郭子意连忙点头。
　　“鼓励的话？那让丁湘姐来说，她说得最有效果！”杨欢撞了撞丁湘的肩膀，意味深长地说道。
　　“啊？”丁湘无奈地叫了一声。她本来都很低调了，害怕他们让自己要跟着跳舞，没想到杨欢还是把自己扯了出来。
　　墨菲从杨轶那听过一些八卦，此刻她也是饶有兴趣地说道：“那小丁来，别让欢欢把小郭的劲头给打击没了。有时候，你的一句鼓励，比我们所有人说的话都有效！”
　　墨菲这句话的暗示意思就很明显了！
　　刚刚说完，脸皮薄的丁湘耳根都臊红了起来。
　　“没这回事，我的劲头怎么会被欢爷给打击到？”郭子意倒是怕丁湘尴尬，主动地帮忙开脱。
　　其实，杨欢和墨菲都有些要撮合这两人的意思，然而，尽管他们明示暗示，丁湘和郭子意似乎都有一些犹豫不前，反而互相打起了掩护。
　　当然，墨菲也不敢把话说得太清楚。
　　要是弄巧成拙，郭子意和丁湘不但没有被撮合，反而因为她们太着急，而没有磨合好，两人疏远了彼此，那不是坏事了？
　　当然，现在最重要的事情，还是跟着曦曦学跳舞！
　　曦曦听着音乐的时候，虽然还没有记着跳舞，但她已经开始在轻轻地扭来扭去，似乎已经沉浸在了这个音乐的旋律里。
　　“我们现在开始吧！”等音乐结束，小姑娘便跃跃欲试地说道。


第861章 名侦探柯……欢
　　晚上，杨轶和墨菲、曦曦他们回家后，小楼这边又安静了下来。
　　杨欢洗完澡后，跑到了丁湘的房间，跟还在客厅的丁湘叫道：“丁湘姐，我借你的电脑用一下，剪一下视频！”
　　丁湘学的是电子传媒专业，再加上平时当经纪人的工作需要，她用的电脑配置是很高的，比起大多数时候，只是用电脑来看电影、电视剧的杨欢的电脑好很多！
　　杨欢的电脑是那种便携的小笔记本，剪辑视频这种需要高内存、更好散热、独立显卡的工作，当然还是用丁湘的方便，更何况，丁湘的电脑上还有剪辑软件。
　　“你用吧，我要去洗澡。”丁湘没有在意。
　　杨欢将几个视频拖到剪辑软件上，剪切、拼凑、加特效、加BGM，她的操作比较简单，而且这些都是跟丁湘学的！
　　因为杨欢只是想将今天一些花絮镜头剪出来，发微播，又不是做什么特别的作品，所以能够自己搞定的，杨欢没想着麻烦丁湘。
　　这些弄完，在等视频合成出来的过程中，杨欢无聊地打开浏览器，想找点东西看，打发一下时间。
　　“女生爱看的电影……”杨欢想搜这个关键词。
　　但她刚刚打了女生两字，搜索框下面跳出了几个历史搜索记录。
　　“女生对男生表白”
　　“女生表白说什么”
　　“女生表白失败怎么办”
　　女生对一些字眼的反应可是很敏锐的，眼角的余光撇过，杨欢便愣住了。
　　怎么回事？
　　这些搜索记录是什么鬼？
　　当然，杨欢不算是笨蛋，这点小常识还是知道的——这些前面还挂着时钟图案的记录，就是代表着有人在这台电脑上搜索过这些信息！
　　而这些搜索记录，应该还是这几天才留下来的！
　　为什么杨欢这么笃定？
　　因为在上个学期放假之前，丁湘的这台电脑因为中了毒，还特意叫郭子意过来帮忙重装了系统，而随后，他们就去了京城。在整个暑假，这台台式电脑一直安安静静地呆在丁湘的房间，没有人碰过！
　　杨欢回来也没有用过这台电脑，当然，她肯定知道自己没有、也不可能查这些关键字。至于丁湘跟郭子意是前几天才回来……
　　（熟悉的BGM响起）
　　所以，真相只有一个！
　　那只有一种可能，就是丁湘在这几天搜索的记录！
　　在八卦面前，杨欢也变成了福尔摩斯·名侦探柯……欢！只见她两眼放光，打开浏览器的历史记录，翻看起了丁湘这几天浏览过的网页。
　　“我这是因为担心丁湘姐，才侵犯了她的隐私，只是看看，我想帮她……”杨欢知道这样做是不对的，不停地在为自己开脱。
　　当然，杨欢也不是在强行找理由，她确实是真心地想帮一帮丁湘！如果这是别的事情，杨欢不可能去翻别人的历史记录，做这么不道德的事！
　　要知道，按照老杨家的教育，这种小偷小摸的事情要是被杨崇贵发现了，可是会被打断腿的！
　　先别扯太多，从历史记录里看得出，丁湘这几天还是查看了很多网页，不过大部分都是论文库的网站，她正在忙着自己的毕业论文，需要查很多资料。还有一些是与娱乐圈相关的网页，这些是丁湘的工作，虽然暂时杨欢和郭子意都不会有什么工作安排——他们要上课，但丁湘还是时刻关注着娱乐圈的大事。
　　终于，从最早的记录往后找的杨欢，找到了丁湘比较密集地搜索这些问题的网页记录！
　　“咦，还是昨天下午查的啊！”杨欢托起腮帮子，一脸困惑，“昨天发生了什么？”
　　鼠标的光标移动着，忽然在一条最早的记录上停下：“喜欢的人被别人表白了，心里很难受，这为什么——千度搜索……”
　　杨欢皱起了眉头，她打开了记录里，丁湘打开过的一个千度知道的网页。
　　题主提问的是：“我喜欢的人今天被人表白了，说实话心里好难受，我们俩是朋友关系，他是第一个告诉我的，我该怎样做……”
　　下面的回答很残酷：“这就是优柔寡断的结果！有喜欢的人为什么不第一时间表白呢？”（注1）
　　不过，还没等杨欢瞪起眼，外头传来了动静。
　　丁湘洗完澡了！
　　杨欢手忙脚乱地关掉网页、历史记录，甚至还做贼心虚地将浏览器都关掉了，鼠标在剪辑软件上胡乱转来转去。
　　“怎么样？视频剪出来了吗？我想看看。今天你们学跳舞可太有意思了！”丁湘倒没有注意杨欢的一样，推门进来，一边擦头，一边笑着问道。
　　“哪有那么快剪出来？还在等成片。”杨欢打着哈哈，转移火力，“丁湘姐，你都觉得有意思了，为什么我们叫你一块来跳，你为啥不肯来跳？”
　　“我跳得不好啦！”丁湘脸又红了，想到了当时杨轶和墨菲若有若无地硬要将她和郭子意安排到一块跳舞的场景，她也不是傻子，哪能感觉不到他们的意图？
　　“跳得不好没关系啊！小郭不是也跳得不好吗？你们俩在一块，也是刚好很合拍！”杨欢笑嘻嘻地说道。
　　“合拍”，这最后一个词，杨欢咬得可是很清晰，而且，她也在紧紧地盯着丁湘的表情，似乎要在上面找出一些端倪。
　　“我不是明星，在你们的视频里出镜不好。”丁湘红着脸解释道。
　　杨欢暗暗松了一口气：“没有表示抗拒，说明还是他，不是另一个男生。”
　　……
　　“《极限挑战》啥时候回归啊？我觉得这样火的节目，一星期一起，一直拍下去都可以啊！”大晚上，某大学的寝室里响起了江榆哲的哀嚎。
　　江榆哲，也就是当初被《爱拼才会赢》迷住的那个综艺粉，因为这首歌，他已经成为了杨轶的忠实迷弟。不过，这段时间，他有些无聊，因为《极限挑战》第一季已经结束了，而杨轶的另一个节目《中华好声音》一星期一期，他在电视首播的时候早就看过了。
　　“想多了吧？”舍友笑道，“《极限挑战》那几个成员，又不是专门的综艺主持人，像解雨臣、单洪奎这些大佬，他们也要拍戏的啊！总不能一年到头都给你录节目吧？”
　　“我也只是说说，他们的难处我也知道，能空出时间来录节目也不错了。只是真人秀类节目，其他的又不好看，尤其是那个《旅行大挑战》，跟屎一样……”江榆哲看着电脑画面里那几个俊男靓女假惺惺的笑容，厌恶地关掉了网页。
　　“那是，我觉得这是嘉宾选择的问题，《旅行大挑战》请的嘉宾都是什么人？《极限挑战》请的又是什么人？我觉得有一期袁岩老师的一句话说得特别好：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”舍友说道。
　　江榆哲反应很快，马上说道：“六月二十日那期，他们去彩云省玩，解雨臣在那臭美，袁岩跟郭子意调侃他说的。不过，你用在这里也挺合适的，我也觉得《旅行大挑战》的那些嘉宾都是千篇一律，还是我们极限六人组有趣！”
　　这会儿，另一个舍友摘下了耳机，笑道：“你们在聊极挑啊？刚才杨欢发的那个视频你们看了吗？太有意思了！”


第862章 花絮也疯狂
　　“什么视频？点重播，再看看！”江榆哲和其他几个感兴趣的舍友们都凑了过来，还让他拔掉耳机，声音放了出来。
　　不知道是教育网反应迟钝，还是这个家伙的电脑经常下小视频有点卡，过了一会儿，视频终于播放了出来。
　　他们看到，电脑屏幕上出现了一个捧着比她手掌大多了的手机的小姑娘，粉雕玉琢的，很是可爱。
　　这个时代的虽然有P图软件，也很流行给自己的照片修图，但拍摄工具、视频软件中，还没有那么强大的美容功能，除了电影特效师，一般人还做不到在视频里给人瘦脸、美白。
　　所以，视频里不施粉黛的小姑娘，展现出来的，就是她纯天然的美。
　　镜头里，曦曦捧着手机，正认真地说道：“好了，歌都听完了，我们开始跳舞吧！”
　　这时候，镜头背后，杨轶的声音传了过来：“要先叫他们热身，跳舞前先改一下筋骨，才不容易受伤。”
　　曦曦扭过小脑袋，望向镜头（后的爸爸），眨了眨眼睛，有点不好意思地笑道：“哎呀，我听着歌都忘了，那我教小郭叔叔和小姑姑先做热身动作吧！”
　　“杨欢哪里找来的小女孩？这大眼睛也太可爱了吧！还有这眼睫毛，不会是假的吧！这么小就这么长了？”有个孤陋寡闻的舍友嘀咕道。
　　“她是杨轶的女儿啊！”江榆哲无奈地给他科普一下，“应该不会是假睫毛，人家基因好，她妈妈本来就很漂亮。”
　　因为视频剪辑的缘故，镜头显得不拖沓，很快闪到了杨欢和郭子意做热身运动的画面。
　　杨欢还好，她常年练武，体质本来就很好，动作做得很到位，倒是郭子意，承包了大家大部分的笑点。
　　比如并腿、弯腰摸脚尖，郭子意伸手还碰不到脚踝，还疼得哇哇叫，虽然很多人的柔韧性也不见得比郭子意好，看到他抬起头愁眉苦脸的样子，莫名的喜感油然而生。
　　杨欢还很皮地跑上去，在郭子意面前展示了一把超强的柔韧性，妥妥地手掌都按在了脚掌上！视频镜头在郭子意翻白眼的滑稽画面上停留了一秒。
　　“哎，心疼他一分钟！”寝室里都笑成了一片，“小郭真的是谐星，一举一动都要乐死人。”
　　当然，很快，他们也看到了杨欢出丑的一幕。
　　视频的剪辑直接跳到了练习舞步的那一部分，镜头里的曦曦先做了示范，一组很简单的前踢后踮脚，小姑娘还放慢了动作，这里没有曦曦说话的声音，只有滑稽的BGM和舞步。
　　随后，杨欢出镜，不知道是不是初学的缘故，她记不住这些动作，身体的协调感都好像丧失了，左右不分，左边踢完，又收回来左脚踮脚，右腿稀里糊涂地不知道摆在哪里……跳着跳着，还变成了两只脚腾空连踢，跟放弃治疗一样，最后气恼地抱着腿，蹲下来耍赖。
　　如果单看这一段，杨欢确实是没有一点跳舞的天赋，笨手笨脚的。
　　这不，旁边的郭子意已经幸灾乐祸地趴在地上，拍着地板哈哈大笑。
　　“哈哈，杨欢你也有今天！”江榆哲和舍友们也忍不住笑了起来。
　　当然，这些只是花絮，主要是体现他们练舞中间遭遇的困难挫折。杨欢的微播也说了：“今天我和@郭子意，跟曦曦小老师学了一套超级酷炫的舞，别看花絮我们跳得笨手笨脚的，等同事的正片剪出来，我们的学习成果保证能让你们感到惊艳！”
　　不过，微播下面粉丝们评论却是很欢乐，一点也不正经。
　　“信了你的邪，就你们刚才的那个表现，跳舞这辈子估计是无缘了！”
　　“小郭会跳舞，母猪能上树！”
　　“这舞是曦曦之前在那个普拉达脱口秀上跳的Seve曳步舞吧？曦曦跳得挺好看的，你们就算了，哈哈！”
　　“你们都在心疼小郭，我表示更心疼曦曦，我们家小可爱一定很卖力地教，但面对的是这两个一点也不协调的人，两个舞痴啊！教会他们一定累坏了！”
　　“我从大厨的微播过来的，只为看我们家曦曦一眼，跟右边一样，心疼小姑娘！”
　　“从杨轶的微播过来的+1”
　　“弱弱地问一声，你们就光心疼曦曦，不关心他们跳的是什么舞吗？”
　　“不关心，下一个！”
　　“哈哈，问是跳什么舞的，一定不怎么关注杨轶和曦曦的新闻吧？他们跳的，明显就是现在在国外流行着的Seve曳步舞啊！”
　　……
　　虽然这一晚上，杨欢跟被她艾特的郭子意都因为一个视频涨了不少粉，但这一整晚，杨欢都没有睡好。
　　“唉，丁湘姐怎么这么傻？傻得太可爱了，作为一个女生，居然想着主动表白。”杨欢辗转反侧地想着，“相比起来，小郭他也太怂了吧？喜欢丁湘姐这么久了，一点行动也没有！”
　　当然，也不能说一点行动也没有，郭子意对丁湘还是很好的，像他去录节目，谁也不管，就给丁湘带了当地的小纪念品（那个贝壳工艺品），平时郭子意也在一些小细节上，呵护着丁湘，这是大大咧咧的杨欢没有能够注意到的。
　　但杨欢说的没错，郭子意这几个月，也确实是一点突破性的举动都没有！
　　“这样可不行，本来小郭跟丁湘姐之间的关系就有一点……不是，应该说他们的各方面条件都有些差距，现在如果还是丁湘姐去表白，那丁湘姐岂不是把自己摆在了太低的位置？”杨欢为丁湘感到着急。
　　虽然杨欢没谈过恋爱，但她为了学别人的演技，看了大量的电影、电视剧，尤其是国产肥皂剧、狗血的家庭剧，也算是“阅历丰富”。甚至，分析男女的情感问题，她还直接跳过了爱情这个因素，介入了家庭地位、婆媳关系等复杂层面去思考……
　　杨欢越想越是感到热血沸腾，大半夜，仗义的欢爷从床上翻坐了起来，拍了拍大腿，暗道：“不行啊！我得帮一下丁湘姐！”
　　第二天，还是周日，郭子意本来已经回家了，但在家里接到了杨欢的电话：“小郭，你在哪？我有事要找你说！”
　　他有些莫名其妙，但还是赴约出来和杨欢见面。


第863章 你不知道的事
　　杨欢不知道，她这个半吊子名侦探柯欢，确实只是半吊子，就连丁湘的想法，她也只是猜到了一半。
　　当然，要说清楚这些，还是要将时间拨回到两天前的那个下午。
　　丁湘站在楼梯间，进也不是退也不是，握着拳头，听着那个薛宝琳对郭子意的告白。
　　“郭哥哥，你为什么不说话啊？”
　　“咳咳，我是觉得很奇怪，我长得又胖、又不好看，极限挑战的那些粉丝还在网上叫我郭小胖，为什么，你会……会喜欢我？”
　　“谁说你不好看？虽然只是胖了一点，但你还是很帅的啊！而且，别人都说胖子都是潜力股，我觉得说的很对，你现在应该是减肥了，瘦了很多，也变得更帅了！真的，网上你有很多女粉丝，大家都说你又温柔又懂得关心别人！不过，我更喜欢你的智慧，你太聪明了，每次看到你跟袁岩斗智斗勇，我都激动得浑身颤抖……”
　　丁湘眼神黯淡了下来，她握着的手松了开来。
　　听到薛宝琳说郭子意变瘦后更帅了的时候，丁湘恍惚间，有种“悔教夫婿觅封侯”的错觉。
　　不过，就在丁湘黯然神伤的时候，郭子意一句话钻入了她的耳朵“我有一个女朋友，我很喜欢她……”
　　丁湘有些诧异地抬起了头。
　　郭子意有女朋友了？她怎么不知道？
　　随后，她听到郭子意说：“我的女朋友对我还挺好的，给我做过很多吃的，虽然有时候也很严……但都是为我的身体着想。”
　　丁湘愣住了，这些“线索”指向的不正是她吗？
　　在这一刹那，丁湘的内心情绪翻滚，也变得更加复杂了！
　　……
　　丁湘对郭子意的感觉如何？
　　丁湘自己最有发言权。
　　最初的时候，郭子意只能算得上是她一个印象比较深刻的师弟。那个时候的郭子意的性格还不成熟，就完全是一个没长大的小屁孩，死皮赖脸地要跟她去她打工的酒吧玩。
　　要不是丁湘性格好，对郭子意很包容，要是换了别人，可能都不想理睬郭子意了。
　　但丁湘也没有想到，后来郭子意投桃报李，主动帮她在杨轶这儿找到了一个稳定的工作。
　　对此，丁湘对郭子意一直心怀感激，甚至觉得郭子意不仅仅是她的朋友，更是一个恩人，跟杨轶一样的恩人！
　　所以，当初还只是一个小服务生的时候，丁湘对郭子意的态度一直很宽容，郭子意想吃蛋糕，丁湘也变着花样地做好吃的蛋糕——当然，她只是打工的，郭子意也得掏钱买。
　　期间发生了一件很特别的事情！
　　去年丁湘生日，郭子意给丁湘买了一个生日礼物。那是之前郭子意陪她去给墨菲买礼物时候，丁湘看上的水晶发夹。虽然郭子意记忆力很好，但他能把自己喜欢的东西放在心上，而且偷偷地买给了自己。
　　这事在丁湘的心中，还是激起了不小的波澜！丁湘很感动……
　　但那个时候，丁湘心里惦记着家乡的弟弟妹妹，赚了钱就寄回去，自己日子过得紧巴巴的，根本没有什么心思去考虑更复杂的问题，这事情也仅仅停留在了拆开礼物的感动上面。
　　这样的情况，一直持续到杨轶出手，帮丁湘解决了后顾之忧，丁湘终于决定走好自己的人生，给弟弟妹妹们树立榜样。
　　从那个时候开始的丁湘，才是完整的丁湘，她开始积攒起自己的小钱钱，开始规划自己的职业道路，开始……也跟正常的女生一样，有了一些浪漫的情思。
　　像丁湘这样感情一片空白、人脉圈子又比较狭隘的女孩，还是比较容易被身边的人打动。
　　汤开泰和他的父亲锒铛入狱，千里川树重新获得了自由，去年十一月他们在咖啡店的庆祝，让丁湘想起了一个被她忘却很久的事。
　　当初汤开泰为了接触杨轶，还来咖啡店里骚扰过丁湘，而郭子意挺身而出，一拳将汤开泰揍趴在地上。
　　“真情像梅花开过，冷冷冰雪不能淹没，就在最冷枝头绽放，看见春天走向你我……”
　　丁湘听着杨轶唱着这首歌，她当时心里想的，却跟店里其他人想的完全不一样。
　　虽然已经有了一些兆头，但那还很模糊……
　　情愫真正酝酿起来的，是今年的年初。
　　郭子意开始减肥，而在他耍赖纠缠之后，丁湘也为他“负责”，帮他制定减肥计划，甚至陪他去了魔都拍电影，照顾他的起居。
　　看上去，丁湘只是做了一个经纪人、一个助理该做的事情，但这期间的朝夕相处，两人终究还是擦出了一些火花。
　　但这些火花，迟迟没有能够点燃爱的柴火。
　　正如郭子意跟杨轶说的那样，他担心自己还不够强大，在家族人们面前，保护不了丁湘，郭子意迟迟不敢迈出最重要的一步。
　　而丁湘也太自卑了，她知道郭子意家世显赫，也知道自己出身卑微。
　　“王子和灰姑娘的故事，只存在在童话故事里。”这句话，是杨轶跟别人聊天时候说的，丁湘都忘记了它的出处，或许也只是她送咖啡过去时候无意中听到的，但她对这句话印象很深刻。
　　虽然都能隐约察觉得到对方对自己也有意思，但两人都不敢轻举妄动，这一拖，便是大半年。
　　在楼道里，丁湘心情大落大起，甚至，在听到郭子意明明白白地说出来他很喜欢那个很照顾他的人的时候，丁湘都几乎喜极而泣。
　　强忍着翻滚的心情回来，她在网上查了那些杨欢翻看历史记录的时候发现的内容。
　　是的，丁湘确认了自己是喜欢郭子意的，也知道自己如果不勇敢表白，他们就可能永远地错过……
　　甚至，丁湘还查了女生表白会不会成功，女生如何表白等等……
　　……
　　但杨欢不知道，查完这些内容，丁湘傻傻地在电脑前坐了半天，却最终将一个记事本拖到了电脑的垃圾箱里，那是她整理起来的一些表白的经验和表白的常用语句。
　　大半年了，她一直没有勇气面对这些，难道现在的丁湘就有勇气去面对了吗？
　　丁湘跟杨欢有个区别，杨欢很感性，率性而为，丁湘却很理性，她脑袋冷静下来后，又开始害怕自己的冲动，会给郭子意带来麻烦。
　　即便她知道郭子意喜欢的就是她，即便郭子意拒绝薛宝琳时候说的那番话，也让丁湘确信郭子意是她爱的那个人没错！但她也知道，他和她之间，有个致命的鸿沟难以跨越……
　　否则，郭子意为什么一直不表白？
　　喜欢就是放肆，但爱就是克制。
　　为了他好，她也需要克制。
　　丁湘想明白后，心中浮起了一股浓浓的无力感。
　　之前积攒下来的勇气，也被理智冲击殆尽。
　　……
　　这两天，大家的欢声笑语中，没人看得出丁湘深藏着的难过。
　　但难过之后，总还是要继续生活，不是吗？


第864章 不可以让她受委屈
　　光影交错，时钟恢复了正常，郭子意满心疑惑地赶到了他家附近的江城邬湖公园，按照约定来到一家奶茶店，他还没站稳，旁边便蹿出一个人，抓着他的胳膊，急切地叫道：“走，走，走，快走！”
　　来人的力气很大，芊芊细手却将郭子意的胳膊钳得生痛，还好，郭子意听出了杨欢的声音。
　　“你怎么了？欢爷，怎么那么着急？我请你喝杯奶茶啊！”郭子意一头雾水地问道。
　　“哎，奶茶不急，刚才好像有粉丝把我认出来了，先溜，咱们找个没人的地方说话。”杨欢有点担心她和郭子意私底下的碰面，会被人报道出来，引发误会。
　　还好，这地方毕竟是郭子意的地盘，他比较熟，很快，郭子意便带着杨欢来到邬湖公园的湖畔，找一张相对偏僻的长凳，坐下说话。
　　不过，还没等郭子意提问，早已经按捺不住的杨欢便问了起来：“小郭，你周五那天，被人表白了，对吗？”
　　杨欢这是在做最后的确认，她虽然基本上能确认丁湘和郭子意复杂的情感纠葛，可是万一她搞错了呢？如果不是郭子意，而她还急哄哄地过来劝说，那可就尴尬了！
　　郭子意大吃一惊，窘迫地挠了挠头，不好意思地说道：“你怎么知道的？我们班的同学告诉你的？”
　　“你还真的被表白了啊？甭管谁跟我说的，你先告诉我，谁跟你表白的？咋就看上你了呢？”杨欢又是八卦，又是调侃地问道。
　　郭子意以为杨欢知道了，也不隐瞒，跟杨欢简单地讲一下那个二次元妹子的事情。
　　听着郭子意的解释，杨欢暗想：“错不了了！当时丁湘姐应该碰上了，才受了刺激！”
　　“可以啊！小郭，我都不知道你的魅力有这么大！”杨欢很爷们地拍了拍郭子意的肩膀，说道，“那你怎么回应的？答应了那个女生？”
　　“哪有，她也没有表白，只是跟我要手机号码。”郭子意也看得出，杨欢虽然在追问，但她对自己的态度跟平时还是一样的，所以他暗暗松了一口气，也笑着说道，“欢爷，我哪敢把手机号码给出去，这不，当场就拒绝了。”
　　“真拒绝了？”杨欢目光如炬。
　　“真拒绝了！”郭子意嘿嘿一笑，说道，“我还骗她说我有女朋友了！”
　　杨欢往上撩了撩刘海，眼中流露出恍然大悟的表情。
　　“干嘛忽然问这个？”郭子意疑惑地问道。
　　然而，杨欢却没有打算回答他，她自己生硬地换了话题：“小郭，你可得实话告诉我，你现在是不是还喜欢着丁湘姐？”
　　郭子意愣住了，一时间不知道如何回答。
　　“快说啊！”杨欢不满地说道，“一个大男人，别婆婆妈妈的，是就是，不是就不是，自己喜欢着谁，还不敢承认啊？”
　　“欢爷，你究竟想说一些什么？”郭子意有些无奈地说道，“为什么一大早杀过来，就问我这些问题？”
　　“当然是有事情想跟你说啊！不过我得先确认清楚这个问题。”杨欢认真地说道，“我说的喜欢，是指男女朋友那种喜欢，不是普通朋友之间的喜欢。你要是说现在没有喜欢丁湘姐，我后面的事情，也不用跟你谈，因为这事很重要！”
　　郭子意还是一头雾水，不过，他看出了杨欢神情的严肃。只见郭子意犹豫了一会儿，轻轻地点了点头，说道：“好吧，我承认，我确实喜欢丁湘姐……是杨大哥告诉你的吗？但你别跟丁湘姐说……”
　　他的话音未落，杨欢便笑了：“行了，你那点小心思，我还能不知道？我老早就知道你喜欢丁湘姐了，上个学期末，我哥找你谈话，你以为是他自己发现的？还不是我告诉他的？我现在就想知道你现在有没有移情别恋。”
　　“我是那种花心的人吗？”郭子意叫屈道。
　　“好吧，是我多心了。不好意思啊，小郭，我也是在为你和丁湘姐的事情担忧着。”杨欢反而有些不好意思起来，说道，“我就不卖关子了，今天来，我就想问，你都喜欢丁湘姐这么久了，为什么一直不表白？”
　　郭子意愣了愣，不知道怎么回答。
　　“你是男生诶！都不知道主动一点，拿出当年你在新生晚会上，给杜师姐唱歌的那个勇气啊！”杨欢接着说道。
　　这事是她听大家说的。
　　“不是我不想主动，只是……只是我觉得还不到时候。”郭子意支支吾吾地说道。
　　要像他跟杨轶说的那样，摊开来解释，那可就有很多话要说了！
　　杨欢没有杨轶的耐心，她皱了皱眉头，说道：“什么叫还不到时候？你喜欢丁湘姐，丁湘姐也对你有好感，为啥不试一试？别说什么担心做不了朋友，做不了朋友，你们就做夫妻啊！”
　　欢爷的话，一向都是语不惊人死不休。
　　郭子意倒是多少能知道一些丁湘对自己的感觉，他苦笑着说道：“欢爷，没有你想的那么简单，我现在还没有把握……”
　　“你总不能让人家女孩子给你表白吧？我跟你说，小郭，你作为男生，可得先表白！”
　　杨欢的话还没有说完，聪明如郭子意已经听出了端倪，他惊讶地问道：“先表白？欢爷，你这话什么意思？难道丁湘姐她要……”
　　杨欢见郭子意猜了出来，索性不再遮遮掩掩，直接说道：“没错，我都快被你气死了，拖了这么久，丁湘姐都要给你表白了！”
　　“啊？”郭子意傻眼了。
　　“当时你被那个谁表白的时候……”
　　“丁湘姐当时也看到了？”杨欢的话还没说完，郭子意一下子便理清楚了这些事情的关联，而且他的脑海里还浮现出了当时丁湘的眼神，情绪复杂，也回响起了丁湘的话——“你还有什么想要跟我说的吗？”
　　当时郭子意有些心虚，现在想起来，原来一切都有着关联。
　　在郭子意胡思乱想的时候，杨欢讲述了自己发现丁湘要表白的迹象的经过。
　　“……她等不及了，怕你被什么薛宝琳、薛宝宝给抢走！而且，估计也是听到了你拒绝那人的话，决定主动跟你表白！”杨欢恨铁不成钢地说道，“小郭，你作为男生，怎么能比不上一个女生勇敢？”
　　在郭子意被这突如其来的消息给砸得晕乎乎的时候，杨欢认真地说教：“丁湘姐本来家境就比不上你，你还要她鼓起勇气来给你表白，以后她在家庭里，还能有什么地位可言？”
　　“我知道……我也是因为这些问题，所以才没有敢表白。但欢爷，你别误解，我不是说丁湘姐不好，我只是担心我家人排斥她，我舍不得让她受到伤害。”郭子意终于回过了神，又是感动，又是认真地说道。
　　“那你想怎么样？”杨欢气恼地抓了抓头发，问道。
　　“我以前是想先努力让自己变得更优秀，如果有机会，再努力追求丁湘姐。”郭子意先是低着眼帘，低沉地说道。
　　“但现在，我明白你的意思，我作为一个男生，怎么可以等女生给我表白！”郭子意抬起了头，握着拳头，身体激动地有些颤抖，“应该是我先喜欢的丁湘姐，是我追的她，所以也应该是我给丁湘姐表白才对！”
　　郭子意已经被杨欢说的丁湘姐要对自己表白的情况感动了，他热血上头，决定不要再管那么多，他心里暗道：我要和丁湘姐在一起！不管谁阻拦，都没有用！


第865章 表白大备战
　　“你要买花，摆一个心形，给她惊喜！”
　　“最好还要唱一首歌！”
　　“唱歌这个主意我觉得很好，不过别唱《童话》，童话这首歌太悲情，还有你那个《大学时代》也不能唱，这首歌唱过给杜师姐听了，再用一次，要被揍死的！”
　　“要不弹钢琴吧？我觉得很浪漫，最好还要在咖啡店里摆上蜡烛。”
　　“录视频吧，这次闹得大一些，让汪超和朱立扬他们帮忙拍下整个过程，以后还可以留个纪念！”
　　郭子意下定决心后，他回家收拾东西溜出来，跟着杨欢来到杨轶家的别墅，接受杨欢和墨菲两个狗头军师七嘴八舌的指导、培训。
　　墨菲和杨欢对这事很积极，尤其是墨菲，她听说郭子意要向丁湘表白之后，兴奋地给郭子意出了很多主意。
　　曦曦都似乎受到了她们的感染，在旁边蹦蹦跳跳的，最后扑到了爸爸的肩膀上，凑到爸爸的耳边，小声嘀咕：“粑粑，你们在说什么呀？我也要一起玩！”
　　杨轶一开始在听墨菲她们说话，没有理会曦曦。
　　小姑娘有些不依，一个转身，身体压进了爸爸的怀里，小长腿在地上蹬着，用她的小屁股拱起了爸爸，试图以此引起爸爸的注意。
　　不过，她却被爸爸大手一按，紧紧地抱在怀里，动弹不得。
　　“嘻嘻，嘻嘻，我都快没气了！”曦曦挣扎了一下，发现挣扎不出来，还弄得头发乱糟糟的，上气不接下气地笑着。
　　这边，郭子意听了她们一大堆意见后，有些头大，他挠了挠头，窘迫地说道：“墨菲姐，欢爷，这样弄是不是太大阵仗了？我觉得丁湘姐……按照她的性格，她可能不喜欢大排场，更不喜欢铺张浪费，我们这样做，会不会适得其反啊？”
　　仿佛热闹的气氛停滞下来，杨欢和墨菲面面相觑。
　　“这么说也有道理，丁湘姐确实是不喜欢很隆重的场面。”杨欢说道。
　　“花也不要了？我觉得没有花，这个表白的场面会逊色很多。”墨菲依依不舍地说道，“而且，女人没有不喜欢花的啊！”
　　“花的话，我可以买一束，小小的一束就好，但不需要摆蜡烛，不需要弄很多装饰，也不需要麻烦汪超大哥他们来录视频。”郭子意犹豫了一下，“人多了不好……”
　　为什么人多了不好？
　　郭子意给出了解释：“如果我把很多朋友都叫过来助阵，那么我表白的时候，丁湘姐会有很大的压力，她心里可能会顾及很多方面，甚至可能会担心我丢脸，不好意思拒绝我。我不希望给她压力，我希望给她一个自由选择的空间。”
　　“为什么会拒绝？丁湘姐也喜欢你的啊！”杨欢的考虑没有那么全面，急哄哄地说道。
　　“欢欢，小郭说的没错，不管你现在看到的情况如何，丁湘她都会有自己的考虑，我们也应该尊重她的想法。感情上的事情，你我都说不清楚，不到她点头之前，你又怎么能笃定丁湘就一定会同意？”杨轶终于开口，说道。
　　“我也觉得小郭说的没错，需要给丁湘一个选择的空间。丁湘这个女孩我一直很喜欢，她的性格我也大概能了解，虽然看起来柔柔弱弱的，但也是很善良、很有自己主见的女孩，我们一窝蜂地跑过去围观，反而不好。”墨菲沉吟一番，说道。
　　“那怎么办？我的意思是，如果丁湘姐拒绝了怎么办？”杨欢惊讶地瞪着眼睛。
　　郭子意眼中闪过一丝迷茫，挠了挠头，说道：“如果丁湘姐拒绝了，我……我也尊重她的选择。”
　　这样的话说出来自然是痛苦的。
　　不过，杨轶却拍了一下他的脑袋，没好气地说道：“遇到一次挫折，你就气馁了？你就不懂得再努力一把，下次再试试？”
　　郭子意困惑地望向杨轶。
　　“你还跟我说，要不离不弃，在你的父母面前保护丁湘，一定要给她幸福的。如果你总是这么容易就放弃，那就算丁湘这次点了头，你们以后还要面对家人的阻力，粉丝们的反对，你真的可以陪她一起走下去？”杨轶质问道。
　　郭子意握了握拳头，不服气地说道：“不，不会的，我不会这么容易就放弃！”
　　“这才对嘛！”杨欢激动地挥了挥拳头，“你要敢辜负丁湘姐，我揍死你！”
　　墨菲看着他们嘴上不饶人但实际上很关心郭子意的样子，不知道为啥也有一些感动。她笑着摇了摇头，说道：“你们扯得也太远了，我们现在还是先帮小郭想一个比较好的表白方法吧！既然你们都说，一切从简，而且我们也尽量不要围观，那主角就剩小郭和丁湘了呢！”
　　“大哥，你不是挺浪漫的一个人吗？我都听晓娟姐说了很多，你跟嫂子表白或者求婚的时候，多会折腾啊！”杨欢转头看向杨轶期盼地说道，“你给小郭出个主意呗！”
　　“我能想到的，也只有唱歌。”杨轶迟疑一下，说道。
　　这是他那些花样百出的浪漫中，必不可少的一项。
　　“不过，我倒是想到一首歌，挺适合你和丁湘的。”杨轶说道。
　　……
　　给郭子意出谋献策，大家闹了一整天，等到晚上，别墅才得以安宁。
　　“曦曦，帮爸爸把那个鞋子拿过来。”杨轶送走郭子意和杨欢后，回到客厅。
　　然而，曦曦却扭了扭头，嘟着小嘴巴看向另一边。
　　小姑娘在跟爸爸赌气了！
　　“怎么了？怎么不开心？还是生了爸爸的气？”杨轶好笑地走过去，坐在了曦曦的身边。
　　小姑娘虽然想要跟爸爸赌气，刚才一直在旁边自己暗暗嘀咕着：“哼，不要跟粑粑说话了！”
　　但她的心里憋不住话，杨轶一坐过来，她便忍不住了。只见她在爸爸问了第二遍的时候，便从沙发上跳起来，两个小手叉着腰，气鼓鼓地说道：“你们都不陪我玩，也不带我一起玩！”
　　“这事情不是玩儿啊，对小郭叔叔很重要的。”杨轶解释道，“要是能一起玩，爸爸怎么不会带上你？”
　　“可是，可是，你们也太无聊了！”小姑娘不知道如何指责爸爸、妈妈，闷闷不乐地说道，“早知道，我就跟馨儿去玩了，她跟她的麻麻去逛街，跟馨儿一起玩，肯定很好玩！”
　　杨轶心中暗暗叹息。
　　曦曦现在也确实是到了喜欢和同龄的小朋友一起玩的年纪，虽然她还很依赖爸爸的陪伴，可是毕竟大人们的世界，她有些理解不了，也融合不进来，不像以前，自己坐在一边可以玩半天，她需要玩伴……
　　“这样，你不是也在学校认识了一些新的朋友吗？”杨轶摸了摸曦曦的小脑袋，柔声说道，“下周末，你请她们来家里玩，好不好？把琪琪、陈诗云她们，还有南昭宇也叫上。”
　　曦曦顿时忘记了刚才的不快，惊喜地叫起来：“真的吗？我要请她们来玩，我要请小鱼儿……”


第866章 丁湘姑娘
　　周二这天的夜晚，江城传媒大学北门外的其他店铺早就已经完成了一天的营业，大门紧闭，除了路边昏暗的灯光，也只剩下街角的咖啡店，那儿的橱窗还漫散着温馨暖和的淡淡光芒。
　　不过，就算是街角的咖啡店，这个时候也没有客人在流连忘返，它也快到了打烊的时候。
　　“糖糖，你不是说今晚还有一个作业要赶吗？”丁湘的声音，在咖啡店里响起，“要是没有别的事情，就先回去吧！”
　　正在偷偷摸摸地往音响控制台里塞一个光盘的方糖吓了一跳，她抬起头，张望一番，发现正在拿着鸡毛掸打理书架上灰尘的丁湘没有看到自己的动作，才暗暗地松了一口气。
　　“丁湘姐，可是，我还没打扫卫生呢！”方糖说道。
　　“没事，你先去忙，今天我来吧！”丁湘转过头来，笑道，“谁还没有一个两头顾不过来的时候，反正我闲着也是闲着。”
　　方糖当然不是真的有事，她听丁湘这么说，越发觉得愧疚，不好意思地说道：“丁湘姐，我都不知道怎么说了，你的人真的是太好了！”
　　……
　　方糖离开后，丁湘没过多久，便将鸡毛掸子收起来，到后面的卫生间拿来拖把，开始忙活起来。
　　虽然一天不打扫，也不见得会有多脏，但丁湘还是继承了杨轶爱干净的习惯，将咖啡店的卫生，永远都摆在了第一位，就算是包括方糖在内，来了才半年的几个兼职服务员，她也安排了她们轮流打扫卫生。
　　拖了一会儿，丁湘到后面换水，但等她从厕所里，卷子袖子和裤腿，拎着拖把出来的时候，不由地愣住了。
　　咖啡店里的灯，怎么变了？
　　原先她为了方便发现地板上的脏东西，开的正常的白炽灯，但为什么现在变成了昏暗的吊灯？那是为了给客人营造浪漫气氛的吊灯，此刻，也是将咖啡店点缀成了忽明忽暗的灯影森林。
　　“谁？谁在那里？”丁湘吓了一跳，她两只手紧紧地攥着拖把，有些紧张地问道。
　　大学城这边，虽然大部分都是学生、老师，但也并非是一个乌托邦般的乐土！因为一些心怀不轨的人知道大学生好欺负，所以他们也会流窜到此，小偷小摸甚至抢劫的案件，也时有发生！
　　丁湘记得，前两年学校还在正门门口的草丛里，发现过一把匕首，那一个月，整个学校的学生都如同惊弓之鸟，晚上都乖乖地呆在了宿舍里不敢出去。
　　还好，在她发问之后，没一会儿，吧台那传来了郭子意窘迫的声音：“丁湘姐，是我……”
　　“小郭？”丁湘不放心，抓着拖把走过去，看到郭子意挠着头，一脸囧样地站在吧台里，她狐疑地问道，“你在干什么？”
　　这个时候跑来咖啡店的吧台，不会是要偷钱吧？但丁湘知道，郭子意不缺钱啊！
　　郭子意指了指旁边那个音响控制台，垂头丧气地说道：“我在弄这个，但发现找不到播放按键……”
　　是的，刚才他摆弄了半天，也没能弄出声音来。当然，也是因为灯光太暗，基本是看不清上面的小字。
　　丁湘皱着眉头走过来：“你大半夜跑来摆弄音响干什么？而且，还把灯关了，也不告诉我一声。”
　　“我……我想给你唱一首歌。”郭子意支支吾吾地说道，“但伴奏我没学会，录了个伴奏带……方糖帮我放进去的，但我搞错了按键。”
　　丁湘走近了，一眼便看到了那一小束被郭子意放在吧台里的玫瑰花，顿时，她明白了，脸蛋一下子红了起来，刚才对郭子意的责怪不翼而飞，剩下的只有莫名的紧张。
　　“啊……唱歌……不用唱歌了吧？我……我……”丁湘只是听墨菲说过那些场面，轮到她来应对的时候，她也慌乱起来，手脚都不知道何处安放，心口不一地说道。
　　小鹿乱撞，这个词用来形容丁湘此刻的心情再合适不过了！
　　郭子意傻眼了，他挠了挠头，吞吞吐吐地问道：“啊？不用唱歌？那可怎么办？”
　　“……”丁湘也不知道怎么回答，她甚至还在懵圈的状态，就红着脸，不敢看郭子意的眼神。
　　郭子意急得跟热锅上的蚂蚁，转来转去。
　　终于，丁湘走了过去，伸手在音响控制台上，按了一个按钮。
　　伴奏的音乐终于响起，开头还只是一串轻快的电音前奏，很快，进入了吉他的伴奏。
　　“这个，能后退吗？”郭子意恨不得在地上找条缝钻进去，“我没反应过来，有点过了……”
　　丁湘只好又按了按几个按钮，跟郭子意离得有些近，她觉得自己的脸蛋火辣辣的，甚至都要烧到了耳朵上。
　　这种感觉，她从来没有遇到过！
　　在两人的沉默中，音乐伴奏再次响起，这一次，郭子意有了准备，他让自己镇定下来，等到电音停歇，踩在吉他伴奏上开始唱起来。（注1，请一定要先看）
　　“在雨中，在夜里，在这条小巷……”
　　没有拿麦克风，郭子意轻轻地在丁湘的旁边哼唱起来，他的声音，也似乎变得温柔，从来都没有如此的温柔。
　　丁湘不知所措，她不知道自己是不是应该退出吧台，两个人就挤在小小的吧台里，近到她都能感觉得到耳边不远处郭子意的呼吸。
　　“遇见你美丽的丁湘姑娘你的眼这么柔这么明亮……”
　　这一段歌词，很直白，郭子意唱的时候，声音有些颤抖。而丁湘也忍不住身体轻轻一颤……
　　此刻，她那还能不确定郭子意的意图？
　　但她的脑袋已经处在了宕机状态，只能害羞地低着头，（掠过起伏）看着自己的脚尖，迷迷糊糊的。
　　郭子意轻轻地唱着，受到刚才影响，他一开始唱得并不是很好，但这样的歌，唱的是深情，情到深处，自然动听。
　　“你的叹息让我停止思想，你的脚步让我迷失方向，亲爱的姑娘夜还很长，请让我陪你走到天亮……”
　　郭子意能够看得到丁湘羞涩的表情，这更加激发了他躁动的心。也是受到了歌词里蕴含的深情影响，终于，他忍不住，鼓起勇气伸手拉起了丁湘的手。
　　丁湘的手被郭子意抓起来的时候，她下意识地想要缩回去，但她只是抖了抖，最终没有动弹。
　　女孩儿此刻的心也有些迷离了，她觉得自己不应该将手抽出来……不，她心里还在挣扎，只是在这样的歌声中，她还是没有提起抽出来的念头。
　　很慌乱便是了……
　　“丁湘姑娘有好多话想对你讲，丁湘姑娘有一首歌想对你唱，这个世界带给我太多迷惘，多想你能给我一个希望……”
　　郭子意拉住了丁湘的手，心情忽然变得明亮愉悦，甚至他哼歌的声音里，都带上了一丝甜蜜。
　　这首歌的歌词并不复杂，简单的重复几遍后，郭子意终于，用自己最深情的声音，徐徐地唱出：
　　“……丁湘姑娘有好多话想对你讲，丁湘姑娘有一首歌想对你唱，无论你走到天涯海角，我愿意陪你到地老天荒……”
　　歌声结束了，伴奏还没听，似乎等了一会儿，等到一切都变得安静下来，郭子意的声音才再次响起。
　　“丁湘姐，我喜欢你！”
　　注1，这里请打开QQ音乐（别的平台貌似没有），然后搜索《丁香姑娘》，选择荣嘉华版本的进行播放，词当然是戴望舒的《雨巷》，曲是荣嘉华做的，其他版本的没有这个版本好听，也没有这个版本的味道，这歌不是很有名，但小寒觉得挺好听的，推荐给大家。PS：当然，小寒改了一下词，改成丁湘姑娘。


第867章 不要一个人苦苦支撑
　　“嫂子，你们说，小郭他们能不能成？”
　　在大学城一家大饭店的包厢里，杨欢这个“第三者”急哄哄的，坐卧不安，一会儿兴奋，一会儿又看上去比郭子意还要紧张。
　　“不知道，他不是已经出发有一段时间了吗？怎么还不来电话？”墨菲也在期待着郭子意的表白结果。
　　“我的手机没有动静啊，都看了好几遍了。”杨欢叹息道，“哎，我都想给他或者丁湘姐打电话问问进展。”
　　“别打！”墨菲连忙喊住，“要是还在表白，现在打过去不就坏事了？”
　　“嘿嘿，我就说说嘛！我又不傻。”杨欢跟墨菲挤了挤眼，调皮地笑了。
　　杨轶转头看了看她们，摇了摇头，没理会，继续辅导曦曦做作业。
　　小姑娘今天放学后就跟着爸爸妈妈来了这里，为了不用回去再继续做作业，现在吃完了饭，便争分夺秒地扒在餐桌上写作业呢！
　　……
　　“哗……哗……”
　　夜晚的大运河边，水声轻缓，一阵过后一会儿，再接过一阵，好像平静的夜色下回荡着低沉、悠扬的旋律。
　　初秋的夜风清冷，本来这个时候运河边上也应该没有了人迹，但今天特殊，一对牵着手的男女正在上面，慢慢地走着。
　　“怎么忽然想到今天向我表白？”丁湘有些羞涩的声音，幽幽地在黑暗中传了过来。
　　“因为……因为……丁湘姐，其实我喜欢你很久了。”郭子意支支吾吾地说道。
　　“我知道……我有感觉的，只是，我也能感觉得到，你在害怕着什么。”丁湘停下了脚步，先是低头看了看郭子意牵着自己的手。
　　这家伙，在唱歌的时候，偷偷牵住了丁湘的手，后面说什么也不肯撒开了，即便在唱完歌，他也表白了，还在等丁湘回应的时候，他都耍赖皮没有松开。
　　随后，丁湘看向了郭子意，夜色下，看不清她的眼神，只是，郭子意能听出她声音中的不开心：“你没有跟我说真话，刚才……你都已经犹豫了。”
　　果然是高智商的人，再加上女人的天性，丁湘甚至都没有被恋爱冲晕脑袋，对事情的判断无比准确。
　　“好吧，我实话实说，因为欢爷她不小心看到了你搜索引擎的一些记录，知道你的打算，就告诉了我，我也觉得应该是我先表白的，我不能让你受委屈，所以，我就先表白了！”郭子意扛不住“审问”，直接说了出来。
　　“我的打算，我什么打算？”丁湘脑子一动，忽然自己便有了答案，“你是说，欢欢她看到我查的一些东西，以为我要跟你表白，所以跑去逼你先表白了？”
　　这大脑……逻辑推理能力比名侦探柯欢不知道要强出多少倍！
　　“差不多吧，但不是她逼我来表白的，我是自愿的！”郭子意着急着说道，不过，他的脑袋也没比丁湘差，一会儿便从丁湘的话语漏洞中，察觉到了有些不对劲，“等等，你的意思是，欢爷她弄错了？你不是要和我表白？”
　　此刻，郭子意恨不得捂住自己的嘴巴。
　　提这个干嘛？
　　她都点头了！
　　你还管以前她有没有这个意向？
　　难不成，丁湘姐如果没有表白的意思，你还后悔抢着表白不成？
　　不过，丁湘的心里倒没有这么多弯弯道道，她也有些尴尬地看向郭子意，犹豫了一下，才吞吞吐吐地说道：“我原本是有这样的打算，可是后来我打消了这个念头。”
　　“为啥啊？”郭子意还是忍不住问道。
　　“你说呢？你为啥这么久都不敢表白，我就是为什么打消了这个打算啊……”丁湘幽幽地说道。
　　果然，聪明的人说话就很简单。
　　郭子意挠了挠头，窘迫地说道：“我不是不敢，而是……我担心我还没有能力保护你。我跟杨大哥说过的，我要努力成为影帝，有自己的身份和地位，那时候，跟全天下说我爱你，我也不用担心别人的反应了！”
　　丁湘愣住了，黑暗中看不清她的表情，但一会儿后，她转身，伸手在郭子意腰间一环，投入了他的怀抱。
　　郭子意这半年多减肥效果很显著，肚子上的肚腩都不碍事了！
　　丁湘这一抱，郭子意顿时又是惊喜，又是觉得有些不好意思，手僵在空中，半天不知道放在哪里。
　　“那个……那个，丁湘姐，你冷不冷？我把我的外套脱给你穿吧？”郭子意吭吭哧哧了半天，挤出了这么一句话。
　　丁湘噗嗤一笑，不过，她没有说话，只是摇了摇头，抱着郭子意腰间的手更用力了一些。
　　一会儿……两人如同触电一般，分了开来，黑暗中，看不清他们的脸色，但隐约能看得到郭子意的屁股是轻轻撅着的。
　　“这个……咳咳，丁湘姐，我这……”郭子意窘迫地不知道如何解释。
　　丁湘咳咳两声，佯装镇定地说道：“我们坐下来说话吧！既然要决定……要决定我们在一起，那就要有个规划，不然我们也无法长久。”
　　“怎么会？”郭子意跟打了鸡血一样激动道，“我们一定会永远在一起，白头偕老，我不会移情别恋的！”
　　“哎，你别激动啊！我又不是说你，我是说，既然我们在一起了，我们就要一起面对困难，对我们的未来有个规划，一起努力。”丁湘没好气地说道。
　　相比起郭子意，丁湘还是更有条理一些。
　　“好！”郭子意这回倒是干净利落地点了点头。
　　两人很疯狂，大秋天的，夜风凉飕飕的，还在空旷的大坝上坐下来，双腿垂在外面，准备一块商量大事。
　　郭子意倒是有一点心不在焉，他的手跟蚂蚁一样一点点爬过去，但在接触的最后一刻有些怂，支吾地问道：“丁湘姐，我……我能牵一下你的手吗？”
　　丁湘是又好气又好笑，不过，这不正是她喜欢的那个郭子意吗？聪明的时候，能妙计安天下，跟自己在一块的时候，却又蠢萌蠢萌的……
　　“你还叫我丁湘姐呢？”丁湘强忍着心中的羞涩，大大方方地将她的手塞到了郭子意的手里，“现在咱们俩什么身份？”
　　“你是我的女朋友！但我总不能叫你女朋友吧？嗯……也不能一直喊丁湘姐，喊大了，要不我叫你湘儿吧？”郭子意嘀嘀咕咕地说道。
　　真的是哪壶不开提哪壶！丁湘听到一半，就很想掐死他！
　　“别叫湘儿，这太肉麻了！”丁湘不是那个什么宝儿，她可受不了。
　　“那咋办？叫什么？”
　　丁湘犹豫了一下，说道：“你还是叫我丁湘吧，不许提姐这个字！”
　　“我明白！丁湘……不是姐，你是我女朋友！”郭子意一边叫着，一边得寸进尺，尝试着伸手揽过丁湘的肩膀，让她靠在自己的怀里。
　　“……”丁湘发现了他的意图，但犹豫了一下，并没有拒绝。
　　只是揽肩膀，如果再深入接触，丁湘可能就要反对了，她可是一个很保守的苗族妹子。
　　“跟我说说你的家人吧……我知道，你一直担心的问题，也是他们。”丁湘轻轻地说道。
　　“他们……你别担心！”郭子意一个激灵，他担心丁湘再次打退堂鼓，连忙说道，“我一定会做好他们的思想工作的，而且，我会很努力，拿到更好的成绩，争取得到他们的认可！”
　　丁湘再也忍不住了，她从郭子意的怀里直起身，接着气呼呼地伸出两只手左右掐着郭子意的大脸，当然没有用力，但她还是很认真地说道：“你有没有认真对待我们这段感情？你有没有真地把我当成你的女朋友？”
　　要是换了别人，这时候听到这样的问题，就应该鳖说话，直接吻上去了事！
　　但郭子意只是有贼心没贼胆，看着凑近了的丁湘那俏丽的脸蛋，一边口干舌燥，一边不敢动弹，争辩道：“当然有，我是真的喜欢你，想给你幸福！”
　　“幸福是两个人一起经营的，并不是一方拼命努力就能换取的！”丁湘改掐为捧，她两只手轻轻地捧着郭子意的脸，夜色中，她的眼睛清澈而明亮，说道，“既然我们要在一起了，我们就一起努力，也让我帮帮你，不要一个人苦苦支撑，好吗？”
　　郭子意心中感动坏了，只知道用力地点头。
　　……
　　不知道过了多久，咖啡店的灯再次亮了起来。
　　“咦？地板都拖干净了。”墨菲左看看，右看看。
　　“也没有在楼上，他们俩该不会去开房了吧？这年头，年轻人都这么开放的吗？”杨欢嚷嚷道。
　　杨轶刚刚锁好车进来，听到她们的对话，连忙捂住了曦曦的耳朵，没好气地说道：“杨欢！你在说什么？哪里学的这些东西？我跟你说，你要是刚刚认识一个男生就跟他去开房，我不揍死你！”
　　“哎，我也是说说嘛！电影上很多这样的情况啊，西方人都很开放的！但这不代表我也是这样的人。”杨欢嘀嘀咕咕地说道。
　　杨欢虽然平时看起来有点跳脱，但不可否认，她也确实是很传统的女生，现在都没有接收过谁的追求。
　　“嫂子，我跟你说，最气的是什么你知道吗？”杨欢避开杨轶，拉着墨菲到门口嘀咕道，“最气的是，他们不知道去哪鬼混了，把我们撇在一边，也不通知一声结果，害我们等了半天！都怪那个死小郭，有了新欢忘记旧朋友！”
　　……
　　阿嚏！
　　刚才还说要给丁湘外套的郭子意忽然打了一个喷嚏。
　　跟他相拥在一起，享受第一次的情侣独处时光的丁湘立刻反应了过来。她立刻进入了给郭子意当经纪人时候的节奏，连忙伸手拉了拉郭子意外套的拉链，自责地说道：“你看我都忘了，我们在外头呆了这么久！”
　　“没关系，我都已经帮你拖完地，咖啡店那边没有什么别的事情。”郭子意带着一些鼻音，有些恋恋不舍地说道，“我跟你在一起就很开心，不管是在哪里！”
　　“我不是说这个，我担心你在外面吹风，一会儿就得感冒了！”丁湘哭笑不得地说道，“走吧，我们也该回去了！”


第868章 小鱼儿的爸爸是警察
　　郭子意和丁湘走了一起，当然，这还只是一个开始，他们未来还要遭遇很多复杂的问题，但这都需要他们共同努力去面对。
　　不过，这对于曦曦来说，这件“大事”也只是生活中的一个小插曲。
　　“为什么粑粑麻麻，还有小姑姑会那么高兴？”曦曦怎么也想不通小郭叔叔和丁湘姐姐牵着手回来时候的那个场景，晚上睡觉前，便跟爸爸问了起来。
　　“因为丁湘姐姐当了你小郭叔叔的女朋友啊！”杨轶简单地给曦曦解释，“我们都很高兴能够看到他们在一起。”
　　“为什么呢？小郭叔叔和丁湘姐姐不是好朋友吗？”
　　“爸爸说的是女朋友，女朋友比好朋友更加亲密，像爸爸跟妈妈结婚前，妈妈就是爸爸的女朋友啊！”
　　“这样呀……”
　　这样的回答，还是没有能够完全解释曦曦的疑惑，小姑娘还是比较难理解大人之间复杂的情感交互。
　　不过，曦曦从爸爸和妈妈的这个例子里，却是展开了另一种脑洞！
　　几天后，中秋节到了，杨轶邀请没有回家的郭子意和丁湘过来家里，大家在一起赏月、吃月饼。
　　谁知道，曦曦跑到了郭子意和丁湘面前，天真地问道：“小郭叔叔，你是不是很快就要跟丁湘姐姐有小宝宝了？”
　　在杨欢杠铃般的笑声中，郭子意和丁湘窘迫得都快要在地上找条缝钻进去了！
　　……
　　大人的世界，曦曦还是有很多不明白的，她更期待的是这个周末，她的好朋友们会来家里玩！
　　这不，周五下午第二节课下课，曦曦便迫不及待地要再叮嘱一番自己的同桌：“小鱼儿，你可是要记得哦，你明天要来我家玩呢！我的粑粑准备了很多好吃的，馨儿就特别喜欢！”
　　“曦曦，你都已经说了好多遍了！”陆晓瑜咯咯地笑弯了腰，“我的爸爸说，他会送我过去，他都答应好了的！然后晚上他下班了，再接我回家。”
　　“你的粑粑为什么还要上班啊？”曦曦不解地问道，“我粑粑说周末大人是不用上班的。”
　　“因为我爸爸是警察呀！他有时候要天天上班，很忙的，不过他也很厉害，领了很多奖。”陆晓瑜说起自己爸爸的职业时候，脸上还是洋溢着骄傲的光芒。
　　虽然她的爸爸对她很严格，但陆晓瑜觉得自己的爸爸抓坏蛋，是个超级英雄，就跟曦曦觉得自己爸爸很厉害一样，陆晓瑜是又害怕、又崇拜自己的爸爸。
　　“警察啊？我都不知道你的粑粑是警察！”曦曦的眼神也变得崇拜起来，激动地说道，“那你的爸爸也是超级厉害的呢！”
　　但还没等陆晓瑜高兴完，曦曦又埋怨起来：“小鱼儿，你都不跟我说你粑粑是警察，也没有跟我说你粑粑抓大坏蛋的故事！太不够朋友了！”
　　不够朋友的这个词，是曦曦从班里那些调皮的男生那儿学来的。
　　……
　　话又说回来，这次周末的活动，曦曦除了请自己以前那些小伙伴以外，也只是请了陆晓瑜一个新朋友！
　　虽然上了小学之后，曦曦可以认识更多朋友，但很奇怪的是，小姑娘现在认识的朋友中，比较亲密的，也只有陆晓瑜。
　　造成这样问题的原因可能有很多，其中一个，是性别意识的萌芽。
　　男孩子可能还没有太明显的性别意识，但女孩子相对比较早熟，隐隐约约中，她们更加喜欢跟女孩子玩。这也跟男孩子越来越调皮，女孩子越来越文静有关。
　　当然，这样的分析，只是适合大部分情况，有些孩子就不一样。
　　像南昭宇，他还是跟以前一样，柔柔弱弱、文文静静的，不是很能融进男孩子的圈子里，但女孩子的圈子也不太容易接纳他。还好，曦曦她们还是会跟他一起玩，还给他介绍自己的新朋友，像陆晓瑜，就不介意跟南昭宇做好朋友，小男孩才不至于越混越孤僻。
　　像陈诗云，她是怎么也文静不下来，天天风风火火的，跟个假小子一样，据说她们班的男孩子都怕他……
　　曦曦跟班里其他女生的关系也还不错，像曹若琳，这个爱学习的女孩，知道曦曦的成绩好，就经常向曦曦讨教，曦曦也热情地回答她的问题，在曹若琳看起来，曦曦就是她在班里最好的朋友了！
　　但曦曦在班里最好的朋友不是曹若琳，而是兰馨和陆晓瑜。
　　这可能跟座位安排有关！
　　在春田幼儿园的时候，孩子们的座位是不固定的，老师经常会打散了，安排小朋友们围坐在一起。
　　但到了小学，有了固定的座位，也有了固定的同桌，这样一来，自然跟自己同桌接触的机会就更多！
　　曦曦运气还不错，她的同桌是同样开朗、爱说话、不会斤斤计较的陆晓瑜，两个小孩之间很少会出现矛盾，在课间，两个小姑娘还叽叽喳喳地说个不停，她们之间的友谊也便得到了升温。
　　至于其他的同学，曦曦虽然跟她们的关系还不错，但跨越座位去找别的同学玩，毕竟还是很麻烦的。
　　……
　　扯得有点远了，曦曦收拾一下自己的书包，告别了陆晓瑜，兴冲冲地跟兰馨手拉着手，一起去图书馆上阅读的兴趣课程。
　　“曦曦，我跟你说，这个看书课，一点也不好玩！”路上，兰馨跟曦曦嘀咕道，“我听别人说了，很快，老师还要叫我们写文章。”
　　“啊？”曦曦有些不解地扭头看向自己的同伴。
　　“真的呢！我问了高年级的同学，在隔壁的，我偷偷问了她！”兰馨伸手挡在嘴边，做着压低声音的手势，但她的嗓门太大，尽管降低了音量，还是跟正常人无异，“看了书之后，还要写文章，太麻烦了！”
　　“可是我们还不会写很多字啊？”曦曦困惑地说道，“不是要等我们学会写字才可以让我们写文章吗？”
　　“不知道，曦曦，你到时候写完了，可以借给我看吗？”兰馨眼珠子转了转，说道，“我都不会写作业的。”
　　“可是，我粑粑说，作业要自己做，不可以抄别人的啊！”曦曦犹豫着说道。
　　“你不能抄别人的，可是你又不是抄我的呀！是我抄你的！”兰馨的智慧似乎都用在了偷懒上，此刻的她，脑筋特别能转弯。
　　“唔……我不知道，要不，我先问一下我的粑粑，好不好？”曦曦觉得还是不对，但兰馨热切的眼神，让曦曦不知道怎么拒绝。
　　“那行吧！反正也还没有作业！”兰馨大气地摆了摆手，满不在乎地说道。
　　……
　　曦曦和兰馨叽叽喳喳地走近图书馆的时候，一个稍微比曦曦高一点、看上去文文静静的小姑娘也背着书包出现在了图书馆的门前。


第869章 不撞不相识
　　“你的爸爸会给我们做那种糖的藕片吗？或者炸得很香很香的薯片？”
　　两个小姑娘一边蹦蹦跳跳地走近了图书馆，一边热热闹闹地聊着，兰馨主动地引导着话题，说到兴奋处，她还跑快两步，绕到了曦曦的面前，转过身来，倒退着说话。
　　“我不知道诶……但粑粑说会做好吃的东西。”曦曦眨了眨眼睛，说道。
　　兰馨眼珠子转了转，竖起一根手指，咯咯地笑道：“但是，你可以跟你的粑粑提议呀，就说我们可以做超级甜的藕片……”
　　单是想着那甜甜、脆脆、粉粉的零食，兰馨都要流口水了。甚至，为了好吃的，她说话的口音都变成了曦曦的样子，也跟着说“粑粑”。
　　曦曦却不上当，她嘟着小嘴巴说道：“你也可以跟我的粑粑说呀，我粑粑一定会给你做的，他可喜欢你了！”
　　“哎呀，曦曦，你帮一下我嘛！”兰馨摇着曦曦的手，一边后退着，一边撒娇道，“我都不敢跟你爸爸说。”
　　“馨儿……”
　　“曦曦！”兰馨抢着话闹着。
　　但很快，她脚后跟一拌，撒开曦曦的手，哎呀一叫，往后倒去。
　　曦曦还想帮忙拉一下，但这一切发生得太快了，她只能目瞪口呆地看着兰馨摔倒，顺带着撞到一个在她前面的女生，两人跟滚地葫芦一样摔成一团。
　　“我想说有台阶的呢！”曦曦小声嘀咕了一声，才反应过来，连忙去搀扶摔倒的同伴。
　　等曦曦将兰馨和兰馨撞倒的那个女生扶起来的时候，她才看到了对方的模样，一个头发上带着好看的蝴蝶结发夹的小姐姐。
　　同龄的孩子中可没有比曦曦高的女孩子，而面前这个比曦曦还高一点点，应该是要比曦曦大上几岁，所以说是小姐姐也没错。
　　不过被猝不及防地撞倒，这个小姐姐原本整洁的衣服和头发都变得有些凌乱，乱糟糟的，甚至看起来有些狼狈，只是，她还维持着平静的面容，没有激动地大嚷大叫。
　　“哎呀……”只听她一声轻呼，已经站起身的小姐姐又弯腰蹲下来，抱着自己右边的膝盖皱起眉头。
　　“你……你受伤了吗？”曦曦站在一边，看到对方拧着眉头，竟然眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，那个抱着膝盖流眼泪的样子，都不知道有多委屈，这让小姑娘有些手足无措。
　　兰馨一身肉，摔倒了也有天然的“防护罩”，只见她拍了拍屁股，便跟没事人一样，听到曦曦的话，还嘻嘻地笑道：“我没有受伤呀！”
　　“哎呀，馨儿，我都不是在问你啦！”曦曦有些焦急地叫道。
　　最终，三个小姑娘在图书馆门口蹲成了一团，曦曦和兰馨都一脸焦急地看着那个在默默流眼泪、不肯说话的小姐姐。
　　曦曦和兰馨都愧疚坏了，但对方跟闷葫芦一样，没有回应，这让她们都不知道如何是好。过往的同学都疑惑地望着这三个女孩子，把她们当成了奇葩来看，但一个个人经过，都没有人出手相助。
　　还好，阅读课低年级班的赖老师姗姗来迟。
　　“于小薇？你怎么在这里哭？这两个同学，你们是我阅读课的学生吧？发生了什么事情？”赖老师惊讶地问道。
　　曦曦和兰馨跟抓住了救命稻草一样，激动地站起来，七嘴八舌地给赖老师说起事情的经过。
　　几分钟后，在赖老师的办公室，坐在椅子上的于小薇正抹着眼泪，无声无息地看着赖老师给自己擦破皮了的膝盖擦上药水，当然，刚才哭得厉害，她的鼻子还一抽一抽的。
　　“好啦，没有太大的问题，只是摔破皮了。小薇，回去之后，你跟你妈妈说一下，洗澡时候注意一点，过一段时间就会好起来，别担心。”赖老师笑着，疼爱地拍了拍于小薇的脑袋，亲切地说道。
　　于小薇跟赖老师比较亲近，她轻轻地点了点头，不过，还是没有说话，只是抓着自己的衣服，表情有些不安。
　　这会儿，站在一边的曦曦眼睛比较尖地发现了问题，她伸手指了指于小薇的衣服，说道：“哎呀，小薇姐姐的衣服也破了！”
　　“可能是拉破了一点小口，不过，也没有大碍，待会老师带你去跟你的妈妈说吧，她不会怪你的。”赖老师温和地说道。
　　曦曦的大眼睛忽闪忽闪的，忽然想到了一个主意，只见小姑娘走上前去，拉起自己的外套，指了指自己衬衫背后的小花，说道：“我知道，赖老师，小薇姐姐可以让她的麻麻帮忙这样做，缝起来就好看了！”
　　“哇，你的衣服也是弄破过吗？谁给打得补丁？设计得很巧妙，很厉害啊！”赖老师笑着说道。
　　曦曦有些不好意思地扭了扭小屁股，笑道：“是我的老师啦！她帮我补好的，我的衣服是在扫地的时候，有个铁丝，然后就弄破了，我也跟小薇姐姐一样，要哭了的……”
　　小姑娘讲故事的劲头又起来了。
　　跟她相比，兰馨就弱爆了，在老师面前，她都不太爱吭声，缩着小脑袋当起隐身人，好像害怕老师会因为她调皮撞到别人，责怪她一样！
　　于小薇听着曦曦唠叨，眼神儿一直落在了她衣服的那个补丁上。
　　其实，于小薇的衣服也有补丁，妈妈的打底衣服也有，毕竟家里经济状况不太好，不可能衣服破了就去买新的，都是缝缝补补，于小薇因为一直在成长，倒是时常有新衣服穿，妈妈和外婆的衣服都是要穿好几年的。
　　所以，看到曦曦衣服上的补丁，于小薇感到很亲切。
　　赖老师知道于小薇的性格比较内向，便笑着牵过来三个小姑娘，让她们面对面地坐着：“好吧，其实现在事情也已经很清楚了，杨曦和兰馨两个小同学，也不是故意的，兰馨不小心撞到你，但她也已经道歉了，对吧？”
　　于小薇轻轻地点了点头。
　　“那你能原谅我们吗？”曦曦抢走了原本赖老师的话，眨着大眼睛，声音软软地问道。
　　“你们都是很乖的孩子，一点小事而已，也算是不撞到不相识，以后大家都是好朋友了，对吧？”赖老师笑道。
　　“我没有生气……”于小薇扭捏了一下，终于开了金口。
　　曦曦和兰馨都露出了开心的笑容，刚才于小薇一直不说话，可把她们急坏了。


第870章 小薇姐姐
　　“小薇姐姐是谁？”
　　在回去的车上，杨轶听到曦曦和兰馨的聊天内容里，一直出现着一个以前没听过的名字，他忍不住开口问道。
　　“小薇姐姐就是小薇姐姐呀！馨儿把她撞倒了，摔到了腿。”
　　“但是她不会说话！”
　　“哎，馨儿，小薇姐姐不是不会说话啦，她只是不爱说话。”
　　“她都没有跟我们说多少话……”
　　在两个小姑娘七嘴八舌的描述中，杨轶大致地能猜到是怎么样的一回事。
　　“曦曦，你们撞伤了人家的腿，严不严重，有没有流血？”杨轶看了看后视镜，问道。
　　“我没有流血呀，不是我撞的，馨儿，我粑粑问你有没有流血？”曦曦说道。
　　“我也没有流血，我都一点也不觉得疼，小薇姐姐不行，都没有我坚强，她都哭了！”兰馨跟曦曦都理解错了杨轶的问题，自顾自地说了起来。
　　杨轶哭笑不得，准备解释清楚自己的问题，但曦曦这会儿跟兰馨的对话中，误打误撞地回应了一下：“那，那是因为小薇姐姐受伤了，她的腿这里都流血了呢！”
　　曦曦抬起自己细细的腿，指着膝盖说道。
　　“好吧，流血了应该很疼，我也害怕疼。”兰馨叹了一口气，跟小大人一样说道，“难怪她会哭！”
　　“那后来怎么样了？你们有带小薇姐姐去看医生吗？这个事情，是你们做错了哦！”杨轶问道。
　　“粑粑，粑粑，我们有跟小薇姐姐道歉呢！然后她说没有生气。”曦曦说道，“后来，她也跟我说话了，我才知道，她也是上阅读课的，不过她已经读三年级了，好厉害呢！”
　　“三年级有什么厉害的？我长那么大，我也会读三年级！”兰馨不服气地说道。
　　“但是赖老师说，说小薇姐姐的成绩很好。”
　　杨轶有些哭笑不得，问了半天，两个小家伙都回答不到点上。过了好一会儿，他才终于了解到，兰馨撞伤的那个女孩子，伤得不严重，伤口上也被曦曦她们的那位赖老师擦了药。
　　“爸爸觉得有点不好意思，要不是有老师帮你们解释了，爸爸都应该亲自跟她的家长道歉的，毕竟这事上，我们不占理。”杨轶总结道，“不过没关系，现在赖老师处理得很好，你们也不要太放在心上。”
　　他还担心曦曦和兰馨会感到内疚，但两个小姑娘从头到尾都没有太放在心上的意思，等他训话完，两个小姑娘又叽叽喳喳地聊着这个新认识的朋友。
　　“小薇姐姐人其实很好的，她后来还让我不要担心，因为她妈妈不会骂她。”曦曦说道。
　　“但我不太喜欢她，因为她不喜欢说话，我都不知道跟她说什么！”兰馨嘟着嘴说道。
　　“你不喜欢小薇姐姐？”曦曦有些惊讶。
　　“哎，不是不喜欢啦……就是我觉得她好无聊。”兰馨说得渴了，拿起瓶子喝水。
　　“可是小薇姐姐很好的人呀！她跟琪琪一样，不太敢说话……我觉得我们要是成为了好朋友，她就会跟你说话了！”
　　“那好吧……”兰馨不置可否。
　　杨轶看了看后视镜，开口说道：“曦曦，你也要喝水，看你说得口干舌燥的。”
　　“嘻嘻，好吧！”曦曦喝着水，忽然想起了之前她和兰馨讨论的话题，眼睛一亮，咕噜咕噜迅速喝完，迫不及待地说道，“粑粑，我跟你说，馨儿当时不小心撞到小薇姐姐，是因为她想让你明天给她做好吃的！”
　　兰馨本来有些不耐烦，但听到曦曦最后引出来的话题，她的眼睛都亮了起来。
　　“是吗？馨儿想吃什么？”杨轶笑了起来。
　　……
　　赖老师没有食言，她没有提前回去，而是等到于颖来接于小薇，跟她解释一番于小薇为什么膝盖受伤和衣服被弄破了。
　　于颖听赖老师说完，也查看一下女儿的膝盖，刚才悬的心才放了下来。
　　“没关系，磕磕碰碰很正常，赖老师，辛苦您等我等了这么久。”于颖说了一些客套话，才牵着女儿的手，坐公交车回家。
　　一路上，于小薇都不吭声，乖乖地站在妈妈的腿边，于颖知道女儿的性格，摸了摸她的头发，等回家再跟她说话。
　　不过，于小薇今天有些特别，还没等于颖开口，回到家，她便脸上流露出了跃跃欲试的神情，伸手指着自己衣服破了的地方，小声地跟妈妈说道：“妈妈，这里，你可以不可以帮我补上一个小花？”
　　“小花？”于颖有些诧异。
　　当然，看到女儿主动说话的样子，于颖也知道她的心情不错。
　　“嗯，小花。”于小薇低着头，在衣服上用手指比划着，“曦曦的衣服也这样，很好看……”
　　于颖笑了笑，让于小薇坐下来，一边看着她的衣服，一边斟酌着说道：“曦曦是谁？是撞到你的那个同学吗？”
　　“不是……她扶我起来。”于小薇言简意赅地说道。
　　不过，于小薇犹豫了一下，又补充说道：“她们不是故意的，妈妈不要生气，好不好？她们都道歉了……”
　　“嗯，妈妈明白，你们都没事就行。”于颖抱了抱女儿，声音变得爽朗起来，笑道，“来吧，把衣服脱下来，先去洗澡吧，妈妈晚上研究一下，看怎么帮你把衣服补得更好看！”
　　她试图在家里营造出一种轻松愉快的气氛。
　　前段时间，她将稿子交给撒哈拉出版社，无论是她的责编闻学峰，还是其他主编副主编，对她写的故事都给予了很高的评价。现在稿子走上了出版的流程，虽然于颖还有些没底，在没有收入之前，还不敢辞职，但是她已经被撒哈拉出版社列入了旗下的正式作者的名单。
　　一些福利待遇自然也是享受到了！
　　闻学峰知道她家的情况，还跟出版社申请，让于颖能够使用出版社的医疗资源，比如咨询出版社签约的心理医生。
　　因为于小薇只是偏严重的性格内向，并不是更麻烦的自闭症，所以心理医生给了于颖很多心理疏导上面的建议，其中一条，就是改善生活气氛，保持积极向上的态度。
　　这不，在母亲的笑容影响下，于小薇的情绪也有些愉悦，脸上都忍不住露出了一些笑容。


第871章 陆爸爸的惊讶
　　“小懒虫，起来了，你不是说，今天要去同桌的家玩吗？得早点起来，因为你的爸爸还要去上班呢！”
　　周六一大早，睡眼惺忪的陆晓瑜便被妈妈从床上翻了起来，当然，一番洗漱之后，陆晓瑜也恢复了元气，想到自己要去曦曦家玩，开心得连蹦带跳，就连吃早餐的时候都坐不稳。
　　“小鱼儿，地址给爸爸看看。”陆康穿上警服，对着镜子系扣子的时候，随口跟陆晓瑜说道。
　　“你也不早点准备，要是不认得路怎么办？”陆晓瑜的妈妈从旁边走过，叨唠了一句。
　　“呵呵，不是我吹牛，江城还真的没有我不晓得的地方，这些年执勤，兜兜转转，几乎每一条街我都踩过！”陆康吹嘘着。
　　陆晓瑜从自己的小书包里，掏出一个笔记本，翻出一张曦曦给她的地址纸条，当然，那是杨轶写的，还留了手机号码，方便他们到别墅区门口时候联系。
　　陆康接过来，一边看，一边念：“亭山区……你同学住在亭山区？这有点远，居然大老远跑来邬湖区上学……”
　　不过，很快，他疑惑地皱起眉头：“新北路，恒逸豪苑……这个地方有点耳熟，等等，这好像是别墅区啊！”
　　“恒逸豪苑？不是那个伴山豪宅区吗？”陆晓瑜的妈妈在帮陆晓瑜扎头发，闻言，也有些惊讶地看了过来。
　　……
　　没多久，陆康开着他执勤用的警车，送着陆晓瑜来到别墅区外面，眼前的一切也是证实了他先前的猜测！
　　这里得说一句题外话，虽然公车私用是不对的，不过这个世界还没有明确的规定不允许公车私用，就好像杨轶前世管理还不严格时候一样，陆康开着警车接送孩子，倒也不能说是违纪，而且也是随大流的一种做法。
　　“小鱼儿，你的同桌真的住这里？家里是做什么的？”陆康有些咂舌地看着保卫森严的别墅区。
　　光是这出入的闸门、保安驻扎的塔楼，看上去就像是一座易守难攻的碉堡。
　　“我不知道呀，不过，曦曦说，馨儿也是住在这里呢！”陆晓瑜好奇地扒着车窗往外看。
　　陆康的车停在路边，他掏出手机，正在拨打纸条上的那个电话时候，两个行走姿态有军人架势的保安走了过来，轻轻地敲了敲驾驶座的车窗，疑惑地询问陆康是有什么事情。
　　如果是普通的车辆停在别墅区外头，他们倒不会多事，顶多是做一下记录，毕竟他们的任务是管理别墅区的安全。但陆康开的是警车，保安的轮值队长就必须得带一个人过来，查看是否有发生什么事。
　　一方面是避免跟警方的冲突，另一方面，如果有什么急事，他们也可以做好应对措施。
　　“不是公务上的事情，我们是你们一个住户的朋友，受邀请过来玩的，我现在就在给他打电话。”陆康解释一番。
　　他知道，这里住的人非富即贵，自己一个小警察，可没有跟对方起冲突的资本。
　　还好，一切还算顺利，陆康打的电话很快被接通了，一个陌生男子的声音。没一会儿，过来探查的保安轮值队长也在耳麦里收到了一串指示，态度一下子从严谨变成了恭敬。
　　“你们开车进去后直走，在第三个路口右拐……”他还详细地给陆康描述了一番开车的路线，“不知道您明白了没有？如果还是不清楚怎么走的，我们可以给您带路。”
　　“噢噢，不用，我弄清楚了！”陆康连忙摆了摆手。
　　不能算是前倨后恭，毕竟先前人家保安也只是简单地例行询问，并没有表现出很傲慢的态度，但前后的态度确实有些区别，这让陆康不禁有些感慨，自己也有面对这样情况的时候——以前是他对别人态度不一样啊！
　　“曦曦！”他一边开车，一边感慨，后座上的女儿却兴奋地叫了起来。
　　陆康这时候才看到，一栋别墅的院落前面，有一个高大的男人牵着一个小女孩的手迎接了出来。
　　出于好奇，他停车的过程中，多打量了那个男人几眼。
　　“曦曦！”陆晓瑜等车一停，便迫不及待地跳下来，欢天喜地地跟曦曦抱成一团。
　　“嘻嘻，小鱼儿，你可算来了，我都等你好久了呢！”曦曦跟小伙伴又蹦又跳的。
　　“杨叔叔好！”陆晓瑜受到的家教还是不错的，她没有忘记跟杨轶打招呼。
　　杨轶都是比较早去接曦曦的，所以陆晓瑜在学校见过杨轶。
　　“小鱼儿你好！这是你爸爸吧？”杨轶温和地笑着，主动打招呼，“你好，我是曦曦的爸爸……”
　　还没等杨轶自我介绍，陆康便已经认出了他，只见陆康有些激动地说道：“我知道，你是杨轶！”
　　杨轶对陆康的反应倒有些见怪不怪了，他微微点了点头，笑道：“是的。”
　　“没想到是你！我是江城市公安局交警大队的，我叫陆康，上回你们极限挑战节目组在滨海区录节目的时候，我们有安排人手去帮忙维持交通秩序，刚好，我还看见过你。”陆康还是忍不住说出了自己和杨轶的“渊源”。
　　陆晓瑜和曦曦在一边，好奇地看着他们，陆晓瑜还有些迷糊，不知道自己爸爸为什么这么激动。
　　“谢谢你们对我们工作的支持。”杨轶笑着跟陆康握了握手，“不过今天我的身份是曦曦的爸爸，所以不要见怪。”
　　陆康听了杨轶的话之后，心中刚才腾起的压力顿时烟消云散，他宕机的脑袋也终于恢复了转动：对啊，这个不只是什么名人，他还只是自己女儿同桌的爸爸。
　　“不好意思，刚才有些激动了。”陆康平静了一些，笑道，“小鱼儿今天麻烦你们帮忙照顾，我一会儿还要去上班。”
　　“理解理解，你们警察工作很辛苦。我这边也不麻烦，小鱼儿能过来跟曦曦玩，我都很开心，她平时周末在家也挺无聊的。小鱼儿这边你不用担心，在我们家，保证饿不了她。”杨轶开着玩笑，拉近彼此的距离。
　　“我知道。”陆康放松地笑了起来，“明星中间，你的厨艺是出了名的，曦曦家的大厨嘛！今天小鱼儿有口福了！”
　　“曦曦，好像我的爸爸认识你的爸爸！”陆晓瑜在一边，终于听出了端倪，小声地跟曦曦嘀咕道。
　　“我偷偷告诉你，你不要告诉别人哦！”曦曦也凑到陆晓瑜的耳边，小声说道，“我粑粑和我麻麻都是明星，所以很多人知道他们。”
　　“好吧……”陆晓瑜对明星没有太大的概念。
　　陆康将陆晓瑜送到后，没多久，他也便告辞离开，今天出来得早，但他还是得去上班了。


第872章 我给你看一个东西
　　因为陆康要上班，所以陆晓瑜来得很早，其他小朋友估计都还在家里磨蹭。不过，没关系，曦曦和陆晓瑜两个小朋友也可以玩得很开心。
　　一开始，陆晓瑜还有些腼腆。
　　“这就是小鱼儿吧？”墨菲笑盈盈地跟她打招呼。
　　小姑娘成呆滞状，眼睛直勾勾地看着墨菲的脸蛋，似乎在惊讶：这个超级漂亮的阿姨是曦曦的妈妈？
　　瞧她呆呆地看着自己的样子，墨菲忍不住摇头笑着，从旁边的桌子上掏出一把饼干、糖果，塞到陆晓瑜的手里，柔声说道：“小鱼儿，别紧张，就把这儿当成你自己的家，玩得开心一点。”
　　曦曦则是拉着害羞的同桌，迫不及待地给她介绍：“小鱼儿，你看，这就是我的弟弟，我给你说过的！还有，他叫小曈曈！”
　　陆晓瑜终于移动了视线，看向了正坐在地上，好奇地打量着她的小曈曈。
　　或许年龄有优势，陆晓瑜看着小曈曈，就没有那么紧张了，只见她扭过脑袋，一边眼神还落在小曈曈身上，一边跟曦曦嘀嘀咕咕地说起了悄悄话。
　　“嘻嘻，弟弟的话，当然是男孩子啦！”曦曦听后，乐呵呵地说起来。
　　两个小姑娘也不知道在说一些什们，一会儿便围绕着小曈曈，热热闹闹地聊了起来。
　　“姐姐！”小曈曈终于被看得不耐烦了，他不甘寂寞地俯身爬着，主动凑上来。
　　小家伙体现出了很高的运动能力，三下两下便爬到曦曦的前面，攀着“堡垒”枕头，自己爬了起来。
　　“哇，曦曦，你的弟弟好厉害！”陆晓瑜看着惊呼了一声。
　　曦曦摸了摸小曈曈的脑袋，嘻嘻一笑，说道：“还有更厉害的呢！我给你看看……”
　　只见曦曦抓起一个放在沙发上的大枕头，给小曈曈放进“堡垒”里面，小曈曈立刻心领神会，已经直立起来的身子，往上面一扑。
　　接下来这一幕更精彩！
　　扑在大枕头上面的小曈曈又撅着屁股，奋力爬起来，他软塌塌地踩在枕头上，虽然摇摇晃晃，随时都有摔倒的“危险”，但小家伙还是抓着“堡垒”的边缘，站稳了身子。
　　得到了一定的高度支撑，小曈曈便可以抬起一边脚，攀爬上了“堡垒”，整个人挂在了上面。
　　“嘻嘻，你看，他是不是很厉害？”曦曦在一边，左跳右跳的，咯咯地笑道。
　　“是呀！”陆晓瑜津津有味地看着小曈曈的“表演”，情不自禁地点了点头。
　　不过，这时候，一个黄色的身影忽然蹿出来，吓了陆晓瑜一跳。
　　“啊！”陆晓瑜惊慌地躲到了曦曦的身后，不过，这时候，她才看清楚，是一只黄色的大狗，它的目的并不是她或者曦曦。
　　只见它高高地立起身子，用两个前爪按在还骑在“堡垒”上的小曈曈身上，嘴巴呜呜地叫着，不知道在说着一些什么，反正听着就觉得有种焦急的意思。
　　“小鱼儿，你不要害怕，这是包子啦！包子的人超级好的！”曦曦热情地跟陆晓瑜介绍道。
　　包子很聪明，它知道主人搭建这个“堡垒”的意图是为了保护那个小不点，所以看到小曈曈要逃出来，它便焦急地跑过来阻拦。
　　阻拦的过程中，它听到小主人跟着那个客人再说自己，不由地扭过脑袋，摇晃着尾巴，讨好地跟对方吐了吐舌头，不过，小曈曈咯咯笑着，又要往外面翻，包子只能小声地呜呜叫着，转过头来，用脑袋将他拱回去。
　　哎，狗也好忙啊！
　　小曈曈被拱了回去，四脚朝天地倒在枕头上，不过，小家伙没有气馁，一会儿又翻了过来。
　　但这时候，墨菲走了过来，一边招呼着曦曦和陆晓瑜去喝杨轶给她们用搅拌机做的草莓酸奶，一边将曦曦放进去的枕头拿出来。
　　小曈曈的越狱计划再次破灭，不过，还好，墨菲也将他从里面抱出来，带他在外头玩。
　　“我以为大狗都很凶，但你们家的包子很可爱呢！”一大杯酸奶，陆晓瑜咕噜咕噜地喝了大半杯，酸酸甜甜的感觉很好，她一边舔着嘴唇上的“白毛”，一边跟曦曦说道。
　　包子见小曈曈安全后，开始围着客人打转，一边摇尾巴，一边用鼻子嗅着陆晓瑜的脚跟，陆晓瑜伸手去摸它，它还舔了回来，逗得陆晓瑜又开心又害怕。当然，这也是它试图熟悉和了解客人的习性。
　　一来一去，陆晓瑜也开始喜欢上了这个没有萌宠的脸、却有着一颗萌宠的心的家伙。
　　“对呀，包子很好玩的！”曦曦喜欢先一口气将酸奶全部喝完，这才打了一个饱嗝，回应着自己的小伙伴。
　　曦曦想到了什么，从凳子上跳下来，跑到厨房，一会儿，她拿着两个洗干净的勺子蹬蹬蹬地跑回来，一个递给陆晓瑜，一个自己拿着，给陆晓瑜做示范：“还要这样，把草莓挖出来吃，草莓超级好吃的！”
　　当然好吃，杨轶今天早上才去市场买的新鲜草莓，每一颗都饱满红嫩，味道自然鲜美可口！
　　不过，陆晓瑜头一回用勺子挖杯子里的水果，有点不熟练，似乎用力过度，一勺子牛奶和草莓果肉都舀到了衣服上。
　　“哎呀！”陆晓瑜惊呼一声。
　　曦曦转头看了过来，热心的小姑娘马上从椅子上蹦了起来，不过，她不知道怎么处理，只能提高音量叫道：“麻麻！粑粑！”
　　“怎么了？”刚刚抱着小曈曈走出去的墨菲走了回来。
　　“小鱼儿弄脏她的衣服了！”曦曦指着陆晓瑜叫道。
　　墨菲将小曈曈交给闻讯赶来的杨轶，抽了一把纸巾，温柔地跟正慌张着的陆晓瑜笑道：“没关系，阿姨帮你擦一下。”
　　还好，陆晓瑜弄脏的是她的外套，墨菲决定帮陆晓瑜洗一下这个沾了有甜味的酸奶的衣服，她还拿来曦曦一件外套，让陆晓瑜先穿上。
　　“别担心，阿姨给你放洗衣机里洗干净，然后在外面晒一下，今天天气很好，晒到下午，基本上也干了。”墨菲安慰了一下陆晓瑜。
　　其实陆晓瑜只是担心自己弄脏衣服会被爸爸责怪，问题得到解决之后，她也恢复了跟刚才一样开心的笑容。
　　“你穿的是我的衣服，我们也算是姐妹了！”曦曦指着陆晓瑜身上自己的外套，跟她一块，眉开眼笑地闹了起来。
　　这个时候，客厅里没有大人，墨菲去给陆晓瑜洗衣服了，杨轶在厨房忙着烤饼干，就剩下曦曦和陆晓瑜，还有一个在“堡垒”里自己玩玩具的小曈曈。
　　曦曦看了看自己的弟弟，眼珠子转了转，拉着陆晓瑜的手，小声嘀咕：“小鱼儿，我给你看一个东西吧！”


第873章 愿意跟弟弟玩的姐姐们
　　来到曦曦的家，陆晓瑜就跟走进了大观园一样，她可没有见过这么大的房子。尤其是刚才，陆晓瑜跟着曦曦，还有曦曦的妈妈上楼去换穿曦曦的外套，主卧室的豪华、衣帽间的宽阔、玩具陈列柜的高大，都让小姑娘看花了眼。
　　现在曦曦说带她去看一个东西，陆晓瑜还以为她说的是那五花八门的布偶娃娃呢！
　　“什么东西啊？是不是很好玩？”陆晓瑜跟着曦曦那欢快的步伐，兴致勃勃地问道。
　　“嘻嘻，不是好玩啦！不是这个意思，不能玩的……”曦曦觉得陆晓瑜这个说法有点不对，自己都不好意思地抓着陆晓瑜的胳膊，扭来扭去笑了起来。
　　陆晓瑜一头雾水，好奇地跟着曦曦，两个小姑娘钻进了“堡垒”里。
　　小曈曈微微地张着小嘴，一脸疑惑地看着两个如同神兵天降一样的姐姐。不过，一会儿，他脸上露出了开心的表情，以为姐姐们要来跟他一起玩，小曈曈太喜欢跟姐姐们一起玩了！
　　“姐姐！”小曈曈天真地伸出小手，手上还托着他刚才玩得很投入的小铲车，似乎他是要把自己的玩具分给姐姐们玩。
　　陆晓瑜欣喜地接过来，说道：“曦曦，你的弟弟给他的玩具给我！”
　　不过，还没等曦曦回应，小曈曈又爬向她，“啊啊啊”地向陆晓瑜招着手，很焦急的样子。
　　还没捂热呢！这就要回去了？
　　陆晓瑜只好递过去，小曈曈这才抱着他的小铲车，眉欢眼笑地看着这位小姐姐，心情大好。
　　这么小年纪，居然会调戏姐姐了！
　　不过，曦曦这时候，没有顾得上这个小插曲，她坐到了小曈曈的身前，直奔主题。
　　只见小姑娘伸手扒拉了一下弟弟的裤子，好巧不巧，现在小曈曈没有穿着纸尿裤！虽然不知道是什么原因，但也省去了曦曦其他的麻烦，她才不会想那么多为什么呢！
　　“小鱼儿，你来看！”曦曦瞅到了自己想要分享给小伙伴看的内容，便欣喜地转过头，招呼陆晓瑜。
　　陆晓瑜好奇坏了，她觉得曦曦这么神秘叨叨的，一定是发觉了什么神奇的东西，也便俯着身子，将脑袋探了过去。
　　小曈曈压根不明白发生了什么，他只是觉得忽然两个毛茸茸的脑袋挤在胸前，就跟平时他和小乖、小灰、哆哆它们玩的感觉一样，自己眯着眼睛，乐呵乐呵地笑了。
　　只听见两个小小的声音在热切地讨论着。
　　“曦曦，你在看什么呀？”
　　“你看我弟弟这里。”
　　“咦，好像有个小虫子？”
　　“嘻嘻，不是小虫子啦，是我弟弟尿尿的地方！”
　　“啊？”
　　“很神奇吧！我粑粑说，说男孩子跟女孩子是不一样的呢！”曦曦在卖弄着自己的知识。
　　“这样呀？真的很神奇呢！”
　　“对吧？我就给你看了哦！别的人，我都没有告诉呢！”
　　“曦曦，我可以拿来玩一下吗？”窸窸窣窣的，好像有人伸出了小手。
　　“不可以的！”还好，曦曦及时地阻止了，“我的粑粑说，不能摸男孩子尿尿的地方！”
　　“这样啊？”
　　“对呀！我粑粑还说了，女孩子的也不能给别人碰，也不能给别人看，男孩子的也是呢！”
　　“好吧……”
　　这两个小姑娘聊起来，有点没完没了了，小曈曈有些不耐烦，而且陆晓瑜的脑袋头发还飘起来几根，挠得他下巴痒痒的。
　　只见小家伙抬起了他肉肉的小手，在陆晓瑜的脑袋上摁了一下。
　　“哎呀！”陆晓瑜跟曦曦同时发出叫声，也都捂着脑袋抬起头。
　　俯着身子太久了，两个小姑娘脸蛋都有些涨红，头发也有点凌乱，看起来很可爱。
　　曦曦埋怨地叫道：“小鱼儿，你干嘛撞我的脑袋呀？”
　　“不是我撞的，是你的弟弟，他推了我的头。”陆晓瑜揉了揉脑门，撞得倒不是很疼，她自己都乐了起来。
　　“都怪弟弟！”曦曦没有生气，她咯咯一笑，伸手去揉了揉小曈曈的脑袋。
　　小曈曈似乎恶作剧后很开心，也坐在那儿，眼睛弯弯地笑了起来。
　　“略略略！”陆晓瑜没有学着曦曦揉小曈曈的脑袋，而是冲小曈曈扮了一个鬼脸。
　　曦曦兴致上来了，也跟着陆晓瑜一起，冲弟弟扮鬼脸。
　　小曈曈很喜欢模仿，他有样学样，努力地也挤眉弄眼，但小家伙可控制不了面部表情，没办法一只眼睁着，一只眼闭着。
　　所以，曦曦和陆晓瑜看到小曈曈挤着眉头，两个眼睛紧紧地闭着，小脸蛋还皱了起来，好玩极了。
　　墨菲摆弄好了洗衣机，刚好从卫生间出来，经过客厅，看到曦曦和陆晓瑜坐在小曈曈身前，两个小姑娘爆发出了一阵大笑，墨菲将这一幕尽收眼底。
　　她轻轻地笑了笑，摇着头去找杨轶。
　　“怎么了？曦曦和她的同学玩得还开心吗？”杨轶带着手套摆弄着模具，看到墨菲进来厨房，微微一笑，问道。
　　“她们都玩疯了，笑得都停不下来！”墨菲笑道，“而且你都不知道，曦曦还主动带着她同学跟曈曈玩。”
　　“真的？她们大孩子不嫌小曈曈无聊？”杨轶惊奇地问道。
　　“不知道，我也觉得很神奇，不过这样挺好的，姐姐喜欢跟弟弟玩，不会欺负弟弟。”墨菲有些感动地说道，“两个孩子有着很亲近的亲情关系，我最希望看到这一点。”
　　墨菲不知道，在她感动的时候，曦曦和陆晓瑜已经从“堡垒”里跳了出来，两个小姑娘没有跟小曈曈继续扮鬼脸玩下去。
　　刚才陆晓瑜说她对曦曦的那些布偶娃娃很感兴趣，曦曦便带着她上楼去观赏。
　　“我跟你说，我在澳洲有见到一个很大很大的长颈鹿，不过它不是真的长颈鹿，它也是娃娃来的，但它有真的长颈鹿那么大。”在楼梯上，曦曦就兴奋地跟陆晓瑜比划了起来，“但是我的粑粑不给我买，他说我们拿不回来。”
　　陆晓瑜眼神也有些遗憾，她也很想知道跟真的长颈鹿长得一样的长颈鹿娃娃长什么样……


第874章 她是我的学生？
　　“青姐，你在汇嘉小学，是教音乐和舞蹈的，这个舞你们有没有教过啊？”
　　江城滨海区的一座茶楼，正在和几个闺蜜喝茶聊天的夏素青，忽然被一个闺蜜拉着手，热情地安利起来。
　　夏素青凑过去，在对方的手机上瞅了两眼。手机屏幕上，有两个穿着热裤的女孩一蹦一蹦地跳着Seve曳步舞。
　　不过，夏素青只是普通的音乐老师，因为以前在艺校的时候学过民族舞，所以也被安排上了舞蹈兴趣课，但她并不是一个舞蹈狂热爱好者，平时空闲的时候不会跳舞，也没有关注网络上一些热门的事情。
　　所以看完后，夏素青摇了摇头：“没教过，我都没有见过这个舞，叫什么来着……”
　　“你这个都没听过？这个舞现在可太火了！杨欢、郭子意知道么？”
　　夏素青接着摇了摇头，另外两个闺蜜还在抢着手机看。
　　“那你可太奥特了……”
　　夏素青被闺蜜吐槽了一番，接着，她才了解到，这个舞是这两个“综艺节目主持人”带火的。
　　“不是吧？这个舞好像我见过，在国外，上个月早就流行开来了！”这会儿，终于有一个闺蜜插了话，“好像也是我们国内一个小女生第一个跳的，我当时那个男朋友丹尼还问我这个小女孩是不是我们国内的明星呢！”
　　夏素青的这个闺蜜很大胆，在魔都找了个西班牙帅哥当男朋友，不过，两人的关系维持了小半年，因为丹尼回国，最后这段感情也不了了之。
　　八卦的女人们转移了话题，她们好奇又热切地聊起了这个丹尼。
　　……
　　傍晚，夏素青回到了家。
　　单身女青年有一点好处，那就是自由自在！
　　只见她舒舒服服地泡了一个澡，消除跟闺蜜逛了一天街积累下来的疲倦。接着才来到厨房，从冰箱里拿出一根小黄瓜、几颗小番茄，还有生菜、火龙果、草莓、香蕉等等。
　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽……”夏素青一边哼着歌，一边将这些果蔬洗净切开，放到一个白色的玻璃大碗里，最后淋上酸奶，简单地搅拌一番，便抱着回到客厅。
　　虽然她不需要减肥，但女人嘛，维持自己的身材很重要，晚上夏素青一般都吃这样简单的减肥餐，营养又美味。
　　夏素青将玻璃大碗搁在茶几上，先打开电视，看看有什么有意思的节目。
　　“咦？”换了几个台，夏素青不由地停了下来，电视上播放着的一个室内综艺节目，有几个嘉宾正跟着主持人跳Seve。
　　当然，这个节目是半个月前录的了，他们本来是想趁着国内还没开始流行这个舞之前，抢先吸引一波眼球，但没想到，在他们节目播出之前，杨欢和郭子意便率先引领潮流，抢走了原本属于他们的风头。
　　当然，电视上，还处在半个月前的主持人，正一本正经地介绍这个舞的由来。
　　“杨轶？”夏素青刚刚吃了几口果蔬酸奶沙拉，听到主持人的介绍，又忍不住停了下来，“他女儿第一个跳的？”
　　夏素青想起了自己闺蜜说的话，第一个跳这个舞从而赢得全球模仿热潮的，就是一个中华小女孩！
　　虽然夏素青也过了追星的年纪，不过，她确实很喜欢杨轶和墨菲的歌，所以，主持人的介绍，还是激发了她探究的兴致。
　　夏素青搁下玻璃大碗，拿起手机，查了起来。
　　网络还是很方便的，她没一会儿，便找到了曦曦在普拉达脱口秀上跳舞的那一段视频。
　　曦曦的舞姿，较之闺蜜给夏素青看的那对热裤女生的舞蹈而言，还是要逊色一些，这不仅仅是因为曦曦没有成年女孩的火辣身材、吸引力，还有曦曦毕竟太小了，动作协调感还比不上别人的原因。
　　但夏素青关注点不是这些，她已经惊讶地嘴巴都忘记合上，牙签戳着的一截香蕉被她举在半空中，却也是忘记了吃……
　　“这个孩子……这个孩子，不是那个……”夏素青懊恼地拍了拍脑袋，那个名字到嘴边，却忘记了。
　　还好，视频有标题，夏素青才跟自己的记忆搭了起来：“对，是杨曦！”
　　夏素青把曦曦认了出来，知道她是自己舞蹈兴趣班上的一个学生！
　　舞蹈兴趣班的学生有很多，即便夏素青只是负责教低年级的小朋友，但她的班上还是有上百名“被”报名来学舞蹈的孩子。即便如此，夏素青还是对曦曦的印象很深。
　　曦曦长得漂亮、苗条，是个学跳舞的好料子，这只是原因之一。
　　最主要的原因，还是曦曦在这一百来名学跳舞的低年级小朋友中，是学得最好的几个小朋友中的一个。当老师的，当然喜欢聪明、好学的学生，夏素青也不能免俗！
　　“原来她是杨轶和墨菲的孩子啊！以前就听有人说今年入学的学生中有明星的孩子，记者都堵上门了，但学校捂住了消息，没想到居然在我的班上！”夏素青感慨了起来。
　　不过，看着曦曦跳舞的视频，夏素青有了一个好主意：“这事儿不能说出去，十二月份，学校搞艺术类的比赛，这可是我的王牌！”
　　……
　　夜色已深，在邬湖区，陆晓瑜家，陆妈妈叫了一声坐在电视前面的陆晓瑜：“小鱼儿，你还不去写日记，写完日记要睡觉咯！”
　　叫了好几次，陆晓瑜才依依不舍地从沙发上起来，嘟着小嘴巴抱怨道：“曦曦都不用写日记的。”
　　“不要整天说曦曦，人家这么聪明，能考三个一百分，你有她那么聪明吗？能考一百分吗？”陆妈妈不留情面地说道。
　　陆晓瑜张了张嘴，最后还是无奈地摇了摇头。
　　“那就是了，咱们这叫笨鸟先飞，勤能补拙。”陆妈妈语气缓和下来，温柔地说道，“而且，今天你去曦曦家玩，肯定有很多有趣的事，难道你都不想把它记录下来？”
　　“可是我想看电视……”陆晓瑜虽然抱怨着，但还是乖乖地走回到自己房间，拿出她的那个爸爸特地给她写日记的厚皮笔记本。
　　陆晓瑜跟杨珞琪差不多，她们家长都喜欢安排孩子提前去上辅导班，提前学习小学的内容。别看陆晓瑜考试还是没有能够拿满分，但如果考还没学过的内容的话，她的分数可能比曦曦还高！
　　像语文课，现在曦曦还是乖乖地跟着老师学拼音、笔划，而陆晓瑜已经会写很多字了！
　　写日记，也是一种锻炼。
　　“《去xixi家玩》”（她不会写曦曦的名字）
　　陆妈妈说得没错，今天陆晓瑜不仅在曦曦的家玩得很开心，也确实有了不少新鲜的见识，开始写日记后，陆晓瑜便全神贯注地回忆起来。
　　“10月4日，星期六，天气晴。
　　今天去xixi的家玩了，xixi的家很大，很好看。不过，兰xin的家更大，都比我的家大，我很喜欢去她们家玩。xixi有很大的长jinlu（她拼音写错）玩具，在她弟弟的房间，好多大的玩具，我很喜欢。但是xixi说，她的还不大，还有更大的……”
　　陆晓瑜说的是曦曦放在预备给小曈曈的房间里的大型布偶娃娃，那些都是杨轶从澳洲回来之后，收购了一个玩具工厂，重新投资制作的。
　　当然，最主要的还是要制作那些童话形象的周边，放在撒哈拉网上商城售卖，但杨轶也没有忘记给曦曦的承诺，给她做了许多大型布偶娃娃，其中就包括一个长颈鹿，只是，因为家里实在没有人家仓库那么大，所以那个长颈鹿布偶娃娃还是缩水了不少。
　　“今天还有很多朋友，还认识了xixi家的狗狗，它叫包子，我真的好开心呀！”
　　一年级小女孩的日记不长，寥寥的几行字，甚至也没有什么实质上的内容，但写完之后，陆晓瑜还是很满足的，她觉得今天欢乐的记忆都记录在了这几行字里！
　　唔……好像少了一点什么？但没有关系啦！


第875章 我还是萌新一个
　　曦曦周六跟她的朋友们玩得很开心，她们从杨轶家的别墅，撒欢到了兰馨家的别墅，在整个别墅区洒下了无数欢乐的笑声！
　　但快乐的时光总是短暂，周日，曦曦又无聊了起来，因为爸爸和妈妈还要忙着录歌的工作，所以她只能跟到工作室去，而且，她还得照顾弟弟。
　　“晓娟阿姨和小艾姐姐在照顾弟弟了呀！”曦曦有些不乐意地说道，“粑粑，我也进去跟你们一起玩好不好？”
　　“我们这是工作，不是玩！”墨菲严肃地说道。
　　小曈曈就是因为太闹腾，才被墨菲限制进入录音棚。
　　这个时候的小宝宝正处在咿呀学话的重要阶段！当然，小曈曈还不会说很多话，他只能说一些常用的称谓，以及“不”、“给”等简单的词汇。但这并不妨碍小曈曈努力地表达自己的情绪。
　　碰到表达不出来的时候，他会嘟嘟叽叽地一通乱叫，而且声音极其响亮，跟兰馨那大嗓门相比，也不遑多让——墨菲平时还很欣喜，觉得小曈曈才是她那副好嗓子的继承人。
　　更有意思的是，小曈曈不仅跟大人能“聊”起来，自己能自言自语，他还跟家里的猫猫狗狗也能聊得很痛快！
　　包子陪他玩的时候，他会学着包子，“汪汪汪”地叫。
　　小乖无聊之下，翻了小曈曈“牌子”，愿意跟他玩的时候，小曈曈也会乐不开交地学“喵喵喵”叫！虽然学得不太标准，但看得出来，他可是叫得很使劲！当然，小乖会用一种看傻子的眼神，嫌弃地看着他跟自己鬼叫。
　　但毕竟是吵闹，如果把小曈曈留在录音棚里，即便没有进隔音间，他看到爸爸妈妈，也会叫闹个不停，杨轶和墨菲都没有办法专心工作！
　　只能拜托墨晓娟在外面照顾他，还好，小曈曈如果跟熟人玩的时候，并不会黏着爸爸妈妈。
　　杨轶拍了拍曦曦的肩膀，笑道：“好啦，我们这样吧，如果你上午能够照顾好弟弟，爸爸就允许你下午到里面去，观摩妈妈的工作，好不好？当然，你得安安静静的，不能说话影响到妈妈！”
　　曦曦嘟着小嘴巴，想了一下，说道：“可是，我现在也可以在里面呀！我不说话的。”
　　杨轶是不相信她能忍住不说话，就连之前说的承诺，他也只是相用奖励的方式，鼓励一下曦曦陪弟弟，减轻爸爸妈妈的负担。但杨轶没有想到，曦曦这么聪明，能够抓住自己的破绽。
　　“现在还不行，弟弟自己在外面玩，还有点害怕，他需要姐姐你陪他一下。曦曦，你已经长大了，也可以帮爸爸妈妈分担一些事情。”杨轶温柔地说道，“你愿不愿意帮爸爸妈妈一个忙？”
　　“我愿意。”曦曦犹豫了一下，才扭了扭腰肢，似乎有些不情愿地说道。
　　“那你就帮爸爸妈妈看一下曈曈，如果你能照顾好弟弟，下午爸爸可以抽一点时间，来教你怎么样用电子琴弄音乐，好不好？”杨轶换了一种奖励的手段。
　　“在里面吗？”曦曦眼睛一亮，她觉得那些设备都很好玩，不过，爸爸都不让她乱动。
　　“当然！”杨轶点了点头，他上午跟进一下墨菲的录音工作，下午基本上可以交给金英铭，而他可以到另一个录音棚陪曦曦玩，到时候把小曈曈带进去都可以。
　　“那好吧！我陪弟弟玩！”曦曦这回爽快地答应了下来。
　　……
　　在杨轶和墨菲在录音棚忙碌着的时候，魔都电视台《音乐势力榜》节目的现场，十来名在十月份发布新歌的歌手们，正在后台紧张地做着准备。
　　这样的打榜节目，都是全程直播的，这样剧烈的竞争，也正是考验了歌手们的现场唱功，谁唱得好，谁唱得糟糕，一目了然！
　　忽然，后台入口处传来了一阵骚动，歌手们纷纷转头看了过去。
　　来的人是陈奕捷！
　　陈奕捷十月份发布他的第一张纯国语专辑，既然正式杀入内地的乐坛，他也自然要参加各大电视台的打榜节目，为自己的歌争取更多的曝光度和荣誉。
　　这一张国语专辑，陈奕捷和天祥唱片都不允许失败，即便陈奕捷是港城的天王巨星、现在名噪一时的《中华好声音》导师之一，他也得放下身段，全力以赴，争取首张唱片就能取得足够耀眼的好成绩。
　　但陈奕捷的到来，在这群歌手看来，无疑是鱼塘里闯进了一条巨鳄！
　　不是说内地乐坛就没有顶尖歌手可以与陈奕捷相抗衡，恰恰相反，内地乐坛也有不少超一线的歌手，甚至唱功不差于陈奕捷的也有一些！像墨菲，她虽然是这些人中名气最弱的、资历最薄的，但真要比起来，她的唱功绝对跟陈奕捷有得一拼！更别说杨轶这样不给自己刷成绩的隐藏高手……
　　可是在十月份发布新歌或者新专辑的歌手里，在今天能来到《音乐势力榜》打榜的歌手中间，还真的没有一个能有自信打败陈奕捷的。
　　不过，虽然陈奕捷的到来引起了一阵骚动和议论，但是他并没有搞很大的排场，陈奕捷也只是带了自己两个助理，一路还微笑地跟工作人员、歌手们打招呼。
　　“Eason，你可真不厚道！都已经当导师的人了，还跑来跟我们这些小歌手竞争。”一个娇媚的笑声，从旁边有些突兀地传了过来。
　　是李蔓蔓！她最终还是选择提前发布新专辑，她不愿意一再推迟，但也不敢跟有杨轶保驾护航的墨菲硬碰硬，最终硬着头皮和陈奕捷撞上了时间。
　　当然……她选择跟陈奕捷比拼，也是准备了后招。
　　不过这个后招不是今天，李蔓蔓尽量绕开陈奕捷去参加打榜节目，但她没有想到陈奕捷在京城录《中华好声音》，居然还有空跑来魔都打榜！
　　现在，李蔓蔓心里特别不爽，甚至还有一些恼怒，但她脸上依然堆着亲切的笑容，一切都显示着她只是在跟陈奕捷开玩笑，还试图利用自己的美貌拉近和陈奕捷的关系。
　　李蔓蔓可不会到处树敌，表面功夫是她最擅长做的事，如果能麻痹对手，那就再好不过了！
　　“入行之后，每个歌手其实都一样，没有大小之分。”陈奕捷用他经过培训还是很普通的普通话，很是谦虚地说道，“而且每次发新歌都是一次挑战，我也希望通过打榜节目来赢得观众们的认可，证明自己的实力。”
　　“哈哈，Eason你可太谦虚了，你的实力是大家有目共睹的，不管唱什么歌，都是非常的好听，哪还用证明自己？”李蔓蔓娇笑道。
　　“要的要的，我头一回在内地参加打榜节目，没有什么经验，所以我还是新人一个，还希望大家多多指教。”陈奕捷认真地说道，“对了，还没有请教，你怎么称呼？”
　　李蔓蔓的笑容都僵住了。


第876章 十年
　　说他自己是萌新已经很过分了，李蔓蔓怎么也想不到陈奕捷居然还不认识她！她难道已经过气了？不至于啊，李蔓蔓即便距离歌后还差一步之遥，但这两年通过综艺节目，或者这样、那样的炒作，她的名气依然维持在一线歌手的前列！
　　普通歌手见到了都要尊称一声“蔓蔓姐”的，你陈奕捷怎么可以无视自己？
　　李蔓蔓的笑容有些僵硬了。
　　陈奕捷很无辜，他其实是一个很纯粹的歌手，根本不会去看综艺节目，顶多是参加哪些综艺节目，他临时找资料来恶补一番罢了！
　　更别说内地的综艺节目，不认识李蔓蔓还不正常吗？更何况，李蔓蔓的歌都很普通，唱功没有什么特色，陈奕捷更没有关注的理由。
　　但他还是很谦虚的，以为李蔓蔓是内地一个普通的明星，主动和他打招呼，陈奕捷还是很乐意跟对方沟通交流，了解内地乐坛，以及这次打榜节目的“潜规则”，询问名字，只是他一个礼貌的做法。
　　李蔓蔓毕竟还是老辣，她呵呵一笑，佯装不在意，跟陈奕捷介绍了自己。
　　她跟陈奕捷聊了几句，看到陈奕捷准备要去化妆候场了，便抓紧时间问道：“Eason，能不能透露，今天你要打榜的是哪一首歌？”
　　这不是什么秘密，陈奕捷诚恳地回答：“因为我的行程比较紧张，无法参加一整个月全部的打榜活动，只能选几首歌来打榜，今天打榜的，也是我专辑的主题曲《十年》。”
　　……
　　半个多小时候，已经唱完她的新歌的李蔓蔓回到休息室，她拉不下脸跟那些歌手一块挤在上台的通道那看热闹，但她还是忍不住，让自己的助理将休息室的电视打开，她想看一下自己的对手，尤其是陈奕捷的表现。
　　没等多久，主持人便介绍起了今天压轴出场的陈奕捷：“……今天，陈奕捷将为我们带来他的新歌，由杨轶亲手打造的与专辑同名的歌曲《十年》！”
　　又是杨轶……
　　尽管李蔓蔓已经知道了这首歌是杨轶写的，但从主持人的口中听到这个名字，她的眼神一下子变得幽怨起来，好像杨轶欠了她几个亿一样！
　　陈奕捷的出场，引发了现场观众们山呼海啸般的欢呼，毕竟是陈奕捷啊，即便是港城歌手，他在内地还是有着令李蔓蔓嫉妒若狂的人气。
　　《十年》的伴奏是简单、柔和的钢琴曲，钢琴琴弦纯净的声音响起，那忧伤又不失明朗的旋律，很快让热闹的现场安静了下来，这样的歌曲，怎么舍得用喧哗来玷污？
　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口……也不过是分手……”陈奕捷的歌声也响起，他极具个人特色的声音，犹如老友在耳边轻轻絮语一般，一下子扣住了人们的心弦。
　　别说现场的观众们，坐在电视机前的李蔓蔓，都忍不住闭上了眼睛，仿佛也要被这样的歌声治愈了一般。
　　“如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游……”这首歌的押韵恰到好处，没有很刻意，过渡得很柔和，但能给人一种想忍不住跟着唱的冲动——这种念白，实在没有什么难度啊！
　　朗朗上口的歌词，忧伤、优美的旋律，对于这首歌，李蔓蔓都想不到它不火的理由！
　　“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头，十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后，难免沦为朋友……”
　　这一段副歌，陈奕捷唱得令人头皮发麻。没有很高的音，似乎并不难唱，但专业的歌手都能听得出来，这一段难的就是不把音调飙高，难的就是像陈奕捷那样，唱得游刃有余，又能将这伤感的情绪表达到极致，又恰到好处……
　　这就是陈奕捷歌声的一大特色，没有太多复杂的技巧，但善于以情动人。
　　李蔓蔓这个对手，此刻听着听着，都忍不住愣住了。
　　“这首歌也不怎么样啊！”李蔓蔓在心中很不乐意地抵触着，但她妩媚的双眼还是忍不住飘起了雾气。
　　为什么有种想哭的感觉？
　　为什么又想起了那个人……
　　“十年之前，我不认识你，你不属于我……”
　　李蔓蔓想起的，是她的初恋，是她这一生唯一一次认真对待过的感情。那还是在高中的时候……
　　那时候还很单纯的她，遇到了同样单纯的他，虽然不是一个班的，但两人因为一次猝不及防的相撞结缘……
　　他对她很温柔，两人在一起的时光很美好……
　　只是可惜，李蔓蔓被她上一个经纪公司看上，去了京城当练习生，她选择了分手。那个时候的李蔓蔓，就有着一股狠劲，为了梦想，对自己狠，对别人也狠。
　　“他现在怎么样了？像他这样好的人，应该已经重新找到了爱他的人吧？或许，也已经结婚生了孩子。”李蔓蔓暗暗地想着。
　　离开家乡后，李蔓蔓就再也没有跟他联系过，也没有跟同学打听过他的消息，十年以来，李蔓蔓是第一次想起他。
　　初恋毕竟是心头拍不掉的虱子，是记忆中最美好的存在，李蔓蔓不可否认，这么多年过去，还是这段感情最美好……
　　更别说，自己现在感情根本不由自主，还难以启齿。
　　“如果……我还愿意回到过去，他还会接受我吗？”李蔓蔓忍不住想着。
　　不过，很快，她又轻轻地苦笑。
　　已经回不去过去！
　　且不说他现在有没有陪伴在别人的身边，李蔓蔓也不是当年的她，她的眼光高了很多，而他并不是什么帅哥，跟娱乐圈的那些小鲜肉比起来，有点太土了……
　　思绪拉得有点远，李蔓蔓回过神来的时候，陈奕捷刚刚唱完，台下的观众们又开始了欢呼。
　　李蔓蔓将那儿女情长一脚踢开，眼神再度变得清冷起来。她看着电视里陈奕捷受到明显比自己的还要狂热的反馈，心里又是无奈，又是不甘。
　　“这场打榜，就让你赢了！但我会找回场子的！”李蔓蔓咬牙切齿地想着。


第877章 和弟弟的神交流
　　回到菲轶所思工作室，录音棚旁边的会议室被腾空出一大块空地，只留下沙发和两个小桌子，还精心布置，俨然已经成了一个合格的母婴休息室。毕竟是杨轶和墨菲自己的工作室，他们想怎么折腾，就怎么折腾。
　　今天因为是周日，大部分员工都不用上班，只有几个轮值的公关部门的员工，而且工作很清闲，没什么大事，便跑来跟曦曦和小曈曈玩。
　　这不，陆陆续续地来了几个叔叔阿姨，还给曦曦留下了不少小零食。
　　“我喜欢吃小饼干，小呀小饼干！小饼干，香香又好吃，一口一口我一口……”曦曦一边哼着自己胡编的调子，一边撕开一袋五颜六色的软糖，小饼干是刚才吃的，现在她又冒出新歌词，“还有爱吃小糖糖，小呀么小糖糖，糖果也好吃，软软好好吃……”
　　旁边的小艾和墨晓娟偷笑地对视一下，继续不动声色地看着曦曦的表演。
　　曦曦唱着唱着，正准备用她纤细的小手指，捏着一个淡粉色的软糖塞嘴里，不过，她似乎有什么感应，转头一瞅，看向了旁边正眼巴巴地看着她的弟弟。
　　小曈曈不知道是被姐姐的歌声吸引，还是被姐姐吧唧吧唧吃零食吃得很香的样子吸引，正愣愣地看着姐姐，大眼睛半天都不眨。
　　曦曦还是很照顾弟弟的，见到小曈曈眼巴巴的样子，便伸出手，摇了摇她都快要塞到嘴巴里的软糖，问道：“弟弟，你要吃吗？”
　　小曈曈是听得懂这样简单的话的，而且即便不懂，他也能从姐姐的动作中分析出来，马上，看到他眼睛亮起来，欢喜地拍着小手掌，身子在地上抖了抖，奶声奶气地叫起来：“给，给！”
　　曦曦便伸过去，但半路被小艾截下来，小艾阻拦道：“曦曦，这个不能给弟弟吃，他还不会吃这个，会噎到的。”
　　曦曦眨了眨大眼睛，犹豫了一下，只好缩回手，说道：“好吧，那我自己吃啦！”
　　于是，小曈曈的视线从姐姐的手上，挪到了她的嘴巴里，那颗软糖就这样，到自己眼前，又被姐姐吃掉，口水都要流出来的小曈曈顿时眼神变得焦急起来。
　　到嘴的鸭子飞了，哪能不急眼啊？
　　更气人的是，小曈曈看到，姐姐吃掉一颗软糖，还不满足，她还捏起另一颗，捏了捏，又塞嘴里，一边嚼着，一边嘟囔道：“好吃，超级好吃的！又软又弹，还甜甜的。”
　　曦曦只是单纯地发表一下自己的感慨，不过，对小曈曈来说，这无异于产生了一万点暴击。
　　只见小曈曈瘪起了小嘴巴，委屈地快要哭了。
　　小艾和墨晓娟手忙脚乱地去哄，这一哄，小曈曈便真地哭出来，涕泗横流，悲天跄地，还难过地指着姐姐，似乎在埋怨姐姐不给他好吃的！
　　曦曦看到弟弟哭了，连忙辩解道：“不是我不给你啦，你都不能吃！要不给你吃小饼干？”
　　她还在桌子上叔叔阿姨们留下来的一堆零食里，挑出最好吃的小饼干想要撕开给小曈曈，但她的动作还是被小艾阻止了：“小饼干也不能给他吃。”
　　“那弟弟能吃什么呢？”曦曦困惑地问道。
　　没等小艾回答，她自己有了答案，曦曦记得爸爸妈妈平时是怎么哄弟弟的，她说道：“小艾姐姐，你给弟弟冲一点牛奶吧，有牛奶喝，他就不哭了！”
　　曦曦的办法还是奏效的，大伙儿折腾了一阵，总算是用牛奶哄住了小曈曈。小曈曈抱着奶瓶，在旁边大口大口地吸了起来。
　　“居然这么好哄。”小艾跟墨晓娟嘀咕道，“看来曈曈以后也是一个吃货，为吃而哭，为吃而止。”
　　墨晓娟跟她嘻嘻地笑了起来。
　　“你们不可以说我的弟弟！”曦曦在旁边跳着，抗议起来。
　　“好好，不说，不说。”小艾乐呵呵地摆了摆手。
　　没有叔叔阿姨来串门，曦曦反而有些无聊起来，她决定跟弟弟玩一会儿。只见小姑娘拿出了自己放在工作室这边的一些玩具，兴致勃勃地坐在了小曈曈的身边：“弟弟，我们来玩过家家，好不好？”
　　“嘟嘟！”小曈曈嘟着小嘴巴，兴奋地不知在咕噜着说些什么。
　　曦曦便当他答应了，她高兴地将玩具小桌子摆开，上面放上小茶杯，旁边地上还搁着一个茶壶。
　　“给，给！”小曈曈对塑料小茶壶产生了兴趣，一边叫着，一边抓向了小茶壶。
　　不过，曦曦抢先一步，将小茶壶拿了过去，转手递给他一个长把的小雨伞，说道：“弟弟，你是客人，我是粑粑，你说你要来我家做客。”
　　小曈曈倒也不挑剔，他两只手一起抓着小雨伞，饶有兴趣地摆弄一下，接着跟姐姐叽里咕噜发出了一串声音。
　　“好呀，你可以来我家做客了，你就上午十点来吧，我在家呢！而且，而且我已经煮好了茶！”曦曦竟然接了下去，端着茶壶，乐呵呵地说道。
　　“姐姐，呀呀咦唔！”小曈曈不知道在说什么，反正他觉得姐姐是在跟他说话，很兴奋地回应着。
　　“你不要叫我姐姐，你要叫我曦曦，唔……也没关系啦，你是客人，你要先敲门哦！”曦曦伸手去抓住小曈曈的一只小手，抬起来抖了抖，才松开。
　　“好啦，请进！”曦曦自顾自地编着自己的情景剧，做出邀请的动作。
　　小曈曈也很配合，继续摇着雨伞，跟姐姐“对话”。
　　“你来的时候下雨了呀！那一定是很冷，我的茶弄好了呢！我给你倒一杯喝吧！”曦曦拿起小茶壶，有模有样地在茶杯里倒了“茶”，然后将茶杯递给小曈曈。
　　小曈曈一只手抓着茶杯，一只手抓着小雨伞，激动地一扭一扭，最后两个小手都举高高。
　　“干杯，我也跟你干杯！”曦曦似乎“读懂”了弟弟的意思，也眉开眼笑地拿着另一个茶杯，举了起来。
　　小艾和墨晓娟目瞪口呆地看着这整个过程，最后在两个小家伙激动地叫声中面面相觑。
　　“你听懂她们在交流什么吗？”墨晓娟哭笑不得地问道。
　　“曦曦的我能听懂，但曈曈，我压根不知道他在说什么……”小艾苦笑。
　　墨晓娟打断了一下曦曦，问道：“曦曦，你能听懂曈曈说什么吗？”
　　曦曦嘻嘻一笑，说道：“知道呀，弟弟说，说太好喝了，我很喜欢你弄的茶。”
　　是这样吗？
　　墨晓娟和小艾觉得自己的智商受到了打击。
　　小曈曈有些不满意姐姐的注意力被抢走，焦急地叫了起来：“姐姐，噜噜咦呀呀……”
　　“弟弟说，他要跟我玩了呢！”曦曦一本正经地“翻译”着。
　　“这个我们知道，你们玩吧……”墨晓娟苦笑着摆了摆手。
　　……
　　中途，杨轶出来上洗手间，顺便过来瞅一眼曦曦和小曈曈。
　　杨轶没有想到居然能看到曦曦和小曈曈玩得热火朝天的一幕！“难道是昨天墨菲说的，曦曦开始愿意跟弟弟玩了？”杨轶暗想着。
　　曦曦也看到了爸爸，不过，这回，还没等爸爸开口，曦曦便嘻嘻地跑过来，往外推着爸爸，说道：“粑粑，我不要跟你一起玩了，我要跟弟弟一起玩！”
　　杨轶一脸懵逼地被女儿推了出去，一头雾水地回到录音棚。
　　“曦曦她说更想跟弟弟玩，下午也不用进录音棚了！”杨轶哭笑不得地跟墨菲说道。
　　“这不正好吗？她陪着弟弟，不打扰我们的工作。”墨菲乐了。
　　此刻曦曦也在高兴着：太好了，弟弟愿意跟我玩过家家！
　　她都不知道弟弟这么有意思，不但能陪她一起玩，而且还可以任由摆布——小曈曈甚至可以让她戴上一顶花花小帽子、夹上曦曦的发夹，打扮成“女宝宝”！
　　如此配合，交流顺畅的玩伴！哪里还找得到第二个啊？


第878章 小鱼儿的感慨
　　周一，曦曦去学校，才刚刚坐下来，陆晓瑜便迫不及待地跟曦曦说道：“曦曦，你好厉害啊！我都不知道！”
　　曦曦疑惑地眨了眨眼睛：“你说什么呢？”
　　“以前，以前我只是跟我爸爸、妈妈说你的成绩很好，然后昨天我妈妈给我看了，说你很厉害，你都拍了电影，然后还会跳很厉害的舞！”陆晓瑜努力地组织语言说道。
　　不过，以她匮乏的词汇，还是很难形容当时她看曦曦的那些视频时候的惊讶和崇拜。
　　曦曦皱了皱眉头，歪着小脑袋想了好一会儿，说道：“可是，我都有跟你说过的呀！”
　　“是吗？什么时候？”陆晓瑜有些讶异地问道。
　　“真的有！”曦曦很坚定地点了点头，说道，“就是，就是我们来学校的第二天，我跟你说，说我会演电影，也会跳舞唱歌，还有会画画，你还说我很厉害呢！”
　　曦曦优秀的记忆力在此刻体现了出来。这事情确实发生过，但陆晓瑜当天就忘了个一干二净，只记得自己结交了一个有趣的新朋友。
　　陆晓瑜嘟了嘟嘴：“好吧，那我不记得了。”
　　“但是，但是我觉得很厉害诶，你演的那个电影，你都不喜欢说话。”陆晓瑜根本没把自己忘记了的事情放在心上，一脸兴奋地跟曦曦继续聊下去，“但是你不是不喜欢说话的啊！我妈妈还问我你是不是不喜欢说话。嘻嘻！”
　　曦曦也跟同桌相对着眉开眼笑：“嘻嘻，因为是演电影，我粑粑说，王小麦是不爱说话的，对了，小薇姐姐也是不爱说话的！”
　　曦曦的思路歪了，她脑海里蹦出了那个沉默寡言的小薇姐姐，顿时明白了自己的熟悉感从何而来，也是因为这个“相似的经历”，曦曦觉得自己好像能够理解这个小薇姐姐，也对她越发感兴趣起来。
　　“小薇姐姐是谁？”陆晓瑜一头雾水，“你还有演电影吗？”
　　“没有，也不是，我还有演电影，我跟馨儿、琪琪……就是你去我家玩时候，其他人都一起演过一个电影，不过，不过很短很短而已。”曦曦说着说着，又说回了正题。
　　“你们都演过电影啊？”陆晓瑜羡慕坏了。
　　“对啊！”曦曦点了点头，“不过馨儿不喜欢演电影。”
　　“我也想跟你们一样玩，我也想跟你一起演电影。”陆晓瑜羡慕地说道。
　　这话可不是她的父母教她说的，陆晓瑜纯粹是觉得几个好朋友都齐刷刷地去拍电影了，自己却没有跟着，总有种被甩开到一边的感觉。
　　“你也喜欢演电影吗？”曦曦倒没有想得那么透彻，善良的她从自身的想法出发，关心地跟陆晓瑜说道，“我也超级喜欢演电影，可是，可是我粑粑都没有演电影，好久了，所以我都不能跟他一起演电影。”
　　曦曦以为自己要跟着爸爸才有得玩。
　　“不过，我粑粑应该还会演电影的，下次，下次如果有机会，我再问问我粑粑，让他也，让你也演电影吧！”曦曦热情地说道。
　　“那好吧！曦曦，你可真好！”陆晓瑜开心地说道，“不过，我其实是想说，下次我还能去你家玩吗？你家超级好玩的！”
　　这才是陆晓瑜憋了一个周末的问题，所谓的想演电影，只是她临时起意，说不定到下午又忘记了。
　　“当然可以啦！”曦曦嘻嘻一笑，说道，“我可喜欢跟你一起玩了，我喜欢你，琪琪、昭宇、陈诗云都到我家玩，这样就很好玩了！”
　　“咦，怎么没有馨儿？”陆晓瑜惊讶地问道。
　　“她是我的邻居啊，我们经常在一起玩，你们就很少来。”曦曦解释道。
　　“对哦！我都忘了，嘻嘻。”
　　两个小姑娘又看着对方乐了起来。
　　曦曦还有很多话要说，比如她现在喜欢跟弟弟一起玩过家家，这有太多有趣的事情可以跟陆晓瑜分享，但早读课要开始了，曦曦只能遗憾地留着，等有空了再说。
　　……
　　《十年》这首歌经过几轮打榜，没有任何意外地登顶了新歌畅销榜的榜首！它的登顶速度有些令人咂舌，不过，也并不是什么出乎人意料的事。
　　毕竟唱这首歌的歌手是陈奕捷，而这首歌还是出自杨轶之手，在发布的第一天起，便受到了很大的关注。
　　尽管这是陈奕捷首次冲击内地的音乐畅销榜，但他的实力是有目共睹的，登顶只是时间问题！
　　这个新闻，在自然抢占了许多娱乐媒体的头条。
　　《过江龙不简单，港城歌神陈奕捷在内地登顶！》
　　《陈奕捷：我的问题不是能不能拿第一，而是能蝉联多久第一？》
　　《陈奕捷的十年，唱哭无数失意人》
　　《林启田称赞陈奕捷新歌，十年是今年最好的歌曲！》
　　媒体们不仅仅是惊叹和赞叹，在这一份份头条中，还有暗流涌动，煽动着人们一些敏感的神经：
　　《内地音乐人的没落？港城艺人陈奕捷已经孤独求败》（这不是写错）
　　《陈奕捷吹响港城艺人进军国语乐坛的号角？》
　　《港城音乐没有出路，港城四大歌神纷纷逃离？》
　　当然，这些报道暂时还没有能够掀起太大的风浪，但确实有着一股风暴在默默地酝酿着。
　　现在，公众们关注的更多的，还是乐评人对这首歌的评价。
　　有意思的是，几乎大部分乐评人都对陈奕捷打了很高的分数，但他们对这首歌的评价却褒贬不一。
　　有的觉得这首歌书写的感情真挚，旋律优美、单纯，是难得一见的精品歌曲。
　　也有的觉得这首歌平平无奇，音律上缺乏高音变化，只是陈奕捷的完美演绎使这首歌变得惊艳！
　　知名乐评人李石建的乐评得到了最多的传播和点赞，他对这首歌很是认可，甚至提出了“我们应该结合词曲和演唱者功底对一首歌进行评价，而非分割开来”的观点。
　　不过，前面用大篇幅吹捧了十年，李石建后面却表示：“我很喜欢《十年》这首歌，可是我并不认为它就是今年最优秀的歌曲，陈奕捷自己的专辑中，就有不少优秀的作品，比如阎长江老师的《过客》，比如杨轶给陈奕捷写的另一首歌《红玫瑰》！这些歌曲，都不见得比《十年》差！”
　　李石建这番话，显然是不满于林启田和陈奕捷的商业互吹做出的驳斥。
　　“尤其是《红玫瑰》，这首歌的歌词有着令人心灵悸动的特别感染力，也运用了大量复杂的遣词造句的技巧，这些我们在下一个乐评里再详说。但单单比较这两首歌，我很难说出更喜欢哪一首！”
　　“而且，别忘了，在十一月份，墨菲还有新专辑要发布，这张同样是由音乐鬼才杨轶亲自打造的唱片，还有十二首歌与《十年》竞争，说《十年》是今年最好的歌，未免太过草率！”
　　甭管他是否怼了林启田，看他的乐评，就知道李石建已经成了杨轶的铁杆粉丝。


第879章 跳舞比赛？
　　周二下午有舞蹈兴趣课，曦曦拎着自己的小舞鞋，踩着轻快的步伐，来到了学生艺术中心上课。跟几个熟悉的小伙伴打招呼后，曦曦跟杨珞琪凑到了一块，两个小姑娘一边说着悄悄话，一边换鞋子。
　　这时候，低年级舞蹈兴趣班的老师夏素青走了进来。
　　“老师好！”还是有不少有礼貌的小朋友，问好声依次响了起来。
　　“你们好，先换鞋子，把东西放好。不急！还没上课。”夏素青安抚一下有些紧张的小朋友们。
　　她环视一圈，找到了人群中的曦曦。
　　“杨曦同学，麻烦跟老师出来一下。”夏素青笑着跟曦曦招了招手。
　　“老师叫我呢！”曦曦跟杨珞琪惊讶地对视一眼，连忙小步跟上老师的步伐。
　　夏素青把曦曦带到她的办公室，这时候没有什么老师留在办公室，她们要么去上课，要么已经早早地回去了，所以，夏素青可以没有顾忌，直接笑道：“杨曦同学，老师都不知道，你以前学过跳舞，而且跳得还很不错，难怪跟老师学习民族舞的时候，悟性这么高！”
　　曦曦困惑地望着她，不知道老师想要说什么。
　　“老师这个周末才看到你跳这个舞的视频。”夏素青原地跳了一下Seve曳步舞的基本步伐。
　　曦曦这回明白了，她腼腆地冲老师笑了笑：“嘻嘻，夏老师，是我跳得啦！”
　　夏素青没有绕弯子，开门见山地说道：“杨曦同学，既然你跳舞跳得这么好，十二月份，咱们学校会有一个跳舞的比赛，老师给你报名好不好？”
　　“比赛？”曦曦的视线从旁边一个艺术品上面挪了回来，刚才她不小心走神了，有些迷糊地问道。
　　“是的，就是学校喜欢跳舞的小朋友都在一起比赛，当然，它也分低年级和高年级的，你会跟一、二、三，三个年级的同学比赛，看看谁的舞跳得最好看！”夏素青笑眯眯地说道，“如果你同意，老师准备将你在视频上跳的舞和咱们学习的民族舞结合起来，重新编排，然后报送上去参加比赛。”
　　曦曦这回认真听完，也弄明白了老师的意思。
　　“跳舞的比赛？”曦曦惊喜地问道，“夏老师，是不是会有很厉害的奖啊？”
　　曦曦不能算是争强好胜的孩子，不过，她对比赛还是很感兴趣的，因为她对比赛的概念仅限于以前参加幼儿园亲子活动时候的那个手工作品比赛，她总觉得，参加比赛就有可能获得奖励，曦曦不是名次的收割者，她只喜欢收集奖品。
　　就算只是一个小红花也好啊！
　　“对，如果你赢了之后，会有奖励。”夏素青点了点头，有些支支吾吾地说道。
　　夏素青实在有些难以启齿，因为她记得第一名、第二名、第三名甚至优胜奖的奖励都是笔记本……不同规格的笔记本。最多是前三名有奖状作为纪念……
　　“嘻嘻，那好吧！我要参加，我要奖励！”曦曦元气满满地回应着。
　　夏素青松了一口气，也笑了起来。
　　曦曦愿意参加比赛，而她也是作为曦曦的指导老师报名的，如果曦曦取得好成绩，她这个舞蹈老师也能沾光。
　　虽然说夏素青确实是有点私心，不过，她的私心不大，只是想着做点成绩出来，年底评绩效时候，能多拿一些奖金，如果能加多一些工资，那就再好不过了！
　　……
　　“你要参加学校的舞蹈比赛了？”回家后，墨菲听杨轶转述了曦曦的话后，有些惊讶地问道。
　　曦曦刚刚跳到了沙发上逗弟弟玩，听到妈妈的问话时候，她正脑袋顶着沙发的靠背，小脚丫蹬着软软的沙发，顶着肚子挺起小屁股，好一会儿才翻滚过来，头发蓬松零散地看向妈妈，嘻嘻笑道：“对呀！”
　　“我的宝贝也开始参加比赛了！”墨菲走过去，亲昵地抱着曦曦，在她的额头上亲了一口，有些感慨地说道，“时间过得真快，妈妈小的时候，也参加过比赛，总感觉还是昨天，现在都轮到你了！”
　　“麻麻也参加过比赛？”曦曦好奇地问道。
　　“对啊，跟你的差不多，麻麻那时候还在米国，小时候参加过很多比赛，什么跳舞、唱歌、拉小提琴，然后还因此上了电视，不过只是当地一个小电视台。”墨菲笑道。
　　“麻麻好厉害！”曦曦惊讶地看着妈妈，“那麻麻，你是不是有很多的奖啊？”
　　“不多，呵呵，就是在你外公家，摆了一个柜子而已。”墨菲有些得意地说道，“上次回去，忘记拿给你看了。”
　　“我也想要很多奖。”曦曦羡慕坏了。
　　“拿不拿奖没关系，比赛重在参与。曦曦别给自己太大压力。”杨轶走过来，瞥了墨菲一眼，有些责怪地说道，“妈妈不要误导曦曦，参加那么多比赛有什么意思？”
　　墨菲却没有在意杨轶的责怪，她还跟曦曦眨了眨眼睛，凑到曦曦耳边小声嘀咕：“粑粑不高兴了，我们下次去外公家，再给你看！”
　　“好呀，好呀！”曦曦眼睛弯弯地笑了起来。
　　“对了，曦曦，你们什么时候比赛？”墨菲饶有兴趣地说道，“麻麻要去围观，给你加油助威。”
　　墨菲还挥舞起了拳头，让曦曦也是兴奋起来。
　　“夏老师说，说是十二月，但我不知道什么时候……”曦曦回忆了一番，说道，“我明天再问问老师好了！”
　　明天还有舞蹈课。
　　“十二月？”墨菲有些迟疑。
　　十二月份她估计要忙起来了，因为十一月底她要出新唱片，十二月份正是密集的宣传期。
　　不过，墨菲看到曦曦期盼的眼神，便摸了摸她的脑袋，笑道：“好啦，麻麻会去的，你先去问老师，确认好什么时候比赛。麻麻让晓娟阿姨安排好时间，专门腾出这一天来看你的比赛！”
　　“好！麻麻和粑粑都来看我的比赛。”曦曦高兴地手舞足蹈。
　　“爸爸肯定会去，这个你放心。”杨轶刚才虽然不太乐意曦曦参加太多比赛，但心里还是很想看女儿的比赛的，这时候，又郑重地承诺起来。


第880章 想知道蒹葭诗意的小姑娘
　　曦曦再一次见到于小薇，是两个星期后的周五下午，她和兰馨在去上阅读课。而给她们上阅读课的赖老师带着于小薇来到课堂。
　　赖老师介绍于小薇的情况，当她讲到于小薇是三年级优秀学生之一，而且还获得上个学期朗诵比赛第二名的时候，曦曦和很多一年级的小朋友们都对这个“高年级”的姐姐发出了惊叹的呼声。
　　来上阅读课的孩子，大多都是学习比较认真的，调皮的孩子哪里耐得住兴致乖乖地坐下来读书？
　　“真的好厉害！”曦曦忍不住违纪，小声地跟兰馨嘀咕了一声。
　　“有什么厉害的？她不说话都能拿第二名，我要是上去，肯定能拿第一名！”兰馨很有自信地说道。
　　“但是……但是……”曦曦本来想反驳的，但一时间她发现自己竟然不知道如何反驳。
　　好像兰馨说得很有道理啊！
　　不过，很快，赖老师也便鼓励着于小薇给大家表演一段诗歌朗诵。
　　“阅读这一个词，拆开来看，第一个字是阅，用眼睛看的意思，而第二个字是读，用嘴读的意思。”赖老师还说了一通大道理，“古人云，书读百遍其义自见。现在很多小朋友还无法辨认很多字，也没有办法理解复杂的语句的意思，但没关系，你们跟着老师一起，大声地读，多读几遍，自然也就明白了它的意思，也会认识更多的字。”
　　这话虽然有点牵强附会，但也不是没有道理，现在的阅读课，老师还是以带领孩子们朗读文章为主，总不能让一年级还没有识字的小朋友看太复杂的书籍吧？
　　在低年级的学弟学妹们的注视中，于小薇表现得倒也不紧张，但她的视线有些低沉，都瞅到了自己的鞋子上，都没有看向其他小朋友，更没有显露出想要融入的念头。
　　经过赖老师一番鼓励，于小薇终于开口念了起来：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……”
　　诗经？
　　于小薇念得还很不错，在朗诵的时候，她好像暂时从孤独的世界里走出来，不仅声情并茂，还像老学究一样，轻微摇头晃脑地念着。
　　别看于小薇念得很是顺畅，实际上，这首《秦风·蒹葭》她也只是跟着朗诵课的老师一起，死记硬背念熟了，用来参加比赛的而已，她没有默写出全诗的能力。
　　话又说回来，这首诗别说小孩，就算是成年人，很多人都能脱口而出，要真的要他们默写，估计很大一部分人也要抓瞎。
　　但即便如此，于小薇抑扬顿挫朗诵，以及她明亮的声音，还有复杂的诗歌，还是唬住了这些没有太大见识的一年级小学生。
　　这就好像有人忽然在普通文盲的我们面前，忽然大谈八卦周易一样。
　　“好厉害啊！”这回，不只是曦曦，兰馨都忍不住发出了感慨，圆圆的眼睛瞪得大大的，看着台上的于小薇。
　　兰馨似乎有些不敢相信眼前这个念诗的家伙是自己之前撞倒的那个文弱女孩，这认真念诗的嗓音，还是很响亮的啊！但为啥之前说话的时候，跟和风细雨一样，让人几乎感觉不到存在？
　　不过，一首诗念完，于小薇又恢复了之前的呆滞，两只小手交织在身前，脑袋低垂，不知道下一步应该做什么。
　　这才是兰馨认识的于小薇！
　　不过，曦曦的注意力不在这上面，她刚才一直很认真地听着于小薇念诗，虽然听不懂，但她还是能够感觉到这首诗的优美！被念出来，合乎的韵脚，就好像是一首有着美妙旋律的歌曲！
　　“馨儿，你知道小薇姐姐念的是什么吗？”曦曦忍不住再次说了悄悄话。
　　但很明显，她不可能从兰馨这儿得到答案，兰馨那困惑的双眼，已经说明了一切。
　　让曦曦有些难以忍受的，是赖老师没有向她们解释这首诗意思的想法，她让于小薇到下面的空位上就坐，跟其他学弟学妹一块，上一节一年级的阅读课。
　　“刚才于小薇同学念的诗好不好听？没错啦，我们在平时朗读文章的时候，也要向她学习，不应该是为了读书而读书，更要带上感情色彩，这样更加方便我们理解这些文章的意思！”
　　“好的，接下来，请大家翻开第三十八页，我们今天一起来读一读这首近代诗……”
　　赖老师接着上自己的课，但曦曦却坐在自己的位置上，被自己好奇折腾得，犹如百爪挠心。
　　这是她头一次碰见这种状况！这首诗是她听着觉得喜欢的，但老师却偏偏不告诉她意思。别的小朋友不懂就不懂，也没有在意，但曦曦不一样。以前在家里，爸爸都是很耐心地回答着她所有的问题，她的求知欲永远都能得到满足，现在不行了，她当然觉得不自在。
　　问老师，这或许是一个不错的选择，但她要乖乖听课，不能打断老师的上课——这是违背课堂纪律的，开学时候，李老师有跟她和其他同学说过小学生守则呢！
　　好不容易，曦曦等到下课，小姑娘犹豫了一下，还是鼓起勇气走上去，跟老师问了起来。
　　“你想要知道于小薇念的那首诗的意思？”赖老师有些惊讶，又有一些窘迫地问道。
　　其实，此刻赖老师有些心虚，在没有准备的情况下，她还真的讲不出来这首诗的意思，甚至，她都不见得能背出全文。
　　“对呀！”曦曦大眼睛透着迫切的期望。
　　还好，赖老师有她的办法，她拍了拍曦曦的肩膀，柔声说道：“你还小，还读不懂文言文，老师现在告诉你也没有用，等以后你学会了更多的字，学到这些，也就能明白这首诗的意思了！”
　　说完，赖老师便招呼着各位小朋友放学了。
　　这个理由，似乎跟她之前强调多读书的理论有点矛盾，但曦曦挑不出毛病来。小姑娘眼中流露着失望的神色，不过，等她回过头来，看到了兰馨和兰馨身边的于小薇。
　　“对诶！还有小薇姐姐！”曦曦一下子高兴了起来。
　　在她心目中，高年级的大姐姐，一定懂很多东西！


第881章 让小薇姐姐说话
　　兰馨原本不是很喜欢于小薇的，不过，刚刚上课的时候，她对于小薇产生了很大的兴趣：一个不爱说话的人，是怎么可以念书念得这么好听的？
　　于是，下课后，准备跟曦曦一块回家的兰馨跟着曦曦走到讲台边，她无聊地扭过脑袋，看到安安静静地坐在一边收拾自己文具的于小薇，顿时眼睛亮了起来。
　　兰馨还是跟以前一样，自来熟地凑了过去，热切地问道：“小薇姐姐，你怎么念书念得这么好听？你是不是练过啊？”
　　这样的热情，有些吓到于小薇，她听着兰馨那大嗓门，忍不住往后躲了躲身子，有些惊讶又有一些害怕地看着对方。
　　不过，兰馨热情的眼神，加上有些胖的身材和憨憨可爱的脸蛋，显然没有什么杀伤力，于小薇的害怕，也渐渐地收了起来。
　　曦曦正从老师那边失望而归，她走了过来，兰馨嘟着小嘴跟她告状：“曦曦，小薇姐姐又不说话了，她都不要理我。”
　　“为什么呀？馨儿，你跟小薇姐姐说什么了？”曦曦好奇地问道。
　　“我就是，我就是问她，是不是练过呀！”兰馨嘟囔道，“我觉得她念书念得很好听。”
　　曦曦转头看了看于小薇，又看了看兰馨，小姑娘努力地思索着，终于找到了一个理由，跟兰馨说道：“那，馨儿，你是不是还没有介绍你自己？”
　　“为什么要介绍我自己？”兰馨困惑地问道。
　　“因为，如果你不介绍你自己，小薇姐姐怎么会认得你？她可能都不记得你了！”曦曦理所当然地说道。
　　于小薇的视线，从兰馨脸上，转移到曦曦的脸上，看着曦曦那热情洋溢的样子，她似乎有些犹豫。
　　“小薇姐姐，我叫曦曦，名字是叫杨曦，但你可以叫我曦曦，然后她是兰馨，你也可以叫她馨儿。我们之前还撞倒了你呢！你还记得吗？”曦曦热心地介绍了起来。
　　于小薇不是太愿意结交新朋友，她下意识地想要避开，不过，看着曦曦可爱的笑脸，她又不好意思起来。
　　“我记着。”于小薇轻轻地点头，她挪一下身子，从座位上起来，拉了拉自己掩在校服外套下面的衣摆，上面有一朵绣得更漂亮的牡丹花，忍不住说道，“这里补好了！”
　　兰馨跳了一步，激动地叫道：“我也记得了，我还弄破了你的衣服！”
　　“哇，你的衣服上也补了一朵小花啊！”曦曦找了找自己的衣服，遗憾地说道，“可是我今天没有穿有小花的衣服。”
　　接着，曦曦又羡慕地伸长脖子去研究于小薇衣服上的小花，嘴上还发出阵阵感慨：“小薇姐姐，你的衣服上的小花好漂亮啊！比我的还要漂亮！”
　　曦曦的凑近，让于小薇有些不适，她习惯跟别人保持距离，不过，曦曦的赞扬，又让她忍不住感到高兴。
　　“这是我妈妈弄的！”于小薇挺了挺小胸膛，小声说道。
　　“你妈妈太厉害了！”曦曦说道，兰馨也在旁边附和。
　　因为一朵小花，于小薇总算是跟曦曦亲近了一些，至少不是之前那样，不愿意说话……尽管她现在还有些戒心，说话也不多。
　　“小薇姐姐，刚才馨儿还问你，说你是不是练过念书的呢！”曦曦记忆力好，没有忘记兰馨的事。
　　兰馨自己都忘了，这会儿才用力地点头：“对，对啊！我问的！”
　　“我上朗诵课，老师教的。”于小薇简单地回答道。
　　“这样啊！那现在轮到我问问题了！”曦曦兴致勃勃地说道，“小薇姐姐，刚才你念的，就是你刚刚上课时候念的是什么意思啊？我觉得好好听，就是听不懂。”
　　于小薇其实内心里是拒绝继续回答问题的，她才不是答题机器，也不太愿意说太多的话，可是，看到曦曦那水汪汪的大眼睛，她拒绝的念头又提不起来了。
　　“老师说，那诗是很久以前的，那时候人还是说文言文，然后意思我还不懂，以后才会懂。”于小薇犹豫了一会儿，还是说了出来。
　　“你都读三年级了，还不懂吗？”兰馨问道。
　　于小薇摇了摇头：“老师说，我长大就学到了，然后就能明白它的意思。”
　　于小薇跟曦曦不一样，她没有强烈的求知欲，而且，她也不是那种乐意追问的孩子，老师说什么，她就只有听。
　　“好吧，小薇姐姐你都不知道。”曦曦有些遗憾。
　　“对不起……”于小薇觉得自己没有帮上忙，有些愧疚。
　　“不用说对不起的啦！嘻嘻！”曦曦主动地拉起了于小薇的手，跟对方眉开眼笑地说道，“刚才赖老师也是这样跟我说的，说我长大了才会明白。”
　　于小薇被拉着手，有些受宠若惊，她面对曦曦的这股热情，有些不知所措。所以，只见于小薇懵懵懂懂地站在原地，低着头看着她被曦曦拉着的手。
　　曦曦声音清脆地说道：“不过，我可以问我粑粑的，我粑粑知道很多事情，他一定知道是什么意思！”
　　“等我问了我的粑粑，我再告诉小薇姐姐你是什么意思吧！”于小薇听到曦曦的话，忍不住抬起头，看向曦曦。
　　她看到了曦曦真诚的眼神，一时间有些不知道如何回应。
　　“哎呀，管它是什么意思！”兰馨嚷嚷道，“多没有意思啊！”
　　兰馨才没有兴趣去了解那首诗的意思，虽然听起来很好听，但也很深奥啊！兰大小姐听课、学习都觉得很费脑筋了，哪有时间去管别的。
　　“不可以的，我粑粑说，不懂就要问，不能不懂装懂！”曦曦放下了于小薇的手，转头跟兰馨认真地说道。
　　“那好吧，你告诉小薇姐姐好了！不过，你又不认识小薇姐姐，你到哪儿去找她呀？”兰馨倒是在某些方面挺聪明的。
　　“对诶，小薇姐姐，你在哪里上课啊？”曦曦说道，“我跟馨儿都是在一年级三班！”
　　于小薇受到了曦曦和兰馨的积极情绪影响，脱口而出：“我是在三年级六班……”
　　她今天真的是说了很多很多话，平时跟班里的同学交流，她三天都没有说这么多！


第882章 家家曦曦是什么？
　　于小薇都不知道自己怎么从学校出来的，被曦曦和兰馨叽叽喳喳地在耳边一通狂轰乱炸，她都有些晕乎乎的，不过，她的心情却是前所未有的好！
　　怎么形容这种感觉呢？
　　好像是一个紧闭的窗子，悄咪咪地打开了一条小缝，窗外的春风溜进来了一缕清凉，还带着甜腻的花香？
　　于小薇自己肯定弄不清楚，不过，脚步停下来的时候，她发现了，妈妈带自己走的，不是去公交车站的路！
　　“？”于小薇转头，疑惑地看向了妈妈。
　　于颖也恰好转过了头，笑地看着她，说道：“小薇，你看，妈妈买车了！”
　　眼前，一辆米白色的女士摩托车停在路边，崭新得好像后视镜的铁架都是锃光瓦亮的！摩托车不大，毕竟是女士摩托车，娇小、可爱的模样，还是很讨人喜欢！
　　于小薇脸上流露出一丝惊喜，她轻轻地走上前两步，然后又转过头，看向妈妈。似乎，她还有一些难以置信。
　　“没错，这是咱们的车！”于颖的语气中，带着一丝丝骄傲，“今天上午，妈妈才跟你外婆去买的，以后我们可以不用挤公交啦！”
　　于颖确实现在有点钱了，她的《小布布奇遇记》的第一卷绘本，已经印刷成册，交付各大书店、撒哈拉网上商城上市销售。当然，她确实如同责编闻学峰先前所说的，她没有唐奈那么好的运气，她的作品发布，出版社并没有给她安排什么新闻发布会！
　　但《小布布奇遇记》的故事确实比《我……有梦》要精彩许多！
　　经过一个星期的营销，《小布布奇遇记》悄然挤进了撒哈拉网上商城儿童读物的销售榜前二十！
　　这对于一个没有任何资历的新人新作来说，绝对可以称得上是非常优秀的成绩！
　　这样的销售水平，闻学峰告诉于颖，她一个月的收益将会在六十万左右！这还只是撒哈拉网上商城渠道的收益……
　　昨天听到这个消息，于颖都不敢相信自己的耳朵。
　　梦想刚刚起步，她便已经超额地完成了自己的预期？
　　要知道，她最初的渴望，只是一本书能挣几十万或者上百万，但现在看来，她这本书，不，应该说这一系列的绘本（一共四册），将会给她带来何止上百万的收益？
　　于颖都不敢多想下去，害怕那只是一个泡沫，一戳就破……
　　当然，出版社的结算也是一个月一次，于颖第一个月的收益，税后能拿到手的有多少，还要等到下个月才知道。
　　不过，她还是可以用之前的积蓄，给家人买一个代步工具，也算是犒劳一下辛苦了这么久的自己！
　　顺便一提，于颖在饭店的工作还在做，虽然她已经正式提出了辞职，但这个月还是要做完。别说什么一个月的工资还不如她在撒哈拉网上商城挣的钱的一个零头，于颖穷怕了，就算是挣了大钱，也不会舍不得随便舍弃掉小钱，更别说自己辛苦一个月的工资。
　　再说了，她也想善始善终，总得跟新的大堂经理交接好，不耽误人家饭店的运营，毕竟以前饭店的老板和员工对她都真的很好。
　　扯得有点远了，于颖看到女儿惊喜的模样，笑着开锁、上车，接着拍了拍自己身前的位置，招呼于小薇上车，还亲昵地给她戴上头盔。
　　于颖专门给于小薇买了一个符合她小脑袋的儿童摩托车帽，亮黄色的，上面还有于小薇最喜欢的猫咪的图案。
　　粉红色的也不错，但于颖觉得亮黄色比较明亮，能给人一种积极向上的影响。
　　“喜欢吗？”于颖给她扣上头盔的扣子的时候，笑着问道。
　　“我很喜欢。”于小薇脑袋扣在头盔里，声音闷闷地回应。
　　于颖有点惊讶，她没想到女儿居然在外面开口说话了，她原本以为于小薇点点头已经算不错了呢！
　　当然，于颖也不会想太多，她只是为女儿的回应感到高兴。
　　“那就好，以后我们的生活会越来越好！”于颖欣喜地抱了抱女儿的身子，柔声说道。
　　……
　　“讲价餐餐，白鹿……白鹿……”
　　此刻，在杨轶的车里，曦曦正在费劲地念着于小薇先前朗诵的诗词，不过，就算曦曦记忆力好，她也记不住她都听不懂的东西。
　　兰馨坐在她的身边，也在卖力地纠正着曦曦的错误：“不是讲价，是家家，是家家曦曦，嘻嘻，家家曦曦！”
　　兰馨对第二段的“蒹葭萋萋”的印象尤为深刻，因为那两个字听起来比较像曦曦的名字。
　　“你们在念什么啊？哪有家家曦曦这样的诗？”墨菲也坐在车里，今天她录歌录得比较晚，听着两个小家伙的描述，忍不住笑了起来。
　　“是馨儿记错了！我记得是讲价曦曦，不是我这个曦曦啦！”曦曦也坐在那儿乐得不行。
　　“爸爸知道是什么吗？”墨菲拍了拍前面的座位。
　　杨轶开着车，他也有一些弄不明白。这个世界的古诗词，跟他前世的有很大的差别，杨轶读过一些，可是远远没有前世那些诗词给他留下的印象深刻，所以，他都无法确定这首诗是哪一首。
　　“曦曦，你能背多一些吗？现在给的信息太少了。”杨轶说道。
　　四个字一句，杨轶觉得这首诗有些奇怪。
　　“难道是诗经？”杨轶知道，四个字的诗，《诗经》的最多。
　　不过，也不一定是《诗经》的，因为杨轶前世，在唐朝之前，四个字的诗也有不少，像曹操的《短歌行》（“何以解忧，唯有杜康。青青子衿，悠悠我心……”）、《龟虽寿》（“老骥伏枥，志在千里……”），还有一些乐府诗。
　　听到爸爸的问题后，曦曦停止了跟兰馨的嬉闹，认真地想了起来。
　　“我不知道，好像小薇姐姐有念……emmm，说薇一人，在谁……在谁……”曦曦弄不清楚后面两个字怎么念。
　　因为于小薇念过三种，在水一方、在水之湄、在水之涘（念四），把曦曦彻底弄混乱了。
　　不过，她已经给杨轶足够的信息！
　　杨轶听着曦曦的念叨，恍然大悟，笑了起来：“我知道了，所谓伊人，在水一方。完整的应该是，蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。对吧？”
　　曦曦听到了熟悉的语句，高兴地“嗯嗯嗯”应着。小姑娘看到爸爸终于破解了这个大难题，激动得手舞足蹈。
　　“还有很多！”兰馨一本正经地说道。
　　“哎，我说是什么呢！刚才说什么家家、讲价，原来是蒹葭啊！”墨菲在旁边笑了起来，“这首诗我也会啊！”
　　说着，墨菲完整地念了一遍。
　　在曦曦惊讶和崇拜的眼神里，抢风头的墨菲得意地说道：“你麻麻还是很厉害的，以前跟你外公，背了很多诗词呢！”


第883章 爸爸的国学小讲堂
　　虽然最初杨轶啥都不懂，可是迄今他对曦曦的教育，还算是不错的，亲力亲为的同时，也善于学习，结合多种儿童教育理念，鼓励曦曦更加包容地去学习和体会不同文化的精彩，这种教育方式，可以说非常现代化！
　　不过，也不是没有缺点，比如他对曦曦的教育很少涉及中华传统文化，别人家的孩子三岁能背诗——比如南昭宇，别看这个小男生腼腆害羞，实际上要考诗词字画，他绝对称得上是“学霸”——可是曦曦到现在能流利说多门外语，却不会背几首古诗。
　　倒不是杨轶歧视中华传统文化，造成曦曦这样情况的原因是多方面的！
　　一方面是因为杨轶对这个世界的中华传统文化了解得也不深，即便文化上的发展轨迹相似，先诗后词再曲，最后百家争鸣……但三国以后的作品，杨轶几乎都辨认不出来，他自己都没有把握通晓，如何拿来教导曦曦？
　　当然，这个原因影响不深，影响比较深的原因，是杨轶在对多家现代教育观念的研究中发现的：很多教育专家都认为，不宜让孩子过早地背诵古诗词。
　　尤其是三、四岁以前！
　　因为背诗对这个阶段的孩子而言，没有什么好处，她们太小了，无法理解这些诗词中的音律美、意境美，相反，换做是曦曦以外的小朋友，他们记忆力不够好，只能单纯的模仿和死记硬背，这种强迫性记忆，对他们的大脑反而会有一定程度的损伤！
　　而且强迫这个年龄阶段的孩子去做他们不喜欢做的事情，也会让他们产生抵触心理。即便他们能背诵一些诗句，那也是带着不耐烦的情绪，久而久之，会让他们在心中形成一种讨厌诗词的印象，未来等他们能理解诗词的时候，恐怕他们也是不愿意去学习诗词。
　　另外，别以为这个阶段的孩子记忆力好，能背很多诗，未来总有一天会理解这些诗词的美。孩子们到四岁的时候，记忆还会重新洗牌，很少有小朋友长大后还能清楚记得四岁以前的事情的！
　　即便是记忆力很好的曦曦，她四岁以前的记忆到现在也已经渐渐变得模糊起来。
　　也正是因为这些原因，杨轶才淡忘了对曦曦这方面的培养。
　　没错，他是真的忘了！
　　因为现在曦曦已经六岁了，怎么说也是开发了一部分理解能力，到了可以背诗的年纪！
　　现在，杨轶通过后视镜，看到曦曦正兴致勃勃地让妈妈念《诗经》里的诗，他才恍惚间想起了这茬。
　　该教一教曦曦一些中华人独有的东西了啊！
　　另外，杨轶也想起了自己因为老爷子的训斥，中断了两年让曦曦学习的武术。曦曦都开始学跳舞了，没道理还不可以学武！
　　……
　　在杨轶浮想联翩的时候，墨菲正得意洋洋地向曦曦卖弄着自己有记忆的一些简单的诗词。
　　曦曦又崇拜，又高兴地说道：“麻麻，你好厉害。可是，小薇姐姐念书的那诗，是什么意思啊？”
　　这个才是曦曦念念不忘的。
　　“意思啊？意思很简单，就是……就是……说什么很好……”墨菲好像卡带了，竟然说不出来。
　　对啊，这个诗的大意大家都知道，有个自己喜欢的女孩在水的另一边嘛，但要真的让墨菲去概括它的大意，墨菲发现自己也只是一知半解的状态。
　　更别说翻译了！
　　蒹葭苍苍，蒹葭是什么？墨菲说不出来。
　　“杨轶，你跟女儿说说这首诗是什么意思？”墨菲只好惭愧地向杨轶求助。
　　“这个解释起来就复杂了，要一个字一个字地讲解，再进行整句理解。”杨轶回过了神，微微一笑，说道，“曦曦，爸爸回家再跟你慢慢说好吗？”
　　“好啊！”曦曦甜甜一笑，并不在意，不过她还是很善良地关心一下自己的小伙伴，“可是馨儿就听不到了。”
　　“我要回家吃饭，曦曦你告诉小薇姐姐就可以了！”兰馨还是没有兴趣。
　　“咦，这个小薇姐姐是上次你们碰到的那个吗？”墨菲好奇了起来。
　　“对啊，今天我们老师让小薇姐姐给我们念书，她人又好，说话又好听！”曦曦和兰馨七嘴八舌地说道。
　　“我记得上次你们说她不爱说话。”杨轶笑道。
　　“说了！”曦曦叫道。
　　“她后来说话了！”兰馨也认真地点了点头，要是不说话，兰馨才不喜欢跟她做朋友，现在就好多了。
　　……
　　虽然是周五晚上，明后两天还放假，杨轶还是让曦曦先把作业做完，等到晚餐过后、散步归来，他的国学小课堂才姗姗开始。
　　不用太复杂的设备，杨轶只是把平时搁在储物间里的一块大白板搬出来，拿一支白板笔，便在客厅里给曦曦上起了课。
　　爸爸上课向来都很有意思，曦曦不但不厌烦，还早早地坐在她写作业的小桌子前，喜滋滋地看着爸爸在白板上将《秦风·蒹葭》全诗写下来。
　　墨菲不喜欢上课，不过，她想小曈曈也接受一下“国学”熏陶，便抱着小曈曈，坐在靠近曦曦的沙发上。
　　可是小曈曈有些坐不住，嗯嗯啊啊地向往外边爬。可惜，他哪里逃得脱妈妈的五指山？
　　“这首诗来自《诗经》，是我们国家最早的一部诗歌总集，它的诗歌都是创作于两千多年前，由民间许多不知名的作者编写，可以说是历史非常悠久。”杨轶简单地介绍一下它的历史。
　　“很久很久以前吗？”曦曦想到了爸爸给她讲的神话故事，“比孙悟空还要久吗？”
　　“这个比不了，但都是古代的事了。”杨轶笑着说道。
　　讲到诗句的意思，杨轶先在白板上，用白板笔刷刷几笔，画出一丛芦苇，以及背后一摊河水。
　　不得不说，杨轶的简笔画画功，经过这几年给曦曦讲故事的锻炼，已经变得炉火纯青，这几笔，便将芦苇画得形神具备。
　　“蒹葭的意思是芦苇，还没长成的芦苇，这是一种在河边、沼泽地里成长的禾草，如果它们长大了，这穗上就会结出柔软得跟包子的尾巴一样的毛。”杨轶尽量讲得形象一些，也更加容易让曦曦接受。
　　“其实这几句，蒹葭苍苍，蒹葭萋萋，蒹葭采采，所表达的意思都一样，苍苍、萋萋、采采，都是古代人们形容芦苇啊、草啊或者你爷爷种的水稻啊，那些植物长得很多、很茂盛的样子的词语。”杨轶笑着用下划线，将那三句诗单独划了出来。
　　“这样呀……”曦曦喃喃自语，她听得很入神，眼睛也直勾勾地盯着黑板，或者是看着诗句，或者是看着爸爸画的画。
　　或许，在她的脑海里，一幅美丽的画卷已经形成了雏形，正在慢慢地展开。


第884章 诗意可以唱出来
　　《秦风·蒹葭》这篇古诗的字面意思经过杨轶的一番解读，甚至还有绘画描述，曦曦很快也便弄明白了！不就是寻找喜欢的人困难重重嘛！
　　当然，曦曦理解中的喜欢，还停留在了朋友层面上，就好像她觉得于小薇很有意思，是一个又厉害、又“聊得来”的朋友一样喜欢。
　　杨轶也没有过于深入地剖析这篇古诗的深层含义，他觉得曦曦并没有到可以完全“意会”的时候，所以他更想通过另一种层面，来维持曦曦对古诗文的兴趣。
　　所以，在墨菲以为他说完，准备要把已经在造反的小曈曈放下来的时候，杨轶笑道：“其实啊，这个诗，还有一个曲儿，以它的诗句作为框架稍作改编，还可以唱出来！”
　　“哇！真的吗？”曦曦跟小迷妹一样，捧着小手，崇拜地望着爸爸。
　　爸爸怎么什么都懂？实在是太厉害了！
　　“真的吗？这个诗还能唱出来？”墨菲也惊讶地看向了杨轶。
　　“那当然！”杨轶被两个他最爱的女人这样投以注目礼，很是受用，自然是技痒，忍不住要秀一秀。
　　有个小问题，家里没有钢琴……
　　因为要给小曈曈玩耍的“城堡”腾出空间，再加上杨轶和墨菲又大多数时候在工作室，工作室他们的录音室就有一台演奏级的钢琴，所以并没有在家购置一台钢琴——立式钢琴他们瞧不上。
　　但这个难不倒杨轶，只见他给曦曦和墨菲打了一个稍等的手势，麻利地跑上三楼，将家里那个小录音室里的电子琴搬下来。
　　“不是钢琴，音质差一点。”杨轶抬头笑了笑。
　　电子琴也不是没有好处，比如，它可以调节音量！
　　在舒缓的前奏弹完过后，杨轶将电子琴的伴奏声调小，开始了他的歌唱。
　　“绿草苍苍，白雾茫茫……”（注1）
　　杨轶模仿的是李健的唱法，声调可能跟邓丽君的相比略低，也没有女声的那种甜美感，可是，悠扬的腔调，给人一种身临其境的感觉，仿佛，眼前真的是一片弥漫着苍茫的白雾的芦苇荡一样。
　　更厉害的，还是杨轶模仿的那种利用情感驾驭声调的唱法，时而高音，时而低音，给人一种类似念诗时候的那种抑扬顿挫的美感！
　　曦曦或许感触还没有那么深，墨菲只是听到第一句，便忍不住闭上了眼睛，纤柔修长的左手抬了起来，好像在跟着韵律浮动一样。
　　她的耳朵很挑剔，杨轶唱歌时候气息的变化，都能听得一清二楚。
　　也正是这样，杨轶那用他绵长无尽的气息，轻松驾驭住这首歌前面几句同样悠长的弱音部分，不至于唱到一半断了气。
　　但也正是这种强弱音柔顺的切换，那一幅幅诗意的画卷随着歌声在她脑海里缓缓地打了开来。
　　“我愿顺流而下，找寻她的方向，却见依稀仿佛……”
　　杨轶这一串滑音，唱得实在太美妙，墨菲身体轻轻地颤抖着，似乎有种力量在涌动，似乎她想要跟着一起哼唱一样。
　　“她在水的中央……”
　　接下来这一句，发音的感觉太特别，墨菲甚至都禁不住睁开眼，想要看明白杨轶是如何将一股空灵感灌注到“中”字上的。
　　当然，歌词已经唱了过去，墨菲看向杨轶的眼神，只剩下了一股难以掩抑的爱意。
　　后面的重复，倒是少了一些新鲜感，只剩下了杨轶和曦曦乐呵呵的脑袋一摇一摇的互动，墨菲也没有再闭上眼，冷静下来，享受这歌的柔美。
　　“有位佳人，在水一方……”最后这一句，原本还应该有一点高音过后回归的低吟，甚至还有一种渐行渐远的空虚感。
　　但杨轶忘记唱了出来，毕竟是在家人面前的演唱，他又急于得到女儿和老婆的称赞，结束得便草率了一些。
　　“怎么样？”电子琴的余音结束，杨轶才松开琴键，收起手，笑着问道。
　　“好听！”曦曦也早就迫不及待了，拍着小手，清脆地叫了一声，她看着爸爸的大眼睛亮晶晶的，里面仿佛有小星星要蹦跶出来一样。
　　“哈哈！”杨轶跟女儿挑了挑眉头，乐呵呵地笑了起来。
　　曦曦坐在位子上，一时间没有蹦蹦跳跳，但她也学着爸爸挤着眼睛都没，咯咯地笑个不停。
　　“确实是好听。”墨菲也感慨了起来，“我都在想，以前古人，是不是也是用这样的音律唱的歌，简直太美了，有种很浓烈的古代感！”
　　“是不是古人也这样唱，我不太清楚。”杨轶跟墨菲笑道，“不过，这首歌确实算得上是古风歌曲。而且，你知道吗，其实这首歌，我唱还不是最好听的，它的曲调，比较适合女声。”
　　可不是吗？
　　尽管李健的翻唱很经典，尽管邓丽君也只是翻唱，可是，她唱的版本，绝对称得上是最好听的！
　　要知道，1980年她发布的《在水一方》同名唱片，不仅是白金唱片，更是被歌迷认可为其唱功最好的一张！
　　原唱的高凌风后来在一个综艺节目上都说，自己听完邓的版本后，甚至都忘记了自己才是原唱，想起来后，还惭愧地觉得自己唱得实在难听……
　　“真的适合女声？还真是……不过我还没试过。”墨菲先是惊讶，然后陷入了思索状态。
　　“等有空了，你也练练这首歌！”杨轶鼓励道。
　　当然，墨菲的嗓音跟邓的有很大的区别，杨轶不认为墨菲会唱出邓的那种感觉，而且墨菲也会有自己对这首歌的理解，杨轶倒有些期待墨菲的版本。不知道能不能超越经典！
　　“我也要唱！”曦曦不甘寂寞，在旁边高高地举起小手。
　　杨轶跟墨菲对视一番，笑了起来。
　　“你要唱也可以啊！爸爸现在就可以教你唱，你不是说想要把这个诗的意思告诉小薇姐姐吗？说不定，你把意思唱给她听，更有意思！”杨轶说道。
　　爸爸只是随口一说，但曦曦却眼睛亮了起来：“对呀！我咋没有想到呢？”
　　小姑娘还会举一反三，掰着手指，喜滋滋地说起来：“我还可以唱给馨儿听听，因为她觉得小薇姐姐念书念得好听，我唱得也可以很好听啊！”
　　注1：这歌的名字叫《在水一方》，很多朋友应该听过了，女版推荐邓丽君的，男版推荐听李健的。高凌风的原版开头还好，后面有点像车祸现场……


第885章 徐璐的蜕变
　　杨轶在家里教曦曦唱《在水一方》，倒也是教得乐趣横生，曦曦没有爸爸那长长的气息，也还没学过合理的换气，便把前面几句唱得很辛苦！看到她，杨轶仿佛看到了前世一个视频，那儿也有一个四岁大小的小女孩，对着笔记本电脑的音乐播放器，努力地在跟唱《万物生》。（注1）
　　曦曦也一样，像“有位……佳人”，在“有位”上，还没学过美声唱腔的曦曦，全靠自己的把声音吊上去，唱到后面，声息越来越弱，最后都有种破音的感觉，而原本应该顺滑过渡到“佳人”上的声音，曦曦也是顿了顿，才上气不接下气地唱了出来。
　　虽然从唱功的角度去评判，曦曦唱得简直太普通了，可是，曦曦声音甜美啊！咬字、喘气，都有种长不大的孩子奶声奶气的感觉！而且人又长得好看，就算唱得糟糕，那也很萌，萌得让人心疼，想抱抱！
　　墨菲也觉得女儿唱得很可爱，都在一边，掏出手机，乐呵呵地给曦曦拍起了视频，准备晚上让杨轶上传到微播上去！
　　……
　　《中华好声音》经过前面几期的盲选和艰难的外卡复活赛后，终于分成了四支导师战队，今晚播出的新的一期，也迎来了万众瞩目的导师考核战！
　　第一个要决出四强名额的导师战队是罗健战队，他旗下的学员们，已经在他和著名的宝岛音乐人李欣的指导下学习过了一段时间，而这一次，他们将会进行一场十四选四的残酷淘汰战。
　　从这一期开始，先前最吸引人的导师盲选模式已经不复使用，即将迎来的是更为激烈的擂台挑战赛。当然，模式的切换，也并非没有好事。一直玩同一套把戏，容易使观众产生疲倦感！
　　就跟游戏里打副本或者换地图一样类似，只有维持足够的新鲜度，才是一个节目能够从头火到最后的关键！
　　模式换了，激烈程度却上去了，所以今晚的观众们还是看得爽了！
　　让他们最感到意外的，是罗健战队中最终选出的四强选手之一的徐璐！
　　在赛前，许多家媒体的积极地分析过这一场导师考核战的强弱情况，其中，徐璐是比较不被看好选手之一！
　　只要媒体想唱衰一个人，能找出来的原因自然有很多。
　　像之前徐璐被曝光出来的酒吧、夜店歌手身份，以及她那张红头发、假小子的照片，这个便被媒体翻出来，说她是野路子出身，缺乏唱歌的技法！而且她嗓子的沙哑感也是被夜店环境给拖垮，高音不够嘹亮也是一大缺陷，这样的歌手很难以在这样正式的舞台上走远。
　　诸多理由，让一些容易收到新闻煽动的观众，产生了徐璐在罗健战队中最弱的错觉——他们或许还受到相貌的影响，完全忘了，当初盲选的时候，徐璐可是得到导师四转的！
　　但这一夜的节目，所有瞧不起徐璐的观众和媒体都看傻眼了！
　　要知道，徐璐这一路杀入四强，并没有什么导师关照，可以在第二轮轮空，她也是连战两轮，在残酷的PK中一路晋升！
　　而令观众们闭上嘴巴的，是徐璐在比赛中表现出来的实力，她是完全是凭着硬实力，一步步杀出重围的！
　　真的是没有比较，就没有伤害……
　　徐璐第一轮的对手，是有着“大嗓姐”外号的赵月英。她们一起唱的歌是墨菲的《听海》！
　　按说这首高音歌曲，是大嗓姐的强项，然而，赵月英在这首歌上的表现有些差强人意，尽管她很努力地表现自己嘹亮的歌喉、狂野的歌喉，但徐璐不为所动，她仿佛是在独唱一样，一直维持着自己的节奏，通过音调的变换、气息的调整，将这首《听海》唱出了她特有的韵味。
　　不飙高音，可是一样好听！
　　赵月英跟徐璐相比，她更像是野路子——事实上也是，在和徐璐的PK中，她好几次自己的声调被带跑，开头延续了徐璐的低沉，而最后不得不强行拔高音调，这种勉强劲儿，即便是观众都能听得出来！
　　这一轮的实力差距明显，徐璐毫无意外地获得了罗健的肯定。
　　如果单看这一轮比赛，恐怕有很多观众会觉得徐璐胜之不武，也不会跟后来那样对她的晋级表示心服口服。
　　但第二轮的PK，观众们对徐璐的看法被刷新了！
　　这一次，徐璐的对手实力很强大！王晏杰，一个正统的音乐学院毕业、还曾在一个没什么名气的组合里出道过、失败过的准专业歌手！
　　王晏杰率先登场，他演唱的歌曲是杨轶的《刚好遇见你》，这是一首被这个世界的乐坛称为是杨轶用来炫技的歌曲，喜欢的人无数，但能在KTV将它唱好的却没有几个！
　　当然，王晏杰敢选这首歌，也是在唱功上下过一阵功夫的，也接受过罗健和李欣的指点。
　　现场王晏杰的演唱，没有出现破音的状况，他在假声上唱得虽然有些辛苦，但还算是完成了过渡，赢得现场很多观众的掌声。
　　主歌部分，王晏杰还是唱出了自己的特色，他用微微沙哑的嗓音，唱得深情款款，几个导师不管是不是在作秀，这一段还是摇头晃脑地听着的，好像很陶醉的样子。
　　然而，徐璐上场，她没有再唱杨轶写的歌曲，而是换了一首这个世界比较有名的华语歌曲《卡带》。
　　这首歌是高音歌曲，而且有着强烈的摇滚风格，跟徐璐自己本身擅长的抒情唱法有着很强烈的反差！
　　字幕出来的时候，观众们都以为徐璐又要将别人的歌曲唱成自己的风格！
　　然而，并没有，徐璐这一次，真的是按照原唱的版本，“老老实实”地唱了一把摇滚风，“老老实实”地飙了一把沙哑的高音！
　　技惊四座，彻底颠覆了观众们对她的印象。
　　这个高音，跟之前《听海》大嗓姐的高音相比还是有点差距，可是对于徐璐的表现来说，这绝对是突破性的表现。
　　电视屏幕里的徐璐，从一个乖巧的假小子，变成了一个摇滚的假小子，唱得情感洋溢，火花四射，不仅是观众，就连之前选了她的另外三个导师都被她的表现给惊呆了！
　　尽管他们的点评还是两边都夸，可是明眼人都能看得出来，他们还是更加青睐徐璐的表现。王晏杰唱得不错，但在耳朵挑剔的导师们听来，他的假音还有很多的问题。
　　“徐璐，是我这些学员中，这两个月来进步最快的一个！”罗健在最后的点评中，终于得意洋洋地亮出了自己的底牌，向其他几个导师正式介绍起了徐璐。
　　原来，在两个月的训练中，徐璐进步飞快，她就好像一个海绵一样，努力地汲取着导师们传授给她的养分。
　　尽管徐璐原本不爱唱高音，罗健也不以高音见长，但罗健邀请来的好友李欣却是有着比较广音域的女歌手，在她的指导下，徐璐的唱功突飞猛进。
　　徐璐的嗓音有些沙哑，确实没有成为高音歌手的天赋，可是技巧还是能够弥补一部分遗憾，她能唱出一定程度的高音，甚至变换风格的话，也能唱出摇滚味儿，《卡带》也便成了她展现高音的秘密武器。
　　就算撇开高音、摇滚这些炫技的东西，徐璐如今的实力，在罗健的战队，恐怕也只有被罗健钦点直接进入四强的袁衣珂可以匹敌……
　　看完全程的观众也不会质疑徐璐的晋级，只能说王晏杰输得不怨！
　　……
　　“罗健不要得意，导师战队内部的冠军战，徐璐和袁衣珂谁能走到最后，有得你头疼的！”
　　“徐璐唱功原来这么好，真的是太让人意外了！”
　　“酒吧歌手也能这么逆天？为啥我去的酒吧，那些歌手唱得还没有KTV麦霸厉害？”
　　“不知道徐璐会签哪家经纪公司，不管夺不夺冠，我都看好她的星途！潜力太大了，这两个月的进步，实在是惊人！”
　　“杨轶签下来吧，有一个有着好唱功的女歌手，多难得啊！而且，她还很喜欢唱你的歌……”
　　网络上观众们感慨于徐璐的进步和强大，开始起哄让杨轶签下徐璐。但他们根本不知道，徐璐已经在她的导师推荐下，签了一家实力不错的唱片公司。
　　而且，他们也不知道，杨轶是不可能签除了墨菲以外，第二个女歌手的！（杨欢不是歌手）
　　他们更不知道的是，杨轶并不在意罗健组谁晋级了，周末在街角的咖啡店，他和一群好友们正在安慰着遭到淘汰的千里川树。


第886章 笑到最后才算笑
　　《中华好声音》本来就是录播的，尽管千里川树所在的林启田战队的导师考核战至少要在十一月份才播出，可是这一场比赛却已经录制完成了！
　　千里川树赢了一轮PK，却倒在了第二轮PK上。
　　“怎么输的？小树哥，我觉得你们唱歌唱得很好听啊！”杨欢凑在最前面，好奇地问道。
　　“在声音上，我们确实比不上葛涵，他的实力还是很强的，林老师给的评价是，他的声音厚实，充满张力和活力，我跟阿川的声音你们也知道，缺的就是能够感染观众的这种活力。”卢小树有些遗憾地说道。
　　“会不会是导师给你们选歌的问题？你们唱的是《逍遥叹》？为什么不选择民谣？你们的嗓子更加适合唱民谣。”郭子意皱着眉头问道。
　　他坐在丁湘的身边，两人确定关系后，感情迅速升温，虽然丁湘不好意思在大家面前秀恩爱，但他们还是在不牵手、不亲亲摸摸的前提下保持形影不离，一举一动都透露着他们之间的默契。
　　“《逍遥叹》没问题，这首歌也适合他们唱。”杨轶开口说道，这首歌是他拿给墨菲，自然有发言权，他知道以卢小树和缪川的嗓音特点，唱这首歌还是很有优势的。
　　但千里川树确实输得不冤，这批学员中，他们的嗓音只能算得上是中上游的水平。
　　不得不说，这个世界娱乐产业极其发达的状况下，优秀的歌手也是层出无穷，被埋没的好嗓子不在少数，所以这批学员中，嗓音像徐璐、袁衣珂这样可以说一经挖掘出来便引得无数经纪公司疯抢的歌手也不在少数，葛涵就是林启田战队中的翘楚！
　　千里川树跟第一轮的对手相比，唱功、嗓音还是要高上一层，而跟第二轮的葛涵相比，唱功就很难分得出高低，林启田也只能从声音上做选择，葛涵的嗓音比卢小树和缪川都要好，而且更适合舞台演唱，为了最终的胜利，林启田的选择自然是有倾向性。
　　输掉比赛，卢小树还好，只是觉得遗憾，缪川就有点难过了。这小子有点耿直，他参加比赛的时候，给自己背负了不小的负担，输掉后，就更加觉得辜负了杨轶对他的“期望”。
　　事实上……这个期望是不存在的！
　　杨轶之前发布会上就说得很清楚，他觉得千里川树输掉比赛也不是不可能的，因为几轮海选后，杨轶能够看得出千里川树他们在嗓音上跟其他选手的差距，所以他压根就不觉得千里川树能夺冠，哪里会有什么期待？
　　但缪川觉得杨轶只是在给他们减轻负担，想多了的他觉得自己和卢小树就算不拿冠军，怎么也应该有一个好名次，才对得起杨轶的栽培。
　　然而，他们止步于三十二强，这成绩，缪川觉得自己太丢杨轶的脸了，回来之后，把自己关在了房间里，也是今天，杨轶把他们都叫出来，缪川才郁闷地走出了宿舍。
　　杨轶笑着拍了拍缪川和卢小树的肩膀，安慰道：“我问过节目组的人，不同导师的选择标准还是不太一样的，像陈奕捷，他对选手的唱功要求就比较高，林启田可能比较倾向于舞台表现力，并不是你们嗓音比葛涵差。”
　　这当然只是为了安慰他们说的，差距还是有的。
　　“但不管怎么样，你们都不要妄自菲薄，你们的长处是民谣演唱以及词曲创作，这是葛涵远远不及你们的，只是这次比赛，你们并没有发挥出你们完整的实力。”杨轶说道。
　　缪川抬起了头，有些出神地望着杨轶。
　　这时候，方糖端着一壶刚刚磨好的咖啡过来，给大家倒咖啡，她给墨菲、杨轶倒咖啡的时候都不吭声，有些害怕打扰到老板、老板娘。当然，跟别人倒咖啡也一样，她在努力地充当着一个隐形人。
　　但她却是给缪川特殊的待遇，只见她将缪川的杯子拿过去，倒好了，才微微红着脸，递过去，小声说道：“阿川哥，你的咖啡。”
　　然而，缪川却没有看她，甚至只是低头看了一下咖啡杯，点点头，道声谢谢，接着全神贯注地看着杨轶。
　　钢铁直男就是如此……大气，墨菲瞥见了，不过她不动声色，藏着这个八卦，准备回去再给杨轶说。
　　“你们的发展轨迹，跟葛涵的也不一样，一方面你们走的是创作加演唱的路线，另一方面，你们以后还是会回归民谣，因为这才是你们喜欢的领域。”杨轶还是继续地说着。
　　卢小树点了点头，说道：“是的，虽然林启田老师这段时间也教了我们很多别类型的音乐，可是我们还是更加喜欢民谣。”
　　“所以你们的听众类型都有差别，不需要拿自己去跟葛涵对比。”杨轶说道。
　　“我觉得杨大哥这话说得很有道理，每个人都有自己的路，走好自己的路，往着自己的梦想努力就行了！”郭子意举了自己的例子，“就好像我跟耿厦一样，当初我跟耿厦是在京城影视基地相识的，现在他已经是很有名的演员了，出演了很多有着重要戏份的电影，我跟他的差距是越来越大，但我不气馁啊，我觉得我有自己的演员之路，我也会努力地变得更好！”
　　郭子意和耿厦的关系很好，这已经不是什么秘密的事情，耿厦跟杨轶去参加极限挑战的时候，他和郭子意的关系就被无孔不入的记者挖掘了出来。
　　全国观众都知道，以前还在跑龙套时候，耿厦的努力方向还是已经开始演上特约的郭子意。
　　但现在耿厦在演戏这条路上，已经领先了郭子意好几条街，所以媒体们经常拿他们俩来举例子，感慨耿厦的异军突起。
　　不过，郭子意跟耿厦的关系还是一如既往的好！
　　“你只是没有太频繁地去接戏，耿厦毕竟不用上学。”丁湘却在安慰郭子意，“你如果想拍戏，不挑剔的话，还是有很多请你去当男一号的。”
　　“不行，还是有点原则好点。”郭子意认真地说道，“老是拍烂戏，得不偿失。”
　　两人嘀嘀咕咕地说了起来。
　　“确实是这个道理。”杨轶继续跟缪川和卢小树说道，“而且《中华好声音》这也只是一个舞台，即便是夺得冠军，那也只是一时的荣誉，想要在娱乐圈里走下去，成为一线歌手，并没有那么简单，说不定，过几年冠军泯然众人都有可能。”
　　杨轶说的是他对前世的这档节目的了解，很多红极一时的选手，后来都悄声匿迹，能够成名的没有几个——当然，这跟前世音乐市场萎靡不无关系，这个世界可能会有很大的不同。
　　但杨轶也没有说错，《中华好声音》仅仅是一个舞台，喧闹之后，需要歌手自己，或者跟他们签约的经纪公司继续去努力。《中华好声音》能给草根歌手一个出名的机会，但并不能给他们铁饭碗。
　　但这样的说法，从杨轶这个节目设计者的口中说出来，还是有些惊世骇俗。相信如果云扬风在此，听到杨轶这么说，一定会大惊失色地跑上来捂住杨轶的嘴，生怕被记者偷听了过去。
　　这样的大实话，对参赛的选手、观众们来说都无异于晴天霹雳。
　　缪川都忍不住开口问道：“冠军都成为不了明星？那他们这么拼命争夺冠军究竟是为了什么？”
　　“这就好比武术，不是有一句老话这么说吗？师傅领进门，修行在个人。这世界上没有谁都是简简单单拿个冠军便能一直成功下去的，就算是陈奕捷，他都需要不断地发唱片，推出新作品才能维持如今的成绩。”杨轶说道。
　　“我明白了，杨大哥，我们这次输了，但没有关系，我们继续努力，总有一天会有追赶上他们，会有成功的机会！”卢小树认真地说道。
　　“一定会有的！”杨轶微微一笑。
　　当然会有！千里川树他们自己就有三首很不错的民谣作品，杨轶再给他们写两首，跟外面的词曲作家邀几首，这样的唱片推出，没有不火的理由！


第887章 我也要去！
　　曦曦跟着爸爸学唱《在水一方》的视频经过杨轶粗略的剪辑，被墨菲上传到微播之后，短短两天功夫，便被疯狂转发了几十万次！
　　这个转发量，有点出乎墨菲的想象。
　　她并不是什么爱豆，关注她的粉丝也并不是那些喜欢疯狂转发和疯狂评论的年轻人，加上已经有一年时间不怎么出镜，平时她偶尔发一些生活或者孩子的照片，能有几千的转发已经算比较热门的微播了！
　　但没想到，这次她发曦曦的视频，竟然得到了几十万次转发，甚至“曦曦唱在水一方”这一个词都成了微播当下的热门话题。
　　而杨轶也并没有让人在后台调整数据，出现这样情况的，只能是因为视频里唱歌的曦曦实在是太可爱了！
　　不是好听，而是可爱！
　　看下面普通粉丝的热门评论便可以窥得端倪。
　　“哎呦妈呀，曦曦咋那么可爱？唱歌时候，尤其是小嘴巴嘟起来时候的样子，老娘这个少女心啊，都快被萌化了！”
　　“哈哈哈，看到曦曦唱破音，我很不地道地笑出来了！不会有人打我吧？”
　　上面这条热评下面，很多人纷纷表示：“跟着一起笑了，不过打还是要打的，居然敢笑我们家曦曦！”
　　“曦曦唱得好认真啊！最喜欢她认真时候的样子，又帅又可爱！”
　　“这首歌很好听啊！你们都没有发现歌词是改编自诗经里的名篇《蒹葭》的吗？杨轶唱得就很好听，可惜他只是教的，断断续续，听不完整。”
　　“楼上不看墨菲发的文字吗？人家都说了，因为曦曦在学校听了这首诗后很感兴趣，杨轶在家里教她读懂这首诗，顺便杨轶即兴改编了一下歌词，还唱了出来。”
　　“虽然曦曦唱得还没她爸爸示范的好，可是还是喜欢听她唱歌，软萌的声音，实在是太好听了！”
　　“没错，我们就是冲着曦曦来的，这么小的孩子，咬字清晰，唱得已经很赞了好吧？”
　　“科普一下，杨轶家对孩子的教育比较宽松，没有从小便教曦曦唱歌、练嗓子，由着曦曦学习自己感兴趣的东西。所以，我们听到的曦曦唱歌，是最纯粹的儿童歌声！那些从小便学唱功的孩子，唱歌确实好听，但没有曦曦自然，容易动人！”
　　“有一说一，曦曦声音好听，但唱歌的水平略差！不过也没有关系了，我们就是奔着曦曦来的啊！难得看到曦曦新的视频动态，满足坏了！”
　　“我的曦曦啊，你怎么没有继承你妈妈和爸爸的唱歌天赋？不过，就算唱跑调，我也很喜欢，谁叫你这么可爱呢？”
　　这些热门评论，基本折射了一个道理。
　　颜值便是正义！
　　曦曦即便是唱得确实有很多瑕疵，在她精致俏丽的小脸蛋面前，网友们总能忽略掉那些小瑕疵，反而喜欢上这种所谓的反差萌！
　　当然，也不是没有网友吐槽的。就好像上面最后一条评论里表现出来的一样，他们即便吐槽，都舍不得用太重的语言。
　　除了网友、粉丝们的评论以外，还有不少明星转发和回复。
　　像和杨轶、墨菲关系都很好的骆歆，她就在墨菲的微播下面赞叹：“才几个月不见，曦曦又长大了许多，上了小学之后，好像成了大姑娘了呢！”
　　骆歆的回复，是墨菲唯一一个转发并加以评论的：“替曦曦谢谢骆阿姨的夸奖，歆姐什么时候有空，欢迎来江城做客啊，曦曦可想念你了！”
　　当然，这条微播虽然没有原来那条微播那么受到热捧，但下面还是有不少粉丝在调侃墨菲：“女神姐姐还是耿直啊！回复朋友的话，都跟平时对待客人一样，客客气气的！”
　　“正常操作，墨菲以前也是不擅长社交，不过听说私底下人很好，一点也不冷冰冰。”
　　“我有幸参加过墨菲怀孕时候举办的第一次粉丝见面会，你们都不知道那时候墨菲有多可爱，面对我们粉丝还紧张。不过人确实好，也愿意跟我们交流。现在曈曈还小，墨菲参加商业活动的次数少了，也是能理解的。”
　　“墨菲快点复出吧，我们都等不及了！11月底的唱片，保证会买买买！”
　　除了骆歆的回复以外，原微播下面，还有一些明星的转发和评论！
　　不过，墨菲跟他们不熟，也没有一一回复，尤其是一些想要蹭热门话题、攀附关系的明星，墨菲索性无视了他们。
　　比如，姜旭，一个电影演员，儿子都有八岁了，看到曦曦这么可爱，便随手在下面留言：“哇，墨菲你和杨轶的女儿好漂亮啊！我都想给我们家闹闹说个亲家了！”
　　不用想，敢打曦曦主意的他被一群从岳父杨轶微播下面杀过来的曦曦的铁杆粉丝们围剿了。
　　“谁跟你结亲家？你谁啊？”
　　“曦曦的守护营下面有一千万大军，粉丝数量还不到一百万的小明星也敢打曦曦的主意？说吧，你想怎么死？”这一千万绝对是夸张了。
　　“熊孩子就算了吧！像我这样优质男青年，还特意为曦曦单着呢！”还有人开着玩笑，顺便也被粉丝们揍死了。
　　就连凑热闹的一些八卦媒体，他们诸如《杨轶和墨菲女儿太可爱，姜旭抢攀亲家》的新闻，也被粉丝们骂了个狗血淋头。
　　……
　　这些热闹，也只是网民们的狂欢，他们跟着风头，吹捧了一把曦曦。
　　但是当事人曦曦却对这些完全不知晓，杨轶和墨菲很好地将外界的舆论隔在了曦曦的视野之外。这不，周一回去学校的曦曦，还在念叨着自己周末学会的这首歌，已经按捺不住，想要去找三年六班的小薇姐姐解说了！
　　汇嘉小学上午有四节课，不过，在第二节课和第三节课中间，有一段二十分钟的课间时间，可以让学习了两节课的小朋友放松一下精神，也有不少高年级的小朋友跑去操场打篮球、打乒乓球，锻炼身体。
　　曦曦便跟兰馨约好了，这个课间，她们要一起去找于小薇。
　　不过，数学老师刘萱萱刚刚宣布下课，陆晓瑜便发出了邀请：“曦曦，你要不要去厕所？我们一起去吧！”
　　无论是什么时候，上学还是工作，男孩子都喜欢独立，女孩子都喜欢结伴而行，就连上厕所……她们都要手拉着手，一起去排队。
　　陆晓瑜跟曦曦也不例外，她们经常在下课的时候，一起去厕所。
　　但这一次，曦曦有别的事情，她有些为难地看向陆晓瑜：“啊？可是，可是，我要去三年级找小薇姐姐啊！”
　　“小薇姐姐？”陆晓瑜眼睛一亮，说道，“就是你说那个念书好好听的小薇姐姐吗？我也要去，我也要去！”


第888章 粑粑说，坏人都说自己不是坏人
　　集体去过了厕所，兰馨和陆晓瑜跟着曦曦，结伴走向了三年级所在的教学楼。一路上，三个小丫头叽叽喳喳地聊着，好不兴奋，好像她们不是去找人，而是到一个神秘的地方去探险一样！
　　“我也没有新的，新的那个小火鸟宝宝，我粑粑没给我买呢！上周我和粑粑去咖啡店玩了。”曦曦跟小伙伴聊着，灵活的大眼睛却是骨碌碌地转来转去，好奇地打量着那些比自己高了两个年级的哥哥、姐姐。
　　显然，高年级的学生要比她们班里的同学要高上一截，但跟曦曦对比起来，差距并不明显。
　　曦曦本身就长得高挑，于小薇也只是比她高一点点，而有些发育晚一点的三年级男生，甚至还没有曦曦高……
　　还好，曦曦只是特例，兰馨和陆晓瑜就比较像是一年级的小菜鸟，她们在楼道里走着，一个个嬉闹的男孩子也忍不住瞅上几眼。
　　有几个无聊的抱着楼梯扶手，或者骑着楼梯扶手聊天的男孩子，还齐刷刷地看向她们，好像很好奇曦曦她们为什么会出现在这里。
　　曦曦觉得，他们的眼神落在自己脸蛋上比较多。
　　这个感觉没错，谁让曦曦长得那么好看？
　　曦曦今天扎着两个可爱的马尾，前额盖着柔软的刘海，下面是一张漂亮的脸蛋，皮肤吹弹可破，眼睛如两颗黑色的宝石，不施粉黛依然肤白唇红，在网上都是人见人爱、花见花开，这样的容貌，怎么可能吸引不了这些小男生的注意？
　　虽然这个年纪的小男生也还没到情窦初开的年纪，但爱美之心，人皆有之！见到漂亮的小女生，那天然的吸引力，还是让他们忍不住多看几眼。
　　这看得曦曦有些害羞，心底还犯嘀咕：“他们为什么不看馨儿和小鱼儿，为什么在看我呀？”
　　前面提到过，汇嘉小学不仅入学考试严格，对生源的筛选条件比较苛刻，而且学校的纪律也是抓得很严，严禁学生之间的打架、欺凌事件，一般抓到，轻的请家长，重的都会被开除！
　　所以，曦曦上小学一个多月了，虽然也见过班里同学之间的争吵、口角，但那也仅限于说说，没有进化到动手的程度，而且一般一闹起来，勤勤恳恳的代班长曹若琳同学便跑去找老师了！
　　但高年级的大哥哥们的玩闹，让曦曦、兰馨、陆晓瑜三个乖宝宝看得心惊肉跳，这些皮皮虾一样的小男生们，一个比一个莽，跟傻子一样大叫着，追打玩闹。即便只是闹着玩的，那也跟打架一样，扭在一块，有点可怕的！
　　这不，有一个看了她们半天的小男生，在她们牵着手寻找着三年级六班在哪的时候，忽然就跳到了她们身前。
　　“喂，你们在做什么？”这个留着郭富城头（两边厚浓、四六分、形状像蘑菇）的小男生，叉着腰叫嚷道。
　　其实，他也只是想问一下，如果可以，便展示一下自己“大哥哥”的魅力，帮帮这几个可爱的女孩子。
　　但这个年龄段的小男孩，可不懂什么叫分寸！
　　他一跳出来，就跟拦路抢劫的土匪一样，骄傲地昂着自己的脑袋，说话的声音也一点都不客气，把曦曦和另外两个小女孩都吓了一跳。
　　兰馨下意识地往曦曦身后缩去，陆晓瑜也好不到哪去，她紧张地抱住了曦曦的胳膊，似乎她们俩都把曦曦当靠山了！
　　“我，我们，在找人。”曦曦吞吞吐吐地说道，她也有些害怕地看着对方，然而，她马上又改口，“不是，我们不是在找人，我不能告诉你，我粑粑说我不能跟坏人说话！”
　　郭富城头的小男孩傻眼了：啥意思？自己怎么成了坏人了？
　　“我才不是坏人！”小男孩不爽地叫道。
　　“我粑粑说，坏人都说自己不是坏人。”曦曦抿了抿嘴唇，小声嘟囔。
　　“哎呀，我真的不是坏人！”小男孩气急败坏，都不知道如何辩解，“我是二班的周智泷，我才不是坏人，你们不信可以去问别人。”
　　然而，旁边那些看戏的小男生怎么可能给他面子，嘻嘻哈哈地一顿拆台：“周智泷就是坏人！超级大坏人！”
　　这个叫周智泷的小男生又羞又恼，不知道如何是好。
　　僵局之下，兰馨终于鼓起勇气走出来，只见她嘟着嘴，声音嘹亮地叫道：“你不能欺负我们哦！不然，我就告诉你的老师，让你爸爸来揍你！”
　　兰馨倒是在平时的观察中，学了那个曹若琳屡试不爽的几招。
　　周智泷瘪了瘪嘴，又是委屈，又是无奈，只能灰溜溜地跑掉了。
　　曦曦她们可不知道实情，见到这个吓了她们一跳的高年级小哥哥跑了，都纷纷松了一口气。
　　“还是馨儿厉害！才说一句话，这个大坏蛋就自己跑了！”曦曦和小伙伴们一块上三楼，也是不吝赞赏。
　　“对啊！馨儿厉害！”陆晓瑜跟着曦曦的话说着。
　　兰馨得意洋洋，挺胸抬头走在曦曦的身边，俨然忘记了自己最开始躲得后面的事实。
　　……
　　一段小波折后，曦曦她们终于找到了三年级六班所在的教室。
　　“姐姐，你好，我们找小薇姐姐。”曦曦乖巧地跟门口一个女生说道。
　　“小薇姐姐？你们说的是谁？”那个女生还算友好，只是脑子转不过来。
　　“她叫于小薇，我们都叫她小薇姐姐。因为我们都是她的好朋友，等等，小鱼儿不是，她还没见过小薇姐姐，不过我会介绍给她认识的！”曦曦甜甜地说道，她脑筋转得很快，一说便是一大堆话。
　　“哦！于小薇啊！你们是她的朋友？于小薇还有好朋友？”那个女生恍然大悟，不过，她很快便带着有些诧异的眼神打量着曦曦她们。
　　于小薇是她们班上性格最古怪的女生，不说话，没有朋友，也自然没有人愿意跟她同桌，刚好，三年级六班的人数又是单数，所以于小薇自己坐在一个位置上，气场上跟班级格格不入，仿佛她已经跳出了三界之外，不在五行之中……
　　所以这个女生刚才差点没想起这个名字。
　　“对呀！”曦曦却不疑有他，认真地回应。
　　“好吧，我去叫她出来。”这个女生还是很友好的，爽快地说道。


第889章 于小薇的担忧
　　于小薇算是班里的隐形人，她的座位在第四排靠墙的位置，课间的时候，她也只是安安静静地坐在位置上看书，或者提前写上一节课老师布置的作业。班里同学们的追打嬉闹，甚至近在身边的喧闹声，她也置若罔闻。
　　今天也一样，大课间，于小薇独自去了厕所回来后，便安静地看着语文课本，默默地念着老师要求背诵的段落。
　　“……再看看笔陡的石级，石级边上的铁链，似乎是从天上挂下来的，令人发颤……”一边小声念着，于小薇也一边在草稿纸上，抄着这篇课文里新学到的陌生字。
　　“陡……链……颤……”
　　于小薇的字比较工整，在方格里不偏不倚，看得出她确实是一笔一划认真誊写的结果！
　　“chan颤……”于小薇正投入地学习时候，一个清亮的声音忽然在她耳边响了起来。
　　“于小薇！”如果是别的，于小薇是不会注意的，但对方喊的是她的名字，于小薇反应了过来，转过头去，迷茫地望着对方。
　　叫她的是她们班科学课的课代表柳舒，一个挺热心的女孩子，柳舒见于小薇看过来，便接着说道：“于小薇，外面有几个人找你，是一年级的女生。”
　　于小薇愣了一下，脑海里浮现出了两个她记忆深刻的身影，是她们吗？
　　答案很快就有了，因为柳舒指了指门外，于小薇转头看过去，看到了挤在门口的曦曦、兰馨还有另一个没见过的小女孩，她们正好奇地探着小脑袋张望着。
　　曦曦跟于小薇的视线撞上，登时露出了欣喜的笑容，还伸手向她招了招手。
　　于小薇没有想到曦曦她们还会找过来，现在看到了，还有一些惊慌失措——因为她在上周周五晚上还曾梦见过曦曦和兰馨两个爱说话的女孩子，但那是一个噩梦……
　　在于小薇的梦里，曦曦和兰馨叽叽喳喳在她面前说了很多话，可是于小薇也不知道为啥，就是不知道如何开口，或许也是在梦里，她压根听不清楚曦曦和兰馨说什么的缘故。
　　后来，因为她没有回应，曦曦和兰馨失望透顶，转身离开。
　　于小薇不知道怎么挽留，后来都难过得在梦里哭了起来。梦醒后，啥都想不起来了，于小薇只记得曦曦和兰馨失望的表情。
　　现在，于小薇看到曦曦高兴的样子，心情可以说是很复杂。
　　复杂到她自己都弄不明白，有点小惊慌，甚至抗拒得想要逃跑……人际关系的维持，对这一个内向的小姑娘来说，太复杂了！
　　所以，曦曦看到于小薇在自己的座位上站起来，却呆在了原地，她感到很奇怪，皱起小眉头，疑惑地跟兰馨她们嘀咕：“咦，为啥小薇姐姐不出来呀？”
　　或许是看到了曦曦皱眉头，于小薇犹豫一下，还是从位置上走出来，走向了曦曦。
　　“谢谢……”她低着头，经过过来叫她的柳舒身边时，还小声地说了一声谢谢。
　　这让柳舒惊讶地张了张嘴，好像同学两年多，她还是第一次听到于小薇跟她说话——这其实是错觉，于小薇只是很少跟同学说话，并非没有说过。
　　……
　　“小薇姐姐，你可算出来了！”于小薇出来后，马上被曦曦和兰馨笑容满面地围起来，曦曦还热情地给她介绍自己的同桌，“这个是我的同桌小鱼儿，不过她原本是叫陆晓瑜的啦！”
　　“姐姐，你也可以叫我小鱼儿，我的朋友和我的爸爸妈妈都叫我小鱼儿！”陆晓瑜估计是被曦曦传染了，说话也喜欢列举很多可以省略掉的东西。
　　于小薇就这样被介绍了一个新朋友，她有些不知所措，一般遇到这种状况，她只会用沉默来隐藏自己的慌张。
　　但于小薇想到了那个梦里曦曦失望的表情。
　　“你好……”于小薇犹豫了一会儿，小声地说了一句，算是打招呼了。
　　“哎呀，我都快憋死了，小薇姐姐说一句话要等好久！”兰馨的大嗓门在旁边亮起来，她刚才急得都快跺脚了。
　　“对不起……”于小薇惭愧地低下了头。
　　“为什么要道歉啊？”兰馨被弄得莫名其妙的。
　　“嘻嘻，小薇姐姐说话真好玩，曦曦跟我说过你好多次了呢！”陆晓瑜也在一边七嘴八舌地插话。
　　一阵儿东拉西扯，曦曦终于有空给于小薇说正事。
　　“小薇姐姐，我们这次是来给你说你的那首诗的意思的！我跟你说哦，我都会背蒹葭苍苍了！”曦曦挺了挺小胸脯，眼巴巴地望着于小薇。
　　这眼神，好像在说：快考考我吧！我真的能背诵了呢！
　　然而，于小薇领会不了曦曦的眼神，也不懂得如何配合，她也眼巴巴地看着曦曦，等着曦曦给她讲意思。
　　还好，没有了于小薇，兰馨也不感兴趣，这不是还有一个爱凑热闹的陆晓瑜吗？
　　陆晓瑜在一边，很捧场地拍着小手，开心地说道：“曦曦，你说的是什么啊？我能听一听吗？”
　　“那当然了！”曦曦喜出望外，嘻嘻地笑着，开始用她清甜的声音，背诵起了这首诗，“蒹葭苍苍，白露为霜……”
　　曦曦的背诵，那凭借的是她强大的记忆，爸爸给她讲了一晚上，曦曦就背了下来，但她的背诵并没有什么技巧而言。
　　不过，有趣的是于小薇听着曦曦念诗，自己也忍不住小声地跟着一块背诵起来：“溯洄从之，道阻且长……”
　　两个小姑娘异口同声，一边背着，一边看向对方，曦曦的笑眼弯弯的，于小薇似乎被对方快乐的情绪感染，也忍不住露出了喜悦的表情。
　　一个人的背诵是孤单的，于小薇喜欢跟曦曦一起背诵的感觉。
　　“好厉害啊！”陆晓瑜惊讶地看着她们，没有忘记捧场。
　　“我觉得小薇姐姐更厉害，她念书念得很好听的！”兰馨嘀咕着。
　　曦曦念完，也点点头，说道：“小薇姐姐更厉害，小薇姐姐，我可以跟你学习吗？你可不可以教我怎么念？”
　　于小薇现在有些晕乎乎的，心情如同初春的田野，格外开朗舒畅，这会儿，她也没有再沉默，一边点头，一边小声说道：“可以的！”
　　几个小姑娘叽叽喳喳地说了一会儿话，曦曦还给于小薇唱了歌、解释了这首诗的意思，临近上课的时候，她们才意犹未尽地离开。
　　“小薇姐姐，下次我们有空，再来找你玩吧！”曦曦带着自己的小伙伴，跟于小薇说道。
　　于小薇脸上挂着欣喜的笑容，虽然没有表现得很激动，但还是握了握小拳头，轻轻地点头。
　　“她们没有失望离开……”于小薇怔怔地看着曦曦她们有说有笑地下楼的背影，心里却是被喜悦填满着。
　　有朋友的感觉真好……
　　她们没有因为自己不知道怎么说话，而嫌弃自己呢！
　　于小薇不知道，在回去的路上，曦曦她们也在讨论着她。
　　“原来高年级的姐姐也愿意跟我们玩啊！”陆晓瑜说道。
　　“对呀！我就说嘛，小薇姐姐人挺好的！”曦曦蹦蹦跳跳地说道，她最开心了，想要做的表演都有得到满足。
　　“不过她说话还是很少！”兰馨对那首诗没什么兴趣，所以她看得比较清楚。
　　“不少啊！小薇姐姐说了很多的话！”陆晓瑜意犹未尽地说道。
　　她算是弄混淆了，把于小薇背诗和曦曦她们说的很多话混在了一起。
　　“嘻嘻，小薇姐姐说的话比以前多了的，以后也会更多呀！”曦曦都没有放在心上，甩着两个小马尾，乐呵呵地说着。


第890章 陷入麻烦的陈奕捷
　　十月下旬，正在内地乐坛一路高歌猛进的陈奕捷遭遇了一场很麻烦的舆论危机！甚至，这次舆论危机，还引发了内地乐迷和港城乐迷的多起纷争，甚至是小规模的网络对骂！
　　起初还只是一篇酝酿了很久的报道：《陈奕捷被爆目中无人，港城歌神就可以在内地耍大牌？》
　　这篇报道里，记者披露了很多内地的歌手反应陈奕捷在录制节目的时候耍大牌的情况，他还列举了几个得到电视台员工“证实”的例子。
　　比如陈奕捷在魔都参加《音乐势力榜》时候，李蔓蔓友好地向他打招呼，他却耍横地表示：“你谁啊？”
　　比如陈奕捷在湘南电视台录制一档综艺节目时，有几名歌手向他讨教，他却径直走开，不给好脸色。
　　还有更甚的，不知道谁买通了一个已经在导师考核战中被淘汰的陈奕捷战队的选手，向记者倒苦水，说陈奕捷偏心，给自己的指导太少，让他输掉了比赛。
　　这个新闻一经曝光，便引起了舆论的一片哗然。
　　毕竟陈奕捷属于港城艺人，他进军内地乐坛，对内地其他歌手、音乐公司来说都是一大威胁！
　　所以这个落井下石的机会，他们自然不会放过，就算不让自己艺人出面，他们也会请自己交好的一些媒体，编造一些陈奕捷的黑材料，趁机“抖露”出来，将这摊浑水彻底搅浓。
　　天祥唱片倒不是没有公关部门，他们第一时间，便召开发布会，联合几家电视台或者节目组向公众澄清，甚至，还宣布追究诽谤者的法律责任。
　　这次的报道也确实是泼污水，陈奕捷的人品还是过得去的，他战队里其他学员们，甚至都自发地在微播上为自己的导师澄清，怒斥那个已经被淘汰的学员：“你的良心那里去了？”
　　但天祥唱片在内地的公关能力还不够强，毕竟他们也是今年才正式进入内地，很多方面还处于“水土不服”的状态。
　　他们还在努力地澄清着这个报道的时候，舆论的风向已经发生了变化。
　　这次是多家内地的唱片公司在推波助澜，请了大量的水军，引导着微播上网民们，将锋芒指向了港城乐坛，他们讽刺港城乐坛日薄西山，像陈奕捷这样的港城歌神都跑来内地混饭吃，又谩骂那些港城乐坛的歌手们“心比天高”，自己的地方混不下去，来到内地还端着高高在上的架子……
　　不得不说，如果这个舆论，没有将陈奕捷牵扯进来，也没有说得太过偏激、一棒子全打倒的话，说得倒也没有错！
　　毕竟很多港城的艺人在内地，确实是端着架子，甚至还瞧不起内地的艺人，毕竟他们曾经确实是享受过至高无上的荣誉，以前的港城娱乐圈，还是整个亚洲最耀眼的明珠！
　　这些耍大牌的新闻还屡见不鲜！
　　所以，这样的舆论风向形成之后，就已经不再是天祥唱片能够逆转的，很多网民受到水军的煽动，也跟风痛骂港台的艺人。
　　与此同时，港城的娱乐媒体也不乐意了！
　　港城乐坛，甚至港城的娱乐产业日薄西山，这个说法没错！这也是他们自己心里知道的事实！但他们不愿意承认，自己私底下说说可以，别人说，那可不行！
　　最终，舆论引发了内地和港城媒体、网民不小的冲突和骂战。
　　还好，国家层面，是不会放任这样不和谐的情况保持下去，甚至进一步激化矛盾，相关的一些部门介入，媒体们先偃旗息鼓，随后又是微播上一些舆论引导，这场冲突才渐渐地平息下来。
　　但陈奕捷还是有些焦头烂额，这场舆论对他的影响很大，先是在十月底，他的《十年》唱片销量大减，《十年》、《红玫瑰》的单曲销量甚至都跌出了新歌畅销榜的前五十……
　　总销量距离白金唱片的标准还差那么一截，但少了这口气，陈奕捷是注定无法在新唱片保护期内拿到白金唱片的荣誉……而且如果他在内地的形象进一步恶劣下去的话，还真的不知道何年何月才达标。
　　其次，陈奕捷在港城乐坛也不讨好，原本他进军内地的国语乐坛，天祥唱片是尽量在港城保持低调，几乎都不宣传这张唱片。毕竟陈奕捷不发粤语唱片，改发国语唱片，还是会引起很大的争议。
　　但这事一出，天祥唱片再也低调不下来。它就算再家大业大，也挡不住这么多港城媒体对陈奕捷的口诛笔伐。
　　“Eason，内地乐坛有那么好吗？说好的你爱港城，不离不弃呢？”
　　“失望透顶，Eason新专辑没有一首粤语歌，你彻底抛弃了你引以为根的港城粉丝吗？”
　　甚至，还有一些老派的港城艺人，在电视节目上声讨陈奕捷，说他是“逃兵”，不考虑如何拯救港城乐坛，居然在港城乐坛还没垮之前，就率先逃跑……
　　大厦将倾，人人自危。选择去内地发展，陈奕捷做得并没有错！
　　甚至有很多港城艺人也怀揣着这个想法……
　　更别说，他们曾经还无比羡慕陈奕捷能够加盟《中华好声音》这样红遍大江南北的节目。
　　但现在陈奕捷遭遇舆论危机，他们不会出来声援陈奕捷，只会保持沉默，甚至暗自窃喜。
　　骂，哪有什么？
　　骂完后，港城乐坛难道能重返巅峰吗？那不可能的，该跑的还是会跑，但有陈奕捷在前顶锅，后面他们受到责备的力度，肯定会小很多……
　　……
　　天祥唱片和陈奕捷最终选择了不回应，他们避开风头，等这个舆论浪潮自己平息，当然，陈奕捷接下来几个月的工作，还是需要调整一下，一些代言上的损失也是没有办法的事。
　　不过，陈奕捷从明年一月开始的全国巡回演唱会并没有改期，第一站京城演唱会的门票顶着舆论危机发售，也已经售罄。
　　明白事理的人还是有不少的！
　　甚至在内地，骂陈奕捷的那些人，大多都是网络上的键盘侠，陈奕捷的歌迷很少！喜欢听陈奕捷唱歌的歌迷，他们也都能明白陈奕捷是怎么样的人！
　　不说别的，只要是认真看过《中华好声音》节目的，都看过陈奕捷耐心的点评，无论是不是自己战队的歌手，甚至在一开始的盲选中就落选的歌手，陈奕捷都给予了点评，以及帮助他进步的意见。
　　观众们甚至还调侃地说陈奕捷是个耿直男！有些良药苦口的话说得别人不爱听，但他还是说了。
　　在陈奕捷的微播下面，他的粉丝们也在努力地和那些跑过来吃瓜的群众或者跑过来骂人的偏激路人解释、澄清。
　　这让陈奕捷很是感动。
　　……
　　这事，看上去似乎和杨轶没有什么关系，陈奕捷背后的天祥唱片比杨轶还要大，他也是在帮不上忙。
　　但借着这事，吕越却是有了一个突破性的发现！
　　“喂，墨总吗？我是小吕，对，卓仔。我跟你说，你让我找的人，我找到了！”吕越给墨晓娟打电话，约她出来谈一谈。


第891章 所有的线索都搭上了
　　暑假杨轶刚刚到米国没多久，国内出现了一些借着“打记者”事件恶意抹黑杨轶和墨菲的水军，墨晓娟便让吕越帮忙调查这幕后黑手的来源。（注1）
　　不过，因为对方迟迟不出手，也没有露出破绽，吕越的调查一直没有能够取得进展。
　　“昨天小吕约我出去，给了我一份材料。”墨晓娟回来后，跟杨轶汇报，“他查出来了，这次黑陈奕捷的，最开始的那篇说陈奕捷目中无人的报道，跟以前黑你的是同一批人！”
　　“怎么知道是同一批人？”杨轶饶有兴趣地问道。
　　“背后的金主，吕越有他的关系链，能够证实这一点。”墨晓娟神秘一笑，说道，“你猜是谁动的手？”
　　“谁？”杨轶无奈，“别卖关子，我要能猜到，还等到现在你告诉我？”
　　“出钱的是楚汉经纪公司，但跟咱们过不去的，是这个李蔓蔓！楚汉经纪公司就是她的靠山。”墨晓娟说道。
　　“李蔓蔓？”杨轶有些惊讶，“她不是那篇报道里被栽赃的艺人吗？”
　　为此，李蔓蔓还在自己的微播上为陈奕捷澄清过，说陈奕捷并没有耍横，也随口谴责了一下歪曲事实的人。当然，李蔓蔓没有那么好心，最后她还看似很友好地调侃了一下，说陈奕捷确实不认识她这个小明星，都仔细地询问过她的名字，估计是这一段被人误解了！
　　显然，这个澄清微播并不能起到澄清的效果，后来李蔓蔓的粉丝们疯狂地为自己的偶像打抱不平：“你陈奕捷谁啊？连我们李蔓蔓都不认识，太高傲了吧？”
　　墨晓娟告诉杨轶，人也是可以唱双簧的！
　　这次李蔓蔓露出了破绽，吕越查到水军背后的金主是楚汉经纪公司后，没有立刻收手，而是找到了被收买的那位陈奕捷战队的队员。
　　这个人既然能为钱出卖陈奕捷，那也能为钱出卖他背后的指使者。
　　然而，出面收买他的，不是什么神秘人物，就是李蔓蔓的经纪人易琪！吕越查到易琪，自然顺藤摸瓜查出是李蔓蔓的主意。
　　杨轶和墨晓娟听到这里，都感慨过李蔓蔓的大意。但他们不知道，李蔓蔓很多事情，也都是通过易琪去安排的，她也没有多少可以信任的人。虽然易琪不见得跟她有着表面状态那样亲密，但易琪却是被绑在了李蔓蔓的船上，一荣俱荣，一损俱损，相比之下，易琪更值得信赖。
　　“她为什么要抹黑陈奕捷？”杨轶皱着眉头问道。
　　“因为她也在十月份发歌。”墨晓娟用手机搜出了现在新歌畅销榜，给杨轶看，因为陈奕捷受到舆论影响，原本呆在第一位的《红玫瑰》和热度下降掉到第三位的《十年》全都跌出了前列，现在排在第一名的，就是李蔓蔓的歌。
　　原来如此，虽然不是所有的最大受益者就一定是幕后推手，但很明显，这么多证据指过来，李蔓蔓逃脱不了关系！
　　随后，墨晓娟分析了一下李蔓蔓为什么之前一直针对杨轶，这些话都是她转述吕越的，作为一个八卦播主，吕越最擅长的就是联系过往的新闻挖掘深层的故事！
　　“当初你还没有曝光自己身份的时候，李蔓蔓跟墨菲一起上音乐快快快节目，她本来是C位的，但最终被墨菲用一首《漂洋过海来看你》抢去了风头。后来她还找你求歌，你并没有予以回应。”墨晓娟说道。
　　杨轶也想起了这回事，不过，不管是那时候，还是现在，杨轶都没有把唱功不佳的李蔓蔓放在眼里，更何况，她又不是自己什么人，自然不会给她写歌。
　　值得一提的是，这事情也是吕越翻出来的，两年前李蔓蔓参加一档综艺节目，聊起过这事。
　　“后来我姐出唱片，刚好跟李蔓蔓撞上，新闻里铺天盖地报道的都是我姐，李蔓蔓白金唱片的梦想破碎，估计也是那时候正式记恨上你们。”
　　吕越的判断不完全准确，但也差得不远了。
　　“后面发生的事情就比较繁琐了，像她和窦尊模仿你和墨菲，也想当模范夫妻，吕越一直觉得她和窦尊是表面夫妻，只是领了证，也在媒体面前作秀，实际上没有夫妻感情。”墨晓娟跟杨轶说道，“她付出了不少的代价，但粉丝没有买账。”
　　“这事情我知道，当时窦尊婚内绯闻传出来，还有很多粉丝到我微播下面让我一定要做个好男人，别做渣男。搞得我莫名其妙的。”杨轶笑了笑。
　　“就是这事，我不知道是真的还是假的，但他们确实作秀的成分太明显，一开始还有人夸奖，后来她的粉丝都开始不喜欢窦尊，这模范夫妻也不了了之，不知道有没有离婚！”墨晓娟说道。
　　不止如此，墨晓娟还给杨轶列举了李蔓蔓挖空心思想要模仿墨菲，蹭杨轶和墨菲热点的例子，比如跟风唱军歌、参加综艺节目……
　　墨晓娟不知道，李蔓蔓参加综艺节目，压根不是跟风杨轶的。
　　李蔓蔓是接受了易琪的建议，转变策略，不搞什么模范夫妻这一套噱头，想通过《高能挑战》这档节目，赚取大量人气，再发新唱片。
　　可以说《高能挑战》的筹备，跟《极限挑战》是几乎同时进行的。
　　但谁想到，《极限挑战》爆发出来的能量如此逆天，老牌的户外真人秀节目《高能挑战》最后都被打压得都没多少人观看。
　　李蔓蔓的努力，再一次因为杨轶（间接的），付诸东流……
　　简直就是命中克星，这叫心高气傲的李蔓蔓如何不记恨杨轶和墨菲？
　　当然，不管吕越这个推测是否准确，李蔓蔓已经可以被认定是抹黑杨轶的幕后推手，现在如何处理，墨晓娟要看杨轶意见。
　　杨轶听完后，也摸着下巴，沉思了起来。
　　处理肯定是要处理的，杨轶现在已经融入了普通人的生活，不在睚眦必报，但这不代表他就软弱可欺。这样一个一有事情，就在自己耳边嗡嗡嗡乱叫的苍蝇，杨轶做不到唐僧那样熟视无睹，做不到一直被欺负、还想着宽容别人。
　　“打蛇要打七寸！要么打中它要害，要么就不要打草惊蛇，没一次解决她，可能未来麻烦会更多。”杨轶跟墨晓娟说道，“你让吕越帮忙继续收集这个李蔓蔓的资料吧！给他提供资金，盯住了李蔓蔓，如果没有什么决定性的材料，我们就按兵不动，提防着她就好。如果能查得到……把它给天祥唱片吧，我估计胡总比我们还恨这个李蔓蔓！”


第892章 粑粑要不在一个星期
　　李蔓蔓虽然是个麻烦，但杨轶也没有太放在心上，交给别人去处理后，自己便把她抛在了脑后。他实在太厌烦这种勾心斗角的日子，过好自己安逸的小生活就好！
　　不过，这周周末，也便是十一月一日，他要出差几天。
　　先前兰州凯已经帮他取得了练兵岛的租赁权，可以说游乐园的土地储备，已经圆满达标。而这时候还不是庆祝的时候，他们要马不停蹄地招标，邀请国际上顶尖的设计团队，为游乐园做完整的规划和设计。
　　并非国内的设计团队不够好，现在国内的设计团队已经有很不错的水平，可是不得不说，大型建筑、异形建筑的很多核心技术，还是掌握在国外设计公司的手里，所以很多时候，我们国内的设计团队在大型建筑、异形建筑的设计上无法与国际顶尖设计公司竞争。
　　不扯得太远，有了图纸，他们才可以安排兰州凯公司的施工队，甚至聘请顶尖的技术团队一同合作，开展第一期的建设。
　　工欲善其事必先利其器，这个游乐园的设计问题，可以说是重中之重，甚至为了区区一张图纸，杨轶都可能要给设计团队付出数千万甚至上亿的设计费用。
　　这个事情上，杨轶就无法在做甩手掌柜。在招标之前，他必须跟兰州凯地产公司的技术人员到实地去勘察一番，杨轶自己得要先有一个数，大概的规模、标准、要求，得跟前来投标的设计团队讲解清楚。
　　所以，杨轶要和兰州凯一同去晋陵市吴城县出差一个星期，尽管晋陵市和江城都同属江南省，他也不可能天天花好几个小时往返江城。
　　也就是说，这一个星期，曦曦和墨菲，要过上没有杨轶在家的日子……
　　墨菲倒还好，现在小曈曈快满一岁了，虽然还是比较皮，但不用像刚出生时候那样折腾——那时候墨菲一个人根本照顾不过来。
　　而且杨轶还让丁湘搬过来在家里住一个星期，让她帮忙煮饭做菜、接送曦曦，还有跟墨菲作伴，帮忙照顾小曈曈。
　　让丁湘来做保姆，确实有些大材小用了，可是杨轶和墨菲也就信得过丁湘，知道丁湘懂得照顾人。对于丁湘来说，她倒是特别乐意帮到杨轶和墨菲。
　　当然，丁湘毕竟也不是杨轶，小曈曈和曦曦会粘杨轶、墨菲，并不会粘丁湘。所以杨轶不在身边，墨菲就要面对照顾两个孩子的挑战。能不能安然无事地度过这个“艰难”的一周，墨菲心里并没有底……
　　……
　　现在比较大的问题是曦曦，小姑娘听说爸爸要出差一个星期，立刻不乐意了，她想跟着爸爸一起去。
　　这不，杨轶在次卧室里跟墨菲一边聊着一边收拾行李，曦曦便吃力地抱着自己的小青蛙旅行箱走了进来，连拉杆都没有放下。
　　“粑粑，我也一起去，好不好？”曦曦眼巴巴地望着爸爸。
　　“你要跟爸爸一起去？可是你还是要去学校，怎么办？”杨轶摆了摆手，笑着跟曦曦说道。
　　墨菲接过了曦曦的小青蛙旅行箱，她没想到里面还是装着东西的，打开一看，曦曦不知道啥时候已经塞进了一些她的衣服，小姑娘还带上了几件自己最喜欢的小裙子。
　　“我不要上学，我想跟粑粑一起去玩。”曦曦微微嘟着小嘴，倚在床边忸怩着，不肯松口。
　　“爸爸不是去玩的，爸爸有工作，而且很辛苦，到很荒凉的工地上到处去考察，一点都不好玩啊！”杨轶解释道。
　　说实话，杨轶还是挺想将曦曦带上的，要换成是两年前的他，看着曦曦依赖着他的样子，他脑袋一热，说不定就要去给曦曦的班主任请假，把曦曦带着一起去出差了。
　　天大地大，女儿最大！女儿想要跟着他的要求，怎么能够不满足？怎么可以让依赖着自己的女儿失望？
　　但现在杨轶还是有了进步，至少能跟正常人一样考虑问题。且不说曦曦是去上学的，不能随便请假，仔细分析，他也能看得出曦曦跟着他去工地、荒山野岛“玩”，那是百害无一利的事儿。
　　“我，我不怕，因为有粑粑在身边呀！”曦曦犹豫了一下，噘着小嘴巴，倔强地说道。
　　杨轶听后，都忍不住咧嘴笑，但他并没有同意，还是劝说道：“这不是害不害怕的问题。爸爸要去的地方，就跟爷爷奶奶住的地方差不多，可能还要荒凉。现在天气已经很冷了，你跟着爸爸到处乱跑的话，脸蛋会被冷风吹得皱巴巴的，就不好看了啊！”
　　为此，杨轶还特意掏出手机，找了两张骑行去大边疆的女子前后对比照给曦曦看，一张水灵灵的，一张蓬头垢面，对比鲜明。
　　这一招果然对曦曦有效，爱美的小姑娘犹豫了起来。
　　“真的会变得不好看吗？”曦曦将信将疑地看着爸爸。
　　“真的，爸爸不骗你，你早上起来，看外头的风多大啊！对吧？”杨轶笑道。
　　曦曦抓着自己的衣摆，一边捏着，一边委屈地嘟着小嘴，说道：“可是，可是我会想粑粑的。粑粑，你可不可以不去？我不要游乐园了，我不想粑粑也变丑了。”
　　墨菲在一边，听着杨轶和曦曦的对话，觉得又温馨，又有趣，她乐呵呵地插了一句，说道：“如果粑粑变丑了，跟照片上那样，你还会要粑粑吗？”
　　“我要粑粑呀！我会一直爱着粑粑的！可是我不想他变丑，要是粑粑不用去，粑粑就不会变丑了！”曦曦焦急起来，连忙提高音量，声张着自己对爸爸的感情。
　　“爸爸是男的，男的跟女的不一样，你自己摸摸，爸爸的皮肤是不是要比妈妈的厚实一些？妈妈的要软一些？”杨轶笑着，看到曦曦点头，才借着说下去，“所以爸爸不害怕被风吹，你看馨儿的爸爸，他去了这么多次，都没有变丑，对吧？”
　　曦曦眨了眨眼睛，说道：“兰伯伯变胖了。”
　　“呃……这个你不用担心，爸爸不会变胖。”杨轶哭笑不得，好好的对话，他都被曦曦带乱了节奏，好不容易才找回来，“反正是这么一个道理，你不用担心爸爸变丑，可是爸爸是舍不得带你去吹冷风的。你看兰伯伯也没带馨儿和她妈妈去，对吧？”
　　曦曦想了好一会儿，才犹犹豫豫地点了点头。
　　“就一个星期。”杨轶揉了揉曦曦的脑袋，柔声说道，“爸爸出差一个星期就回来，你跟妈妈在家乖乖的，去学校和放学，有丁湘姐姐开车接送你和馨儿，你就负责倒数，过了一个星期，爸爸就会回来了。”
　　曦曦还是有些依依不舍，委屈巴巴地抱着爸爸的腿，嘟囔道：“我会很想粑粑的。”
　　“爸爸也会很想你。”杨轶蹲下来，抱住小姑娘软软的身子，柔声说道，“晚上等你做了作业，爸爸会跟你视频通话，问你今天的情况，好不好？一个星期很快的，眨眼就过去了！”
　　“那，那我要看粑粑有没有变丑，粑粑不可以变丑的！”曦曦抱着爸爸的脖子，在爸爸的怀里扭着小屁股，依赖感十足地叫道。
　　杨轶哭笑不得地和墨菲对视一眼，他是真的没弄明白曦曦的脑回路，咋又想到这一茬上了？
　　不过，还算好，曦曦最终还是接受了杨轶的安排。


第893章 杨轶不在家的第一天，想他
　　清晨，窗外的小雨淅淅沥沥地在下，阳台外面传来滴滴答答的声响，好像烦人的曲调，预兆着即将开始的麻烦的一天。
　　墨菲没有睡懒觉，事实上，家里有小宝宝的，没有几个妈妈能酣睡到自然醒的！即便平时有杨轶帮忙担负一些照顾孩子的责任，小曈曈早上醒得早，需要哄，需要喝奶，这是杨轶帮不上忙的，所以墨菲也是得每天早早起床。
　　醒来的时候，墨菲还下意识地摸了摸身边，平时虽然杨轶起得比她早，可是身边的被窝还是残余着他的体温，可是今天伸过去手，触摸到的只有凉丝丝的一片。
　　墨菲才恍然想起来，杨轶昨天晚上便和兰州凯坐车去了晋陵市。
　　“hey，我真的好想你……”墨菲忽然想起了杨轶给她准备的那张专辑里的第四首歌，这首好像秋日小调的忧伤情歌，唱得好像很应景，“现在窗外面，又开始下着雨，眼睛干干的，有想哭的心情……不知道你现在到底在哪里……”
　　当然，墨菲在脑海里轻声哼到刚才最后一句的时候，也摇了摇头，清醒过来。
　　她当然知道杨轶现在在哪里啊！
　　昨晚杨轶到酒店后，还跟她和曦曦视频通话了！
　　“妈妈，嘻嘻……”墨菲也来不及多想，旁边的婴儿床里，小曈曈不知道啥时候已经醒来了，他也不哭闹，自己坐在床里玩，看到妈妈起来，才兴奋地站起来，一边拍手，一边乐呵呵地笑着。
　　现在的小曈曈又长大了一些，不仅自己可以不用搀扶，自己站起来，而且还可以直立行走，虽然走得还不是很稳，但这已经成了他最喜欢的一项运动。
　　“来，让妈妈抱抱！”墨菲翻身下来，笑呵呵地从婴儿床里抱出小家伙，用脑袋蹭了蹭他，惹得小曈曈一阵大笑。
　　天有点冷，墨菲给小曈曈穿好衣服，才抱着他去隔壁叫曦曦起床，今天周一，曦曦要洗脸刷牙吃早餐，然后去学校！
　　还好，曦曦可以自己挤牙膏、自己拧毛巾，墨菲只需要把睡得正香的小姑娘，从床上叫起来，赶去洗手间即可。
　　“粑粑呢？”一大早的，曦曦还迷迷糊糊的，她一边挤着惺忪的睡眼，一边挠了挠蓬蓬松松的头发，还嘟囔地问了一声。
　　“粑粑昨天才开始出差啊！你忘了？”墨菲好笑地抱着小曈曈站在一边。
　　小曈曈眼睛骨碌碌地看着姐姐，嘴巴一张，便是惟妙惟肖地学舌：“粑粑呢！”
　　“你也粑粑呢！怎么就没见你们说麻麻呢？麻麻难道就没有粑粑好吗？”墨菲笑着开玩笑，还亲昵地用手指头刮了刮小曈曈那娇嫩的小鼻子。
　　“粑粑呢！”小曈曈却跟这个句子杠上了，一边叫着，一边焦急地跟妈妈指着曦曦，好像在说：这是姐姐说的。
　　曦曦洗完脸后，才精神起来，她想起了爸爸不在家，心里头有些遗憾、不舍，但也没有继续缠着妈妈要爸爸，毕竟爸爸才离开一天。
　　……
　　今天的早餐是丁湘准备的，丁湘来杨大哥家帮忙，可是很卖力地想要照顾好墨菲和两个孩子，所以她早早地起来做了很丰盛的早餐。
　　西式的煎蛋、烤肠、火腿西多士、咖啡，中式的现磨豆浆、瘦肉粥、凉拌面条，甚至还有一盘香喷喷的黄金蛋炒饭，摆了满满一桌。
　　墨菲和曦曦下来的时候，看到这一桌早餐都震惊了：“丁湘，你做这么多早餐干什么？咱们几个人，哪里吃得下？”
　　“菲姐，我不知道你们喜欢吃什么，就每样都准备了一些。”丁湘有些不好意思地搓了搓手，她还往桌子上端上一盘水果沙拉。
　　“有点太多，其实我们家里没有那么挑剔，基本上是杨轶做什么饭菜，我们就吃什么。”墨菲笑着拍了拍这个有些耿直的姑娘，说道，“下次不用这么麻烦，而且吃不完也有点浪费。”
　　杨轶家不节约，但也不浪费，杨轶和墨菲一直都很有意识地培养孩子们不铺张浪费的观念。
　　“好的，下次我注意一下。”丁湘窘迫地说道，“杨轶大哥的厨艺我是比不了的，我还担心你们吃不惯我做的饭菜。”
　　“怎么会？你做得都很好看啊！一定也很好吃。”墨菲笑着夸奖道，“小郭跟你在一起，是他赚了。”
　　这话说得丁湘脸蛋红红的，有些不好意思抬起头。当然，听到墨菲这么说，她心里也是感到有些欣喜。毕竟平时她都很自卑，觉得自己有点配不上背景深厚的郭子意。
　　这么一大桌早餐，墨菲还是觉得有点浪费，索性把兰馨和吴静静也叫过来，一起解决这么些早餐。
　　“很好吃！”兰馨可是一点也不客气，大快朵颐，还嚷嚷着称赞起来。
　　“那你觉得，是这个好吃，还是我粑粑做的好吃？”曦曦喜欢的是跟自己小伙伴一块吃早餐的热闹，她很快吃饱了，坐在位置上，咯咯地笑道。
　　这个问题有些难以回答。
　　平时都不太爱动脑筋的兰馨为难了起来，她还是觉得杨轶叔叔做的饭菜好吃，可是丁湘姐姐做的早餐也不差，如果实话实说，丁湘姐姐会不会不高兴？她刚才可是给自己夹了很好吃的烤肠。
　　兰馨脑子经过一顿复杂的运算，最后艰难地说道：“现在是丁湘姐姐的好吃，但是你爸爸可能还可以做得更好吃！”
　　反正杨轶叔叔现在不在这儿。
　　“但我觉得我粑粑的更好吃！”曦曦还是想念着爸爸的。
　　听这两个小姑娘天真的话语，墨菲和吴静静两人笑得前俯后仰，墨菲还跟吴静静说：“你女儿不得了，这嘴巴也忒甜了，谁也不得罪！”
　　“哈哈，她就是一个吃货，谁给她好吃的，她就喜欢谁。”吴静静掩着嘴笑道。
　　说说笑笑，这顿早餐吃得时间有点长，墨菲没有时间观念，倒是曦曦自己反应了过来。
　　小姑娘刚才去客厅收拾自己的小书包，看到电视上面的电子钟上显示的时间，才慌慌张张地跑回餐厅：“麻麻！麻麻！不好啦，要迟到了呢！”
　　“啊？”墨菲一看手表，还真是，分钟已经过了九字，而汇嘉小学的上课时间是八点钟，只剩下不到十五分钟……这时间，是百分之百不够曦曦从亭山区跨越到邬湖区上学的！
　　墨菲不知道，她也慌了起来：“那馨儿别吃了，要赶紧去学校！丁湘，你去把车开过来。静姐，馨儿的书包收拾好了吗？”
　　一阵兵荒马乱，曦曦和馨儿是七点五十七分才坐上了车。
　　墨菲留下来收拾餐桌，丁湘待会再回来接她去工作室。
　　“哎，坏了，曦曦的头发还没给她扎起来。也还没给她准备雨伞……”墨菲收拾着餐桌，忽然想起了这些，懊恼地跺了跺脚。
　　墨菲觉得自己这个妈妈当得不太称职，自责之余，她也开始想念起了杨轶。平时，这些都是杨轶帮她安排得妥妥当当的……
　　现在，杨轶才离开不到一天，墨菲就开始觉得很多事情乱成一团。当然，以前墨菲一个人生活得也不算太差，只是不知不觉，结婚后，她的生活里，竟然已经离不开这个男人了！
　　“老公，你啥时候回来呢？”墨菲看了看窗外阴沉沉的天色，心里暗暗念叨了起来。


第894章 迟到的小姑娘
　　早读课已经开始了，李若岚捧着课本，在班里走来走去，监督着班里的同学朗读课文。不过，她的视线时不时往后飘过，落在了曦曦那个空着的位置上。
　　兰馨的位置也空着，班里这两个小姑娘今天都还没有到学校，不知道是迟到了，还是因为什么事情缺勤了。
　　“难道家里出什么事情了？”李若岚担忧地想着，“杨曦平时来得都很早，她不像是会迟到的人啊！”
　　当然，现在李若岚在带早读课，得等一下有空了，再去打电话给曦曦和兰馨家人，询问她们俩的情况。
　　不过，没一会儿，门口刘萱萱的身影一闪而过，还招手叫她出来。
　　李若岚有些诧异，安排她的语文课代表继续带领大家读书，这才匆忙走了出来。
　　等李若岚出来，她终于看到了低着小脑袋的曦曦和兰馨，另外，还有一个便衣女子站在了刘萱萱的身边。
　　刘萱萱跟李若岚解释：“刚才我在校门口，看到她们迟到，被拦在门口，想着你现在也没空，就帮忙把她们领回来，这个是杨曦她爸爸的一个助理。”
　　早读课是几个老师轮班的，刘萱萱今天没有安排，就来得晚一些。
　　李若岚看到曦曦和兰馨的时候，还是松了一口气，迟到还好，没出什么事情就是万事大吉。而且她看到这两个小姑娘惭愧地低着头的可怜模样，心里也是觉得有些好笑：真的是乖乖女，都不用教，自己都知道迟到是错的。
　　这时候，那个跟刘萱萱站在一块的女子开口了：“李老师，你好！我是杨轶大哥的助理，你可以叫我丁湘，杨大哥他出差了，所以这个星期都是我来接送她们。”
　　丁湘将自己的名片递了过去，让李若岚方便联系，她很不好意思地解释道：“今天曦曦和兰馨迟到，其实是我的不对，我没有弄清楚她们上学的时间，也没有算好路程，还请李老师不要怪孩子，要怪就怪我，下次我保证不会再让她们迟到了。”
　　要怪应该怪墨菲，主要的责任是在墨菲身上的，不过丁湘觉得是自己做得不够好，准备得不够充分。
　　李若岚对丁湘还是有好感的，今天外面下着小雨，曦曦和兰馨虽然有点小狼狈，但两个小姑娘都没有淋到雨，反而是丁湘虽然持着雨伞，肩膀上、头发上却是湿了一大片。
　　“原来是杨先生去出差了，这个迟到有情可原，下次注意一下就好。”李若岚笑着，转头轻轻拍了拍曦曦和兰馨的肩膀，柔声说道，“你们俩先回教室，跟着早读吧！”
　　当然，这个非本人意愿的迟到可以得到原谅，但原谅并不代表没有惩罚。按照李若岚之前制定的班规，迟到在半个小时之内的小朋友，放学后必须到老师的办公室接受教育和留堂学习，耽误了多长时间，在放学后必须补回来！
　　不要觉得这样的惩罚有点过于严格，制定这样的规则，是想让那些喜欢迟到的小朋友，树立起正确的时间观念。
　　虽然曦曦很听话，李若岚不相信曦曦会经常迟到，可是既然规则已经制定了，就要严格执行，不能搞双标，否则这个规则和李若岚的管理如何能够服众？
　　看着曦曦和兰馨进了班级，李若岚便跟丁湘简单地聊了几句，跟她讲一下这个规则，也顺便说一下平时学校安排家长接送孩子的一些要求，以便丁湘能够注意。
　　话分两头，曦曦和兰馨垂头丧气地进了班里。
　　兰馨可能还好一些，她低着小脑袋，眼睛却骨碌碌地转动着，等看到李老师没跟过来，便马上抬起了头，刚才很惭愧的样子一扫而空。
　　但对于曦曦来说，她是真的觉得心里过意不去。
　　怎么可以迟到？
　　迟到就相当于做了错的事情呀！
　　小姑娘自责地都忘记了要跟丁湘姐姐说再见，要跟老师说对不起，刚才一直低着小脑袋，很害怕老师会责怪她。
　　曦曦回到位置上，正在装模作样读书，但实际上早就按捺不住的陆晓瑜，瞄了一眼门外，便扭过小脑袋，兴奋地小声说道：“曦曦，你来了。我都以为你今天不来学校了呢！”
　　“我迟到了，我麻麻都没有看时间，然后我的粑粑不在家呢！”曦曦嘟着小嘴巴，埋怨地跟自己的同桌说道。
　　陆晓瑜的关注点还是落在了那个会做好吃东西的叔叔身上，她奇怪地问道：“你的爸爸不在家？他去哪了？”
　　“我的粑粑出差了，跟馨儿的粑粑一起呢！”曦曦说道。
　　陆晓瑜知道兰馨的爸爸会出差，她上次去曦曦家玩的时候，也去了兰馨家，那时候兰州凯就没有在家。
　　“噢，我的爸爸好像都没有出差。但是，但是他有时候会晚上上班！”陆晓瑜歪了脑袋想了想，说道。
　　陆康是交警，确实没有什么出差的机会。
　　当然，现在还是早读课期间，曦曦和陆晓瑜都不敢太放肆地聊天，曦曦坐下来后，也掏出了自己的语文课本，认真地跟着课代表读书。
　　陆晓瑜的精力没有曦曦那么集中，她一边开口无脑地跟着念书，一边转动着眼睛，左瞧瞧，右看看。
　　很快，她又发现了一个新鲜事。
　　“哎，曦曦，你的头发都好乱诶！没有扎起来吗？”陆晓瑜又小声地嘀咕起来。
　　曦曦确实是来得有点晚了，陆晓瑜说话间，早读课下课的铃声响了起来，小朋友们都如释重负地把课本丢下，调皮的小男生更是跳起来，跟着自己的好朋友嚷嚷起来。
　　几乎是一瞬间，教室便从整齐、有序的读书声，变成了乱糟糟的说话、吵闹声。
　　曦曦听到了陆晓瑜的问题，这时候也才发现了这个问题，她惊讶地抓了抓自己的头发，果然很乱。
　　要是别的女生，比如兰馨，她随便抓一抓头发，这一天也能随意过去。
　　但曦曦不可以，她的头发太长、太厚实了，如果不扎起来，就好像刚刚洗过澡、吹了头发一样，乱糟糟的，很不好看。
　　“怎么办？”曦曦向同桌求助，“我的麻麻忘记给我扎头发了！”
　　“没关系，我还有头绳！”陆晓瑜热心地打开自己的铅笔盒，从里面拿出两根粗的头绳，说道，“你看，有小草莓的，也有小苹果的，你喜欢哪一个，我帮你扎起来吧！”
　　“嘻嘻，小鱼儿，你真好！”曦曦转忧为喜，笑容甜甜的，挑了有小草莓挂坠的头绳。
　　扎头发，这对女孩子来说，都是一件必备的技能！
　　别看曦曦的头发都是爸爸或者妈妈帮忙扎的，曦曦自己也会扎头发，不过，小姑娘的头发有点长，确实是需要别人帮忙。
　　只见曦曦转身背对着陆晓瑜，陆晓瑜很娴熟地将曦曦背后的头发拢起来，束成一团，再将头绳套上，折一下，再抽一次头发。
　　就这样，一个简单的马尾辫就扎好了！
　　别嫌简单，才六岁的小姑娘，能做到这样，已经很不错了，复杂的编发，陆晓瑜也不会。
　　“变得好看啦！”陆晓瑜自己看着很满意，隔着头发，拍了拍曦曦的后背，跟曦曦说道。
　　曦曦抓了抓自己头发，小姑娘的头发柔顺、修长，都可以将马尾拉到身前，她也不挑剔，转头跟小伙伴开心地笑了起来。


第895章 留给粑粑的小饼干
　　“粑粑！”
　　晚上，应酬完的杨轶，回到酒店，拿起手机，听筒里传来了曦曦甜腻腻的叫声，他的嘴角便翘了起来。
　　手机屏幕一开始还有点漆黑，不过，很快曦曦在妈妈的指点下，挪开了遮住摄像头的手指，她那可爱的小脸蛋，便出现在了上面。
　　“粑粑，我看到你了，你看到我吗？”曦曦欣喜地叫道。
　　这用的软件是目前正在内测的微信，它的视频聊天功能，曦曦算是第二次使用——昨天用过一次，所以她还不是很熟练。
　　“看到了，你把手机往旁边挪一下，我都看不见妈妈。”杨轶笑着，手掌在手机镜头前，轻轻地挥了挥，示意曦曦的方向。
　　“但是我要和粑粑说话，粑粑你都没有跟我说话，就要跟麻麻说话。”曦曦把手松开，现在应该是墨菲将手机放到架子上，所以画面有些晃动，只听到曦曦抱怨的声音。
　　还没等杨轶作答，墨菲不满的声音便传了过来：“喂，杨小曦，就你跟你粑粑聊天吗？我也一天没见我老公了，我跟他聊天不许吗？”
　　画面固定了，杨轶才看到墨菲和曦曦在那里你戳我、我点你，咯咯地笑个不停。她们也只是开玩笑的，曦曦似乎也是抓住了妈妈爱吃醋的这个弱点，说完还给妈妈扮鬼脸，墨菲哪能不挠她的痒痒呢？
　　等她们闹完了，杨轶摇了摇头，笑着关心道：“曦曦，妈妈说今天不小心让你迟到了，你到学校后，老师有说什么吗？”
　　这个事情，中午墨菲就忍不住打电话跟杨轶说过了。
　　“粑粑，我跟你说，我和馨儿差点就不能去学校了呢！”曦曦却觉得这个体验很新鲜，兴致勃勃地跟爸爸描述起来。
　　“啊？什么一回事？”
　　“因为，因为丁湘姐姐开车，我们到学校都晚了，然后保安叔叔不让我们进去，让我们写名字，让班主任老师来接我们！不过数学老师后来看到我们了，就把我们带进去！”曦曦说道，“粑粑，你说是不是很危险啊！”
　　屏幕里，曦曦还眼巴巴地看着爸爸，似乎要得到爸爸的响应一样。
　　杨轶还以为是什么大问题……听完后，有些哭笑不得，他先是配合地点了点头，才接着问道：“后来李老师有没有惩罚你们？爸爸听妈妈说，老师告诉丁湘姐姐，你们下午要留堂，对吗？”
　　“对呀，不过挺好玩的，我和馨儿去老师那里玩，数学老师还跟我们一起唱歌，李老师也有给我们好吃的小饼干。”曦曦忽然想到什么，从椅子上蹦了下来，丢下一串声音，就跑开了，“粑粑，等一下！”
　　墨菲顺势坐到了椅子正中间，这样她能抱着小曈曈，一起占满了杨轶的屏幕。
　　“她去给你拿东西了，晚上回来，就藏了起来，说是怕包子偷吃了。”墨菲笑了起来，“连我都舍不得给。”
　　“你也辛苦了，照顾两个孩子。”杨轶的声音变得温柔起来，看着镜头里，可能是刚刚洗过澡、头发还有些湿的墨菲，感慨道，“我看明后两天江城还有雨，你多注意一下保暖。”
　　“我记得的，明天会让曦曦多穿一件毛衣，今天还忘记给她拿雨伞，还好，丁湘车里有一把。”墨菲自责地说道。
　　“我说的注意保暖的是你，我不在家，你现在是家里的顶梁柱，可不能感冒。”杨轶笑道。
　　墨菲瘪了瘪嘴，声音低沉下来：“干嘛说得那么伤感？你不在家一天，我就特别难受，一早上起来就想你了，现在你又说我是顶梁柱，我才不要做顶梁柱呢！”
　　杨轶有些无语，又有一些感动，无语的是墨菲想得太多，感动的是墨菲声音里体现出来对他的依赖。
　　他只能安慰道：“我过几天就回来了，别难过，我离你也不远啊！要是实在不行，你带曈曈坐车过来，或者我有空，就回去一趟。”
　　“不行，我只是说说而已，不要这么折腾，你忙完再回来。”墨菲也不舍得杨轶累着，连忙摇了摇头，“孩子这边我会照顾好，以前你不在，曦曦我都一个人抚养了四年，哪有那么娇弱。”
　　两人浓情蜜意地聊着，曦曦已经哒哒哒地跑了回来，她很快又抢回了自己的位置，兴奋地展示着自己手里的小饼干。
　　“粑粑，你看，我有拿了李老师的小饼干回来，等你回来，我给你吃，好不好？”曦曦甜甜地说道。
　　“就是这个，她就愿意留给粑粑吃，麻麻就不要了！”墨菲在一边吃醋。
　　“嘻嘻，也给麻麻吃啦！有两块呢！不过要等粑粑回来的！”曦曦在镜头里，扭来扭去，有些不好意思地说道。
　　“爸爸可以不用，你跟妈妈吃啊，老师都拿给你吃的，怎么自己不吃？”杨轶感动坏了。
　　“有呀，老师给我们很多，我和馨儿都吃了。然后我跟李老师说，这个小饼干好好吃呢，我可以拿一个，拿一个给我粑粑吗？”曦曦抓着小饼干，一会儿歪头回忆，一会儿惟妙惟肖地模拟着当时的对话，“然后李老师就同意了！”
　　曦曦没等爸爸回答，便乐不可支地跟爸爸告状：“粑粑，馨儿也拿了，但她没有拿回家，在车里，就打开来吃了！”
　　不知道为啥，杨轶脑海里浮现出了兰馨吃完，还意犹未尽地望向曦曦手里饼干、曦曦只能怕怕地缩在一边的场景。
　　杨轶笑了起来：“那这个小饼干的事情，我们就不要告诉你兰伯伯了，省得他回去问馨儿，说，馨儿，你留给爸爸的饼干呢？”
　　“被馨儿吃了！”曦曦说完，也跟着爸爸咯咯地笑了起来。
　　……
　　说了很多曦曦在学校的经历后，曦曦又很感兴趣地询问起了爸爸今天的经历。
　　“爸爸今天主要是跟着一些专家，开车兜了一圈工地，然后我们坐船，去一个岛上看看，现在这些地方都很荒凉，有很多建筑很久都没有住人了，尤其是岛上，还有一些历史遗迹。今天只是粗略地看一看，后面几天，还要继续实地考察，以及开会研究。”杨轶说得就比较简洁。
　　“粑粑还坐船了呀！”曦曦听得云里雾里，最后只抓住了这一条信息，羡慕地说道。


第896章 一系列安排
　　杨轶的这通视频电话打了很久，曦曦说完，还有墨菲。曦曦还只是跟爸爸说话很开心，墨菲就是单纯地很想念杨轶，就算到后面，都只是听杨轶重复介绍今天的情况，她的脸上都是洋溢着开心的笑容，好像杨轶就在她的身边一样，不舍得放下。
　　不过，这中间还是有一个小插曲，杨轶跟墨菲说着话，忽然看到她转头看向了一边。
　　杨轶只听见墨菲的一声惊呼：“曦曦！不是已经让你回房间睡觉了吗？怎么又跑过来！”
　　墨菲惊呼和羞恼，有点像她还是中学生，跟杨轶偷偷谈恋爱，却被父母逮到一样。
　　很快手机听筒里传来了曦曦清脆的声音：“对呀，我已经开始睡觉了呢！可是，可是我还没有跟粑粑说我很想他呢！”
　　墨菲把杨轶丢到一边，跟曦曦理论了起来：“但是你已经跟你粑粑说再见了！为什么还特地跑来说你很想粑粑？”
　　嚯，这话听起来，醋意十足。
　　曦曦并不害怕妈妈，她的声音很认真，说道：“因为，因为跟粑粑说了，他就会早点回来，我真的很想他呢！”
　　很快，墨菲也拦不住穿着睡衣的小姑娘挤过来，曦曦撅着小嘴，凑到镜头前，跟杨轶委屈巴巴地说道：“粑粑，你不陪我睡觉，我都很怕怕……”
　　这一来一去，这通视频通话，便从八点钟聊到了十点，最后墨菲要去给小曈曈换尿布，她才恋恋不舍地关掉了微信的视频聊天功能。
　　……
　　手机都发烫了！杨轶轻轻地摇了摇头，电量也有点不足，不过，杨轶还要打一通电话，再晚点，恐怕杨庆也要睡觉了！
　　毕竟农村娱乐项目少，大家普遍早睡早起。更何况，杨庆他媳妇给他生了大胖儿子，到现在也没几个月，正是折腾的时候。
　　但杨轶还是有事情要交代给杨庆。
　　电话接通后，杨轶简单地跟杨庆寒暄几句，他跟杨庆没有什么好啰嗦的，很快便切入了正题，说道：“庆子，你明天或者后天，安排一下时间，陪爸去市里，坐火车过来江南的晋陵市，不是江城。”
　　“什么大事？这个事情确实很大，得爸来拿主意，你先别管那么多，你陪爸过来，到了我在详细跟你说，现在电话里说话不方便。”
　　毕竟是有孩子的人了，杨庆还是迟疑了一下，但最终他还是答应下来：“我这边没问题，就是爸他会同意过来吗？之前去江城，都劝了好久。”
　　杨轶轻轻一笑，说道：“你放心，你跟他说是晋陵市吴城县这边的事，他就知道是什么一回事，会同意的！”
　　杨庆没有多问，最后听完杨轶完整的安排，便挂断了电话。
　　“呼……”杨轶将有些滚烫的手机插上充电线，搁到桌子上，才轻轻地松了一口气。
　　今天他在吴城县，与兰州凯和他公司的专家们实地勘察，杨轶可不仅仅是看看那些废弃建筑、研究一下地貌、练兵岛的距离了事，他还仔细地观察过。
　　除了吴城县派来陪同的县领导和一些负责保护投资者安全的警察以外，他们队伍里，以及周围都没有跟踪的人，连围观的群众都没有——毕竟这边的土地确实是荒僻了下来，以前被拆迁安排走的老百姓，也纷纷购买县里开发区的楼房，没有人愿意留在这没有什么人气的地方居住。
　　今天晚上，跟兰州凯一同应酬的杨轶，在聚集之前，还偷空去探查了一番杨家祠堂，那里荒草丛生，只剩下了破旧的一座建筑，大门都紧紧关闭着，更不可能有什么蹊跷。
　　杨轶估计，杨崇贵当年看到的那几个间谍，也早就被撤了回去。毕竟都过去了几十年，就算是霓虹国那边，这些档案都已经被尘封起来，知道的人也没有几个了！谁还会浪费大量的资金，在一个没有一点情报价值的地方安插情报人员？
　　所以，杨轶觉得是时候跟父亲摊牌。
　　更何况，他也需要父亲拿主意，看看如何处理这边的祠堂，有了父亲的意见，他才方便编一个借口，转述给这边的专家，让他们给设计人员制定相应的要求。
　　……
　　杨轶去了晋陵市，江城这边，他有些工作还是让人安排了下去。
　　云扬风今天就来到了天美娱乐经纪公司的大楼，他找鞠杰，自然是《极限挑战》这档节目上有新的安排。
　　“云经理，你看看我们这边其他的艺人，你看有没有适合你们节目的，比如我们今年新推出的偶像女团，都是很漂亮的女生，要不，你挑一个，《中华好声音》舞台上，不是还缺一个女主持吗？就一个男主持，多乏味啊！”牛美玲很热情地招待了云扬风。
　　云扬风自然不会受到蛊惑，他微笑地跟牛美玲玩起了太极推手，牛美玲丢过来什么招数，他都轻松地化解。
　　不过，还是很烦的。幸好鞠杰知道后，匆匆忙忙从自己住的别墅那儿赶了过来。
　　六月份，《极限挑战》录完了之后，鞠杰的工作变得轻松许多，他不像其他人一样，还要去拍戏、上学，他除了在魔都电视台跟董炜、薛玲珑继续支持那档叫《星与星缘》的节目以外，基本上没有了别的工作。
　　不过，鞠杰倒是比较喜欢这样的节奏，忙一段时间，休息一段时间。
　　这个公子哥，要让他一直连轴转地工作，估计他也得厌烦。
　　当然，这期间，天美娱乐还是给他安排了几场演唱会，有杨轶给他的几首歌，包括那首跟大家合作的《怒放的生命》，鞠杰的演唱会倒是弄得有声有色。
　　当然，鞠杰还是很想念录《极限挑战》的日子，虽然他是在装傻，但跟着这些“好兄弟”们一起录节目，一起面对节目组的挑战，一起到全国各地去旅行，鞠杰玩得还是很开心的。
　　所以，鞠杰见到云扬风的时候，欣喜地说道：“云经理，你怎么来了？是不是又要开始录《极限挑战》了？”
　　云扬风摆了摆手，笑道：“第二季至少还得等到来年一月。”
　　“我明白，得避开《中华好声音》嘛！云经理，这个节目我可是一期都不落地追着的！”鞠杰笑道。
　　云扬风过来找鞠杰，主要的意思还是要安排鞠杰录制一首《极限挑战》第二季的宣传歌曲，现在还只是录歌，到时候全员集结准备要录节目的时候，还会让所有人一起来拍一个MV。
　　“杨大哥写的歌？”鞠杰一脸惊喜，他都好久没有接到杨轶的消息了，忽然间被恩宠，有种眼角湿湿的感觉！
　　“对，这首歌叫《远走高飞》，不过，你得改一下唱法，杨总说，你需要用原来的唱法，嘶哑的唱腔不适合这首歌。”云扬风转述着杨轶的要求。
　　“没问题，我一定会唱好的！”鞠杰一脸幸福地说道。


第897章 跳皮筋和爸爸的话题
　　原本，曦曦她们想要跟于小薇一起玩，只有平时的课间，不过也得是曦曦组织，几个小朋友才跑去三年级的教室去找小薇姐姐。曦曦还有很多朋友，不可能天天去找于小薇，何况以于小薇内向的性格，还远远达不到主动的水平。
　　所以她们经常一星期碰不到几次面。
　　不过，上一个星期，曦曦发现了一个很巧的事情，她们一年级三班，和小薇姐姐的三年级六班，在周二的体育课是在同一个时间上的！
　　这下子，她们就多了一个聚集在一块玩耍的机会！
　　这天正好是周二，体育课上，鲁大山老师教了小朋友们半节课的跑步姿势，留下了半节课，让小朋友们可以自由活动。
　　于小薇那边也一样，体育老师拍了拍手，让她们班的同学解散，各自去玩耍。要是平时，于小薇都是一个人孤零零地坐在树荫下的石凳上发呆，但今天，她很快便被同在一个操场上玩的曦曦叫唤了过去。
　　曦曦热情地拉着于小薇，参与到她们几个女生的跳皮筋游戏中。
　　一开始，原本还不认识于小薇的两个女孩子表示抗议，她们觉得于小薇是高年级的大姐姐，比她们都高，参与进来不公平。
　　但曦曦力排众议，加上兰馨、陆晓瑜的支持，少数服从多数，于小薇还是参与了进来。不过，当于小薇表现出她笨拙的跳皮筋技术——毕竟她很少运动，那两个一起玩的女孩子就再也没有了意见。
　　这么弱的大姐姐，一点威胁都没有，一下子就输了，还可以帮忙去当木桩去拉皮筋，她们怎么会有意见？
　　跳皮筋不是跳绳，它的难度是随着皮筋的高度上升的，几个小女孩卯足了劲儿，轮流上阵，一蹦一蹦地跳着。
　　输赢固然重要，不过在还没轮到自己，或者自己在两端的时候，几个小女孩就闲不下来，叽叽喳喳地聊着天。
　　“曦曦的粑粑不在家，然后兰馨的粑粑也不在家。”陆晓瑜正跟于小薇一人一边，当着桩子拉着皮筋，她兴致勃勃地告诉于小薇这个新鲜事。不知道什么时候，陆晓瑜的口音被曦曦带偏了。
　　还好，站在旁边等曦曦的兰馨听出了差别，她大着嗓门嚷嚷道：“我的才不是粑粑，我的是爸爸，曦曦的爸爸才叫粑粑！”
　　“对诶，为什么，曦曦，你会叫你爸爸叫粑粑？”陆晓瑜跟于小薇一起，将橡皮筋从腿弯拉到屁股那儿，也是好奇地问道。
　　曦曦正在跳皮筋，小姑娘身高腿长，而且弹跳力又好，玩这个游戏是几个女孩子中最厉害的！
　　只见她侧着身，往前用力一蹦，空中转了一个身，稳稳地落在了两根平行的皮筋的中间，接着小姑娘的两条长腿再跳起来，轻轻落下，变成双脚跨着两根皮筋。
　　接着曦曦侧站着，后腿勾着皮筋，又是一蹦，落地是成了后腿踩在皮筋中间，前腿踩在外面。这里还不带停，小姑娘落在外面的腿，以膝盖为轴，轻灵地一转，勾着皮筋也踩进了中间……
　　到了腰部的高度，这个跳皮筋已经开始变得艰难起来，兰馨和于小薇都跳不过去，陆晓瑜也经常在了这儿出现失误。
　　曦曦也有些吃力，小姑娘马尾一甩一甩的，本来很专注地跳着，但现在她听到了陆晓瑜的问题，有些着急地想回答，着急之下，便没有跳好，落地时候，有一个脚还落在了绳子外头。
　　“哈哈哈！”看到曦曦失误，几个在旁边围观的女孩子都乐不可支地笑了起来。
　　“下一个，换下一个！”兰馨更是兴奋地叫了起来。她就是下一个，刚才一直等着曦曦失误呢！
　　说起来也有意思，兰馨不太喜欢运动，不过这个跳皮筋，却是她为数不多喜欢玩的游戏！她尽管跳得肯定不好，但很奇怪的是，她越挫越勇，越是跳不好，就越爱跳。
　　可惜，兰馨的这股劲头，也仅限于这个游戏……
　　曦曦退位让贤后，微微喘气地回答起了刚才陆晓瑜的问题：“因为，因为我们都这样叫呀！我麻麻也是这么叫的，然后弟弟也是……”
　　旁边一个女生插话：“我看到电视上，有人也这么叫诶！我爸爸说他们是宝岛省的人，那边的人说话都跟曦曦一样很好玩！还有叫爸比的！”
　　“嘻嘻，我麻麻就是宝岛省的人呀！”曦曦甜甜一笑，跟对方说道，“不过我外公在国外了，我都没有去过宝岛呢！”
　　小朋友们聊着，很快又说回到了曦曦和兰馨的爸爸身上。
　　“曦曦，你的爸爸和兰馨的爸爸为什么会一起出差呀？”有个女生好奇地问道。
　　“因为他们要去建大房子，馨儿的粑粑是建大房子的。”曦曦用手比划着，认真地说道，“我的粑粑要和馨儿的粑粑一起建大房子，不是，建很好玩的大房子，里面有很多可以玩的游戏。”
　　“哇！”陆晓瑜羡慕坏了，“曦曦，我可以去玩吗？”
　　还没聊几句，兰馨已经失败了，她不舍地从皮筋里出来，让给排在她后面的一个女生。
　　这会儿，兰馨也插进对话中，她摆了摆手，嚷嚷道：“现在不可以玩，要建好久的，而且不叫大房子，我爸爸说是游乐园！”
　　“对，是游乐园！”曦曦眼睛一亮。
　　“游乐园那更好玩了！”陆晓瑜的眼睛都变得亮晶晶的，“我爸爸在放假的时候，也会带我去游乐园玩呢！”
　　“我粑粑也会呀！我们还去过魔都的游乐园呢！”曦曦不甘示弱地说道。
　　“我也去过，我爸爸最厉害了，他带我坐飞机，去很多地方的游乐园玩！”兰馨说道。
　　最后就只剩下了于小薇没有开口，曦曦很体贴，懂得挺照顾这个很少说话的小姐姐，只见她扭过小脑袋，关心地说道：“小薇姐姐，你的粑粑是不是也有带你去游乐园玩？你喜欢哪里的游乐园？”
　　于小薇愣了一下，眼神有些落寞，好一会儿，才小声地说道：“我没有爸爸，他，他不要我和我妈妈了……”
　　仿佛是有些话想要和自己的好朋友倾诉，于小薇这一句话说了不少字。
　　但曦曦和其他小伙伴们都傻眼了：“啊？”


第898章 只需要一个拥抱
　　这几天的天气不太好，就算不下雨，也是有些阴沉。周二这天的天气就是如此，早上起来虽然没有看到太阳，但也还没有下雨，所以曦曦她们的体育课还能在户外进行。
　　可是，好像感应到了于小薇难过、悲伤的情绪一样，天上慢慢地掉下了雨滴。
　　一开始还很小、很缓慢。
　　“噗……”有一颗小小的雨滴从高空落下，钻进了兰馨的头发里。
　　兰馨疑惑地抬了抬头，茫然地看了看，没有人恶作剧啊！
　　这时候，体育老师鲁大山粗着嗓子，挥着胳膊招呼着小朋友们：“快过来，我们回到体育馆里活动，外面要下雨了！”
　　“漫山遍野”的小朋友，就好像山贼的小喽啰一样，嚷嚷着、尖叫着、怪叫着，在一片欢声笑语中，从四面八方跑到了体育馆里。
　　没多久，雨滴变成了雨帘，连绵不绝地在体育馆外面飘洒了起来。
　　鲁大山老师还是要清点一下人数的，以防还有小朋友落在了外面，不过，他很快发现，他班里的同学不仅没有少，反而还多了一个。
　　“咦，你是哪个班的同学？”鲁大山惊奇地看着于小薇问道，他这个老师还是很称职的，能够辨认得出唯一一个不是自己班里的同学。
　　怕她老师担心，鲁大山带着于小薇回去了她的班里，跟她的老师报个到，才允许于小薇继续跟曦曦她们玩。
　　……
　　“对不起，小薇姐姐，我们不应该跟你说粑粑的事情。”曦曦很是愧疚地跟回来的于小薇说道，刚才她才反应过来于小薇之前说的是啥。
　　按理说，曦曦应该是没有这么成熟地懂得道歉的。
　　但曦曦在幼儿园的时候，有一个同学叫丁玲，她也是单亲家庭，很小时候就没有了妈妈。当时曦曦班里的小朋友去杨轶的公司参观，杨轶就让曦曦跟丁玲道歉过，因为曦曦提了丁玲没有妈妈的事情。
　　后来，杨轶还跟曦曦解释过这样做的原因。
　　“为什么要道歉呀？”陆晓瑜就有些费解了。
　　曦曦把爸爸当时的话说出来：“因为小薇姐姐难过了呀，我们说的事情，让小薇姐姐难过了，所以我们要道歉！小鱼儿，你也要道歉，因为你也说了呢！我粑粑说，不可以提别人的伤心事儿。”
　　陆晓瑜从善如流，也跟着向于小薇道歉。
　　于小薇其实没有怪这些小伙伴，她连忙摆手，示意不用道歉。
　　然而，她都还没说话，就已经被曦曦给抱住了。
　　呃……
　　于小薇有点不太适应这样亲密的接触，她以前别说跟其他女生拉手、勾勾搭搭了，就连说话都很少，平时就只有妈妈和外婆能抱一下她！
　　这一下，于小薇被曦曦抱得有些不知所措，发懵地呆在了原地。
　　“小薇姐姐，没关系的啦，你还有我们呀！我们是你的好朋友！”曦曦用她细细的小胳膊抱着于小薇，还很认真地说道。
　　“对，我们是你的好朋友！”陆晓瑜喜欢跟着曦曦，这会儿，也模仿着曦曦，上来抱住于小薇。
　　一个还不够……这都搭上两个了！
　　兰馨也是一个善良的小姑娘，曦曦以前刚去幼儿园的时候很腼腆，都是她的热情让曦曦摆脱了孤单，有了第一个好朋友！
　　所以，她见状，也饶有兴趣地抱了上来。
　　不过，兰馨吨位有点大，而且还带助跑的，跟一个炮弹一样，扑上来，弄得最外围的曦曦哇哇大叫：“要摔倒了，要摔倒了！”
　　怀抱联盟被兰馨冲撞得土崩瓦解，不过，几个小姑娘还是觉得有意思，咯咯的笑声不断。
　　就连刚才情绪低落的于小薇，这时候也不免被曦曦她们的笑声感染，脸上也露出了一丝笑意。
　　没有爸爸的问题，谁也帮不了于小薇解决。但有朋友陪着自己度过难过的时光，这不也很满足了吗？
　　从小过着清贫生活的于小薇，还是懂得知足常乐的。
　　……
　　夜幕降临，于小薇也被外婆接回了家里。
　　于颖还是要上完这个月的班，所以她还是拖着疲倦的身体，晚上九点才回来。
　　“妈妈……”于小薇给了妈妈一个拥抱，就好像曦曦当时拥抱她一样。
　　其实有些话，她没有说出来，但妈妈也能明白，她在关心着妈妈呢！
　　母女俩温馨地在沙发上坐着，对视着，轻轻地笑着，于小薇也在笑，她的笑容有点浅淡，也有一些不好意思，不过看上去，心情还是很不错的。
　　“妈妈不辛苦，现在是工作交接时候，最后再忙这个月，以后妈妈就有时间陪你了！”于颖轻轻地揉了揉于小薇的脑袋，笑道。
　　这话于小薇听了很多次了，但她还是很爱听，想到妈妈以后可以天天接送自己，以后可以在周末的时候，像其他小朋友的妈妈一样，陪自己玩，于小薇就觉得心情很好。
　　外婆在旁边看着，跟于颖笑道：“她今天都很开心，在学校接到她，就在那里偷偷地笑，不知道在高兴着啥！”
　　于颖微微一笑，手搭在于小薇的肩膀上，笑道：“还能有啥？今天周二，应该是她的那几个一年级的好朋友又找她玩了吧？”
　　于小薇对别人缄默寡言的，但有什么事情，她都会跟母亲说，所以于颖知道于小薇有几个低年级的好朋友。
　　对于这事，于颖是举双手双脚赞同的！
　　别说有低年级的好朋友，于颖觉得，只要是人，于小薇愿意结交好朋友，渐渐地从内向、自闭的小世界里走出来，这就是好事啊！
　　于小薇还是有些矜持，她轻轻地摇了摇妈妈的胳膊，然后脑袋钻进了妈妈的怀里，这才无声地笑着，轻轻地点点头。
　　“妈妈觉得你这几个朋友还挺好的，她们对你也很好，上次你不是还带回来一袋，你说的那个叫曦曦的朋友，给你带的她爸爸做的手工牛轧糖吗？”于颖笑道，“妈妈这几天终于想明白，给你什么带给她们当回礼了！”
　　值得一提的是，虽然曦曦的名字很符合于小薇最喜欢的书《曦曦的睡前故事》，但无论是于颖，还是于小薇，都只是以为这是巧合，她们甚至没有深究曦曦的这个名字是怎么写的。
　　谁会想到那些“传说中”的人物，就生活在自己的身边呢？
　　不过，曦曦的名字也给于颖一个启发。
　　只见她笑着，从旁边的书架上，取下来几本《小布布奇遇记》绘本的第一集，目前上市的只有第一集，这是出版社给她的样书。
　　“这些妈妈写的书，你可以送给她们当礼物啊！”于颖柔声说道，“如果她们喜欢看，你跟她们说，等我妈妈的新书出了，再送给你们新的！”
　　说这话的时候，于颖心里头还是有一点小虚荣心的，谁不想看到自己的作品被人称赞？更何况，于颖也想让于小薇为自己有这样的一个作家妈妈感到骄傲呢！
　　于小薇欣喜地接过了书，用力地点了点头。


第899章 君子不立于危墙之下
　　在杨轶意料之中，杨庆跟杨崇贵提了吴城县这三个字后，杨崇贵便坐不住了，他们第二天就赶到市里坐火车。不过即便如此，他们还是周三的凌晨才抵达晋陵市，杨轶借了兰州凯公司的一辆越野车，去市里接杨崇贵和杨庆。
　　在车站，杨崇贵和杨轶都很有默契，什么也不说，杨庆虽然很好奇，但他也不是爱追问不休的人，一路缄默，直到杨轶把车开到了他们在晋陵市暂时下榻的酒店。
　　夜幕正浓，这时候去吴城县有点太折腾，杨轶想着让七十多岁的老父亲多休息一会儿。
　　但住进酒店后，老爷子的脸马上黑了起来，他抽出随身携带的雨伞，往杨轶身上抽去。
　　杨轶慌张一挡，虽然能够感受得到老爷子用的力道不大，可是接触的一刹那，他还是察觉得到这把黑色的大雨伞的不凡！
　　全部伞骨，都硬邦邦、沉甸甸的，都是金属的材质，而且不是普通的雨伞那种很容易折断的铝合金。杨轶暂时还判断不出是什么金属，但他相信，如果杨崇贵用上力道，恐怕胳膊粗的树干都得被砸断！
　　与此同时，雨伞分毫不伤！
　　杨轶灵活地躲避着，还有闲心去思考雨伞的材质，杨庆就慌忙上来劝架：“爸，爸，有什么好好说！”
　　“说什么说！你知不知道铁子叫我们来的是什么地方！”杨崇贵怒斥道。
　　“不知道。”杨庆老实地摇了摇头。
　　“这么多年，我都不敢回来，不是我怕，我是担心给你们这些孩子，还有你妈招来灾祸！他倒好，我跟他说了这事，他却明知山有虎，偏向虎山行！”杨崇贵气得吹胡子瞪眼。
　　“爸，你先坐下，消消气。虽然我不知道你们说的是什么危险，但大哥他也不是鲁莽之人，肯定会考虑周全了再做的决定，我们听他解释解释吧！”杨庆苦口婆心地劝道。
　　听着杨庆有条有理的说话，杨轶倒是诧异地看了自己弟弟一眼，以前的杨庆可没有这样能说会道。
　　不过，不看不知道，杨轶之前的注意力都放在了老爷子身上，这会儿，才看到杨庆的穿着，虽然不像城里人那样西装革履，但也是井井有条！
　　灰色的毛衣套在衬衫外面，衬衫的领子露着，扣子扣得工整，裤子是一条卡其色的休闲裤，还系着黑色的皮腰带……
　　完全没有了以前扶着锄头下地、不顾个人形象的大老粗样子！
　　怎么说呢……现在的杨庆，看起来像是一个勤勤恳恳、沉稳庄重的村干部！
　　看来这两年，杨轶让他主持村里的修路工程（主要是审计钱款去向），以及组织村里成立专门的现代化农用机械租赁公司，得到锻炼的杨庆还是进步了不少！
　　当然，杨庆的品位有进步，也离不开他媳妇郑淑仪的照顾。
　　这些倒不是什么大事，杨轶等杨庆安抚好了杨崇贵之后，才笑着跟杨崇贵解释：“爸，您就别担心了，我的身手水平您又不是不知道，跟您比起来，只高不低……”
　　“放屁！劳资年轻时候，横行四海，打遍南中华无敌手……”杨崇贵一听，立马炸毛，不服气地吹嘘起来。
　　他知道自己这个儿子确实实力很强啊！但儿子就是儿子，哪有说自己比劳资强的道理？哼，是龙也得乖乖地趴着叫爸爸！
　　“好好好，您更厉害！”杨轶有些哭笑不得，说道，“我的意思是，我的身手也不差，而且以前也是那种部队的，什么大场面没见过。既然我敢让你们来这儿，肯定是探查过，确认没有了埋伏，确认一切都安全了，才做的这个决定。”
　　“君子不立于危墙之下！”杨崇贵飙了一句古文，还是意犹未尽地训斥了一番杨轶的鲁莽，“无论什么时候，都不能放松警惕，你现在跟我一样，有家有室，不是孤胆英雄，可以不管不顾……”
　　杨庆在一边听得云里雾里，还好，杨轶等杨崇贵发完脾气之后，才缓一缓，跟杨庆讲述了他们老杨家真正的底蕴。
　　当然，这个底蕴是历史底蕴，老祖宗变卖家产，兴兵救国，老杨家没剩下什么财产给后人，别想着还有什么大宝藏。
　　“我们是杨家军的后代？”杨庆听完后，都觉得有些不可思议，瞪圆了眼看着杨轶，又求助地看向杨崇贵，希望在他那里得到一些确认。
　　杨崇贵轻轻地点了点头：“这事情这么多年不让你知道，我也是有苦衷的。既然你大哥说出来，我们也到了这里，你就听他好好讲讲，为什么我不让你们回来吴城县……”
　　跟当初杨轶的反应一样，杨庆几乎是跪着听完杨轶讲述的杨崇贵当年肆虐霓虹国的事迹，不过，杨庆可没有杨轶那样冷静，他听得热血沸腾，不仅一脸崇拜地望向杨崇贵，还有些悲愤地说道：“爸，还有没有仇家？我也愿意帮你了结了他们！”
　　不愧是老杨家的种，不愧是杨崇贵的亲儿子，杨庆也是有着一腔热血，有着侠义的精神！
　　可惜，现在没有了他的发挥空间，杨崇贵大掌一拍，将杨庆拍回沙发里，傲娇地哼道：“还用你这个小辈出手？你劳资从来不留仇人活口！”
　　当然，感怀完过去之后，杨庆和杨崇贵都问出了最关键的问题，杨轶把他们叫来这里干什么？
　　杨轶微微一笑，他从旁边的包里，取出一张晋陵市的地图。
　　这是一张很普通的旅游地图，不过摊开后，还是能清楚地看到晋陵市的各个县区、旅游景点、山川河流的标注，甚至每一条道路都描绘得清清楚楚。
　　“这里是吴城县！”杨轶指了指东边一大块区域，然后在练兵岛以及周遭的那块土地上，手指头轻轻地画了一个圈，“现在，这一块地盘，都是我们的了！”
　　“是我们的？什么意思？”杨庆糊涂了。
　　他怎么看着，大哥手指划的地方，好像比他们村子还大啊！
　　接触多了一些工程图，杨庆也能够看得懂地图上的比例尺了！
　　“是我们的，意思就是，我把这一大块地都买了下来。”杨轶看向了沉思中的杨崇贵，说道，“爸，其中就包括我们的杨家祠堂！”


第900章 杨崇贵的智慧
　　杨轶没有跟兰州凯说过自己跟历史上那个杨家军的关系，不过，兰州凯也不是傻子，早在跟杨轶商量着要拿这块地的时候，他便怀疑过这个事。现在他知道杨崇贵要来，这个猜测已经基本上可以得到答案！
　　不过，兰州凯不但不是傻子，他还是一个聪明人，知道什么该问，什么不该问。
　　既然杨轶都不打算告诉他这件事，兰州凯索性装作不知。
　　当然，昨天跟兰州凯要车的时候，杨轶也知道兰州凯能猜到一些，不过，两人还是心照不宣地避开这个话题。
　　当然，杨崇贵来到这里，兰州凯还是要接待和拜访老爷子的，等天亮后，杨轶开车载着杨崇贵他们来到吴城县，兰州凯已经安排好了午饭。
　　“放心，没有其他人作陪，就我一个人，杨叔从老家过来，我怎么也得请他老人家吃一顿饭！”兰州凯笑呵呵地跟杨轶说道。
　　保持低调，杨轶很满意兰州凯的安排。
　　“另外，下午，勘察队那边，我派他们去市里调取图纸资料，所以如果你们这边有什么别的事情，可以尽管安排。”兰州凯还帮杨轶支开了公司的专家们，为杨轶他们的“私事”创造空间。
　　杨轶跟兰州凯微微一笑，也不多说，拍了拍他的肩膀，简单地感谢了一声：“谢了！”
　　……
　　下午，杨轶、杨崇贵和杨庆，出现在了大门紧闭的杨家祠堂外面。
　　这几天江南的天气都不是很好，阴沉沉的，虽然现在在吴城县没有下雨，但看着天色，随时都有种下雨的感觉！
　　杨家祠堂已经破败了，据说里面的烛台、香炉等可以卖钱的铁器都被偷了，门锁都换过了几次，当然，里面没啥好偷之后，现在连小偷都懒得来这里。
　　门锁锈迹斑斑，门口的小径也长满了草。
　　杨家祠堂后面，是一栋烂尾楼，建了五层高就被开发商丢在了那儿，显然，以后这块土地开发起来，这栋烂尾楼还是要拆除的。
　　杨庆也发现了这个问题，他抬头望了一眼，跟杨轶说道：“哥，这栋楼，到时候拆掉的话，一定要小心点，砸下来，我们这里也没了！”
　　杨轶笑了笑，点点头，这个事情，他自然是注意到的，不过，现在的关键不是这栋烂尾楼的问题。
　　杨轶将注意力放在了陷入深思状态的杨崇贵身上。
　　杨崇贵也有几十年没有回来过这里了，有了孩子、妻子后的杨崇贵不再是当初那个无所畏惧的大英雄……
　　旧地重游，杨崇贵想必内心一定会有很多的感慨。
　　不过，老爷子控制得很好，毕竟这么多年过去，有什么事情想不通的呢？他只是在回忆里短暂停留，便抬起眼睑，跟杨轶点了点头。
　　杨轶掏出两根铁丝，轻轻地捣了一下门锁，虽然生锈了有些费劲，可是因为杨轶之前开过一次的缘故，他还是轻车熟路地弄开了大门。
　　走进祠堂，吱呀地关上大门，总有种穿越的感觉，祠堂内部，完全是古代的装饰，就连中间院落的壁画，都是古朴的画工，雕刻着几百年前人们利用冷兵器作战的场景。
　　“这里，画的是我们杨家军，一代代人在海边奋战，痛击日寇的场景。”杨崇贵看到杨庆和杨轶的注意力落在上面，便开口解释了一句。
　　整个杨家祠堂，有太多东西失窃，剩下的，只有像这样带不走的壁画，雕刻，还残留在了墙上、柱子上。
　　杨崇贵倒没有感到愤慨，当初偷偷带着几个祖先牌位逃离江南的他，也做好了接受祠堂被毁的心理准备。
　　但结局并不算糟糕，只是一些财物失窃，最重要的是，这个杨家祠堂，还回到了他们的手里。
　　当然，现在的问题是，杨崇贵想如何处理这个杨家祠堂的旧址，是重新修缮，还是如何……
　　这个下午，杨崇贵在空荡荡的供台前，点了几根特地买过来的红烛，简单地做了一个祭拜的仪式，便带着杨轶、杨庆两兄弟，三个人坐在内堂外面的石阶上聊天。
　　也很幸运的是，虽然天气阴沉，但一直没有下雨。
　　在这个诡秘的气氛里，杨崇贵好像梦呓一般，将过去祠堂的盛况，将他以前在祠堂遭过的罪，很多都快要淡忘的故事，絮絮叨叨地跟杨轶和杨庆说了起来。
　　杨轶和杨庆只是安静地听，没有插话，也没有做什么评价，有点像回到了以前，杨崇贵教他们兄弟练武时候的场景。
　　时间过得还是很快的，傍晚时分，天色已经几乎要黑了下来，内堂里的烛光闪烁着，虽然还有一截，但在这呼啸的寒风中，总有要被吹灭的感觉。
　　杨崇贵也到了最后总结的时候，只见他轻轻地一笑：“铁子将我们老杨家的东西弄回来，这是我想不到的事，铁子，回去，我要跟列祖列宗，把你这个功绩好好说一说。”
　　杨轶张了张嘴，还没等他开口，杨崇贵便摆了摆手。
　　“人总是要往前看的。”老爷子粗犷的面庞，那双铜铃般的大眼，此刻却闪烁着智慧的光芒，“时代在变化，朝代也换了几茬，我们老杨家祠堂的位置，哪有亘久不变的道理？只要是，这个香火的传承，还能继续维持下去，我们的祠堂在哪都没有关系！”
　　杨庆有些惊讶：“爸，你的意思是，我们这个老祠堂不要了？那哥他做的这些努力不是白费了？”
　　“要，也不能要。”杨崇贵意味深长地说道，“这个地方，留下来，也算是一个记忆，但还是跟以前一样，我们不宜大兴土木，重新把这边的香火恢复过来。”
　　主要还是考虑到安全的问题，杨崇贵并不认为张扬着让别人知道他们老杨家回来了有什么好处。
　　“铁子的努力不会白费，当初我就考虑过，将这里的其他东西，能搬的，都搬回到村里。现在你们也有钱了，可以给祠堂换一个大一点的地方。”杨崇贵眼中闪过一丝兴奋。
　　当初他只能带走了很少一部分东西，很多旁系祖先的牌位还留了下来，这不得不说，一直都是他的遗憾。
　　“这个没问题，到时候工地上开工后，每天都有无数的卡车在这里开进开出，到时候我安排一辆车，把这些能拆下来的壁画、雕塑，还有内堂的那些灵位都搬回去。”杨轶轻轻地点了点头。
　　“那这边怎么办？”杨庆困惑地问道。
　　“这边……”杨崇贵也有他的想法，“我可以找村里的木匠、石匠，按照这个模样，再造一个，让人送回来，以假乱真！”
　　杨轶明白了父亲的想法，他是想把真的祠堂搬走，但假的祠堂还留在了江南，这跟狡兔三窟没有什么差别！
　　“爸，因为当时兰总那边，跟政府有协议，就是我们也有保护文物的责任。”杨轶笑道，“既然如此，我让兰总那边，利用着这个借口，也修缮一下这周围的环境，尽管我们要把真祠堂搬回安庆，但这里毕竟还是我们老杨家一个象征着荣耀的地方，简单地收拾一下，不容易给别人看出破绽，又可以很好地保护起来，方便以后，曦曦和曈曈长大，还有庆子的孩子长大，我们也可以带他们来这里看看，给他们证实以前祖先的伟大！”
　　杨崇贵权衡一下安全问题，郑重地点了点头，说道：“简单的可以！”


第901章 爸爸不在家的第五天
　　杨轶不在家，时间过得倒也很快，眨眼便到了周五。一大早，墨菲匆匆忙忙的声音，在别墅里此起彼伏。
　　“动作快点，吃完早餐，你再去喝一杯水。”
　　“带好雨伞了吗？没有下雨，但有雨伞放在书包里，有备无患最好！”
　　“今天是阅读课，你书包里放了老师指定的材料了吗？”
　　经过了几天的“历练”，墨菲也从最初的手忙脚乱，到现在地逐渐找到状态，既能安排好曦曦的作息，也能督促好曦曦的作业，更是没有再让曦曦迟到。
　　不过，墨菲做得再好，也取代不了杨轶在曦曦心里的地位。
　　有一首歌唱得好，“对你的思念，是一天又一天……”。
　　曦曦也是这样，爸爸不在家，已经是第五天了，她对爸爸的想念，却是一天比一天深，表现出来的情绪，也是一天比一天低沉。
　　这不，一早起来，小姑娘便是没精打采的，嘟着小嘴巴，不愿意说话。
　　原本来有些婴儿肥的小脸蛋，好像都有一些瘦下去的样子，不知道是不是小姑娘心里太挂念着爸爸了！
　　墨菲见状，心里也是有些小难受，她蹲下来，张开双臂，柔声说道：“过来一下，跟麻麻抱抱，不要难过了啦，粑粑很快就会回来的，昨天晚上，你跟爸爸视频通话，爸爸不是给你承诺了，再过两天，他就回来了吗？”
　　道理曦曦还是懂的，可是，她就是想爸爸啊！
　　所以，曦曦虽然跟妈妈抱抱了，但她坐上丁湘姐姐的车时候，还是一副闷闷不乐的样子。
　　丁湘一边开车，一边安慰了几句，但并没有什么效果。这事情，谁劝也没用。
　　……
　　虽然曦曦心情不好，但今天的天气还是不错的。江城的天空，阴沉了几天，今天终于放晴了。
　　懒洋洋的太阳挂在天上，它不像夏天时候那样耀眼，但天地明亮、干净的样子，比起乌云密布的天气，更能给人一种积极的影响！
　　不知道是看到太阳的原因，又或者是因为到了学校之后，见到了很多满脸笑容的同学，曦曦的心情又好了一些。
　　当然，如果陆晓瑜不哪壶不开提哪壶的话，一切都会往好的方向去发展。
　　陆晓瑜来得稍微晚一些，她几乎是踩着早读课的铃声进来的。不过，活泼的陆晓瑜并不想老老实实地坐在自己的位置上等待老师的指挥，她一边从书包里掏出课本放到抽屉里，一边转过头，关心地问道：“曦曦，你的爸爸回来了吗？”
　　这个问题一出来，曦曦原本都已经有些笑意的脸蛋又变得忧郁起来，小姑娘瘪了瘪嘴，有点委屈地说道：“还没呢！”
　　最后的尾音拖得有点长，折射出了曦曦心中无奈的情绪。
　　“好吧，我忘了，你的爸爸说是要下个星期才回来。”陆晓瑜拍了拍自己的脑袋。
　　虽然陆晓瑜的问题有些不合时宜，但是她却是打开了曦曦的话匣子，曦曦太想找人倾诉一下自己对爸爸的思念了！
　　“小鱼儿，你说，你说我很想粑粑了，怎么办呀？”曦曦问道。
　　“那你等他回来就可以见到他了呀！”陆晓瑜想了想，回答了一个她认为的答案。
　　跟曦曦相比，陆晓瑜可没有那么依赖她的爸爸，她爸爸工作很忙，有时候也需要应酬，大部分时候都不在家，而且就算在家，他也是翘着二郎腿在电视前面看足球比赛！
　　陆康哪有杨轶那样，尽心尽力地陪伴着孩子长大？
　　曦曦一听，就不乐意了：“我是说我很想他呀！我不想等我粑粑回来，我想现在就见到他！”
　　小姑娘嘟着小嘴巴，说着这话，都有一些赌气的成分。
　　“可是，如果你哭了，让你爸爸回来，他会打你屁股的啊！”陆晓瑜担忧地说道。
　　曦曦用力地摇头：“我粑粑才不会打我屁股！”
　　陆晓瑜有些苦恼，她发现自己跟曦曦不一样，怎么说都没有用……
　　早读课很快开始了，老师把陆晓瑜解救了出来。
　　到了下课的时候，兰馨也过来，陆晓瑜便把曦曦的这个问题告诉兰馨，想让她帮忙出一下主意。
　　说起来，除了曦曦以外，陆晓瑜最崇拜的人，莫过于兰馨了！
　　别看兰馨平时懒洋洋的，不爱运动，考试成绩也不算好，但在陆晓瑜看来，兰馨有着不同寻常的大智慧，总能想到神奇的主意，也能从书桌里、抽屉里、帽兜里，反正陆晓瑜想不到的地方掏出小零食分她们吃。
　　“这个好办！”兰馨大大咧咧地摆了摆手，说道，“曦曦，你可以告诉你爸爸，说你生病了，然后他就会回来看你了！”
　　怕曦曦不相信，她还举例子：“我就经常这样啊！我爸爸不是老是出差吗？我就骗他说，我感冒了，爸爸我特别想你，然后他就唆的一下，飞回来了，坐飞机飞回来的！”
　　“可是，要是你爸爸发现，你不是感冒，不会揍你的吗？”陆晓瑜伸手挡了挡自己的小屁股，担心地看着兰馨。
　　“不会啊！我爸爸会带我一起去玩。嗯，有时候会带我去玩，有时候他会给我买很多好吃的，然后我就让他去工作了。”兰馨张开双手，比划了一下很多好吃的。
　　此刻，仿佛有熟悉的BGM响起：“我们不一样，不一样，每个人都有不同的境遇……”
　　曦曦睁着大眼睛，惊讶地看着兰馨，她都不知道还有这样的操作。
　　小姑娘有些意动了。可是，陆晓瑜接下来的话，又让曦曦犹豫了起来。
　　“但是我爸爸会说，我不能缠着他，他的工作很重要呢！不可以打扰爸爸的工作的！”陆晓瑜是个正直的小姑娘。
　　这回，兰馨也没辙了。
　　……
　　要不要让爸爸回来一趟？
　　曦曦在纠结中，度过了大半个白天。
　　她的心情在下午跟兰馨去图书馆上阅读课的时候，才好起来。
　　“曦曦，馨儿，这些书送给你们。”于小薇早早地等在了一年级阅读课的教室前面，她手里捧着几本书。
　　于小薇看上去有些紧张，这是她第一次送东西给自己的好朋友，小姑娘心情很忐忑，就害怕自己东西送出去，别人却不要！


第902章 为伊消得人憔悴
　　于小薇很紧张，紧张得连话都说不完整，没头没脑地说了一句“这些书送给你们”，没有说什么原因，便把书塞了过来。塞过来后，于小薇还眼巴巴地看着曦曦和兰馨，期待着她们的反应。
　　还好，曦曦和兰馨并没有在意，她们收到礼物，高兴还来不及呢！
　　“小薇姐姐，我超级喜欢看书的！”曦曦兴致勃勃地抢先接了过去。
　　“哇！有漂亮图案的书诶！”兰馨看到封面，上面有五彩斑斓的图案。
　　于小薇看到两个小伙伴都很喜欢，心情一下子敞亮起来，她嘴角轻轻往上翘，欣然解释道：“这个是我妈妈写的书。有三本……嗯，一本是给小鱼儿的。”
　　“我拿给小鱼儿吧，我跟她是同桌呢！”曦曦高兴之下，之前思念爸爸变得有些忧郁的心情似乎也一扫而空，至少这个时候，她还是原来那个元气满满的小姑娘！
　　兰馨倒是比较捧场，她好奇地问道：“你妈妈也会写书啊！”
　　这个“也”字，于小薇并没有注意，她只是表情有些小自豪，难得有这么强烈的意愿讲话：“对啊，我的妈妈，她可会讲故事了！”
　　如果于颖看到女儿为她感到骄傲的样子，心里一定会感到特别幸福。
　　“曦曦的爸爸也会讲故事，他讲的故事都超级好听的，你可以让曦曦讲给你听，她都是学她爸爸讲故事的！”兰馨帮曦曦介绍着。
　　曦曦一边翻着捧在手里的绘本，一边喜滋滋地看了一眼兰馨，她还有些不好意思自卖自夸。
　　兰馨倒是很认真地给于小薇介绍：“然后曦曦的爸爸也会写书，我妈妈跟我说的，曦曦的爸爸写了超级多的书。”
　　兰馨和于小薇正在说着，曦曦看了几页内容，越看越熟悉，终于惊奇地说道：“咦，这个书我看过呢！小布布的故事，我的粑粑给我买回来的，我跟我粑粑一起看的呢！”
　　说到最后，曦曦的情绪又有一些低沉，她想爸爸了！
　　于小薇有些困惑地看向曦曦，不太能理解曦曦的意思。
　　“你看过这本书了？”兰馨帮忙问道。
　　跟小伙伴们在一起，曦曦倒顾不上继续想念爸爸，认真地说道：“对呀！小薇姐姐，这书是你麻麻写的呀？那你麻麻好厉害呀！我超级喜欢小布布的！不过，我的粑粑说，不能学小布布那样，离家出走。”
　　于小薇这回明白了，曦曦确实是看过这本书。
　　但于小薇点完头后，又忐忑了起来，曦曦都看过了，她还会要自己的书吗？
　　曦曦接下来的表现，还是让于小薇放下心来，只见曦曦还是一脸高兴地将书塞进自己的书包里，还满心憧憬地说道：“我要把书拿回家，给我粑粑看，他都不知道，小薇姐姐的麻麻，就是写小布布这本书的呢！”
　　对于曦曦来说，小薇姐姐送给自己的礼物，怎么可能不要呢？
　　于小薇松了一口气，她不知道说一些什么，只能模仿着妈妈教自己的话，小声说道：“馨儿、曦曦，如果你们喜欢，以后，以后第二本出版了，我也可以给你们带，不用买了。”
　　“好呀！对哟，你让你麻麻快点，因为我都很想知道小布布还去了哪里探险！”曦曦眼睛一亮。
　　之前兰馨吹嘘曦曦爸爸的话题，被打断后，就没有能够续回来，而曦曦她们也没有继续聊下去，因为她们各自的阅读课也很快就要上了，于小薇跟曦曦、兰馨告别后，也匆忙去了自己的教室。
　　……
　　曦曦晚上回到家，跟妈妈高兴地说完今天的新鲜事，开始做作业之后。小姑娘的心情又难过起来，因为她想起了，已经有“好久”，爸爸没有督促她做作业了！
　　到了晚上吃饭的时候，曦曦也是一副郁郁寡欢的样子。
　　其实丁湘做的菜还是挺好吃的，为了迎合曦曦的口味，丁湘这几天还打电话跟杨轶讨教，连配料放什么、放多少，她都严格按照杨轶的菜谱来做的。
　　但曦曦依然觉得，不是这个味儿，好像少了一些什么。
　　或许还是因为不是爸爸做的菜吧？
　　小姑娘扒拉了几口，没有什么胃口，就抓着筷子在那儿玩，半天了，都没有再动筷子。
　　“来，妈妈喂你！”墨菲也是有些心力憔悴，这边她还要照顾小曈曈，抓着不安分的小家伙喂他吃辅食，这边还要照顾这两天越来越不配合的曦曦，所以，她刚刚搁下小曈曈的碗，自己还没来得及吃上两口，便又要端起曦曦的碗。
　　“唔……”曦曦却摇了摇头，嘟着小嘴巴说道，“我不吃了啦！”
　　“你没吃够饭，今晚要是饿了怎么办？”墨菲皱着眉头问道。
　　曦曦从椅子上跳下来，躲着妈妈递过来的勺子，有些任性地叫道：“我不饿的！”
　　说完，她就啪嗒啪嗒地跑开了。
　　似乎感觉到小主人心情不好，包子从旁边的地上爬起来，瞅瞅曦曦的背影，又瞅瞅女主人，扭头跟了上去。
　　“菲姐，都是我不好，可能做得菜不太对曦曦的胃口。”丁湘有些不知所措，坐在一边，自责地说道。
　　墨菲怎么会怪她？她轻轻叹息，说道：“跟你没关系，她就是想她爸爸了！”
　　不过，不吃饭可不行啊！
　　墨菲放心不下，扒拉两口饭菜，便走去客厅，查看曦曦的情况。
　　小姑娘蜷缩在沙发上看电视，她的脑袋枕着包子的后背，小手儿也是无聊地给包子挠着脑袋。
　　曦曦没有发现妈妈到来，她把包子当成了倾诉的对象，小声地嘀咕道：“包子，你有没有想粑粑……”
　　墨菲看着曦曦的样子，沉思了一会儿，没有出声，悄然离开。
　　……
　　晚上跟爸爸视频通话的时间，是曦曦一天下来，最高兴的时刻！
　　在这一刻，曦曦仿佛所有的负面情绪都丢到了一边。
　　“粑粑，我好想你呀！”曦曦捧着手机，甜腻腻地说道，小脸蛋上绽放出了迷人的笑容。
　　“是吗？妈妈都跟我说了，你今天因为很想爸爸，都没有好好吃饭，对吗？”杨轶笑着问道。
　　曦曦担心爸爸责怪她不吃饭，连忙摇着小脑袋，说道：“不是没有吃饭呀！我都吃饱了！”
　　“我觉得你没有吃饱，爸爸看到你都瘦了！”杨轶笑了笑，说道。
　　曦曦没有注意，爸爸镜头里的环境比较杂，好像是一个餐厅，跟平时爸爸在酒店里安静地跟她说话不一样。
　　但这又有什么影响呢？
　　曦曦能够跟爸爸说话，就已经是莫大的欢喜了！她哪里会去在意爸爸周围的环境。
　　小姑娘就幸福地看着爸爸的脸蛋，努力地说了好久，直到眼皮开始上下打架了，才被妈妈抢过手机，迷迷糊糊地回到床上，盖好被子睡觉。
　　梦里还是很幸福的，曦曦梦到了爸爸回来，带她去游乐场玩耍。
　　就是不知道，醒来之后，会不会又要面对“残酷的现实”？


第903章 自己发现的惊喜
　　明媚的阳光，透过落地窗，折射进了温暖、馨香的卧室，大大的粉红色床铺上，有一个小公主蜷缩在被窝里，紧握着的小拳头好像抓着什么，在睡梦中，她还流露着一丝浅浅的笑意。
　　这仿佛是一副特意描绘的美丽画卷，女孩儿的脸蛋也跟精致的工艺品似的，螓首蛾眉、粉雕玉琢、清新可爱，就连长长的睫毛都好像用深颜色的画笔勾勒出来一样，让人看着都爱不释手。
　　太阳快要晒屁股了，可妈妈还没来叫她起床呢！
　　当然，也因为是周末，曦曦可以睡得晚一点。
　　不过，小姑娘好像也睡不了懒觉，因为只听见房门的门锁咔嚓一声响，精神奕奕的包子扒拉着把手，后腿蹬蹬，将大大的卧室门给推了开来。
　　包子很兴奋，它一个纵身跃到了床上，然后用两只前脚，踩着曦曦的胳膊摇了摇。
　　“汪，汪！”包子的吵闹，还是吵醒了曦曦。
　　头发蓬松的小姑娘迷糊地坐起来，愣愣地发了一会儿怔，才恍惚地弄明白自己是刚刚睡醒。
　　“咦！包子，你是坏蛋！”曦曦的声音软乎乎的，嗔怪地责备着已经跳下床、在地上给她摇尾巴的包子。
　　只见睡眼惺忪的小姑娘嘟着小嘴巴，闷闷不乐地说道：“我都已经梦到了粑粑，你把我的粑粑给弄不见了！”
　　包子没听懂，它只知道在地上拼命地摇尾巴，不过，今天这家伙有些过于兴奋了，它不安分地在地上踱来踱去，好像想要曦曦赶紧下来一样。
　　“包子，你要赔我粑粑的……”小姑娘怨念很深，一直嘟囔着，从床上晃晃悠悠地爬下来，晃晃悠悠地钻进卫生间里上厕所，洗脸刷牙。
　　曦曦洗漱完，还自己用梳子抓了抓刚起来乱糟糟的头发。小姑娘的头发已经很长了，而且很厚实，就好像瀑布一样铺洒在她的身后。刚起来，没有爸爸、妈妈帮忙打理，曦曦自己对着镜子梳一下，也并不能够让头发变得好看。
　　曦曦恢复了精神以后，其实也觉得有些奇怪，不知道为啥今天二楼这么安静。这几天，妈妈都会等她洗漱完了，帮她梳理好头发，才一起到楼下去吃早餐的呢！
　　妈妈去哪儿了？
　　曦曦跟着包子，扶着楼梯，一级一级地下楼，但才过了楼梯的拐角，耳朵敏锐的曦曦，恍惚间听到了妈妈的笑声……和爸爸的声音？
　　“粑粑？”小姑娘困惑地眨了眨大眼睛，她还以为自己还在做梦呢！
　　但等她走下楼梯，循声望去，便看到了让她不敢相信的一幕：
　　好像是跟六天前的那些日子一样，高高大大的爸爸，系着围裙，正在厨房里忙碌着，熟悉的爸爸做的早餐香味，这时候才飘入了曦曦的小鼻子，一下子勾住了小姑娘饥肠辘辘的胃——她昨晚晚餐吃得不多……
　　这一刻，曦曦真的有种做梦的感觉！
　　当然，要说区别也有，平时爸爸是自己一个人在厨房里做早餐，但今天，他的身上还挂着一个人！
　　墨菲对杨轶的想念，丝毫没有比曦曦少，只是她是妈妈，是大人，要坚强，没有在曦曦面前表现出来而已。
　　这不，杨轶回到家里，她都把儿子交给丁湘去照顾，自己快跟考拉一样，喜悦地挂在了杨轶的身上。
　　所以，曦曦看到的，是妈妈两只手环绕在爸爸的腰间，两人甜甜蜜蜜地腻歪在一起。
　　厨房关着透明的玻璃门，又有灶火、抽油烟机的响声，杨轶和墨菲又是光顾着他们的浓情蜜意了，完全没有注意到曦曦从楼上下来，杨轶还有说有笑地，用筷子挑起一块炒鸡蛋，喂给墨菲……
　　要有多腻，就有多腻！
　　曦曦大眼睛眨巴眨巴地看了好一会儿，才回过了神，小姑娘脑海里好像闪过一道光一样，想明白了：这不是在做梦！爸爸真的回来了！
　　激动之极，委屈自来，只见小姑娘嘴巴一瘪，啪嗒啪嗒地跑过去，在爸爸和妈妈惊讶的眼神中，拉开厨房的门，一脑袋扎到了爸爸的怀里。
　　“曦曦！你起来了？”杨轶听到动静，才慌忙关火，转身扯掉围裙，还弯腰接住女儿，所有动作一气呵成。
　　杨轶将曦曦从地上抱起来，小姑娘抱着爸爸的脖子，腻在了爸爸的怀里，她虽然没有哭，但小嘴巴嘟着，一副我不开心，要安慰的样子。
　　墨菲在一边，伸出手指刮了刮小姑娘的脸蛋，好笑地说道：“怎么？你不是一直想着粑粑回来吗？现在看到粑粑，为啥不高兴？”
　　曦曦不依，觉得妈妈欺负自己了，扭过小脑袋，把自己的脸蛋埋进了爸爸的怀里，呜呜地叫着，似乎在向爸爸抗诉。
　　好一会儿，曦曦才又是高兴，又是不想表现得很高兴，嘟着小嘴巴，甜甜腻腻地跟爸爸说道：“你怎么回来了？都不告诉我的！”
　　“哈哈，爸爸不是想给你一个惊喜吗？”杨轶一只手兜着曦曦的小屁股，将她稳稳地抱在自己的身前，一只手轻轻地给曦曦梳理着头发，笑道，“你妈妈昨天中午打电话跟我说，说你很想爸爸，然后昨晚还打电话过来，说你不想吃饭，所以爸爸就连夜赶回来了啊！”
　　“真的呀？”曦曦跟小迷妹一样，小手捧在身前，大眼睛直勾勾地看着爸爸的脸。
　　“对啊，昨晚爸爸不是跟你视频通话吗？”杨轶微微一笑，“当时爸爸已经开车在了路上，为了跟你继续视频通话，才特意找了一家路边的饭店。”
　　原来这样，难怪杨轶昨晚视频通话的背景那么杂乱。
　　不过，曦曦才不会去在这方面思索太多，小姑娘听说爸爸为了自己赶回来，心里甜丝丝的，早就忘记了思考，也忘记了埋怨，喜滋滋地笑着，眼睛好像都绽放着光彩。
　　“爸爸还想着，等做完早餐，再去楼上叫你起床，没想到你自己起来了。”杨轶柔声说道。
　　曦曦指了指外面，不被允许进厨房、自己乖乖呆在餐厅的包子，笑眼弯弯地说道：“是包子叫我起床的啦！”
　　都怪包子，要不是它叫自己起床，叫自己起床的就是爸爸了！


第904章 爸爸在的每一刻都是开心的
　　“嘻嘻，嘻嘻！”
　　早餐的饭桌上，曦曦的笑声不断，或许受到她的感染，不知道姐姐为什么笑的小曈曈也跟着手舞足蹈地笑，好像这顿早餐大家都吃得趣味横生一样！
　　然而，并没有这样的情况。
　　曦曦之所以笑，是因为今天爸爸回来了，小姑娘的心情无比灿烂，笑点也变得低很多，无论是杨轶给她们讲工地上的一些趣事，还是墨菲讲这些天自己一个人照顾两个孩子的感受，她都听得乐呵呵的。
　　“我有讲得这么好笑吗？”墨菲都有些忍俊不禁，笑着反问曦曦，“刚才还不是说你这个调皮的小猴，让你去睡觉，你却偷偷跑回来。”
　　曦曦跟妈妈扮了个鬼脸，又看向爸爸，眉欢眼笑的，好像有爸爸在，一切都变得欢乐起来。
　　……
　　杨轶其实是抽空回来一趟，今天专家们要整理杨轶的要求，并且进行模拟评估，基本上没有杨轶什么事情，所以他才连夜赶了回来。他打算今晚陪曦曦睡觉后，再回去晋陵市。
　　如果顺利的话，明天他再忙一天，剩下的基本上只需要他远程提供意见和审核即可，不需要再跑到现场去勘察。
　　曦曦听爸爸说明天还要出差，她倒没有再难过，因为反正只有一天，一闭眼、一睁眼，爸爸又回来了，怕什么？
　　“粑粑，你看，这是我的作业，我都做完了！”
　　既然爸爸回来了，曦曦就要努力地表现出自己乖巧的样子，让爸爸多夸夸自己，只见她吃完早餐之后，就把爸爸带到自己的书桌前，从自己的小书包里，掏出课本和作业本，交给爸爸检查。
　　杨轶不是非得检查不可，墨菲都已经在上面签过名的，但曦曦期盼地望着他，就想让他看看自己有认真做作业，杨轶于是也翻开来，看了两眼。
　　“很好啊！你都已经写完作业了，不过你这个字，还是要认真写一下，有点潦草。”杨轶评价道，“等爸爸回来，再教你练习书法。”
　　曦曦还是想要在爸爸面前展示自己，这不，她又兴致勃勃地翻开课本，指着上面的文章，说道：“粑粑，我们教了这些课文，我念给你听吧！”
　　“大海，蓝蓝的，又宽又圆。沙滩，黄黄的，又长又软……”小姑娘声音清澈动听，虽然还没学过用感情来读书，但她模仿过老师的声调，抑扬顿挫的，也还是很好听的。
　　杨轶倒没有敷衍，他既然陪曦曦复习功课，便很认真地听着，期间还打断了一下：“这里念错了，不是又宽又圆，是又宽又远。圆是跟这个球一样圆的意思，远是距离，指离得远。”
　　念完几篇课文，曦曦还有些意犹未尽，只见她又从自己的书包里，拿出了两本一模一样的书。
　　《小布布奇遇记》？
　　杨轶挑了挑眉头，他一开始还以为曦曦是将家里的课外书带去了学校，这是杨轶不允许的。
　　不过，杨轶没有急着责怪，他想先听听曦曦怎么说。
　　曦曦昨天忘记跟爸爸说这事情，这时候，她正兴致盎然地想要给爸爸介绍：“这是小薇姐姐给我的，这一个是我的，这一个是我要拿给小鱼儿的！”
　　小薇姐姐？
　　杨轶当然知道这个名字，不过，他倒是有一些诧异，那个小薇姐姐，怎么会给她的朋友送书？
　　“粑粑，你都不知道呢！”曦曦摇着小手，很是兴奋地说道，“这书是小薇姐姐的麻麻写的呢！然后我跟小薇姐姐说，我有看过她麻麻写的书，很喜欢小布布，然后，然后小薇姐姐也很开心，她说如果有新的书，她还会给我们！”
　　杨轶哑然失笑，这会儿，他已经明白了。
　　原来这么巧，那个小薇姐姐的妈妈，是写这本书的作者。
　　“你那个朋友的妈妈叫于颖吧？”杨轶微微一笑，问道。
　　杨轶不是对于颖有印象，当初那个他在和卢经理开会时候，无意间碰见的女人，杨轶早就抛在了脑后，而且给基金会投稿的作者不计其数，他哪里会记得某个路人甲？
　　他之所以能够叫出于颖的这个名字，是因为卢经理告诉他，这个月撒哈拉出版社杀出一匹黑马，《小布布奇遇记》上市没两个星期，便出现在了儿童读物的畅销榜上。
　　虽然它远远比不上杨轶的那些故事集，但它所取得的成绩，是基金会扶持的目前已经出版的作品中最好的！
　　这个作者的名字叫于颖！
　　所以杨轶便有了印象。
　　曦曦歪着小脑袋想了一下，摇了摇头，说道：“我不知道小薇姐姐的麻麻的名字，但是，但是我知道小薇姐姐叫于小薇。”
　　“叫于小薇？哦，对了，你周二还跟爸爸说过，于小薇没有爸爸。”杨轶明白了一些什么。
　　“对呀！因为我是小薇姐姐的超级好朋友，所以小薇姐姐才把这些书送给我们！”曦曦没有一点城府，天真地笑道。
　　杨轶稍微想得有点多，毕竟于颖跟自己隔了一层基金会的关系！
　　不过，从曦曦的表现，和她转述的那个小薇姐姐的话来看，杨轶知道，这个于颖和于小薇估计还不知道曦曦的身份，而且那个于小薇也是一个内向、自闭的可怜孩子，杨轶只是想了想，便摇摇头，不再带着怀疑的态度去想这事。
　　说不定人家只是一片好心，自己胡乱猜忌，可能会伤害到这个内向的女孩子。
　　再说了，即便知道自己的身份又如何？
　　于颖已经凭借自己的努力闯出了一片天空，也算是一个小有成就的作者了，杨轶觉得对方没有任何攀附自己的理由。
　　像曦曦的其他朋友，杨珞琪、陈诗云、南昭宇，甚至包括前段时间来家里玩的曦曦的同桌陆晓瑜，那些小孩的父母何尝不知道自己的身份，但在维持孩子们友谊的纯正性上，家长们的交流，一般都心照不宣地隐藏掉了身份上的差距。
　　“粑粑，我想让小薇姐姐来我们家里玩，然后小鱼儿也说喜欢来我们家玩，可不可以再请她们来玩呀？”曦曦期盼地看向爸爸。
　　杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，笑道：“当然可以，等下周爸爸回来，你可以安排她们周末过来做客。”
　　“耶，太好了！”曦曦开心地蹦跶了起来。


第905章 规模还可以
　　《肖申克的救赎》这部电影的拍摄，在九月就已经杀青了，郭子意拍完电影之后，便回来学校上课，当然，也是跟丁湘谈起了虐狗（yanghuan）的恋爱。
　　不过，郭子意并没有急于去接新的戏约，尽管他因为《极限挑战》和之前Seve舞的视频提升了知名度，有不少电影公司还是乐此不疲地将剧本寄来，请他去试镜。
　　郭子意没有去试镜，并不是他飘了，而是他在等，等还在跟吴逸安大导演学剪辑的杜媛蕾回来，即将开拍的《余罪》这部电视剧，里面主要配角鼠标的角色，已经给郭子意预留了下来。
　　当然，为了演好这个角色，郭子意还找了警局的关系，帮他“请”了一个会出老千的师傅，教他耍扑克牌。
　　现在杜媛蕾回来了，闲不下来的她，立刻开始组建自己的剧组，大部分还是原班人马，她的御用摄影师汪超、灯光师朱立扬、化妆师龙霓等等。
　　不过，这次因为不再是学生作品，杜媛蕾也聘请了一些经验丰富的专业人士，其中一部分还是从《极限挑战》剧组借调过来的场务、收音师、道具师、服装师等等。
　　这里不得不提的，是《极限挑战》第一季结束之后，虽然大部分人员被抽调到了《中华好声音》剧组，但真人秀节目和室内音乐类综艺节目还是有差别的，很多人都暂时闲了下来。
　　中星制作的底蕴还是比其他制作公司、电视台差了一些，他们没有太多的节目，让每个人都忙得停不下来。
　　有假期是好事，但如果这个假期长达几个月，这就容易出事。
　　九月底的时候，中星制作出现了一次动荡，有总数为七个的摄影师、执行导演被同行挖走，其中一个执行导演、两个摄影师去了星耀制作，据说已经加入了《旅行大挑战》的录制工作中。
　　虽然说现在中星制作不缺乏摄影师和执行导演，他们也在不停地招人造血，只要主要的那些大导演、编剧没有被挖走，中星制作还不至于伤筋动骨。
　　但被挖墙脚的事件发生后，杨轶和云扬风，还有几个中星制作的高管，包括几个导演都开了会，制定策略，防止这种情况再次发生！
　　一方面，杨轶花了不少钱，跟公司里关键的人物都签了竞业禁止协议，一方面，也是让云扬风安排，将暂时还在放假的人员，租借去相熟的电视台，做一些外包性的工作——公司抽成很少，仅用于日常运营，剩下的没有被抽成的收益也算是给他们的一些福利。
　　这些不愉快的事情暂时无需详谈，还是回到杜媛蕾的《余罪》剧组。
　　杜媛蕾一边筹备着这部电视剧的拍摄安排，一边也是开始面对全国进行大范围的选角，包括主角余罪在内，很多角色现在也是虚位以待。
　　两年前拍《童话》、拍《逃犯》的时候，不管是杜媛蕾，还是杨轶，在影视圈子里都还默默无闻，杜媛蕾还得挖空心思去寻找合适的演员，甚至有些演员会因为瞧不起她而婉拒了试镜邀请。
　　要不是杜媛蕾在江城传媒大学的电影学院还是很受一些老师的重视，帮她请了一些演技不错的演员来捧场，甚至向江磊教授，老爷子都亲自撸袖子上场，可能《逃犯》拍得都不那么顺利！
　　现在的情况就完全不一样了！
　　杜媛蕾本身也算是一个跻身亿元票房俱乐部的导演，很多想要出名的小演员不可能还敢小瞧她！
　　即便一些已经有了名气的演员，一些手上有很多演员资源的经纪公司可能还会看不上杜媛蕾，他们也不能无视这部电视剧背后站着的杨轶！
　　《余罪》是杨轶写的啊！
　　杨轶可以说是这几年以来，娱乐圈里最BUG一样的存在了吧？
　　只要跟他有关系的人，无论是演过他电影的，唱过他歌的，或者上过他节目的，没有一个不人气暴涨！
　　当然，更重要的是，杨轶的作品，就没有一个不成功的！
　　《童话》作为微电影的“始祖”，尽管近几年微电影大赛泛滥、好作品也层出无穷，但它至今依然是微电影的标杆，无数电影学院，只要老师提到微电影，就无法绕开这部跟MV差不多的微电影！
　　《逃犯》今年在电影淡季横空杀出，也拿到数亿的票房，它独有的诙谐剧情，赢得了观众们的一致好评。
　　《士兵突击》今年年初播出，成绩不用再详述，到了十月，现在依然没有一部电视剧打破它的收视率记录，显然，它几乎预定了年度最佳电视剧的席位。
　　就算是还没有播出，作为明年开年大戏的《亮剑》，现在也是未播先火，无数《士兵》的粉丝，现在都在翘首以待着这部电视剧。
　　有这么多成功的作品铺垫，杨轶作为编剧的新电视剧项目，自然一开始便收到了业界的强烈关注！
　　杜媛蕾的消息一放出，便受到了无数的试镜请求。
　　都还没开始正式安排演员们前来试镜，杜媛蕾和剧组的人处理这些请求，就已经忙得头昏脑涨。
　　这天傍晚，累了一天的杜媛蕾决定去喝杯咖啡，放松一下，所以，她来到了熟悉的街角的咖啡店。
　　丁湘不在咖啡店，她跟郭子意去锻炼了，留下杨欢一个人寂寞孤单冷，杨欢也没打算在房间里形单影只，她下来咖啡店，找正在值班的方糖聊天。
　　杨欢跟杜媛蕾也比较熟了，当初她考电影学院的时候，也接受过一段时间杜媛蕾和她帮忙找的一些师姐的演技培训。
　　两个孤单的人聊了起来，杜媛蕾还八卦了一下郭子意和丁湘的恋情。
　　当初郭子意追过杜媛蕾，但那毕竟已经过去很久了，而且，在杜媛蕾看来，她比郭子意大太多，现在想起来，更加不会放在心上——她只当是当初郭子意“太年轻”，考虑问题不成熟。
　　不过，杜媛蕾跟杨欢聊着，她看着杨欢，忽然心里一动。
　　杨欢是有身手的啊！
　　杜媛蕾这几天脑子里全都是《余罪》的各个角色和他们的剧情，看到杨欢，杜媛蕾便想到了林宇婧，也就是那位缉毒大队的女警，跟余罪有着复杂情感纠葛的女主角。
　　这个女主角的角色，也是有很多演员投了简历希望试镜，但杜媛蕾看了，包括她们一些视频资料，她发现，大多都是花拳绣腿……一个个娇滴滴的，怎么演得好这个性格泼辣、身手不凡的女警？
　　杨欢就不一样了，她会功夫，这就是优势，而且在《极限挑战》里，杨欢表现得也很泼辣，一点也不娇气，这就跟林宇婧很像。
　　而且杨欢身材也很高挑，颜值还过得去。
　　最后，杜媛蕾还意味深长地看了一眼杨欢鼓囊囊的胸脯。
　　嗯，规模还可以，再塞一点东西，应该就够了！
　　杜媛蕾忽然沉默下来，杨欢也注意到了杜媛蕾对她的打量。最后的那一眼，杨欢被杜媛蕾看得毛骨悚然，她拉了拉外套，有些奇怪地问道：“杜姐姐，你怎么这样子看我？”
　　杜媛蕾笑了笑，没有解释自己刚才的举动，而是直截了当地说道：“欢欢，你有没有兴趣，来我剧组试一试一个角色？先试镜看看合不合适。”


第906章 郭子意的父亲
　　新的一周，从被爸爸从床上叫醒开始。
　　杨轶没有让曦曦失望，周一一早便出现在了她的床边，亲昵地捏了捏撒娇不肯起来的小姑娘的鼻子，曦曦才咯咯笑地一个翻身，从床上爬了起来。
　　早晨的时光是快乐的，曦曦到学校后，也依然正能量满满，哼着歌儿，在自己的桌子上收拾着课本。
　　今天陆晓瑜也来得比较早，她几乎是跟在了曦曦后面进来，看到自己小伙伴又恢复了往日的活泼，她也是额外高兴。
　　梨花带雨的曦曦我见犹怜，可是，到底还是跟阳光爱笑的小姑娘相处起来更加舒服啊！
　　陆晓瑜接过了曦曦给她的“小薇姐姐送的书”，不过，她对书的兴趣没有那么高，往抽屉里一塞，便跟曦曦聊起了周末的趣事。
　　“你爸爸周六就回来了？”陆晓瑜惊讶地问道。
　　“对呀！我一早上起来，就看到我粑粑给我做早餐吃了！”曦曦的小脸蛋上，洋溢着幸福的笑容。
　　“那你是不是跟你爸爸说你感冒了？”陆晓瑜两眼放光地问道。
　　上周她们商量的事情，陆晓瑜还记忆犹新，兰馨给的建议，实在是太颠覆她的思维模式了！
　　“没有呀！我粑粑自己回来的。”曦曦却摇了摇头，说道，“我才不要骗粑粑，说我感冒了呢！”
　　“那好吧……”陆晓瑜竟然感到有些失望和遗憾。
　　讲到这些，曦曦忽然想起了爸爸周六时候跟自己说的话，便高兴地跟陆晓瑜说道：“小鱼儿，我跟你说，我粑粑说这个星期，你可以来我们家玩！”
　　“真的吗？”陆晓瑜惊喜地问道。
　　“对啊，我还要请小薇姐姐，还有其他人一起。”曦曦点了点手指头说道。
　　“太好了！又可以去曦曦家玩咯！”陆晓瑜高兴地在自己的位置上，手舞足蹈起来。
　　……
　　周三这天晚上，郭子意回了一趟家。
　　主要是因为他那位在乡下当官的哥哥难得回来一次城里办事，郭正岩，也就是郭子意的父亲也没有别的安排，家里的人便聚起来吃一顿晚餐。
　　饭桌上，主要还是郭正岩问自己大儿子一些政务上的事情，有考校的意思，也有指点迷津的意图。而郭子意则是努力地当着隐形人，以免他们聊着聊着，又把矛头指向自己。
　　郭家虽然已经放弃去干涉郭子意在娱乐圈里的发展，但他们毕竟还是希望郭子意走上“正道”的。
　　酒酣饭饱，郭子意瞅着没有自己什么事情，准备拍拍屁股开溜。
　　没想到，郭正岩瞥了过来，叫了一声：“子意，你别急着回学校，过来，我有点事想问你！”
　　不愧是当市长的人，郭正岩洪亮的声音中透着一股威严，不容许郭子意抗拒。
　　郭子意只好乖乖地坐了过来，他的哥哥都没有再开口，帮他们倒茶后，便端坐在一边安静地听，四平八稳的坐姿，怎么看怎么像第二个郭正岩。
　　郭正岩没有急着说话，他端起茶杯，吹了一下上面飘着的茶叶，喝了一口，才慢慢悠悠地看过来：“我听说，你现在在帮你那个杨轶的朋友，在找公安局那边的关系，准备拍一部警匪电视剧？”
　　听到父亲问这个问题，郭子意不由地挺直了腰，有些紧张地绷起了脸。
　　郭正岩是抓贪官出身的，他以前的威名，在江南省都赫赫有名！只是他选择横向发展，最后从常务副市长当到了现在的市长职位。
　　但郭子意明白，自己的父亲最反对家人跟那些贪官的家人一样，以权谋私！
　　所以他连忙解释道：“不是我在拉关系，爸，是这样的，我们拍这部戏，需要一些场地、服装的支持，也需要一些专业的指导，所以剧组想要跟江城的公安局合作，而且这些合作也不是单方面的利用，像场地的租用，顾问的聘请，剧组都是会给钱的！我只是帮他们牵线搭桥……”
　　郭正岩知道这些情况，他既然问出这个问题，那肯定是有人事先跟他汇报过的。只见他不置可否地点了点头，话题一转，说道：“说一说你那个朋友，杨轶，他究竟是怎么样的人？”
　　郭子意正襟危坐，他隐约感觉到这是一次考验，也不敢瞎搞，认真地跟父亲描述起了杨轶，甚至还挑了许多杨轶与官方有关系的事情来说。
　　比如杨轶是西南军区的形象代言人，比如杨轶跟江南军区的领导有很深的关系，他的两部电视剧都在江南军区拍摄，当然了，还有很多社会各界、甚至上至国家层面的评奖，虽然杨轶没有怎么理会，也几乎不出席颁奖典礼，但他确实是拿到过很多个人的奖项，这些都被墨晓娟代替领取，并摆在了工作室里。
　　“照小弟这么说，这个杨轶还真的是一个很传奇的人物。”郭子意的哥哥，笑着跟郭正岩说道。
　　“杨大哥那可太牛了，你都永远不知道他有多厉害，每隔一段时间，他都能给人一个惊喜！”郭子意吹嘘道。
　　“这周日晚，你约他出来吃顿饭，我想见见他。”郭正岩终于“图穷匕见”，表露出自己把郭子意叫过来的意思。
　　“啊？”郭子意有些惊讶，“爸，你想见杨大哥干什么？”
　　他警惕了起来，有些担心自己这个父亲有什么企图。比如，郭子意觉得，父亲很有可能想要拉拢杨大哥，叫自己回心转意……
　　郭正岩瞥了一眼惊慌失措的郭子意，心里暗暗叹了一声：“没有一点大将风度！”
　　不过，他也不跟郭子意墨迹，直截了当地说道：“要跟他谈两件事，一方面是江南电视台这边找上我，希望杨轶能增加一些和他们的合作。”
　　官场上没有不透风的墙，郭子意是郭正岩的儿子，这事情虽然没有在娱乐圈里传开，但在江南高层，这并不是什么秘密。
　　这也是为什么他们希望通过郭正岩联系到杨轶。
　　“什么合作？在江南电视台也开一个节目？”郭子意有些诧异。
　　现在杨轶创办的综艺节目已经成了各大电视台眼里的香馍馍，魔都电视台跟京城电视台都成了今年的赢家，而其他电视台也在暗戳戳地跟中星制作联系着，希望下次有新节目，能到他们那里播出。
　　江南电视台有这样的想法，郭子意倒也不觉得奇怪，只是找郭正岩来帮忙，这有些杀猪焉用宰牛刀的感觉。
　　“江南电视台的副台长，是我大学的一个同学。”郭正岩简单地提了一下。
　　郭子意就不再质疑了。
　　“另一方面。”郭正岩也放缓了语气，“我也想看看你老板是怎么样的一个人，你执拗着想在娱乐圈发展，家里好歹也得给你一些支持。”
　　换而言之，是要展露肌肉，为郭子意撑腰吗？
　　郭子意有些哭笑不得，不过，他也不能忤逆父亲的这点要求，一边答应着，一边脑袋疯狂地转动。
　　好像，这是一次很珍贵的机会？


第907章 杨欢不能去
　　“杨大哥，我找你，有一个小小的请求！”
　　周四上午，在亭山区菲轶所思工作室，郭子意鬼鬼祟祟地钻进录音棚，凑到了杨轶的身边，小心翼翼地看着杨轶说道。
　　刚刚录完一首歌，还在跟杨轶讨论着的墨菲都笑了：“哟，小郭，你怎么跑来公司了？今天不跟丁湘去看电影了？”
　　上周，丁湘因为杨轶的请求，一直在别墅这边帮忙照顾墨菲和接送曦曦，这周丁湘终于可以回去了，小别胜新婚，墨菲觉得这两个热恋中的男女，应该会迫不及待地找时间约会，怎么会这么殷勤地跑来公司。
　　“哎，别提了，欢姐她不是说杜导邀请她试镜林宇婧那个角色吗？她自己看剧本也就行了，丁湘姐非得要留下来帮她分析剧情。”说起这事，郭子意都有一些郁闷。
　　当然，郭子意只是发发牢骚，他还是比较支持丁湘的，毕竟丁湘的古道热肠，也是郭子意喜欢丁湘的一个因素。
　　郭子意跟杨轶的关系，不需要绕圈子，他直接地讲出了自己的请求：“杨大哥，事情是这样的……虽然说我父亲想请你吃饭，但我能不能，嘿嘿，请你稍微厚一下脸皮，将菲姐、两个孩子，还有晓娟姐、欢姐也给带上？”
　　这家伙还那么客气地用上了“请”字。
　　“你爸请我吃饭，我这么兴师动众干什么？”杨轶觉得很奇怪。
　　墨菲都一脸古怪地看向郭子意，这个是要活生生折腾成家宴的节奏啊！
　　“这不是，嘿嘿……”郭子意有些不好意思地挠了挠头，说道，“你们这么多人都去了，不就可以把丁湘姐也一并带上了吗？”
　　原来醉翁之意不在酒！
　　“你是想让你父母提前跟丁湘见个面？或者是想让我们帮忙撑腰，吃饭的时候，可以介绍丁湘是你的女朋友？”墨菲毕竟是女人，心思更加细腻一些，一下子便想到了关键的点。
　　“不是，不是，还没到摊牌的时候。”郭子意连忙摆手，说道，“我只是先预热一下，让他们知道丁湘姐，顺便，你们在介绍的时候，多夸丁湘姐两句！也不用太夸张，实事求是就好。就是，我想借你们的话，让他们知道丁湘姐有多贤惠，多懂得照顾人。”
　　郭子意是想在以后摊牌之前，先让丁湘在家人面前留下一个好印象，有一个铺垫，都比以后突兀地直接介绍好一些。
　　杨轶还在恍然大悟，墨菲已经兴致盎然地跟郭子意讨论了起来：“那你是想让丁湘以什么身份跟着我们？仅仅是你的经纪人吗？或者还可以多一些别的身份？”
　　“什么意思？”郭子意有些不懂。
　　“比如说，她也可以是杨轶的妹妹啊！或者是我的妹妹也可以。”墨菲笑道。
　　“啊？不能弄虚作假，要是瞎编的，以后后果更严重。”郭子意脑袋都大了。
　　“不是弄虚作假，这是杨轶他自己说的，想认丁湘作自己的干妹妹。因为丁湘在江南无根无萍的，我们怕她被你欺负，所以要给她做靠山。丁湘这么好的女孩，要是你敢对她不好……”墨菲凶巴巴地挥舞了一下她的拳头，不过，她的拳头没有什么威胁。
　　“墨菲说得没错。”杨轶点了点头，他简单的话，倒是充满了威胁。
　　郭子意有些无语：“丁湘姐对我这么好，我怎么会欺负她？”
　　“电视剧里，公子爷经常会始乱终弃的！”墨菲说道。
　　“我不是公子爷，我也只是一个普通人……”郭子意挣扎地说道。
　　当然，这也只是他们开开玩笑，郭子意什么样的为人，杨轶他们还是了解的。现在重点还是讨论郭子意的这个“明修栈道暗渡陈仓”的计划。
　　“还是不要这样介绍，丁湘姐的身份单纯一点比较好。”郭子意说道。
　　“可以。”杨轶点点头。
　　墨菲想得稍微多一些：“欢欢就别去了，她去了容易引起误会。”
　　要是弄巧成拙，郭子意的家人看上了杨欢怎么办？当然，这种情况不太可能存在，说不定别人还以为杨家想要攀龙附凤，毕竟郭家的家世更加显赫。这种场面，年轻的女主要一个就好，少点误会才不会乱了郭子意他们的计划。
　　杨轶点了点头，表情有些严肃：“欢欢不能去。”
　　此刻，正在努力地背台词的杨欢打了一个喷嚏。
　　旁边拿着台词本给她检验的丁湘着急了起来：“怎么打喷嚏了？感冒了吗？关键时候，怎么感冒了啊？”
　　……
　　下午，第二节课下课的铃声响了起来，小朋友们都纷纷收拾起自己的小书包，准备去上训练课，曦曦也是抓起课本往书包里塞，当然，曦曦比较爱惜书本的干净整洁，她的书都整整齐齐地在书包里码着，两个月了，爸爸给她包的书皮都没有被磨破。
　　不过，小姑娘的动作还是比往时更加轻快，她很是兴奋，因为待会要去上绘画的兴趣课程，曦曦可是很喜欢画画的，尤其是现在课上老师教的不是铅笔画、蜡笔画，需要用到颜料和水的水彩画！
　　无论是颜料的调配，还是画笔在画纸上抹动的沙沙感，曦曦都觉得很有意思！
　　不过，曦曦背起小书包，拎上自己画画的工具包准备出发的时候，却发现班主任李若岚老师走了进来。
　　曦曦好奇地眨了眨眼睛，看着李老师走到兰馨的座位那儿。
　　“兰馨，不好意思，老师要耽误你一点时间。”曦曦离得近，能听得到李老师跟兰馨的对话，“这个星期六的下午，你爸爸和妈妈在家吗？”
　　兰馨乖乖地回答：“我爸爸不在家，我妈妈在家。”
　　“妈妈在家就好，是这样的，老师想去你们家家访，预定的时间是这周六的下午三点钟，所以麻烦你告诉一下你的妈妈。老师也会在手机上给你的妈妈留言，如果有什么不方便的地方，也麻烦你妈妈提前跟老师说，我们换一个时间，好吗？”李若岚笑着，拍了拍兰馨的后背。
　　老师说完便离开了，兰馨还有一些迷茫：刚才发生了什么？
　　曦曦在旁边听了全过程，小姑娘眼珠子转了转，不过，她也来不及说什么，先赶着去上绘画课了！


第908章 老师为什么不来我家玩？
　　曦曦在幼儿园的时候也有画画的课，不过，那个时候老师们主要是兴趣引导为主，没有刻意地去叫她一些绘画的技巧，杨轶也没有教过她。
　　但到了小学，兴趣课程教绘画的老师就专业多了！
　　跟电影里那些绘画专业的艺术生一样，曦曦她们学水彩画的教室，也是每人一个可以移动的小台子，然后围成一圈，中间摆着老师带来给她们照着画的花草。
　　初学的时候，老师会教她们用铅笔打稿，教她们如何配比颜料，教她们如何挑选圆头、平头或者不同规格的水彩画笔来上色……
　　等有了一定的基础，老师还教她们如何构图，如何用阴影或者过渡色来体现丰富的色调和更多的内容，当然，技巧上，老师还简单地给她们介绍干笔、湿笔、勾笔、扫笔、拖笔、顿笔不同的笔法，这些只是在实战中遇到才会讲解一下。
　　学了两个月，曦曦也算是入门的小水彩画者了，虽然还不能联系起来多种类型的技巧来作画，但她画的花草，是班里同学们中间画得最像的——起码有了正确的轮廓。
　　而且，曦曦对色彩的感觉很敏锐，就算是同样的红色，曦曦也总能摸索着，调配到搭配起其他色彩更好看的红色！如果是画画的进步飞快可能是从小看爸爸的铅笔画看多了，积累下来的基础，那么对色彩的感觉，就完全是曦曦她自己与生俱来的本事！
　　这个小天赋，就连老师都对她称赞不已。
　　……
　　这不，今天曦曦画的风信子盆花，就得到了老师的表扬。
　　“老师只表扬了三个同学，一个是江霖，一个是吴亮亮，还有一个就是我了，我是唯一一个一年级的呢！”曦曦在车上就已经跟爸爸说过了，回到家，她还迫不及待地拿出自己的水彩画，跟妈妈邀功。
　　“你们班还有别的年级的学生？”墨菲有点小惊讶地问道，“不是也按照年级分班的吗？”
　　杨轶笑着解释道：“不一样，他们绘画班只分三个班，按照学习的情况进行划分，一个入门班，一个提升班，还有一个进阶班！”
　　入门班当然是从零开始，像曦曦就是在入门班，提升班是在入门班之后，而进阶班就有一些特别了，老师们会指导有一定绘画基础的孩子，教他们学习国画或者油画。
　　一般来说，进阶班是老师们从提升班里物色一些有天赋的孩子，邀请他们继续深入学习的，它并没有公开给其他孩子去报选。
　　所以不管哪个年级的孩子，他们初次报名参加绘画班的时候，老师都会根据他们的绘画水平，编入入门班或者提升班。
　　曦曦听完爸爸的解释后，点了点小脑袋，认真地说道：“我们班还有六年级的大哥哥呢！但是他都没有我画得好看！”
　　墨菲接过曦曦的画，也是赞扬起来：“画得真不错，蓝色的花瓣和褐色的花茎，还有绿色的花叶，对比很鲜明啊！”
　　杨轶在车上也没看过，这会儿也凑过去看看。
　　说实话，曦曦画得还确实只能是入门级别。
　　要挑毛病，那可不要太多！比如笔触不够圆润，花瓣歪歪扭扭，花茎也不直，叶子一片瘦、一片肥，比例上参差不齐。曦曦最厉害的色彩上，也有不少瑕疵，比如她涂抹的花瓣的色彩都是一样的，并没有利用上叠色、增亮等技巧。
　　不过，要看曦曦这个年纪，杨轶觉得她已经画得很好了！至少曦曦画得比较接近实物，不是其他小孩那种，所有花朵都大大圆圆的！而且可能小姑娘的画笔力道不同，看上去同样的蓝色花瓣，还是有点深浅变化，看起来有模有样的！
　　“确实画得好，而且，这么多同学，老师还是表扬了你，说明你还是很努力地去学习的！继续努力！”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，笑道。
　　得到爸爸的夸奖，曦曦更是喜滋滋地跟小企鹅一样，左右摇摆，她还扑到妈妈身边的沙发上，让妈妈帮她把这幅画给收起来。
　　墨菲有给曦曦做成长记录的习惯，除了例行的拍照以外，曦曦上绘画课的每幅画，她都用一个很大的资料夹给收藏起来。
　　杨轶准备去做晚饭了，不过，曦曦忽然想起了在车上都忘记说了的一件事。
　　“粑粑，我跟你说哦！”小姑娘又蹬蹬蹬地跑过来，拉着爸爸的手，仰着头说道，“今天，我都听见了，李老师说，她要去馨儿的家玩呢！”
　　“啊？去馨儿的家玩？”杨轶有些诧异。
　　“对啊，李老师说，馨儿你的粑粑麻麻周六在不在家，我要去你的家，然后馨儿说我的麻麻在家，然后李老师就要去馨儿家玩了！”曦曦惟妙惟肖地学着李若岚和兰馨的对话，当然，也加上了一些她的理解，最后，她还嘟着嘴巴，不开心地说道，“老师都没有到我的家玩……”
　　“也是，李老师怎么会突然想要去馨儿的家？”杨轶这个前世没上过学、今生没上过好学的渣渣，脑袋也一时间没有拐过弯来。
　　知道曦曦误解了什么的墨菲已经忍不住在那里偷笑了，她还没打算揭穿，安静地看着杨轶和曦曦怎么样讨论这件事。
　　“对呀，我的成绩比馨儿好呢！李老师都不来我的家玩。”曦曦闷闷不乐地说道，“李老师的人超级好的呢，她还会给我补衣服，然后也会教我们唱歌，粑粑，我也想李老师来我们家玩！”
　　“那有什么问题？”杨轶笑了笑，说道，“馨儿家也在这里，我们跟馨儿的妈妈说一声，如果老师来了，让她告诉我们，我们去邀请她过来坐一坐不就好了？”
　　“可以吗？”曦曦大眼睛亮晶晶的，期盼地望着爸爸。
　　“有什么关系？对，你不说，我还没有想起来，上次老师帮你补了衣服，我们还没有感谢她，这次得当面感谢她。”杨轶微微一笑。
　　墨菲听得目瞪口呆，没想到他们父女俩还有这样的操作！
　　老师不来家访，别人庆幸还来不及，你还想半路邀请别人过来？
　　不过，墨菲听到这儿，又不想说破了真相了，她忽然想到，让班主任来家里也好啊，她可以问一下曦曦在学校的情况，也可以讨教一下如何更好地配合老师，做好对孩子的教育。
　　曦曦这会儿，又在脑洞大开地想着：“周六，小鱼儿、小薇姐姐，还有琪琪、诗云、南昭宇都来我家玩，他们一定不知道老师也会来我们家玩呢！”
　　“对，你先不要告诉他们，给他们一个惊喜！”墨菲忍着笑说道。
　　“嘻嘻，那好吧！”曦曦眉飞色舞地说道。


第909章 接小薇姐姐
　　周六很快便到来了！
　　在邬湖区的某个老小区，于小薇很早便起来了，吃过了妈妈做的早餐，她便安安静静地坐在客厅里，看着妈妈东走走西走走地收拾东西。
　　今天跟好朋友曦曦约好了要去她的家玩，所以于小薇虽然说是安静地坐着，可是她的心情一点也不平静！从她抿不住的笑意，从她眼神里的期待，从她忍不住轻轻摆动的膝盖，都可以看得出来小姑娘内心的喜悦。
　　不放心女儿一个人去朋友家玩，于颖今天也请了一天假。
　　她虽然要上班到月底，但现在替代她的新大堂经理，已经基本上能够很熟练地接受她的工作，所以她为了女儿，请一天假也没有什么关系，老板对她很宽容。
　　不过，话说回来，陪女儿去她朋友家玩，于颖也是大姑娘上轿——头一回！以前于小薇有没有什么朋友，于颖也忙于生计，基本上也没有什么时间用在交际上。
　　所以于颖也有一点紧张，一边收拾着东西，一边念叨：“我们是不是带了太多东西？这些还是别带了，带一个包过去就好……但要给你带一件厚一点的外套，今晚回来不知道会不会冷！”
　　于颖不知道江城这边的规矩，但按照她们老家的习惯，到别人家做客，是不能空手去的！
　　所以于颖拎出了昨晚买的一箱苹果，转头看向女儿，说道：“小薇，你说，妈妈带一箱苹果过去，应该还算可以了吧？”
　　当然，这箱苹果不能算很多，它就跟普通的牛奶箱子那样大小，估计也只能装十几个苹果。但相比起平时都是到市场去买，用塑料袋拎着过去，这样礼盒包装的一箱苹果，看起来体面许多。
　　于小薇懵懵懂懂地看着妈妈，她迟疑了一下，点了点头。
　　这样的问题，对她来说还是太难了一些。但于小薇觉得，妈妈拎的这箱苹果已经很好看了，平时她们家吃的苹果，哪有这么精致？
　　这时候，于颖的手机响了起来。
　　于颖的手机是翻盖的功能机，屏幕很小，她都没看来电提示，直接接通。一个带着磁性的男声从听筒里传了出来：“喂，你好，请问是于颖女士吗？”
　　于颖轻轻地皱了皱眉头，她觉得这个声音有点熟悉，不过，具体是谁的，于颖倒是记不得了。
　　“是的，请问您是？”
　　“是这样的，我是你女儿的朋友的爸爸，昨天还跟你发短信确认过地址。我们会不会来得有点早？曦曦她早早就地就缠着我，让我过来接您和你女儿一起去我们家玩。”
　　电话那头，还传来了一个清脆欢快的叫声：“小薇姐姐，我是曦曦啊！我到你们家外面了！”
　　确实如此，曦曦答应过于小薇，要让自己的爸爸来接她！不过，这事还得从曦曦邀请于小薇去自己家玩的时候说起！
　　当时于小薇有些为难，不过，那只是因为于小薇没有去过朋友家玩，有些不知所措。但旁边的陆晓瑜就想偏了，她说她昨天看到于小薇的妈妈是开“摩托车”（陆晓瑜没分清什么是电动摩托车什么是摩托车）来接于小薇的，曦曦的家太远了，于小薇一定是因为家里没有汽车，所以去不了曦曦的家。
　　于是，热情的曦曦便大包大揽地表示，自己可以让爸爸去接于小薇。
　　后面那些过程无须赘述，现在杨轶已经开车带着曦曦，来到了于小薇她们住的那个小区外面。
　　“真的是太麻烦你们了！我都不知道怎么感谢。现在不早，我们收拾好东西了，现在就出来，很快！”于颖心里一边感慨着自己女儿认识了一个热情好客的好朋友，也一边笑着回应道。
　　放下电话后，于颖招呼着已经期盼地站起来的于小薇：“走吧，你的同学到外面了，我们不能让别人久等。”
　　“妈妈，我帮你拿……”于小薇紧走两步，拉上妈妈的手，小声说道。
　　“谢谢你，你帮妈妈拿你这件外套吧！”
　　……
　　很快，她们走到了小区门口，不过，外面是人来车往的街市，想要一下子找到曦曦她爸爸的车是不可能的！毕竟邬湖区不像亭山区那样地阔人稀，这里寸土寸金，人行道上都有人在地上摆摊。
　　于颖松开于小薇的手，单手从包里掏手机，准备给刚才那个号码打过去。
　　但就在这时候，马路对面，一辆魁梧高大的越野车，后座的车窗降了下来，一个可爱的小脑袋探出来，兴奋地向她们招手：“小薇姐姐，这里，我们在这里！”
　　于小薇反应很快，看到曦曦，脸上露出了欣喜的笑容，她紧接着拉了拉还没注意的母亲的胳膊，说道：“在那里，妈妈，曦曦在那里！”
　　于颖抬头望去，她看到曦曦的第一眼，忍不住也是在心里夸奖一声：“好漂亮的女孩！”
　　可不是吗？本来曦曦就很好看，再加上今天爸爸给她弄的森碟同款的编发、漂亮的裙装，还有那灿烂的笑容，妥妥地让于颖都感到惊艳了！
　　于颖来自盛产美女的川省，虽然她只是农村出来的，但这也不妨碍她拥有一副还算漂亮的容貌，这也是为什么，她以前能在魔都找到本地人结婚，为什么她一个单亲妈妈在江城打工，也能早早地当上大堂经理！
　　于小薇也不差，当然，她还没长开，而且局限于家庭条件，打扮得有点土，看上去跟普通的小女孩差不多。
　　可是不管怎么样，于颖觉得自己跟女儿，在这个叫曦曦的小姑娘面前，都有些相形见绌！
　　别人是公主，她们……可能连灰姑娘都算不上吧？
　　当然，这也只是于颖被曦曦的漂亮惊到的一点小感慨，对于这个让自己女儿渐渐变得有些阳光起来的女孩子，于颖还是很感激的。
　　她领着于小薇走向那辆大车。
　　走近了，于颖才认出这辆车的牌子。
　　“悍虎？”于颖有些惊讶，她不是车迷，认不出这车的款式，可是这车是什么牌子的，她还是知道的。
　　她们饭店，有时候也会有一些有钱的客人开豪车过来用餐，身为大堂经理的于颖当然不会见识短浅，她知道这种牌子的车，至少得几十万，贵的还有上百万的！
　　驾驶座的车窗这时候降了下来。
　　先前，杨轶担心自己会被人认出来，引来不必要的麻烦，所以他等于颖她们走近的时候，才降下车窗，准备招呼于颖和于小薇上车。


第910章 看到偶像的心情
　　车窗降下，于颖看到杨轶的脸的那一刻，她猛然停下，双目圆瞪，有些不可思议地看着杨轶，惊讶得嘴巴都张了开来。
　　“于女士……哎，小心看车……”杨轶的打招呼，于颖都没有注意去听。
　　也还好，现在大马路上人来人往，车流拥堵，行走速度跟乌龟一样缓慢，她骤然停下，也并没有出现大问题，而且，于颖也只是一恍神，旋即，作为母亲的责任还是让她清醒过来，连忙拉着于小薇走过去。
　　但她的心里却是跟放烟花一样炸了开来：“这是杨轶？没错，是杨轶！怎么会是他？”
　　于颖对杨轶的样貌可不要太熟悉，要知道，杨轶可是她的偶像，虽然算不上追星，但杨轶那从城中村走出来，逆袭迎娶白富美的发展轨迹，实在是太励志了！于颖就是用杨轶的成功激励着自己，努力写好每一个字。
　　不过，这时候于颖的脑袋还处在宕机状态，她晕乎乎地上了车，而且还傻乎乎地跟着女儿一起坐到后排座位上去！
　　还好，杨轶的车比较大，她们三个人坐在后排，一点也不挤，曦曦还因为能跟于小薇凑在一起，登时在后面拉着小薇姐姐的手，咯咯地笑了起来。
　　“你，你怎么是杨轶？”于颖终于忍不住开口了，此刻的她，真的有点像见了偶像的粉丝一样，心情很激动。
　　“我是曦曦的爸爸啊！”杨轶笑了笑，一边启动悍虎，一边说道。
　　其实杨轶也已经认出了于颖，以前他只是人和名字对不上号，但看到于颖，他超强的记忆力便体现出了作用。不过，杨轶并没有打算提及当时撞见于颖的事，毕竟对方的女儿在这里，还是不要让人家难堪了！
　　但谁知道，于颖自己提了起来。
　　只见她拍了拍脑袋，懊恼地说道：“对哦，曦曦，《曦曦的睡前故事》，我之前还在疑惑，怎么觉得曦曦的这个名字那么熟悉！杨轶，我也是一个作家，之前申请过您的扶持儿童读物作家基金的！对了，我还跟您见过面，就是今年四月份的时候，当时很不好意思，我去您的出版社投稿，中间找洗手间，不小心碰到您和卢经理在谈话……”
　　“噢！”杨轶只好配合地露出恍然大悟的表情，“原来是你啊！我想起来了，但现在你发展得还不错，写了《小布布奇遇记》，卢经理跟我说过，你这本书卖得很好，而且还有很不错的潜力，而且曦曦很喜欢你的作品。”
　　因为于小薇跟杨轶不熟，她不太好意思大声说话，所以曦曦跟她还没叽叽喳喳地聊起来，她们却发现两个大人先说起了话。
　　曦曦眨巴眨巴着眼睛，听爸爸说完后，嘻嘻一笑，有些腼腆地说道：“对呀，我超喜欢小布布的，就是，就是太少了，都没有后面的了！”
　　“后面的画师还在画，会尽快出版的！”于颖连忙解释道。
　　被曦曦夸奖了，于颖其实有些受宠若惊，她忍不住也要夸奖一下曦曦和她的爸爸，只见她轻轻地将手搭在女儿的肩膀上，说道：“小薇，你之前不是很喜欢《曦曦的睡前故事》吗？这些童话故事，就是曦曦的爸爸写的，而且，这里面的曦曦，指的就是你的好朋友呢！”
　　于小薇惊讶地转头看向曦曦，忍不住小声问道：“真的吗？”
　　“对呀，我的粑粑写了好多的书！”曦曦张开小手，自豪地说道。
　　于小薇心中的震惊，让她久久说不出话来，小姑娘觉得这个事情实在是难以想象：自己一直羡慕着的那个有爸爸陪伴和讲故事的小女孩曦曦，居然是自己的好朋友！
　　不过，杨轶和曦曦都没有摆出高高在上的态度。
　　曦曦就不用说了，小姑娘根本不把这事当成一回事，她轻飘飘地将这个话题丢在一边，迫不及待地给于小薇介绍自己在家里给好朋友做的准备：“小薇姐姐，我家里有一只狗狗，三只猫猫，到时候，我带你一块跟它们玩好不好？它们很可爱的，然后我还有……”
　　杨轶也没有把自己当成什么了不起的大人物，跟于颖有一搭没一搭地说话中，他也是一直在强调自己是曦曦的父亲，而且今天的主角是小朋友们，杨轶保持了低调。
　　于颖没想到生活中的杨轶如此平易近人，要知道，当初杨轶的威严，给她留下了很难磨灭的印象！当然，也是因为当时杨轶和卢本杰的严肃，吓到了她，她才误以为杨轶很可怕。
　　这不，印象转变后，于颖也按照杨轶的要求，换掉了敬语，简单地称呼杨轶为“你”而不是“您”。
　　……
　　悍虎在城市道路上开得四平八稳，也让人忘却了它的速度。
　　很快，悍虎驶回到了杨轶家所在的别墅区，看到一栋栋带着很宽阔的院落的别墅在眼前掠过，于颖感觉自己的眼睛有些不够用了！
　　虽然她在看到杨轶的时候，已经有了心理准备，但现在看到这些别墅的时候，她还是忍不住暗暗惊叹：“果然是有钱人，住的是这样的豪宅……”
　　大人们考虑得比较复杂，小孩的世界就简单许多。
　　这时候的曦曦和于小薇正挤成一团，两个小姑娘凑着车窗往外看，曦曦还兴致勃勃地指着刚刚过去的一栋大别墅，跟于小薇说道：“这个是馨儿的家，等我们到我的家，我再给馨儿打电话，叫她过来玩！”
　　然而，曦曦低估了兰馨的耐性，等她们抵达的时候，兰馨已经在她家院子里，坐在秋千里摇来摇去，这个小吃货，是闻着美食的味道，早早地便过来了啊！
　　“馨儿！你看谁来了！”曦曦尖叫着，激动地带着于小薇下车，几个小姑娘很快凑到了一起，欢乐的笑声不断。
　　于颖下车时候，还有些迷糊，感觉自己像是闯进了皇家花园的灰姑娘，她就没有看过这么漂亮的院落。
　　今天阳光灿烂，照得整个院子都暖洋洋的，仿佛秋末冬初的寒冷在此处没有了落脚之地一样！还是绿意盎然的草坪，周围开着一些冬季鲜花的花圃，仿佛在这里，春天已然来临。
　　于颖的视线环绕一圈，终于落在了杨轶迎着走过去的那个美丽、端庄的女子身上。车开过来的时候，那个美女正微微弯着腰，照料着一个正摇摇晃晃地踩着草地走路的小宝宝，当然，车停下后，她便直起身，笑容满面地看向杨轶。
　　于颖忍不住感慨：真的很漂亮！高挑、窈窕，容貌姣美，皮肤光滑、细腻……诸多优点，都能在对方身上找出来。于颖下意识地拿自己跟对方比较一下，顿时有种相形失色的感觉。
　　当然，她知道自己跟人家大明星比不了！
　　她应该就是墨菲了吧？
　　后面那位身材稍微臃肿一点的女士，是杨轶家的保姆吗？


第911章 玩得开心就好
　　有钱人家，怎么可能没有几个保姆？再加上吴静静居家打扮也不奢华耀眼，于颖误以为她是杨轶家的保姆倒也是有情可原。
　　还好，于颖没有自作聪明地去求证，墨菲热情地给她介绍吴静静的时候，于颖才一脸惊讶地发现，原来这个“保姆”是另一栋更豪华的别墅的女主人！
　　豪门太太啊！
　　于颖又是惭愧，又是感到庆幸，暗暗觉得幸好自己没有多嘴，不然真的是出糗还要得罪人！
　　不过，让于颖有些感动的，是墨菲这个大明星并没有端着架子，吴静静也没有，她们普通的母亲一样，跟她热切地攀谈起来。
　　“跟我们说说你写的那本《小布布奇遇记》吧，当初这本书的灵感是怎么来的？”墨菲怕于颖不好意思，便主动地招呼她说话。
　　“对，于妈妈，多谢你的赠书，馨儿虽然没怎么看，我这个大人倒是陪她看，自己看得有滋有味，哈哈！”吴静静笑着跟于颖说道。
　　于颖忽然感觉到，自己写这本书是无比的正确，因为这是自己现在唯一能够拿得出手的成绩！
　　当然，还是要正常地去聊天，除了聊她这本书以外，她们还谈及了孩子，谈及一些女人感兴趣的话题，比如化妆品、衣服等等。
　　别说，于颖虽然之前有些落魄，但是她在大饭店工作，迎来送往，还负责维护与重要客人的关系，她跟那些有钱客人接触多了，什么话题她都能聊上几句，即便是贵重的化妆品，她也能接得上话茬。
　　当然，墨菲她们也知道于颖家的情况——都没有车，还得杨轶去接——她们更多的还是聊一些生活上的话题。
　　渐渐的，于颖的心态平和了起来，终于回归了自己作为孩子母亲的角色，热切地跟她们探讨起了孩子的教育问题。
　　……
　　有新朋友过来，曦曦自然是要先带她去参观自己的房间。
　　“快上来吧，我的房间在二楼！”曦曦兴奋地爬上楼梯，转头跟下面的于小薇说道。
　　于小薇恋恋不舍地松开了包子的耳朵，她今天一过来，更多的注意力是被这几只萌宠给吸引了注意力。
　　有意思的是，今天三只高冷的大肥猫，小灰、小乖、哆哆它们都没有给客人甩脸色。或许是于小薇身上带着的忧郁气息吸引了它们，曦曦召唤一下，它们三个便从猫爬架上跳下来，围观了一下于小薇，小乖还让于小薇抱了抱。
　　当然，它们没有陪于小薇玩，这个重任丢给了见到小主人新朋友格外开心的包子，包子围着于小薇上蹿下跳，一会儿凑过来嗅于小薇的气息，一会儿，于小薇向它伸出手，包子又调皮地躲到了曦曦的身后。
　　还好，曦曦将这个调皮的家伙揪出来，于小薇整个人压到了包子身上，揉着包子的脸，揉着它的耳朵，觉得包子可爱极了！
　　她还跟曦曦一样，难得没有收敛地开怀笑了起来。
　　现在，于小薇跟着曦曦、兰馨上楼，她还不忘回头望了望包子，招呼包子上来一起玩。
　　不过，曦曦的房间还是让她看花了眼，一时间忘记了包子。
　　“好大……”于小薇羡慕地环视着，嘴里喃喃轻语。
　　真的很大，比自己家都大……不过不仅是因为大，内涵才是最吸引于小薇的，她很快就看到了那占满一整面墙的书架，上面摆着曦曦的布偶娃娃，还有琳琅满目的儿童书籍！
　　为什么说琳琅满目？
　　因为曦曦的书不算特别多，但曦曦不喜欢自己的书跟书店里的书那样竖着插进去排列，她是每个格子都横着摆满了书，能够一目了然地看得到书籍的封面！
　　这样一来，每个格子就只能摆得下两三本书，看上去，自然琳琅满目，很是壮观！
　　不过，这个时候，旁边兰馨含含糊糊地说了一声：“曦曦的才不大，我的才大了呢！”
　　兰馨一上来，便轻车熟路地翻开一个柜子，从里面拿出一个大罐子，打开，取出几块牛轧糖。这些牛轧糖是上次陆晓瑜来的时候，杨轶亲手做的，材料准备了很多，所以还剩了不少，杨轶就装在罐子里。
　　本来杨轶是想留给曦曦，让她自己吃，或者招待来家里玩的其他小朋友。但曦曦兴趣不高，她更喜欢蛋糕，反而兰馨牢牢地记住了这个地方，每次来都自己去拿，一点也不跟曦曦客气。
　　她倒也不贪，每次就几块，似乎是想着细水长流。但这也架不住兰馨经常来光顾，现在罐子里的牛轧糖已经所剩无几了，已经被吃掉的大部分都进了兰馨的肚子里。
　　只见兰馨自己先掰开糖纸，吃掉了一颗，然后一边嚼着，一边说话，说得自然是含糊不清。
　　“馨儿，你说什么呀？”曦曦和于小薇都困惑地望了过来。
　　兰馨却没有再重复的意思，她左手将糖纸扔在了垃圾桶里，右手伸了出去，只见肉肉的小手掌上静静地躺着两颗牛轧糖。
　　她都不用开口，曦曦和于小薇都知道她在叫她们吃。
　　分享是好的，不过，好像有点什么不对劲……
　　曦曦可没有想那么多，她还高兴地接了过来，塞一个到于小薇的手上，甜甜地笑道：“谢谢馨儿！”
　　糖果只是小插曲，于小薇更感兴趣的，还是曦曦那一本本儿童图书！她羡慕地看着那花花绿绿的封面，都觉得自己的眼睛有点不够用了！
　　“曦曦！”于小薇忽然眼睛一亮，她拉了拉曦曦的手，指了指书架。
　　曦曦看到于小薇指的那几本，正是自己爸爸写给自己的故事书，《曦曦的睡前故事》1、2、3等等，她嘻嘻地一笑，说道：“这是我粑粑写的啦！”
　　于小薇用力地点了点头，有些羡慕，又有些想要倾诉地说道：“我妈妈也买了，我很喜欢的！”
　　曦曦兴致上来了，她高兴地问道：“那小薇姐姐，你喜不喜欢艾莎姐姐，我给你看，我有艾莎姐姐，也有安娜妹妹呢！”
　　没等于小薇回答，曦曦便热情地踮着脚尖，从书架上，抓下了两个布偶娃娃，接着她努力地抱着它们，小屁股一颠一颠地跑了回来。
　　曦曦抱着的两个布偶娃娃，是杨轶收购的那家玩具工厂特制的，按照目前已经快要制作完成的《冰雪奇缘》动画电影的人设制作的，目前全世界只有曦曦有这两个布偶娃娃。
　　当然，这两个布偶娃娃，包括其他的角色的布偶娃娃，杨轶也准备安排量产，等到《冰雪奇缘》上映，就全国同步上市。
　　“你看这个是艾莎姐姐，这个是安娜妹妹！”曦曦招呼着于小薇坐到她的大床上，一人抱着一个，欢乐地玩了起来。
　　还有兰馨呢？
　　不用担心兰馨，她早把曦曦的家当成自己的家了，她自己去挑了一个布偶娃娃，跳上大床，兴奋地加入了曦曦她们的战场！
　　其实，于小薇只是想看一看曦曦的那些书，她还是一个喜欢安静看书的小女孩。
　　但哪有女孩不喜欢布偶娃娃的呢？
　　以前只是于颖没有太多的钱给她买，这个兴趣被压制了下来，现在跟着曦曦，于小薇也是饶有兴致地玩了起来。
　　没有关上的房门，她们的欢声笑语远远地传了开来。


第912章 老师到了兰馨的家
　　今天本来应该是开心的一天，杨轶端着两盘切好的水果出来给客人的时候，却没有想到他竟然看到墨菲抹着眼泪的一幕。
　　当然，并没有发生什么，墨菲只是陪客人坐着，她和吴静静、于颖正在聊天。不过，她们聊天的话题，渐渐地转移到了于颖遭遇的困境上。
　　在两位新朋友的关怀之下，于颖也算是找到了倾诉的对象。她讲述了自己这几年作为单身妈妈的生活，虽然于颖讲得没有很煽情，也没有将她的前夫挂起来批斗，但她简单地感慨一下自己要忙于工作，没有时间陪孩子，导致于小薇现在内向到有些自闭。
　　于颖后面还说到自己现在生活的改善，以及她对帮助于小薇走出自闭状态的曦曦的感激。
　　但墨菲后面没有怎么听，她听前面的时候，便想到了自己以前的不容易，也忽然觉得很庆幸。
　　至少她只是开局不利，后面还是幸运地遇到了值得托付的男人。如果不是这样的改变，恐怕她的处境也会跟于颖一样。最关键的是，曦曦会不会也跟于小薇一样变得忧郁自闭？
　　这个后果，墨菲都不敢想象！
　　但这样的念头浮现出来，墨菲便觉得心里难受，这便有了杨轶出来看到的墨菲抹着眼泪的一幕。
　　不过，女人的世界，杨轶掺和不进去，他只是安慰了几句，便被催着离开，不要打扰她们妈妈团的聊天。
　　“我们去看看孩子们现在怎么样了吧？跟着曦曦在一起玩，我觉得小薇应该会开朗许多！”吴静静提议道。
　　于是，三个妈妈结伴上楼，去卧室寻找小家伙们。
　　还没走近，曦曦的卧室便传来了一阵阵欢快的笑声，墨菲和于颖对视一眼，也露出了笑容。
　　由墨菲打头，轻轻敲了敲卧室的门，三个妈妈鱼贯而入。
　　曦曦的大床上，四个小姑娘齐刷刷地转头看了过来。除了曦曦、兰馨、于小薇，还有陆晓瑜，陆晓瑜今天来得也很早，不过跟上次一样，她的爸爸将她送到之后，便去工作了！
　　四个可爱的小姑娘，每个人都抱着一个布偶娃娃，身前还有一两个备用的，她们围坐着，中间还摆着曦曦的一些餐具玩具。
　　显然，她们正在玩过家家的游戏！
　　“啊！”看到妈妈们进来，兰馨那个大嗓门便叫嚷了起来，好像她在做什么坏事被发现了一样。
　　曦曦和陆晓瑜本来还没什么的，但听到兰馨怪叫，她们便也忍不住跟着一边笑，一边张牙舞爪地尖叫。
　　“麻麻不能来打扰我们的！”曦曦笑得眼睛弯弯的。
　　于小薇稍微矜持一些，没好意思笑出声，但她也是一副遮掩不住的笑容，脸颊笑得羞红羞红的。
　　看到这一幕，妈妈们都放下了心。
　　墨菲将杨轶端过来的一个果盘放在曦曦房间的一个小圆桌上，微微一笑，说道：“麻麻不打扰你们，你们待会玩累了，吃点水果。不过果皮记得扔在垃圾篓里，也要记得洗手哦！”
　　于颖也笑着走过去，帮女儿理了理头发，柔声地跟她说道：“好好玩，跟朋友们玩得尽兴一些，妈妈在楼下跟曦曦的妈妈聊天，你不用担心。”
　　妈妈团走出去后，房门没有关上，她们在楼梯那儿便又听到了小家伙们叫嚷的声音，好像在讨论着过家家的剧本。
　　吴静静笑道：“以后周末还是有空，就带孩子过来玩吧，我和墨菲两家都比较随便，而且孩子有个玩伴也不错。你看她笑的多开心，刚来时候都不敢笑。”
　　“确实，她现在心情放松，也是变得开朗了起来，这是我做梦都想看到的！”于颖感慨道。
　　“那就对了，要是作业没做完，把作业带过来一起做也好！三个孩子一起学习，互相督促有进步！而且我还想让小薇指导一下馨儿，她现在的成绩是越来越差，还不愿意做作业，一直拖拖拉拉的。”吴静静趁机说道。
　　她的目的是这个，刚才吴静静听于颖说于小薇成绩好，说于小薇每天都会自觉完成作业，还自己安安静静地看书，不需要妈妈的督促——当然也是因为于颖没空。
　　人家的孩子这么乖，成绩这么好，吴静静都不知道有多羡慕！
　　……
　　李若岚稍微提前了一点，下午两点四十多分的时候，便来到了恒逸豪苑别墅区，因为之前有人交代过，门卫处查清楚了李若岚的身份后，很快便有门卫开着电瓶车，将李若岚送到了兰馨家的别墅。
　　进到兰馨家的别墅时候，李若岚不免有些咂舌。
　　她在汇嘉小学当了几年老师，登门家访不计其数，其中有不少也是有钱人家，毕竟汇嘉小学本身就是贵族小学。按理说，见过不少住别墅家庭的李若岚会见怪不怪才对。
　　但兰馨家的确实豪华，车库好几个，巨大的恒温游泳池，围绕着的跟园林一样的灌木、花丛，还有跟皇宫一样装饰得金碧辉煌的别墅！
　　在这一刻，李若岚才明白，原来平时在学校不显山不显水的小胖妞，家境也竟然如此殷实！
　　“李老师，你好，你好！”一个胖胖的男人笑呵呵地从屋里迎了出来，他跟李若岚打招呼，“我是兰馨的爸爸，兰州凯。”
　　没错，他就是兰州凯！
　　只是，之前不是说他出差了吗？怎么会出现在这里？
　　李若岚也有一些惊讶，好奇地提出这个问题。
　　“是的，本来手里还有点事情，但这不是老师你要来家访吗？馨儿第一次有老师来家访，我作为爸爸的，怎么也得把事情放一放，所以中午就赶了回来。”兰州凯笑着说道。
　　吴静静在旁边，笑着提醒他：“别在外面，请老师到家里坐啊！”
　　“对，对！到屋里坐，外面风比较大。”兰州凯连忙招呼李若岚到客厅坐，他还亲自给李若岚沏茶。
　　“太麻烦你了，我自己来。”李若岚客气地说道。
　　这时候，吴静静也把兰馨叫了过来，刚才她将玩得正在兴头上的兰馨叫了回来，小姑娘还不情不愿的，现在气鼓鼓地嘟着嘴，闷闷地向老师打了声招呼，便不乐意说话了。
　　“兰馨怎么今天不开心？”李若岚将兰馨拉过来，笑着问道。
　　“没什么事，就是她在曦曦那边玩，这不是老师你过来了吗？她妈妈把她叫回来，她就发脾气了。”兰州凯笑着解释道，“对了，曦曦就是你们班的杨曦，他爸爸说晚点等我们聊完，还想请你去他们家坐坐。”
　　“杨曦？她的家也在这边？”李若岚先是惊讶了一下，但很快拍了拍自己的脑袋，笑道，“不好意思，我给忘了，杨曦跟兰馨经常在一起玩，而且兰馨还经常坐杨曦爸爸的车回家，所以你们住在一个小区也很正常。”
　　“是啊，曦曦跟兰馨是一块长大的，两个孩子关系很好，既然曦曦她爸爸接送孩子，我们也让馨儿一起，两个孩子在一起上下学，也有一个伴儿！”吴静静笑道，“曦曦她爸爸和妈妈李老师应该都有所耳闻了，他们跟我们家的关系也很密切。”
　　“杨先生我还是见过的，很平易近人，让我觉得有些惊奇。倒是兰爸爸今天第一次见面，看起来确实是平时生意很忙！”李若岚说道。
　　“哈哈，实话说，跟杨轶那小子比起来，我忙起来更像明星！他和他老婆是我见过最顾家的明星了！”兰州凯爽朗一笑，说道，“兰馨开学那时候，我也是出差，就让她妈妈陪着去报道，但现在，李老师第一次家访，我怎么也得接待一下。正好也可以了解一下这个调皮捣蛋鬼在学校干了什么好事！”
　　兰馨一听，不乐意地扭了起来，嘴巴嘟着，发出抗议的声音。
　　“不是这么说，我们老师家访，也不仅仅是反应问题，也是综合地跟家长们沟通一下孩子的状况，好的坏的都说。当然，最主要的还是希望能够帮助到孩子的成长。”李若岚很会说话。
　　她笑着拍了拍兰馨的肩膀，说道：“兰馨，如果你想去杨曦家玩，可以去啊，没关系的，今天老师来是想找你爸爸妈妈谈话呢！”
　　兰馨眼睛一亮，嘴巴也不嘟了，欣喜地问道：“真的可以吗？”
　　“可以的，兰爸爸，你看……”李若岚跟兰州凯和吴静静使了个眼色。
　　其实，有些话孩子不在的时候更方便说，李若岚也担心会说得太直白，让孩子们产生抵抗心理。
　　兰州凯见状，便点头同意。
　　他刚点头，兰馨便激动地从沙发上跳了下来，头也不回地跑了出去。
　　还是曦曦的家好玩，这里有老师，太压抑了！


第913章 可怜天下父母心
　　有诗曾曰：“十月叶落秋寒，路上行人凄凉。小桥流水远方，断肠人是小兰……”
　　说的就是这样一个秋高气爽的下午，有个胖胖的小姑娘，风风火火地在没有什么行人的小路上跑过。这是她打出生以来最认真的一次跑步，但她无比地坚定，也从未回头，尽管气喘吁吁，也未曾想过停下来休息！
　　这一刻的她，是胖版的博尔特，是萌娃版的阿甘，是永不放弃的灰太狼……
　　“呼呼，呼呼！”兰馨终于跑到了曦曦的家，迫不及待地回到了小伙伴们的中间。当然，她还是跑得很累，一回来，都累瘫在了草地上喘着粗气。
　　曦曦她们没有继续呆在屋子里玩，因为人开始多了起来，还是在院子里玩比较放得开！而且，现在下午三点多钟，阳光明媚，正是户外活动的好时间！
　　兰馨回来的时候，曦曦她们正在玩老鹰抓小鸡的游戏，玩得正开心，没有人注意到混进来的兰馨。
　　这一轮，负责抓的是陈诗云，而负责当母鸡的是身材弱小的南昭宇。陈诗云气势汹汹，南昭宇都有些害怕，他还是有点男生的勇气和保护欲，很努力地张开双臂拦着陈诗云。
　　当然他背后的那些女生们比他厉害多了，一个个咯咯地笑着，抱着前面同伴的腰，躲得飞快。陈诗云一时间都找不到什么突破的破绽！
　　忽然，她发现有一只“倒”在地上的“小鸡”，兴奋地扑了上去，按住了兰馨。但很快她发现自己高兴得太早了！
　　“咦，馨儿回来了！”陈诗云嚷嚷地叫了起来。
　　小伙伴们这才看到还没把气喘匀的兰馨。
　　“对诶，馨儿，你怎么回来了？”陆晓瑜挠了挠头，从曦曦身后探出头来，好奇地问道，“不是说班主任老师去你家了吗？”
　　“对呀，对呀！难道老师已经回去了？”曦曦都有些焦急了。
　　老师还没到我家来呢！
　　兰馨也想回答问题，但她累得有点说不出话来，好一会儿，才喘着气，言简意赅地说道：“没有，还在的，但，但老师同意我来玩了！”
　　听到兰馨说老师还在，曦曦松了一口气，也恢复了笑容。
　　其实，要是平时，兰馨还是乐于说一下自己的感受的，但此时她还在喘气，都不想多说话。
　　而一会儿，等兰馨歇够了，她又迫不及待地加入小伙伴们的游戏中，哪里顾得上聊天。
　　“好吧！”陆晓瑜可怜地看了一眼兰馨，她可是知道老师家访的威力，不过，她也没有说什么，而是兴致勃勃地招呼着大家，“我们继续玩吧！陈诗云你刚才没有抓到人哦，抓到馨儿可不算的！”
　　陈诗云没有耍赖，她卷了卷袖子，元气满满地叫道：“我会抓到你们的！来吧！”
　　……
　　话分两头，在兰馨家这边，李若岚正在跟兰州凯和吴静静讨论着兰馨的学习问题。
　　正如之前吴静静跟于颖说的那样，兰馨的成绩确实是出现了退步的情况，最近几次小测验，兰馨的成绩从八十多分掉到了七十多分，李若岚也正是因为这个原因过来家访。
　　当然，李若岚不是过来将责任推卸到家长身上的，她更加详细地描述了兰馨出现的一些问题。
　　比如上课走神，比如做作业偷工减料，比如没有认真地完成老师要求的背诵课文的任务……
　　除此之外，李若岚还转达了从体育课鲁大山老师那边反馈得来的意见：“兰馨她不爱参加体育运动，你们应该也知道，兰馨这孩子，身体稍微有点胖，如果不多运动，减减肥，这会对她以后的身体是一个很大的负担，对以后的学习生活也有影响。”
　　兰州凯跟吴静静一直在点头，兰州凯还皱着眉头说道：“是的，李老师说得没错，只是馨儿她实在是有点难以管教，我们骂她骂得重一点，她好几天都会闹情绪，打的话，她妈又拦着我……”
　　“不能打骂孩子。”李若岚连忙摆手说道，“打骂孩子并不是一个好的教育方法，反而还容易让孩子产生逆反的心理。”
　　“其实我觉得兰馨这孩子还是很优秀的，无论是从智商上，还是从性格上来说，都是一个很好的孩子！”李若岚跟兰州凯、吴静静心平气和地说道，“只是可能在课余时间，需要你们家长配合一下我们老师，多给孩子一些耐心，用一些巧妙的方法，培养她的专注度。”
　　“我的工作比较忙，一般都是她妈妈在家里照看孩子，李老师，你有什么建议，尽管跟她说。”兰州凯拍了拍吴静静的膝盖，说道。
　　“对，我一定配合，只是李老师，实话跟你说，馨儿这孩子，拖延症现象很严重，人家曦曦一回来就把作业做完了，她拖拖拉拉的，一会儿说要吃饭，一会儿说要看电视，拖到晚上要睡觉都没做完作业。”吴静静跟老师倒起了苦水。
　　“其实大多数孩子都不爱做作业，喜欢拖延。不过面对这些状况，我们家长的处理上应该更有技巧。”李若岚笑了笑，说道，“我举个例子，我们班有一个男生叫王磊磊，情况跟兰馨的差不多，他的爸爸就跟他说，你不做完作业，就不能看电视！所以为了看电视，他还是每天努力地先把作业做完了！”
　　“但每个孩子的情况不一样，兰馨是女孩子，可能你们需要语气更加温和，避免她产生抵触的态度。”李若岚说道，“你们可以这样，在孩子回来后，先跟她做一个整理。”
　　李若岚拿出自己的笔记本，比划着说道：“问她，今天语文有什么作业呀？数学有什么作业，英语又有什么作业……一件件在白纸上写下来，比较一下每一科的作业的量！”
　　“这个时候，就要做一个排序，我们家长要主动一些，帮她整理思路，从最简单，量最少，最容易完成的作业开始做起！因为完成一部分，孩子她自己本身就有成就感，这样去做下一部分的作业，她就更加有动力！”
　　“但这个时候，或者说在三年级之前，我还是建议你们抽出时间来，陪孩子做作业。”李若岚说道，“不需要你们盯着她写每一个字，但你需要在她的身边陪伴。陪伴的时候，你可以织毛衣，或者做一些动静很小的工作，不过不能玩手机，我们家长要以身作则。”
　　除了这些，李若岚还说了很多激励的小技巧，这些都是她从书上、从其他的老师那里取经，或者她也从一些成功的家长那里讨教来的经验。
　　正如李若岚说的那样，她来家访，是来帮助孩子成长的，并不是来号召家长跟老师一起，给孩子上演双打的，一个多小时的详谈，李若岚耐心地分析和建议，让兰州凯和吴静静都大呼受益匪浅。
　　别看兰州凯是亿万富翁，地位超然，但此刻的他，也只是一个普普通通的父亲啊！
　　哪有当父母的不关心自己孩子的呢？
　　兰州凯也很担心兰馨的学习，所以听到老师家访，他就不辞辛劳赶了回来。
　　值得欣喜的是，他没白赶回来，老师的家访确实给了他很多启发。
　　就在李若岚准备要告辞离开而兰州凯盛情邀请她留下来吃饭的时候，截胡的杨轶来了。


第914章 家访没有你想的那么美好
　　对于包子来说，今天是美妙、快乐的一天！
　　因为很多小朋友来家里“陪”它一起玩。
　　“一二三，走你！”只听曦曦一声娇喝，随即在一串悦耳的笑声中，一个小型飞盘晃晃悠悠地飞了出去。
　　“汪！”包子兴奋地蹿了出去，在飞盘还飞在空中的时候，它便猛然一跃，扭头将它叼在了嘴里。
　　不得不说，包子这只人们眼中的土狗，运动天赋可是很强的，平时杨轶、曦曦经常给它丢飞盘，包子很少有叼不到的情况。
　　不过，也是有钱人家的狗，包子才没有像它的母亲或者其他“前辈”一样被铁链子拴在墙角，最后渐渐变得麻木……它从小吃好喝好，还得到了疼爱和自由，方能保持住了那股灵性。
　　“我也要来，我也要来！”大家都想跟包子玩，等包子摇着尾巴跑回来，小家伙们便迫不及待地去争抢包子嘴里的飞盘。
　　“要排队的！”人群中，于小薇也是兴奋得小脸红彤彤的，她一边说着，还一边努力地挤到第一位去。
　　“嘻嘻，小薇姐姐说你们要排队，不可以抢哦！”曦曦也没有闲着，她乐不可支地在人群中笑着，不过她是在维持秩序。
　　这时候，杨轶的声音在旁边响了起来：“曦曦，你看谁来了？”
　　曦曦下意识地扭过小脑袋，看到了自己朝思暮想的李若岚老师站在她爸爸的身边，微笑着向她招手。
　　“李老师！”曦曦激动的叫声，总算是引起了其他小朋友的注意。
　　兰馨第一个扭过头，看到李老师就站在自己的身后，不由地身体抖了一抖，一种恐惧感油然而生。
　　什么鬼？老师不是在自己家吗？自己不是已经逃离出了老师的魔掌，才跑到曦曦这里来玩的吗？为什么她还是阴魂不散？
　　陆晓瑜也停下了争抢，转头一看，眼睛直接瞪圆了。
　　咋回事啊！老师怎么会在这里？
　　陆晓瑜顿时不敢瞎闹了，她连忙收起手和笑容，紧张兮兮地站在一边，丝毫不敢动弹。仿佛她一下子从调皮捣蛋的小姑娘，变成了乖乖女！
　　值得一提的是，李若岚也是杨珞琪她们班的语文任课老师，杨珞琪看到李若岚，也慌忙乖乖地向老师打了一声招呼。
　　其他的小朋友倒还好，不认识，就没有那么害怕。于小薇更是趁乱抢到了飞盘，她小心翼翼地看了看其他人，喜滋滋地将飞盘抱在了怀里。
　　李若岚的出现，绝对称得上是煞风景，这不，小朋友们都缩头缩脑，不敢大声喧哗，自然也玩不起来。
　　还好，李若岚很懂得现在小家伙们的心理状况，她笑着摸了摸扑上来的曦曦的小脑袋，便跟杨轶、墨菲一起，到屋子里面去谈话，留下户外的空间给孩子们。
　　曦曦嘟着小嘴巴回到了小朋友们的队伍里，她有些闷闷不乐，因为李老师都不让她跟着。
　　“老师说，老师说让我跟你们一起玩，我还想带老师去看看我画的画呢！”曦曦把老师当成了朋友，一心想着给对方展示自己的作品，只是，现在是老师家访时间，是需要小朋友回避的。
　　老师走了，陆晓瑜跟兰馨都大大地舒了一口气，刚才她们都大气不敢出，害怕被老师责怪。
　　“曦曦，为什么李老师回来你的家里？李老师也要来你家家访吗？”陆晓瑜有些困惑地问道。
　　陈诗云和杨珞琪也眼巴巴地看着曦曦，希望能够得到一个解释。
　　“不是呀！老师要去馨儿的家呢！”曦曦却没有这样的意识，她还洋洋得意地说道，“然后，我让粑粑让老师也来我们家玩！”
　　“啊？为什么要让老师来你的家？”陆晓瑜觉得有些不可思议。
　　“老师来曦曦的家，是不是就不会去我的家了？”兰馨却有另一种思量，她眼睛一亮，说道。
　　“嘻嘻……”曦曦终于说出了自己心中的真实想法。
　　她是想让老师来自己家玩的，所以才主动地邀请了老师。
　　“哎呀，曦曦，你不要叫老师来家里啦！”陆晓瑜听完，一点也没有觉得好玩，还忧心忡忡地说道，“老师来了，你爸爸和妈妈就会生气，然后就会不给你看电视，不让你玩了！”
　　兰馨还不以为意，不知道这将会是自己未来一段时间的命运。
　　“为什么呀？”曦曦困惑地问道。
　　“因为，因为老师来家里，就是要告状的啊！就跟曹若琳老是跟老师告状，说谁跟谁打架了一样！”陆晓瑜说道。
　　曹若琳当了一个月的代班长，尽职尽责，可是小姑娘太爱告状，把班里很多同学都给得罪了。现在陆晓瑜她们也是对“告状”这个词深恶痛绝。
　　曦曦还好，她不跟别人打架不跟别人吵架，还按时做作业，没有怎么被人告状，所以对曹若琳的态度还算友好。但这不代表她觉得告状是好的，陆晓瑜有一次因为被告状挨了罚站后，感同身受的曦曦也明白了这个词的可怕。
　　“啊？那，那老师不是来玩的吗？”曦曦大吃了一惊。
　　“怎么会是来玩的？”陆晓瑜痛心疾首地说道，“每次老师到我家家访，我都要被我爸爸揍一顿呢！”
　　虽然那是幼儿园时候的经历了，但陆晓瑜可是记忆深刻。
　　曦曦还是有些不敢相信，她转头看了一圈，却看到了其他小伙伴们点头赞同的动作，以及她们看向自己怜悯的眼神。
　　好像她就要被爸爸揍了一样！
　　“我的粑粑才不会揍我。”曦曦有些底气不足。
　　“曦曦，刚才小鱼儿都说了，你爸爸会不让你看电视的。”南昭宇好心地提醒着。
　　曦曦沮丧地嘟起了小嘴巴，这时候才明白了老师家访真正意图的她，已经后悔莫及了。
　　哎呀，干嘛要让老师来家里做客嘛？
　　……
　　事实上……陆晓瑜她们说的一点也没有错。
　　受到杨轶盛情邀请的李若岚有些受宠若惊，本来她没有觉得曦曦有什么太大的问题需要跟家长说的，但既然人家家长这么诚恳地请自己来交流了，李若岚觉得自己怎么也得拿点实质的东西出来。
　　于是，李若岚绞尽脑汁，想着曦曦在学校里做得不好，还需要提升的地方。
　　“杨曦这个孩子很乖巧，也很聪明，每个任课老师都反映过，她们都很喜欢她。尤其是数学老师刘老师，她经常跟我说杨曦是个数学小天才，测试卷里，杨曦的附加题经常都会做完的，而且还能做对，说明杨曦的数学思维已经超过了她现在年龄应有的水平，这很难得！”李若岚先夸奖了一番曦曦。
　　“不过，也有不少任课老师跟我反映过，有时候杨曦会在课堂上，跟她的同桌交头接耳，说一些与课堂无关的话题。说悄悄话的现象，据我观察，以前杨曦还是很认真听课的，但也是最近一个月以来，她的注意力开始变得没有那么集中，才会出现喜欢说悄悄话的情况。”李若岚认真地说道，“这个情况还不算严重，因为班里很多孩子都喜欢在课堂上说话，说得比杨曦还多，但我觉得你们家长还有我们老师还是需要重视起这个问题，如果放任下去，孩子的成绩会出现下滑，到后面就更加难以纠正。”
　　杨轶的眉头皱了起来，表情也开始变得严肃，他都不知道曦曦在学校还有这样的问题。
　　墨菲倒是觉得很正常，她拍了拍杨轶的胳膊，嗔道：“看吧，平时你还鼓励她多说话，现在都在课堂里说悄悄话了！”


第915章 不喜欢李老师了！
　　先不说曦曦的情况，下午五点多，住得比较远的于颖便带着于小薇，坐上陆晓瑜爸爸的顺风车，率先告辞回家了！
　　杨轶和墨菲倒是邀请他们留下来吃完饭，还说等晚餐过后，他们再开车送她们回家。但于颖觉得今天已经很麻烦杨轶一家了，甚至中午，她们都是在杨家吃的午饭，再吃晚餐、而且还要杨轶送她们回去，于颖觉得自己心里实在过意不去。
　　正好，陆晓瑜的爸爸来接陆晓瑜回家，他们虽然不住在一个地方，但至少都在一个方向，陆康可以顺路送她们回去，所以于颖和于小薇便跟着陆晓瑜和她的爸爸一同回去。
　　回到家，于颖一边给母亲打下手，准备晚饭，一边在心里暗暗地感慨。
　　她现在倒没有再感慨有钱人家的日子过得有多舒坦，而是在感慨自己的幸运。
　　不说于小薇那边，于颖自己今天都觉得受益匪浅，跟着女儿，开拓了视野，结识了一群热心的爸爸、妈妈。
　　在跟墨菲、吴静静，还有后来带着孩子来的伍玥等家长们聊天，于颖忽然发现以前的自己原来是这么孤单，如果她不是大人，而且之前还有工作，恐怕她也要跟于小薇一样变得自闭起来。
　　当然，在这些家长身上，于颖也得到了很多正能量，也渐渐明白，自己也应该有一些除了工作、家庭以外的交际，比如认识这些爸爸、妈妈，跟她们交流孩子的一些问题，比起自己一个人闷在家里来得有意思多了！
　　除此之外，听陈诗云爸爸、南昭宇爸爸的交流，于颖在理财上也拓宽了思路——估计这个月的稿费下来，于颖也要在邬湖区买一套房子用来投资了！
　　这些都是女儿给她带来的！于颖喜悦的同时，看向安安静静地坐在客厅里看书的女儿的眼神，也充满了疼爱。
　　不过，于颖不知道，正在看书的于小薇有些走神。
　　在吃午饭的时候，于小薇终于鼓起了勇气，轻轻拉了拉给她夹菜的妈妈的衣袖，小声地说道：“妈妈，我可以跟你提一个小小的要求吗？”
　　“什么要求？”于颖随口问道。
　　“就是……”于小薇有点底气不足，顿了顿，才说道，“我很喜欢曦曦家的狗狗，我们，能不能也养一只狗狗呀？”
　　于颖终于重视了起来，她惊讶地看向女儿，最后在女儿那可怜兮兮的小眼神中，看到了那一抹期盼的眼神。
　　于颖沉默了下来，现在的她，还没从原来穷困潦倒的心理状态中脱离出来，所以听到于小薇这个想法的时候，于颖下意识地先拒绝。
　　要知道，对于以前她们这样的家庭，养猫猫狗狗，无异于再养一个孩子，肯定会给于颖或者她的母亲增添很多负担。
　　这时候，于颖的母亲便说了：“娃儿，你要养啥子小狗吗？”
　　一不小心，她还说出了家乡口音。不过，老人家很快也想起女儿一直叮嘱她要说普通话，以免影响于小薇口音——于颖担心于小薇普通话不标准会被人瞧不起，便连忙改了回来：“养小狗，这不是给你妈妈添麻烦吗？”
　　于颖很快看到了于小薇眼神黯淡下来，失望的表情流露了出来。
　　“不麻烦！”于颖脱口而出。
　　于小薇愣愣地看向妈妈，难道事情还有转机？
　　只见于颖笑道：“现在咱们家不一样了，经济上宽裕了一些，养一只小狗还是可以的，既然小薇你喜欢，妈妈就满足你一次愿望！明天我们去花鸟市场买一只回来！”
　　于小薇眼睛重新亮了起来，虽然她不像曦曦那样容易激动，但还是一脸的惊喜。
　　……
　　曦曦不知道李老师跟爸爸妈妈谈了一些什么，反正一整个下午，他们一直在聊天，甚至，李若岚在杨家呆的时间，比在兰馨的家呆的时间还长！而曦曦发现好像没有什么事情发生，索性放下了心中的担忧，没心没肺地跟小伙伴们疯玩了一天。
　　杨轶也没有影响曦曦的心情，晚上小姑娘余兴未尽，还开心地跟爸爸、妈妈讲述今天跟小伙伴们玩的有趣片段，杨轶和墨菲都没有拿出李若岚给他们的黑材料来让小姑娘扫兴。
　　不过，该来的还是会来！
　　第二天，曦曦还在开开心心地吃早餐的时候，看到爸爸不知道从哪儿搬来了一个大大的白板，挂在了饭厅的墙上。
　　原来墙上的挂画，也不知道什么时候被撤掉了。当然，曦曦不会理会那个画去哪儿了，她更好奇的，是爸爸在那块白板上，神神秘秘地写着一些什么东西。
　　“粑粑，你在干什么呀？”曦曦看了半天，发现很多字没看明白，便忍不住放下了手里的豆浆，好奇地问道。
　　“这是爸爸想要跟你玩的一个小游戏啊！”杨轶写完最后几笔，才放下了白板笔，笑着跟曦曦说道。
　　“游戏？”
　　“你看！”杨轶指着黑板上的字，微微笑道，“这是换算公式，假如你回到家以后，有在吃饭前，认真地做完作业，那么将会获得一个金币的奖励。”
　　“金币？”曦曦有些迷糊地看着爸爸。
　　杨轶从地上捧出一盒箱子，从里面拿出一个金属币给曦曦看，也没有什么特别的，就是游戏厅里那种可以玩夹娃娃游戏的游戏币，杨轶昨晚让人帮忙弄了一批回来。
　　“有了这个金币，你就可以跟爸爸购买看电视的时间，比如一个金币可以看一个小时的电视。”杨轶笑道。
　　曦曦可不傻，她歪着小脑袋，疑惑地说道：“可是，可是我本来就可以看电视啊！”
　　既然可以看电视，为什么还要跟爸爸买看电视的时间呢？
　　杨轶笑道：“其实道理一样嘛，以前爸爸不也是让你做完作业才可以看电视吗？现在你也是做完作业，这个努力可以给你换来一个金币，同样的，也可以让你看一个小时的电视。”
　　曦曦还是觉得不对劲。
　　这时候，昨天陆晓瑜给她留下了很深刻印象的那一番话，又再一次浮现在了曦曦的脑海里：“老师来了，你爸爸和妈妈就会生气，然后就会不给你看电视，不让你玩了！”
　　顿时曦曦焦急了起来，她难过地说道：“唔，不可以这样，粑粑，李老师，李老师是不是告状了？小鱼儿都说了，老师如果家访，粑粑麻麻就不会让我看电视了！李老师真坏，我很乖的，为什么不让我看电视嘛？”
　　还没等爸爸解释，小姑娘便呜呜地啜泣起来，她这个眼泪可不是装出来的，曦曦是真的感到难过，这一刹那，仿佛万千思绪在小姑娘脑海里闪过，更有一种自己的信任被人辜负的悲伤！
　　“我不要，我不喜欢李老师了，我不要她来家里玩了！”曦曦瘪着小嘴巴，梨花带雨的样子，都不知道有多委屈！


第916章 杨轶的解释
　　其实，杨轶已经考虑过曦曦的感受了，甚至，为了不让曦曦怀疑，他都没有在昨天说这事。但他没有想到，自己这个女儿非同寻常，智商太高了，一下子就把两件事联系在一起。
　　瞧小家伙委屈的小模样，杨轶连忙过来，将她抱在怀里安慰。
　　“呜呜，我不喜欢李老师了。”曦曦一只手抱着爸爸的脖子，一只手抹着眼泪，委屈地说道。
　　自己这么好心，请李老师来家里玩，她怎么可以告状？告状的同学，在班里都不受欢迎呢！
　　杨轶连忙哄道：“怎么会？李老师啥时候告状了？李老师过来，跟爸爸夸奖了你啊！爸爸举个例子，还记得你们第三单元测试吗？你考完试后，去问李老师问题，还主动地说，想要帮李老师把试卷抱回去……”
　　这可不是杨轶糊弄曦曦，曦曦以前可没有跟杨轶讲过这事——或许是忘了，也或许是觉得这很稀疏平常没有说。这事情真的是昨天李若岚给杨轶和墨菲说的。
　　曦曦虽然刚才一下子觉得李老师很坏，可是她还是愿意相信美好的，听到爸爸这么一说，小姑娘不知道什么时候停止了哭泣，只是揉着眼睛，啜泣着说道：“因为，因为老师还有作业，很多呢，拿不了，我才要帮她的……”
　　曦曦的记忆力还是很好的，李老师在监考测试时候批改作业，作业抱不回去，她都记得清清楚楚。不过，小姑娘还没有完全消气，最后一句话，说得还是有点小怨念。
　　杨轶笑道：“对啊！你想啊，李老师为什么去馨儿家家访，却没有来我们家呢？那肯定是因为你在学校表现得好，老师喜欢你啊！而且，你成绩不是排在全班第一吗？哪有老师去全班第一的同学家里家访的道理？”
　　爸爸的夸奖，让曦曦心里高兴了一些，但小姑娘还没有完全释怀，她嘟着小嘴巴跟爸爸说道：“可是，老师还是来我们家了。”
　　杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“刚才还说是你请老师来家里玩的呢！这不，老师还是来了，她夸奖了你。对了，还有一个事情，李老师还说了，音乐课上，老师不是还让你带同学们一起唱歌吗？后来音乐老师还夸奖你唱得很好听，跟李老师说的，然后李老师转告给爸爸了！”
　　李若岚确实夸奖了曦曦不少，杨轶可以随便举不少例子，试图营造出李老师只夸奖了曦曦的假象，消弭掉曦曦刚才心中产生的不好印象。
　　曦曦这会儿，终于相信李老师是来夸奖自己的了，小姑娘想起刚才对李老师的误解，顿时觉得有些不好意思，只见她两只手抱住爸爸的脖子，脸蛋遮掩到了爸爸的怀里，都不好意思抬起头来。
　　“还在生李老师的气吗？”杨轶笑着伸手刮了刮曦曦的小脸蛋。
　　“才没有生气，下次还叫李老师来家里玩啦！”曦曦觉得爸爸在揭自己的短，不依地在爸爸怀里扭了起来，嘟着小嘴巴说道，“可是，可是为什么粑粑不让我看电视呢？”
　　“哪里不让你看电视了啊？”杨轶连忙说道，“你看，你每天如果认真地在吃饭前做完作业，就能获得一个金币的奖励，一个金币可以给爸爸妈妈申请看一个小时电视。这跟平时有差别吗？平时你不是也是要在吃饭前做完作业，然后我们散步回来，就可以看动画片，从七点半到八点半，之后就要洗澡……”
　　“然后粑粑给我讲故事，然后一起看书，然后睡觉。”曦曦掰着小手指，自己接了下去。
　　小姑娘粉嫩的小脸蛋上还挂着泪珠，梨花带雨的，让人看着很可怜。但她现在没有觉得委屈，只是觉得疑惑而已。
　　“对啊，七点半，到八点半，你是不是看一个小时电视？如果你没有完成作业，散步回来就得继续做作业，不能看电视了。这不是一样的吗？”杨轶擦了擦曦曦的泪水，解释道。
　　“那，那为什么还要换呀？”曦曦可真的很聪明，还是指出了关键问题。
　　“那就得往下看下去了！”杨轶笑着，指着白板，跟曦曦说道，“你看，下面还有别的可以挣金币的方法，比如说，你帮爸爸扫地，将一层楼扫干净，就可以获得一枚金币，或者你帮爸爸晾衣服，晾完一桶衣服，也可以获得一枚金币。假如你帮爸爸、妈妈照顾弟弟，按时间计算，两个小时可以获得一个金币，也就是跟上次那样，你帮爸爸妈妈照顾弟弟上午和下午，就可以获得四枚到六枚金币！”
　　曦曦眼睛一亮，兴致上来了：“那，那我是不是可以看很多很多的电视了？”
　　“那当然不行，电视看多了，对眼睛不好。”杨轶这次不卖关子，没等曦曦着急便说道，“但金币还有别的用处啊！比如你可以花三枚金币，跟爸爸说，我要哪个公仔，爸爸你给我买吧！很好，有了这三枚金币，爸爸二话不说，立刻给你买回来！”
　　这个好！
　　一下子戳到了曦曦的痒点，她激动地攥着小拳头，跟爸爸问道：“真的吗？真的可以买公仔吗？”
　　杨轶笑道：“对，不只是可以买公仔，这些金币，你还可以做别的，比如说，你想去游乐场玩了，十枚金币就是去游乐场玩的兑换券！再比如说，我们假期的时候，出去旅游，你可以花五十枚金币，跟爸爸说你想去玩的地方，那爸爸就马上做好准备，带你去玩！”
　　曦曦的眼睛激动得都变得亮晶晶的，她又在爸爸的怀里不安分地扭了起来：“那，那我可以买很多很多的公仔，去很多很多游乐场玩，也可以去路薇莎的家玩了！”
　　小姑娘此刻的脑袋里，是满屋子的公仔，光是想象，她都幸福得快要晕过去了。
　　“都可以，只要你努力学习，或者在周末的时候，勤快一点，帮爸爸、妈妈做一点力所能及的家务，你就可以跟爸爸提出你的要求，因为这是你努力学习和劳动换来的报酬！”杨轶笑道，“这是李老师给爸爸的一点小建议，就是要奖励你的努力，用看得到的方式，激发你的积极性，成为更让老师、爸爸妈妈喜欢的好孩子！”
　　曦曦此刻的心思却不在这上面，小姑娘兴致正浓，拉了拉爸爸的衣服，让他听自己说话：“粑粑，我还可以有更多的金币吗？我考试考满分，可不可以也有奖励呀？我想要买很多很多的公仔呢！”
　　就这点金币，实在不够，小姑娘觉得要实现自己的“梦想”，需要更多的金币。
　　听她这么一说，杨轶嘴角微微一翘。


第917章 不好啦，馨儿太惨了！
　　杨轶知道曦曦喜欢的是一些什么，所以只要他把奖励说出来，就知道曦曦会感兴趣。不过，杨轶并没有想过要将考一百分这一条加进交换条件里！
　　因为虽然曦曦考满分，杨轶很开心，但他并不希望成绩成为曦曦快乐成长的负担。
　　话说回来，这个奖励的办法是李若岚老师教的，李若岚还确实有说过可以用考试成绩来作为奖励的评判标准。但杨轶还是选择了自由发挥，在里面增加了一些帮爸爸妈妈做家务的内容。
　　帮爸爸做家务，这能提升曦曦生活上的自理能力！
　　帮妈妈照顾弟弟，这能提升曦曦的责任感，增进曦曦跟弟弟的感情。
　　还有做作业，这是让曦曦更加自觉地去学习，减少学习上的依赖性。
　　可以说，这些项目，更加偏向于素质教育，而不是应试教育！
　　所以曦曦提出的请求，杨轶还是准备了答案：“考满分不能获得金币，但别的可以啊！你看这里，还有呢！你积极地参加学校的比赛和活动，只要勇敢地参加，就有一枚金币的奖励，而如果获奖了，不管是一等奖还是二等奖，只要拿到奖，就有五枚金币的奖励。”
　　兴趣班是汇嘉小学的一大特色，而每个月举办的各种由兴趣班延伸而出的小比赛，也同样是汇嘉小学的一大特色！
　　杨轶设置这样的比赛奖励，也是为了激励曦曦勇敢地去参加一些比赛，更好地发展她的兴趣爱好。获奖当然不是目的，只是一个小小的激励方式，要不然，杨轶也不会说无论获得什么样的奖，都可以得到五枚金币了！
　　曦曦脑子转得很快，她听爸爸说完，马上想起了自己十二月份有参加比赛！
　　“粑粑，那我是不是可以有一枚金币了？因为我参加了跳舞的比赛呢！”曦曦眼巴巴地看着爸爸。
　　杨轶也很爽快，他将曦曦从怀里放下来，然后弯腰从旁边的箱子里，取出一枚游戏币，轻轻地放在了曦曦已经伸出来的小手上，笑道：“没错，你看，一枚金币到手，等攒够三枚金币，你就可以跟爸爸要一个公仔啦！”
　　小姑娘将游戏币攥在自己嫩嫩的小手里，喜滋滋地在那儿扭着小屁股，眉欢眼笑的样子，好不开心。
　　“好啦，再说最后一个可以挣金币的项目！”杨轶跟曦曦轻描淡写地说道，“爸爸给它起了一个好听的名字，叫我是好学生打卡项目！”
　　“我是好学生打卡？”曦曦迷糊地看着爸爸，有些弄不明白。
　　这个名字哪里好听了？
　　“是的！爸爸都跟李老师商量过了，以后，你每天放学前，拿一张这样的卡片，去找李老师。”杨轶一本正经地递给曦曦一张硬卡纸，上面已经印上了一些字。
　　正中间写着一行大字：“今天杨曦是好学生吗？”
　　然后下面有周一到周五的十个小字，以及它们下面分别有两个圈圈，分别写着“是”，以及“不是”。
　　“李老师会在这上面签下她的名字。是不是好学生怎么评判呢？如果今天曦曦很乖，认真地听老师讲课，积极地举手回答问题，以及没有在上课的时候，和其他的同学说话。那么说明今天的曦曦就是好学生！李老师会在这个‘是’上面签名。”杨轶说道，“如果今天的曦曦表现得还不够好，比如在上课的时候走神了，或者跟小鱼儿上课说话，对老师不尊重，这就不是好学生，李老师会在‘不是’上面签名，并且会提醒你，哪里做得还不够好，明天需要改正，如果明天改正过来的话，就又可以成为好学生了！”
　　这个项目需要李老师配合，但实际上，这也是李若岚主动提出来的，她也希望能够帮到孩子进步，总不能把所有的事情都推给家长去做。
　　不过，杨轶知道现在曦曦的情绪很敏感，所以他把重要的事情都隐藏在了普通的对话里，以免让曦曦联想到是老师告状。
　　让杨轶偷偷舒一口气的，是曦曦并没有反应激烈，她还是很认真地听着。事实上，曦曦更关心的是自己乖乖地做好学生，能获得多少金币的奖励。
　　杨轶没让曦曦失望，很快便说道：“如果一个星期下来，这个卡片上，李老师在五个‘是’上面签了名，那么，你就可以获得三枚金币的奖励！如果没有注意，不小心在课堂上调皮了，不听话了，还有机会改正，接下来几天你要努力做好自己，做个听话的好学生。也就是说，如果是四个‘是’的话，你还可以获得两枚金币的奖励，毕竟你其他时候还是很听话的。但假如有两天不听话，不是好学生，那这个星期就不能在这个项目上获得奖励了。”杨轶一只手拿着两枚金币，一只手拿着三枚金币，给曦曦展示了一下，让她有个直观的感受。
　　奖项是杨轶设置的，他留出了曦曦犯错的空间，不至于因为一点小错误就否认曦曦一整周的努力。
　　“但爸爸还是相信，咱们曦曦一直是好学生，这点小小的考验，难不倒曦曦的！曦曦只要乖乖听话，就能每个星期打卡拿到三枚金币的，对吧？”杨轶笑眯眯地说道。
　　曦曦听到三枚金币，立刻脑海里就蹦出了一个公仔的形象，小姑娘马上很有信心地挺着小胸膛说道：“对呀，我是好学生呢！”
　　除了给曦曦讲解以外，杨轶还给曦曦一个可以上锁的小宝箱，这也是玩具工厂的产品，木制的小宝箱，做得好像海盗的藏宝箱一样精致。当然，作用也是让曦曦存起自己辛辛苦苦挣到的“金币”。
　　小姑娘喜滋滋地抱着装着一枚“金币”的小宝箱上楼，准备要在卧室里摆起来，而杨轶在后面微笑地看着。
　　不过，杨轶似乎得意得有点早了，他可有点低估了曦曦的能量。
　　……
　　临近中午，杨轶正和墨菲准备今晚和郭子意一家吃饭的事情时候，刚刚去了兰馨家玩的曦曦风风火火地跑了回来。
　　小姑娘嚷嚷着：“粑粑，不好了，馨儿太惨了！兰伯伯不给她看电视，还不给她吃饭呢！”


第918章 面条
　　曦曦叫得有点夸张了，等杨轶帮她去跟兰州凯了解一下，才知道根本不是那么一回事。
　　兰州凯不让兰馨看电视，那是因为他要求兰馨先完成作业，才可以看电视！并不是真的因为老师的家访恼羞成怒，从此让兰馨接触不到电视机。
　　不过，话又说回来，这个新要求，对于养成了拖延症的兰馨来说，无异于将她阻拦在了自己最喜欢的动画片之外！要知道，兰馨跟曦曦一样，都喜欢看晚上七点半到八点半播出的动画片，这也是她们每天早上上学路上必聊的内容。
　　另外，兰州凯也并不是不让兰馨吃饭，只是因为昨晚开始，兰州凯要求保姆邬奶奶做的菜肴荤少素多，帮助兰馨减肥。
　　可怜的兰馨兴冲冲地跑过来吃晚饭，却看到桌子上全是她不喜欢吃的青菜，脸蛋差点都绿了。
　　所以，昨晚兰馨吃得不知道多难受，于是，小姑娘今天就跟自己的好朋友哭诉，也造成了曦曦的误解。
　　了解完后，杨轶一边安慰着曦曦，一边也发现了一个问题。
　　李若岚其实也跟兰州凯讲了差不多的办法，但不知道是因为兰州凯教育兰馨的态度不够好，还是因为兰馨跟曦曦的性格不一样，兰馨并没有接受兰州凯的安排，反而，还跟兰州凯耍起了小脾气，赌气地呆在了自己的卧室里，不愿意跟爸爸妈妈沟通……
　　“粑粑，你说怎么办呀？馨儿都哭了呢！”善良的曦曦，还是忧心忡忡地看向爸爸，她觉得只有神通广大的爸爸，才能说通兰馨的爸爸，让他不要再生自己小伙伴的气。
　　兰馨看起来真得好可怜，哭得脸蛋都胖了一些。
　　“现在你兰伯伯也还在气头上，等他也消消气，大家都平静下来，再一起帮馨儿想办法。”杨轶笑着摸了摸曦曦的小脑袋，说道，“馨儿也一样，还在跟她爸爸赌气呢！咱们说什么，她也听不进去。”
　　“可是，馨儿都没有饭吃，要不，粑粑，我们让馨儿到我们家吃饭吧？”曦曦眼珠子转了转，想到一个“好主意”。
　　“怎么会没有饭吃？馨儿早餐吃了吗？”杨轶问道。
　　“吃了呀，可是馨儿说，她粑粑不让她吃肉，好可怜的。”曦曦眨了眨眼睛，说道。
　　“……”
　　杨轶就知道，兰馨不可能饿着自己，这小滑头，一边该吃的吃，该喝的喝，一边用赌气来表达自己对父亲的抗拒，这还不够，她还想试图说通曦曦，想过来杨轶家吃吃喝喝，在战时开拓自己第二个粮仓……
　　不过，看到兰馨对吃的东西这么执着，杨轶也有了一点帮助兰州凯完善管教兰馨策略的思路。
　　“等明天再说吧！”杨轶微微一笑，跟曦曦说道，“今天我们还得去跟你小郭叔叔的爸爸吃饭，馨儿那边，还是饿不着她的，你不用太担心！不过啊，你可以打电话安慰一下馨儿，跟她说，杨叔叔会帮她跟她爸爸说的，让她也不要太心急。”
　　曦曦乖巧地点了点头。
　　……
　　此时，在邬湖区，于颖家温馨的小窝里，于小薇正欣喜地蹲在沙发旁边，逗着家里新来的一个小成员。
　　那是一只无论个头还是长相都跟公仔差不多的小家伙，圆乎乎的脸蛋、黑不溜秋的两个圆眼睛、圆圆湿湿的黑鼻子，好像什么地方都是圆的一样，特别可爱！
　　它跟曦曦家的包子不一样。包子的耳朵是竖着的，尽管包子是一个阳光淘气的家伙，但它跟它的祖先一样，随时都竖着耳朵保持警惕，但于小薇眼前这只就好像生来只为漂亮和卖萌，它的耳朵一直耷拉着，紧紧地贴着小脑袋，给人一种楚楚可怜的感觉！
　　它的毛发是打卷的，而且是天然卷，毛发也比包子浓，棕色的小卷发，看起来有种慵懒的贵气！当然，摸起来也是很舒服的！
　　没错，于颖今天一早，带于小薇从花鸟市场挑回来的宠物狗，就是一只小泰迪！
　　才三个月不到的小泰迪，还是幼犬一只，当然，即便它长大了，体型也不会大太多，于颖就是考虑到家里空间不大的问题，才给于小薇买了一只小泰迪。
　　不过，泰迪还是很聪明的！
　　尽管它跟于小薇还不是很熟，但似乎意识到这个女孩将会是自己未来的主人一样，它也是脑袋一转一转地看着于小薇。
　　于小薇伸过手去，它也不躲闪，还尝试着用鼻子去接触，嗅一嗅于小薇的味道。只是它还没适应于小薇摸它脑袋，于小薇摸它一下，它便伸出小巧、粉嫩的小舌头舔一舔于小薇的掌心。
　　“哎呀！”于小薇觉得掌心有点痒，有些害怕地连忙缩回来。
　　等她发现这只小狗也没有咬人的意思，于小薇又欢喜地摸了上去。
　　其实，于小薇心里还是有一点小小的遗憾的！这只小泰迪，实在是太娇小了，于小薇都不敢压在它的身上，跟蹂躏包子一样揉着小家伙的脑袋。
　　但于小薇还是很喜欢它的，就好像女孩子们都喜欢毛绒玩具一样，这个小泰迪看起来比包子可爱多了！
　　“小薇，你打算给它起什么名字？”于颖坐在一边的沙发上，仔细地翻阅着宠物店附赠的泰迪喂养和训练手册，随口问道。
　　起名字？这可是一个大学问！
　　于小薇还没有想过这个问题，这会儿，便将她的小脑袋搁在膝盖上，沉思了起来。
　　叫什么名字好呢？
　　叫它小红吗？
　　在于小薇看来，这只小泰迪的毛色是红色的，只是红得没有那么纯正。她还没学过“棕色”这个词呢！
　　不过，小红这个名字不好听。于小薇很快放弃了这个念头。
　　“曦曦家的狗狗叫包子，哎呀，忘记问曦曦为什么叫她家的狗狗包子了！”于小薇在心里自言自语着，她没有嘀咕的习惯，只是在心里自己跟自己说，“可能是因为曦曦喜欢吃包子吧？”
　　“那我喜欢吃面条，咦，对诶，你的头发跟面条一样！”于小薇眼睛一亮。
　　可不是吗？她们家做的担担面，里面还加上红色的辣椒油，对于跟着妈妈和外婆，有吃辣习惯的于小薇来说，这样的面都不知道有多好吃！
　　而她眼前这个一脸无辜状的小泰迪，毛发不也跟担担面一样吗？而且也是棕红的颜色！
　　“我可以叫你面条吗？”于小薇尝试着，伸出小手，一边摸着小泰迪的脑袋，一边小声地询问道。
　　“面条？”于颖在旁边听着，顿时有一些无语。
　　她都觉得自己女儿朋友家的那只狗叫包子很奇怪了，没想到自己女儿还想给自己的狗起名叫面条这样同样奇怪的名字！
　　当然，于颖没有干涉的想法，小狗叫什么名字，其实她都无所谓。
　　小泰迪舔了舔于小薇的手，跟刚才一样。
　　“那就叫你面条啦！”于小薇以为小泰迪答应了，欣喜地说道。


第919章 偷偷地秀一波恩爱
　　郭正岩是江城乃至江南省政坛的大人物，杨轶虽然和他从未谋面，但有时候换台的时候，难免会在电视上见过他。但郭正岩的地位比较高，杨轶也不害怕他，无视权势的杨轶其实压根没把郭正岩当成什么大市长。
　　杨轶他们开去赴宴的保姆车在酒店停车场停下，下车时候，杨轶见到墨菲她们有些面色凝重，便呵呵一笑，说道：“那只不过是小郭的父亲而已，你们怕什么？”
　　“正是因为是小郭的父亲，我们才有些担心啊！”墨菲埋怨道，“我们这不是在替丁湘担心吗？”
　　杨轶转头一看，混在他们人群中的丁湘有些紧张过度，嘴唇都被她咬得有些发白，现在当然也接不上杨轶他们的对话。
　　墨晓娟倒是比较现实，她有些无语地说道：“不只是小郭的父亲啊，他还是我们江城的市长，这么大的一个官，还是得注意一下吧？”
　　她说的是杨轶和墨菲比较休闲的打扮，一路上都不知道唠叨了多少遍，似乎觉得不是穿晚礼服赴宴，他们对郭正岩都是不礼貌的一种表现。
　　当然，墨晓娟也没有打扮得很时髦，她把自己定位为经纪人，穿着一直都是OL装，正儿八经，也不失风度。
　　“再大的官，也是小郭的父亲，怕什么？”杨轶转头跟丁湘笑着说道，“丁湘，你也别着急，遇到什么问题，你解决不了，这不还有我们吗？我们这么多人为你撑腰，也不怕他们家的亲友团！”
　　“我们就是你的亲友团！”墨菲一只手抱着小曈曈，一只手揽了一下丁湘的肩膀，亲昵地笑道。
　　“我明白的。”丁湘感激地点了点头。
　　没让他们等太久，郭子意也匆匆忙忙地从酒店上面下来，接他们去包厢，今天的郭子意也是休闲装，跟平时差不多。不过，瞧他忙上忙下的，也是搞得满头大汗，现在可是冬天了啊！
　　“哎，还好你们穿得没那么隆重，我之前忘记提醒你们了，我爸最烦那些繁文缛节，简单一点，反而更亲切。”郭子意笑着说道，“要是都跟颁奖典礼一样穿得那么厚实，那就尴尬了！”
　　杨轶微微一笑：“放心，就算是颁奖典礼，我们一样会这样穿。”
　　“你就没出席过颁奖典礼好吧？你那些书、音乐拿了奖，还不是我替你去拿的？”墨晓娟无情地揭穿他。
　　电梯里顿时欢声笑语连成了一片，紧张的气氛似乎缓解了一些。
　　“粑粑，怎么还没到啊？”曦曦倒是独立在了这些不断变化的气氛之外，她拉了拉爸爸的手，左顾右盼地问道。
　　“快到了，别急啊！”杨轶笑着说道，“待会记得叫郭爷爷好！”
　　在众人没有留意的时候，丁湘在随身携带的包里，掏出一张纸巾，悄悄地塞到郭子意的手里。她的面皮薄，可不好意思在大家面前表现出来。
　　然而，郭子意这个厚脸皮的家伙，却偷偷地勾了勾丁湘的手，将纸巾塞了回去，转头跟丁湘眨巴眨巴一下眼睛。
　　丁湘没好气地瞪了他一眼，又羞又恼。
　　但一会儿，还是拿郭子意没办法，又想到这几天两人都没有怎么见面，郭子意可怜兮兮的眼神也是让她心软了。
　　丁湘轻轻地咬了咬快要破皮的下唇，摊开纸巾，伸手去抹了抹郭子意额头上的汗水，不过，也只是抹了一下，她便不好意思地缩回了手，纸巾还塞回到了郭子意的手中。
　　……
　　一群人来到了酒店包厢，郭子意的父母还没到来，包厢里倒是有一个中学生模样的女生，脸蛋长得圆圆的，跟郭子意差不多，但可能是女生的原因，比较注重自己的身材，看起来一点也不胖。
　　还没等郭子意介绍，她见到墨菲和杨轶，便激动地哇哇大叫起来：“墨菲！杨轶！我终于见到大明星的真人啦！”
　　郭子意敲了敲她的脑袋，没好气地说道：“女孩子矜持一点，待会要是给爸看到，又要说你了！”
　　郭子意拉过来这个女孩，给杨轶他们介绍：“杨大哥，这是我的妹妹，郭子妍，今年读高二，今天非得要过来，还请假不去上晚自修。但你们别被她蛊惑了，以前我替她跟墨菲姐要的签名专辑，我后来才知道，她全都高价卖给她学校的同学。小奸商一个！”
　　郭子妍叫了起来：“郭子意，你怎么揭我的短！我哪里是奸商了，我，我那是帮墨菲打响她在青少年这个受众群体之间的知名度！”
　　嚯，还说得头头是道，瞧她机灵的样子，快赶得上郭子意了，只能让人感叹，郭家的基因也是不凡。
　　不过，郭子意虽然跟这个妹妹关系很好，他也还没有跟郭子妍透露自己跟丁湘的关系。他给郭子妍介绍丁湘的时候，还是比较循规蹈矩地说丁湘是他的经纪人。
　　“咦，今天杨欢姐姐怎么没来？我也是她的忠实粉丝呢！”郭子妍的注意力没有放在丁湘的身上，她跟杨轶他们认识后，便围着他们转一圈，有些奇怪地问道，“不只是我，我们班的女生都特别喜欢杨欢姐姐，都快把她当成我们的榜样了！”
　　“你们班的女生都喜欢杨欢，那男生呢？”墨晓娟调侃地问道。
　　郭子妍摊了摊手，无奈地说道：“男生们有的喜欢，有的不喜欢，他们觉得杨欢姐姐太凶了！但我觉得这样才有魅力！”
　　郭子妍可能是真的崇拜杨欢，说起杨欢的时候，眼睛还是绽放着兴奋的光芒，手臂还不由自主地挥来挥去，好像也想跟杨欢一样会武功。
　　“她今天学校有点事情，来不了。”杨轶笑着解释道。
　　此刻的杨欢正在咖啡店上面的屋子里，怨念深刻地拍着枕头：“啊，为什么大家都去吃大餐，把我一个人丢下了！”
　　“那没关系，我想要跟曦曦一起玩！曦曦，我也是你的粉丝，我很喜欢看你跳舞！”郭子妍的思想还真的很跳脱，她又跳到了曦曦的身前，蹲下来，笑嘻嘻地说道。
　　曦曦跟她不熟，有些不好意思地偎依在爸爸的腿边，眨巴眨巴着眼睛。
　　“我能跟你自拍一张吗？我要是拿到学校去，那肯定很多人羡慕我！”郭子妍掏出了手机，不过还是礼貌地问道。
　　曦曦转头看了看爸爸，得到爸爸点头同意后，她也点了点头。
　　小姑娘拍照喜欢比V字手型，郭子妍也比了一个V字手型，鼓着嘴巴，跟她合影了一张。
　　或许是一起拍照，增进了一下感情，曦曦决定跟这个大姐姐聊一聊。
　　“姐姐，你也上学吗？”曦曦小声地问道。
　　“对啊，不过姐姐读高中，我知道你读小学。”郭子妍嘻嘻地说道。
　　“高中是怎么样的呀？”曦曦充满了好奇，“你们要不要做作业啊？”
　　郭子妍将照片发到自己班群，让他们羡慕去，然后手机揣兜里，跟曦曦吐起苦水：“要啊！我们的作业超级多，而且很难！对了，我们还要上晚自修，就是晚上还要留在学校学习，姐姐我平时还得住宿。今晚跟你们吃完饭，姐姐就要到学校去了，周末才能回家呢！”
　　曦曦惊讶地张着小嘴巴，好像听到了什么不可思议的事情一样：“啊？这么可怕的吗？”
　　“对呀，对呀，你们现在可是幸福多了，作业又不多……”
　　她们俩倒是兴趣相投，凑在一起，热切地聊了起来。
　　杨轶见有人跟曦曦聊天，也放下心来，专心地准备迎接郭子意父亲的到来。


第920章 紧张的时刻
　　在郭子意表白的那一天，丁湘告诉郭子意，既然两个人选择在一起，那郭子意不能再继续一个人扛起说服父母的压力，她也会努力一起承担！
　　当然，丁湘也很努力。
　　只是，当这一天到来的时候，她才明白这个压力究竟有多大！
　　甚至不只是坐在酒店包厢的这一刻，在昨天晚上，丁湘便辗转难眠，一边努力思索面对郭子意父母时候，自己应该说一些什么话，而一边，她还忍不住胡思乱想，一些失败后可怕的后果，紧紧地揪着她的心。
　　也是丁湘比较坚强，才没有被这重重的压力压垮，还在抿着嘴，努力地坚持着。换作别的娇气的女生，恐怕都要被吓跑了吧？
　　就在丁湘坐在包厢角落，捧着郭子意屁颠屁颠倒给她的一杯热水，默背着自己昨晚“研究”出来的一些应对的话时候，忽然郭子意一声高呼：“杨大哥，这是我的爸妈。”
　　丁湘惊讶地抬起头，同时慌忙起身，她看到一个气度不凡的中年男人，带着一个同样气度雍容的中年女士走了进来。
　　中年男人的衣着跟电视上的那些领导差不多，因为天气稍微有点冷，他的衬衫和西装外套中间，还穿着一件样式老套、色调深沉的毛衣。从外表上看，他的身材略胖，不过并不是带啤酒肚的那种胖，只是肩膀很宽、体型略大。
　　但比起还没减肥的郭子意，他可以说是瘦太多了！或许常年走访下面区县的缘故，他的步履沉稳，给人一种实在的感觉！
　　丁湘当然见过郭子意父母的照片，即便没有郭子意高声提醒，她也知道，来者就是郭子意的父母，郭正岩、谭慧珍！
　　不过，相比起站在郭正岩身边微笑不语的谭慧珍，一脸严肃的郭正岩给丁湘的压力更大！
　　郭正岩如同电视新闻中的他一样，不苟言笑，虽然是圆乎乎的脸，却没有郭子意的诙谐感，没事都板起来，仿佛无时无刻不散发着一股摄人的威严！
　　毕竟以前是抓贪官的，没有一点威严，怎么能让江南的贪官闻风丧胆？
　　这点郭子意也跟丁湘打过预防针，但说是一回事，真正见到郭正岩，看到他那一双饱含沧桑却仿佛能刺透人心的双眼，丁湘还是忍不住紧张了起来。
　　“他这么厉害的人，我会不会一开口，就被被识破？”丁湘的手轻轻地颤抖，都只能将水杯放到了旁边的茶几上。
　　但郭正岩的眼神，也只是从她的身上掠过，他更多打量的，还是杨轶。
　　郭子意忙着作介绍，只能偷偷地用眼神来安慰自己的心上人，不过丁湘无暇顾及。
　　只见郭子意依次介绍杨轶、墨菲、墨晓娟，接下来，他的手指向了丁湘：“这位是我的经纪人丁湘，其实也是比我仅仅高了一年级的学姐来的，因为被晓娟姐挖掘，也加入了我们华轶兄弟公司！她现在主要负责我和杨欢的工作安排。”
　　郭子意对丁湘的介绍中，刻意不提“姐”这个词。
　　郭正岩微微颔首，不过，他当领导的习惯还是让他沉声问了一句：“比你高一年级，那就是现在才读大四，小丁是已经辍学工作了？还是怎么样安排？”
　　丁湘被提问了，原来做的所有准备，在此刻都抵不过脑袋一片空白！
　　一秒，两秒，丁湘愣愣地没有反应。
　　还好，郭子意没有等出现问题，他声调稍微提了一下，哈哈一笑，说道：“是这样的，丁湘她学业没有放下，经纪人工作目前只能说是兼职。”
　　“是实习，等到她毕业就会转正。”墨晓娟在旁边纠正。
　　“一边工作，一边学习，这样如何兼顾得来？”郭正岩眉头一皱，表情有些严肃。
　　别说丁湘，郭正岩对郭子意平时不上课去录节目、拍电影的情况都很有意见。
　　丁湘终于回过了神，语调尽量保持平和地解释道：“郭叔叔，是这样的，我们到大四后，课业并不繁重，而且学校、老师更多的要求还是在论文上，我会尽量抽出时间来写好论文，同时合理分配好时间，安排好郭子意和杨欢的工作。”
　　这一板一眼的回答，感觉就跟在面试一样……
　　但不得不说，郭正岩还挺喜欢别人条理清晰地回答他的问题的，丁湘的回答，让他皱着的眉头，微微松开了一些。
　　“爸，你就别为丁湘担心，人家可是学霸，过去三年，年年都能拿我们学院的国家奖学金，哪像我，去年只拿了一个一等奖。”郭子意适当地为丁湘吹嘘一下，“现在别说一心两用，她一心三用都不是问题，前两周她考经纪人资格证，只是复习了半个月，就满分通过，你说她厉不厉害。”
　　这时候，郭正岩到还没说什么，郭子意的母亲谭慧珍开口说道：“子意，她是你的学姐，怎么可以一口丁湘、一口丁湘地叫？即便她是你的经纪人，你作为学弟，也不应该忘记尊重别人！”
　　丁湘慌忙摆手，说：“不用。”
　　“要的，这是做人的基本礼节！子意，你不能因为你是明星了，就不把别人放在眼里！”郭母不愧是闽省大家族出来的，对这样的问题，要求得很严格。
　　这吓得丁湘不敢乱说话，而郭子意也不敢惹怒母亲，乖乖地喊了一声“丁湘学姐”。
　　这时候，谭慧珍的表情也才缓和下来，微笑地跟丁湘说道：“小丁啊，子意他还有劳你多多照顾，他是一个长不大的孩子，很多地方，做得不对的，你可以给他指出来。”
　　谭慧珍是真的把丁湘当成郭子意的经纪人了，但她这个微笑，让丁湘有些受宠若惊，连忙应承下来。
　　然而这些只是小插曲，随后，谭慧珍点了点头，也不在说话。郭正岩更不会在丁湘身上投入过多的关注，毕竟今天他想要见的是杨轶！
　　介绍完丁湘之后，他们便入席就坐，丁湘坐在曦曦身边，帮忙照顾曦曦，给曦曦夹菜，以便让杨轶和墨菲能和郭正岩没有干扰地攀谈。
　　郭正岩就几乎没有再看过丁湘，他和杨轶简单地谈一些别的，便引入了正题。
　　他作为江城市的市长，又是江南省领导班子的一员（江城是江南省的省会），即便不是江南电视台的台长找上他，郭正岩也打心里希望江南电视台能够办得跟湘南电视台一样台台节目收视如虹。
　　“江南电视台，是我们江城乃至整个江南省面向全国人民的一个窗户，一个展台！它办得好，江南向全国人民展示的精彩一面，就可以被更多人看到。我举个例子，湘南电视台是国内地方电视台中做得最好的，它在各个节目中，也是尽力地展示它们湘南的地方特色，美食小吃，湘南的旅游产业，也是得益于湘南电视台的推广，才得以迅猛的发展！
　　虽然这些年江南电视台在国内地方电视台的排行中还是能居于中上的水准，但它还是缺少一个能够拿得出手，叫得响亮的主打节目，也缺少一些叫好又叫座的电视剧作品。”
　　郭正岩跟杨轶倒是说得比较直接，很快便说出了自己的请求：“江南电视台的台长找到我，我才知道你目前是国内最受欢迎的节目制作人，所以能不能也麻烦你，给我们江南电视台，也设计一档综艺节目，就在江南电视台播出，当然，跟你们和京城电视台、魔都电视台的合作一样，江南电视台也会竭尽全力，为你们提供你们需要的资源。”


第921章 一个节目一部剧
　　对于杨轶他们来说今天来的主要目的还是想要给丁湘壮胆，顺便，在郭子意父母面前多美言几句，称赞郭子意在演员这条路上拥有的美好前程，让他们能减少对郭子意前途的担忧。
　　但杨轶没有想到，郭正岩这样一个省会城市的市长，日理万机的大领导，会帮电视台做说客，来请自己帮忙设计一个节目！
　　这背后当然有杨轶不知道的原因，比如江南电视台台长是郭正岩的大学同窗，郭子意还要喊别人一声叔，而江城也借着与魔都毗邻的优势，一直在推动着滨海区的文化艺术产业的发展！
　　人情加政绩，郭正岩一个大市长也愿意走上一趟，更别说，还有郭子意这一层关系在。
　　当然，这也不是想占杨轶的便宜，郭正岩都说了，照样还是公事公办，京城电视台给中星制作什么待遇，江南电视台一样能给！
　　郭正岩的这个官衔压不住杨轶，他一点也不在意。可是谁让他是郭子意的父亲，杨轶不可能直接拒绝。而且，仔细想想，似乎也有操作的空间！
　　这个世界的江南，在地理位置上，像是杨轶前世两个有江字的省份部分区域拼凑而成，而江南电视台在国内地方电视台的地位，也跟杨轶前世的这两个省份的电视台地位差不多！
　　比不上湘南电视台，但也算是第二梯队中的翘楚，在全国范围内也有相当一部分忠实的观众。
　　江南电视台位于滨海区，滨海区因为江城扶持的缘故，很多知名的经纪公司、唱片公司，也是从地租、房租昂贵的魔都搬迁至此，所以在艺人资源上，江南电视台是不用发愁的！
　　杨轶目前弄出来的两个节目，《极限挑战》交给了魔都电视台，《中华好声音》交给了京城电视台，第三个节目交给谁，现在对于杨轶来说还是一个悬而未决的问题。
　　无论是从收视率，还是从市场运作的收益来看，交给湘南电视台当然是最好的选择！可惜，杨轶跟湘南电视台有着不小的矛盾，尽管当事人已经被抓了，可是他对湘南电视台却是有了成见。
　　率性而为的杨轶，自然不会交给它们。
　　那么，愿意提供资源，也承诺给出很大便利、支持的江南电视台，也算得上是不错的选择。
　　江南电视台的综艺节目运作还不够成熟，杨轶相信，像它没有什么叫得出口的知名节目，除了它本身节目制作的部门不给力以外，运营、宣传部门也得背锅！
　　不过，杨轶倒对这些不是很担心，经过两档节目的成功运作，现在中星制作由云扬风带领的运营团队，已经称得上是业内的精英团队，电视台只要愿意配合，云扬风他们便大有可为！
　　所以，只见杨轶沉思了一段时间后，跟郭正岩说道：“和江南电视台合作制作节目，这对我们双方来说，是一个互利共赢的好事！不过，具体如何合作，制作怎么样的节目，我现在没办法给郭叔你答复，这需要我的团队，和江南电视台的综艺部门进一步详谈。”
　　“有你这样的态度就已经足够，我会让江南电视台的人配合你们，主要是要做出成绩。”郭正岩感慨道，“江城这些年变化很大，政府在环境保护、旅游资源开发上做出了很多的努力，只是，我们光努力还不够，有句老话说得好：货好还得会吆喝！我们在宣传上的力度还是不够……”
　　这个话题，杨轶陪着郭正岩聊了一会儿，渐渐地，郭正岩又谈到了杨轶以前的那些军旅作品。
　　如果说刚才那个话题，还只是工作上的需要，那么现在这个关于《士兵突击》和《亮剑》的讨论，这是郭正岩自己个人的兴趣。
　　当初郭子意知道杨轶写这些书，也是因为他太皮了，被关禁闭，结果在父亲的书架上，找到了《士兵突击》，认出了作者的名字。
　　但实际上，对这些书有兴趣的人是郭正岩！
　　所以，郭正岩和杨轶在这两个作品上，找到了共同的话题。甚至，郭正岩还难得没有板着脸，有些唏嘘地跟杨轶讲起他以前在闽省当兵的经历。
　　当然，郭正岩当的兵，跟杨轶当的兵还是有一点区别，他算是义务兵，服役三年便可以退役的那种，而且驻地在闽省，不需要上战场。尤其是以郭正岩的背景，他去当兵，跟去镀金无异……
　　但对于当过兵的人，《士兵突击》里的剧情描述，还是能勾得起他们的军人情怀，也唤醒了许多尘封的记忆。
　　“我也是在闽省，才认识的子意的妈妈。”话题不知道什么时候跑偏了，郭正岩转头看向妻子，露出了他为数不多的笑容。
　　“但当时我爸没有追上我妈，是后来他去闽省抓贪官，旧情复燃，才把我妈带了回去！”旁边郭子妍专业拆台。
　　那时候，郭正岩还没有在江南工作，他退役后，去了国家纪检机构，后来才被下派到省厅。
　　“什么叫旧情复燃，你这孩子，懂不懂得用词？”谭慧珍没好气地责怪了一声，不过，对于郭子妍，她显然没有像对郭子意那样要求严格，只是瞪了一眼。
　　郭子妍调皮地吐了吐舌头，还故意朝曦曦眨了眨眼睛。
　　曦曦本来很无聊的，大人的话她都听不懂，但有郭子妍逗她玩，小姑娘也挤着眼睛，跟郭子妍嘻嘻地笑了起来。
　　“郭叔以前是做纪检工作的？”杨轶对这个倒是有点兴趣，前世的他虽然站在阴暗面，可是在穿越前，也是替天行道，找了很多贪官的“麻烦”。
　　谈及自己最为自豪的事，郭正岩来了兴趣，他用手指跟杨轶比划了一下：“二十年。”
　　“二十年？”杨轶都有些惊讶，“那郭叔一定抓了不少贪官！”
　　郭正岩轻轻叹息：“不尽其数，但依然层出无穷，这是国家、人民的悲哀。”
　　“对啊，贪官是抓不完的，前两年，魔都不是还爆出了家里藏了几个亿的大贪官吗？”郭子意吐槽道，“所以我说，官场太复杂，诱惑太多，不适合我，我还是乖乖地去当我的演员，为梦想努力。”
　　郭正岩板起脸，有些不爽地说道：“官场上，有贪官，也有清官，我们公务员队伍里，也有不少官员两袖清风，一身正气。你为什么不可以成为他们一样的人？”
　　“郭叔，这个人各有志，强求不来。只要不是尸位素餐，只要能在自己选择的人生道路上做出精彩的成绩，这就是有价值、有意义的人生。”杨轶连忙劝说道。
　　“而且，我觉得啊，这个贪官层出无穷，主要原因还是你们宣传不给力，贪腐治理的震慑力度不够。”杨轶本来是想转移话题，重新激发郭正岩的兴趣，但他忽然间灵光一闪，想起了前世一部很有名的电视剧。


第922章 所以说你还只是小朋友
　　杨轶提出“贪官层出无穷的主要原因是贪腐治理的宣传、震慑力度不够”的观点，郭正岩听了后心里很不痛快，他脸色一沉，说道：“纪检队伍的存在，对贪官污吏就是一大震慑！”
　　“话是这么说没错，可是这支队伍过于神秘，普通群众、普通官员根本接触不到，更加无法理解贪官贪污被抓时候那种害怕、后悔的情绪，当他们遇到诱惑的时候，心里抗拒的念头恐怕也是不够的！”杨轶说道。
　　“你的意思是？”郭正岩皱了皱眉头，问道。
　　郭子意在一边陪着，倒是想到了一些什么，他笑着说道：“杨大哥，你该不会是想出一部反腐题材的作品吧？”
　　杨轶没有卖关子，直接点了点头，说道：“是的，就好像我们普通人在了解军旅生活时候，很难亲身去体验，更多是从文学作品、影视作品来‘看’到他们正常生活中接触不到的军营、战车、舰艇……同样的道理，反腐题材的作品，对普通人的影响，对年轻一代人的影响，比大多数时候简简单单的几行字的报道，说查实某某贪官、他们被判了多少年，来得更有效果！”
　　郭正岩微微点头，他那双似乎能看透人心的眼睛注视着杨轶的脸庞，缓缓地说道：“小杨，你说说你的想法。”
　　“我举一个例子，假如电视上，有一个收视率很高的反腐题材的电视剧，大家都在看，这时候，出现了这样一个画面。纪检部门的人查到了一个大贪官头上，在他的家中，翻出了摆满一整面墙的钞票、一整床的钞票，电视镜头里，那个大贪官在这高达几亿的钞票背景下，痛哭流涕，会是多么震撼人心的一面？”杨轶说道。
　　郭正岩还好，他以前没少见贪官痛哭流涕的，倒是郭子意惊讶地问道：“摆满一整面墙的钞票？还有贪官这样蠢，钱不存在银行里，放在家里不怕老鼠啃掉？而且，换成金子、钻石，跟魔都的那个谁一样，不更加容易跑路吗？”
　　杨轶解释道：“这是艺术效果，你想要在文艺作品上，突出贪官的贪婪，把贪款全部摆出来，更加直观、震撼！”
　　“不，这不是艺术效果。”郭正岩却摆了摆手，手指头轻轻地点了点餐桌，严肃地说道，“现实中确实有人如此，而且大把贪官妄图将钱财藏在他们的一处隐秘的房产处，钱财比黄白之物更容易花出去。存在银行里更不可能，出事后，太容易被追查出来以及被冻结！”
　　“那就是这样的情况是真实存在的？难怪杨大哥说拍成电视剧更有效果，很多人都不知道有这些情况！”郭子意说道。
　　“不仅是这个画面有震撼力，重点是这个画面下，这个贪官的忏悔！”杨轶接下来，惟妙惟肖地随口来了一段赵德汉心理崩溃后的忏悔台词。
　　尤其是杨轶念到：“我家祖祖辈辈是农民，我是农民的儿子，穷怕了……这时候，检察官训斥：你大把大把老黑钱的时候，怎么就没想过自己是农民的儿子？中华农民怎么这么倒霉？有你这么一个坏儿子？”
　　杨轶一人分饰两角，那声色俱厉的模仿，让旁边的郭子意想笑，却忽然觉得笑不起来。
　　句句诛心啊！
　　郭正岩都忍不住拍了拍桌子，怒目圆瞪地说道：“说得好，中华农民怎么这么倒霉！小杨讽刺得很到位，我们国内这些贪官，一个个都是这样，贪钱的时候不提自己是农民的儿子，被抓了，一个个都说自己是农民的儿子！”
　　“别拍桌拍凳的，几个孩子还在旁边看着，吓着孩子不好！”谭慧珍小声提醒了一下有些过于激动的郭正岩。
　　郭正岩被杨轶的一番话感染，仿佛回到了那一段和贪官斗争的岁月，当然，毕竟是一市之长，郭正岩的养气功夫绝对不差，很快便恢复了沉稳。
　　“小杨的这个想法很好，反腐题材的作品确实可以给年轻一代一个警示，也可以教育更多人，莫伸手，伸手便被抓！”郭正岩沉声说道，“你这个作品，放手去做，江南电视台这边会提供给你最大的便利，如果你需要素材，我也可以让纪检部门的同事和你交流……”
　　其实，素材杨轶是不需要的，别说他可以照搬原来的电视剧，就算是真的反腐案例，他自己也有不少，贪官们藏钱、要钱的手段，他可见得太多了。
　　拍这部戏的关键，还是需要一大波老戏骨！
　　杨轶脑袋一转，能想到的人，只有陈风尘陈大导演！
　　但有个问题，陈风尘可是央台的人。不过，有江南电视台帮忙，有些体制上的障碍大概也是不存在的吧？
　　再和郭正岩聊上几句，杨轶就这么定了下来，他会投拍这部反腐题材的作品，并且，这部作品将会在江南电视台上映。
　　这样的作品，确实需要官方层面的支持才可以拍下去，不过，杨轶还是觉得很有意思，毕竟他前世……
　　……
　　这个话题聊完后，在谭慧珍的建议下，他们不再谈公事，转为谈一些轻松愉快的话题。
　　郭子妍就托着腮帮子，一脸八卦地问道：“哥，你说一下，你是怎么认识的杨叔叔的嘛！”
　　“我怎么就成了杨叔叔？”杨轶有些哭笑不得。
　　郭子妍嘻嘻一笑，说道：“我跟曦曦现在称兄道弟，不，称姐道妹了！曦曦叫我姐姐，我当然要叫你叔叔啦！”
　　不知道什么时候坐到郭子妍身边的曦曦也在弯着眼睛咯咯直笑，她比划一下，说道：“对，因为是姐姐，所以你要叫我粑粑叔叔！我也叫小郭叔叔！”
　　“是你叫他小郭叔叔，不是你叫小郭叔叔！”郭子妍笑着给曦曦纠正着语病。
　　郭子意欲哭无泪：“郭子妍，我没有比你大几岁，怎么就平白无故大了一辈！”
　　不过，说到杨轶和郭子意怎么认识的，这个就说来话长了。
　　杨轶尽量简单地介绍，在讲述当年他和郭子意认识的历史时候，顺便，他还有意无意地提到，是郭子意推荐丁湘来杨轶的咖啡店兼职。
　　“丁湘姐姐还是你咖啡店的员工啊？”郭子妍惊讶地问道。
　　墨菲也是乘机多说丁湘几句好话：“是啊，小丁她很勤奋，还会做一手蛋糕，当时小郭经常来店里，就是因为小丁的蛋糕做得很好吃！”
　　“这都是跟杨大哥学的。”丁湘不好意思地解释道。
　　这会儿，好像回到了他们最初设定的剧本。
　　墨晓娟也趁机说道：“其实吃太多蛋糕不好，小郭去年身材就有些过于发胖了，而他自己也意识到这一点，为了拓宽自己的戏路，他需要减肥，我们的人是给他制定了详细的减肥计划。这些计划基本上由丁湘来执行和监督，不过也是得益于丁湘的厨艺，小郭才可以吃得健康又吃得不差，现在，叔叔阿姨，你们觉得小郭的减肥效果如何？”
　　这里，墨晓娟不能将减肥的全部功劳都归于丁湘身上，那样会引起怀疑的！
　　“瘦了不少，要不是他说自己在减肥，我都有些担心了。”谭慧珍笑道。
　　“瘦的好，人才有精神！”郭正岩言简意赅地评价。
　　“丁湘姐还给我哥做饭吃啊？”郭子妍眼睛眨了眨，惊讶地说道。
　　曦曦在一边有些无聊了，她拉了拉郭子妍的衣服。
　　“主要是小郭在魔都拍戏和录节目那个阶段，我们请营养师来给小郭制定了每天需要摄入的营养和卡路里的量，这个重担最后还是落在了丁湘的身上，不过小郭也是很有毅力，坚持锻炼，终于还是减了下来。”墨晓娟轻描淡写地说道。
　　“都得感谢丁湘，子意他还小，不懂事，有一个细心的经纪人照顾，我们也放心许多！”因为杨轶他们只是有意无意地提一下丁湘，并没有过于隆重，谭慧珍都还没有察觉，但从一个母亲的角度去考虑，她看向丁湘的眼神还是充满了欣赏和认可。
　　现代城市生活里，能够照顾人的女孩可不多了！
　　郭子妍被曦曦缠着，只好低下头来，只听曦曦小声说道：“姐姐，我们不要理他们啦！大人太无聊了，我们到旁边去聊天，好不好？”
　　“哎，我都还没听完……好吧，给你打败了，你怎么对高中生活那么有兴趣呀？”郭子妍还想继续听呢，她觉得好像有什么东西没抓住，心痒痒的。但她最终还是被曦曦拉到了一边。
　　“因为，因为没有电视看，还要做好多好多的作业，那，那是不是好可怕？都不能回家，姐姐你怎么办啊？”
　　“不可怕啊！没有电视看，我们还有很多好玩的，我跟你说，小孩才喜欢看电视，看动画片，我们能玩的就太多了，我们有很多兴趣社团，然后平时在寝室里也很好玩啊，在家才无聊呢！”
　　“啊？可是，不在家就看不到粑粑了呀！”
　　“嘻嘻，所以说你还只是小朋友啊……”


第923章 曦曦才不要长大
　　夜幕渐浓，华灯初上，美丽的江城进入了夜景模式。
　　在一辆稳稳行驶的保姆车上，墨菲正在跟杨轶感慨着：“我都有一些为丁湘感到紧张，以前虽然知道小郭的父亲是市长，但完全没有想到，原来市长是这么可怕的，你别看我还说了几句话，当时我都不敢跟小郭的父亲对视，太严肃了，比警察还有威严！”
　　“有咱爸那么威严吗？”杨轶调侃道，“晓娟当初跟我说，咱爸要拎着他的枪，漂洋过海来喷我，我当时吓得都不敢动了！”
　　墨菲嗔怪地白了他一眼，说道：“我爸那也只是说说而已！哪有真的凶你？”
　　“而且小郭的母亲也不简单啊！咋那么一看，都觉得来头不小，你看见她训斥小郭了吗？家风好严格啊！”墨菲心有余悸地说道，“我现在就担心丁湘以后嫁过去，会受婆婆的气！”
　　杨轶莞尔一笑，说道：“别担心，丁湘不是还有小郭吗？他肯定是护着丁湘的，更何况，从今晚的表现来看，小郭的母亲对丁湘的印象还是不错的！”
　　郭子意他们害怕露馅，今天对丁湘的介绍，都只有很少的篇幅，甚至也是挑好处说，谭慧珍没有办法把这个清瘦干练的女孩，与自己的未来儿媳妇联系在一起。
　　所以，她更关注的还是郭子意忙着事业的时候，有没有照顾好自己。但她听到丁湘不仅学习成绩好，能在工作上帮助到郭子意，而且厨艺很好，在公司的安排下，为郭子意的减肥做出了很多贡献，她自然会很欣赏郭子意这个“工作伙伴”！
　　“我跟你说，那是因为她还不知道丁湘是小郭的女朋友，要是知道了，肯定要求就多了起来！”墨菲认真地说道。
　　杨轶觉得墨菲这个说得很有道理，不过，他也想不到什么好办法，只能轻轻地叹息一声：“这就要看小郭和丁湘他们自己的努力了，我们毕竟是外人，能帮得上忙的不多！”
　　杨轶和墨菲都陷入了沉默，这个话题显然有些过于困难了！
　　曦曦在后座上，光听爸爸妈妈聊天，而且听得云里雾里，自己插不进去，也找不到机会开口，早就坐不住了！
　　这会儿，正好杨轶和墨菲的聊天暂告一段落，车内暂时陷入了安静，一直在扭来扭去的曦曦，欣喜地发现自己的机会来了！
　　“粑粑！”曦曦今晚都还没有怎么跟爸爸说过话，此刻她兴冲冲地叫出来的声音，又清又脆，就好像玉石轻轻碰撞的声音一样。
　　“嗯？”杨轶开着车，用鼻音回应。
　　曦曦才没有在意这些细节，脆生生地问道：“粑粑，你知道，我为什么最喜欢小学吗？”
　　这个问题问得有些没头没脑，杨轶也是听得一头雾水，疑惑地问道：“不知道，为什么啊？”
　　“因为我才知道呢！我们的作业不多，然后我也可以看电视，小妍姐姐都不能看电视，然后，然后她还要被老师留在学校，晚上不能回家呢！”曦曦的理解似乎跟郭子妍给她说的有点出入，人家是晚自习，曦曦却误以为是被老师留堂。
　　墨菲就很小白，诧异地问道：“留在学校？为什么要留在学校？”
　　“因为她的作业超级多的！”曦曦还激动地张开小手，形容一下自己理解的很多作业。
　　“哦，作业多很正常，你小妍姐姐毕竟是高中生了，学的知识比较多，作业当然也会很多啊！”墨菲笑道。
　　曦曦没有接妈妈的话茬，而是自己巴拉巴拉地说道：“然后小妍姐姐还说，她们在学校其实很好玩，她说，她说有很多什么团团，然后还有不住在家里，可以跟同学住在一起。”
　　说到这，曦曦又嘻嘻一笑，甜甜地跟爸爸说道：“粑粑，你知道嘛！我才不要长大，不要跟小妍姐姐那样读高中，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”杨轶满足了曦曦的捧哏要求。
　　“因为我才不要不回家呢！要是，要是见不到粑粑，我就会很难过，想哭的呢！”曦曦很认真地说道。
　　杨轶顿时感觉自己的心都快融化了，要不是在开车，他都要好好地抱一抱这个小棉袄，亲亲她的小脸蛋。
　　“不长大好，不要长大。”杨轶傻呵呵地笑了起来。
　　墨菲在一边酸溜溜地说道：“你不想长大是因为害怕见不到粑粑，那麻麻呢？你见不到麻麻不会难过吗？”
　　曦曦嘤了一声，抱着妈妈的胳膊，脑袋往妈妈的怀里一钻，调皮地扭了起来，顺带着的是她闷闷的笑声：“嘻嘻，也有麻麻啦！”
　　“不要不要，麻麻是顺带的！”墨菲还在吃着飞醋。
　　在墨菲的怀里，小曈曈本来舒舒服服地占据着妈妈温暖的怀抱，快要睡着了，现在忽然一个头发长长的脑袋伸了过来，还在挤占着自己的地盘，鼻子嘴巴被头发撩着，小家伙顿时随意消失了。
　　这熟悉的味道，嗯，一定是姐姐！
　　“姐姐，姐姐，坏坏！”小曈曈一边用着一只手按着姐姐的脑袋，一边嘟着小嘴，用他不成语句的叫声，向妈妈告状。
　　“姐姐才不坏！”曦曦直起身来，冲小曈曈比划了一个鬼脸。
　　小曈曈不依地在妈妈的怀里扭了起来，指着姐姐，奶声奶气地叫道：“坏！”
　　“姐姐跟你闹着玩呢！”墨菲笑着揉了揉小家伙的脑袋，安慰道。
　　还好，小曈曈夺回了自己的“地盘”后，也没有再生气，他重新舒舒服服地趴回去。不过，小家伙没有乖乖地闭上眼睛睡觉，而是扭过小脑袋，眼睛怔怔地望着姐姐。
　　在他的视线中，姐姐正在跟爸爸、妈妈叽叽喳喳地聊天，还时不时发出愉快的笑声。
　　不过，这些似乎也没有什么好看的。这么一个小不点儿，谁知道他现在小小的脑袋里，正在思考着什么人生大问题？
　　或者，他也没有在想着什么，只是觉得好玩，眼巴巴地渴望着，希望能早日加入姐姐的欢声笑语。
　　……
　　散场后，郭子意负责开车送他妹妹回学校。
　　郭子妍坐在副驾驶座上，开着车顶灯，喜滋滋地翻着自己今天的收获——杨轶和墨菲的签名，以及她跟曦曦的合照。
　　“咳咳，妍妍……”郭子意好久没有这么叫过自己的妹妹了，平时叫名字的时候，都会很生气地直呼其名，现在叫得，他自己都觉得肉麻。
　　但郭子意又不得不将自己的语气变得温柔一些，毕竟有求于人：“妍妍，哥想跟你说一件事。”
　　郭子妍正咧着嘴，看着班群里的回复，漫不经心地说道：“啥事啊？你的女朋友吗？”
　　“吱！”


第924章 大奸商
　　郭子意还在想着怎么跟妹妹说这事，寻求她的协助时候，郭子妍忽然间丢出这个王炸，把他吓得踩了一脚刹车。
　　还好，郭子意送妹妹回学校，开车走的这条路，晚上车不多，他的急刹没有引发追尾事故。车和人都没事，倒是郭子妍手一抖，把手机给弄掉到了脚下。
　　郭子妍倒还比较淡定，她在郭子意惊慌的眼神中，弯腰将手机捡了起来。
　　郭子意忘记了开车，他瞪着眼睛，一直这么扭头看着郭子妍。
　　没错啊！微胖的身材，圆圆的脸蛋，跟漂亮不相干，跟窈窕没缘分，这个女孩是自己的妹妹没错……不是什么鬼名侦探——她也没有熟悉的BGM伴随其身啊！
　　“你，你怎么知道的？”郭子意看了郭子妍一会儿，终于忍不住问道。
　　前后都没有车来往，但他也不能在路中央停太久。
　　郭子意问完之后，还是缓缓地启动了车，不过他开得很慢，心乱如麻的他，在等着妹妹的答复。
　　“看出来的啊！”郭子妍轻轻地哼了一声，有些得意地说道，“很明显的好吧？你看，爸请杨轶吃饭，他带自己的家人过来倒还说得过去，怎么还把你的经纪人给带来了？杨欢姐姐我都没有见到呢！”
　　“杨欢她有事，然后……丁湘是跟晓娟姐来的。”郭子意吞吞吐吐地说道。
　　“那还有别的，我发现，今天晚上，你们都在有意无意地夸着那个丁湘。”郭子妍说道，“这么反常，肯定有问题！”
　　“你要叫她丁湘姐……”郭子意听着有些别扭，弱弱地说道。
　　“还有一个反常的！那就是你居然减肥了，我之前还觉得很奇怪，怎么你会减肥成功？”郭子妍撇了撇嘴，说道，“原来是有女朋友了啊！”
　　郭子意有些懊恼，他的手抬起，想拍拍方向盘的，但最终还是放了下来，不甘心地问道：“真的有那么明显吗？爸妈也看出来了？”
　　他觉得今天大家配合演得还不错，没有露陷的可能啊！
　　“爸妈没看出来，只有你聪明伶俐、机智过人的妹妹大人发现了！”郭子妍嘿嘿地笑了起来。
　　真的是这样吗？
　　郭子妍真的有这么聪明，恐怕也不会吊车尾，恐怕也不会每次提及她的成绩，谭慧珍就恨铁不成钢地拿郭子意的事迹来敲打她……
　　郭子妍之所以能发现丁湘是郭子意的女朋友，那是因为她跟曦曦聊天中，曦曦不小心说漏嘴了！
　　回到刚才晚宴的时候，郭子妍被曦曦拉住说话，她吹嘘了一番自己在学校里英明神武的形象后，因为刚才还没听完杨轶他们的聊天，心里总觉得有些什么不对劲，便小声嘀咕了一句：“难道丁湘做的饭菜真的很好吃？”
　　她知道自己这个哥哥是个吃货，嘴巴很挑的！
　　曦曦一开始也没有泄密，她热心地跟郭子妍说道：“丁湘姐姐做的饭菜很好吃呀！不过，我的粑粑更厉害呢！”
　　郭子妍看过各种八卦新闻，知道杨轶的厨艺不凡，她更关心的是另一个问题，随口跟曦曦问道：“那既然郭子意天天跟着丁湘吃得那么好，他怎么还能减肥啊？”
　　这可就考住曦曦了！
　　小姑娘歪着小脑袋想了一会儿，一边老实地说着：“我不知道呢……”
　　一边，她又紧跟着补充：“但是粑粑说，丁湘姐姐是小郭叔叔的女朋友呢！我麻麻也是粑粑的女朋友，不过是在结婚之前啦！”
　　曦曦只是想要在新交的朋友面前，卖弄一下自己的见识，丝毫不知道自己无意间泄密了！
　　她还一点也不在意，当成了一个很小很小的事，都忘记了跟杨轶讲。
　　……
　　不管怎么说，曦曦的这个泄密，让郭子妍的思绪一下子豁然开朗了！
　　从结论反推回来，郭子妍一下子发现了很多她之前都漏掉的疑点，这也是刚才她在郭子意面前卖弄的资本！
　　话又说回来……她为什么不把这个发现说出来？
　　为什么直到郭子意开车送她回去，她才掀开盖子，说了出来？
　　因为！
　　这个世界没有名侦探柯妍，却有大奸商郭子妍啊！
　　就算郭子意不向郭子妍寻求帮助，恐怕郭子妍也准备在之后不久，跟郭子意提起这事了！
　　郭子意多聪明的人？他缓过那一阵慌张之后，很快想明白了关键。
　　“喂，郭子妍，你不会告诉爸妈的吧？”
　　“一张陈奕捷的签名专辑！”
　　“我跟陈奕捷不熟，好久都没有见到他了！”
　　“嗯？”
　　“好吧，我给你想办法……”郭子意咬牙切齿。
　　“嘿嘿！你今天费尽苦心，还拉上杨轶、墨菲帮忙，不就是想要让爸妈认识一下丁湘姐姐吗？”郭子妍倒是老老实实地叫起了丁湘姐姐，或许，她觉得这位其实给她印象还不错的小姐姐，可能会成为她的一个大金矿，只见她狡黠一笑，说道，“难道你就不想让我也帮帮你，在爸爸妈妈面前，给丁湘姐姐说几句好话？让他们对丁湘姐姐有一个更好的印象！”
　　这本来就是郭子意刚才想说的！
　　“想，你想要什么条件？”郭子意顿了顿，很干脆地说道。他忽然放平了心态，因为他已经意识到注定要被“敲诈”，不如闭上眼睛认了。
　　“唔，我有一个梦想！”郭子妍嘻嘻一笑，“就是能够拥有一整套你们极限六人的签名照！”
　　“我送给你一套！”郭子意很爽快。
　　“这一套不简单哦！”郭子妍解释道，“首先，每人一张单独的签名照，其次，极限三精和极限三傻的分别合影的签名照，最后，六个人合照的签名照。”
　　这样才叫一套！
　　而且……郭子妍已经在脑海里浮现出了一个好多有钱的小帅锅挥舞着钞票哭爹喊娘地想要她卖给他的场景。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放。郭子意也是光棍，爽快地说道：“只要事情能办成，我保证你要什么我给什么！只是，你怎么样才能帮得到我？可别光说不干啊！”
　　郭子妍拍了拍她的胸膛，信誓旦旦地说道：“放心，学校里谁都知道，我郭子妍的信誉最好！说能帮你，那就绝对不会食言！”


第925章 金币不够怎么办？
　　新的一周悄然已经过去了大半，十一月也渐渐地来到了中旬。在过去的几天里，杨轶没有忘记曦曦的请求，他找兰州凯沟通，帮兰老板调整了管教兰馨的策略，跟曦曦的一样，兰馨也“享受”上了努力挣“金币”的激励机制。
　　当然，也要因人而异！
　　兰馨除了通过做家务和学习来挣到金币以外，还可以用运动时长来兑换相应的金币，而且她的金币，也是大有用途。
　　比如，三枚金币能换取到曦曦家吃饭的许可，十枚金币能够换取一次杨轶给她做任意她想要的美食的机会！
　　如果说金币兑换看电视许可是刚需，而金币兑换洋娃娃对兰馨来说没有吸引力，那么金币兑换美食，则是兰馨知道后根本提不起反对这些“苛刻”要求的重要原因！
　　不仅如此，兰馨的积极性彻底被激发了起来。
　　“杨叔叔，今天我还可以到你的家，跟曦曦一起做作业吗？”在傍晚回来的车上，兰馨便热情地问了起来。
　　昨天，因为吴静静出去购物，回来得比较晚，兰馨就是在杨轶家，和曦曦一起完成作业的。不得不说，两个孩子一起写作业，互相督促，兰馨的效率也高了许多。
　　还没等杨轶回答，曦曦便高兴地手舞足蹈道：“可以，可以，馨儿你又可以来我的家玩了！”
　　杨轶莞尔一笑，跟兰馨说道：“可以是可以，但你得答应叔叔，不可以在做作业的时候，跟曦曦交头接耳，如果说悄悄话，你们作业估计都做不完！”
　　“耶，曦曦，我可以去你家做作业了！”兰馨都没有听完杨轶的话，已经欢呼了起来。
　　兰家倒也比较乐意兰馨过来跟曦曦一起学习，杨轶送兰馨回到家后，没一会儿，吴静静便指挥着几个佣人，将兰馨的书桌从兰家搬了出来，搬到了杨轶家的偏厅里，看这架势，是想赖着不走了！
　　杨轶倒没有在意，墨菲还邀请吴静静留下来一起吃饭。
　　“好呀，好呀！今天我要在曦曦家吃饭！”抱着书包站在一边的兰馨耳朵特别尖，听到关键字，她便猛然扭过小脑袋，两眼放光，欣喜地说道。
　　“要在曦曦的家吃饭，那你拿三枚金币出来。”吴静静铁面无私，伸出了右手，说道。
　　“哎呀，不要，我是跟妈妈一起的，曦曦的妈妈请我们吃饭，不用花钱的！”兰馨一听要她的宝贝金币，顿时着急了，扯着嗓子辩解道。
　　“曦曦的妈妈请的是我吃饭，又不是请你吃饭。”吴静静耸了耸肩，为了女儿的成绩和身体，她不知道跟着兰州凯一起唱了多少黑脸，这会儿，一点偷懒的余地，她都不肯给兰馨留，“你如果有三枚金币，当然可以留下来一起吃饭，但如果没有，那就得回去，吃邬奶奶做的饭菜。”
　　兰馨小嘴巴立刻嘟了起来，快可以挂得上油瓶了：“我没有三枚金币，我，我才只有一枚呢！”
　　本来静观事变的墨菲，终于忍不住问道：“只有一枚了？阿姨昨天给你和曦曦发金币的时候，你不是说还有一枚吗？那应该是两枚，加起来今天写完作业的这一枚，你应该就够三枚金币了呀！”
　　吴静静却在一边笑道：“她昨晚回去，忍不住看电视了！要不是要去睡觉，估计剩下那枚金币也保不住！”
　　兰馨并不想锻炼，所以这几天只能靠做作业赚低保，而且她想着，只要自己不看电视，攒三天低保，就能到曦曦家吃饭了！
　　谁知道，她昨晚还是没有抵挡得了诱惑……
　　“你们都不想让我来曦曦家吃饭的！”兰馨垂头丧气地说道，“我都没有三枚金币，呜呜……”
　　兰馨还带上了哭腔，但小姑娘并没有哭，她只是用手揉着眼睛，还悄悄地通过指缝观察，企图在大人脸上，找到一丝他们退让的迹象。
　　我大馨儿这么可爱，应该会可怜可怜我的吧？
　　然而，并没有，吴静静太熟悉兰馨的三板斧了，她还拉了拉墨菲，笑道：“别理她，她要是做不完作业，今天的金币也没有，要是不愿意去锻炼，估计这辈子都攒不够三枚金币。”
　　然而，大人们不可怜兰馨，曦曦在乎自己的小伙伴啊！
　　只见刚才不知道什么时候跑到了楼上的曦曦，抱着她的小宝箱，蹬蹬蹬地跑了下来：“馨儿，要不，我借给你两枚金币吧？等你有钱了，再还给我！”
　　曦曦的关心，让有些绝望的兰馨如同在沙漠里看到了一片绿洲，她喜出望外，挪开遮在脸上的小手，眼睛明亮明亮地望着曦曦：“真的吗？曦曦，你要把你的金币借给我吗？”
　　“对呀！”曦曦点了点小脑袋，打开自己的小宝箱。
　　宝箱被打开，里面铺了一层的亮闪闪的“金币”，顿时让兰馨看花了眼。
　　“哇，这么多金币！”兰馨的眼睛都快要瞪出来了，她羡慕地看着，仿佛看到了一块块会飘动的蛋糕。
　　曦曦确实是很努力地挣着金币，小姑娘不像兰馨那样企图吃低保来换取享受的机会，她除了做作业攒下来的金币，还努力地找机会帮爸爸做家务，帮妈妈给小曈曈换衣服。
　　很多事情做了下来，减掉曦曦花在看电视上的，曦曦终于攒到了现在这么“多”金币——四枚！
　　曦曦倒也不是守财奴，她舍得花钱，看电视花掉了一些，她还准备等周末可以去逛街了，再划掉剩下的，买自己想要的公仔！
　　当然，四枚金币还不算多，仅仅够铺一层在曦曦的小宝箱里而已，但这对于从没有攒够过三枚金币的兰馨来说，这绝对是一笔巨款了！
　　这怎么能不让她感到羡慕？
　　“你看，曦曦多勤奋？她还做了别的工作，你却不愿意用锻炼来挣金币，现在想要在曦曦家吃饭，又没有金币了吧？”吴静静趁机给兰馨说教。
　　“可是曦曦说了呀，她要借钱给我的！”兰馨眨了眨眼睛，这会儿，她不着急了，淡定地说道。
　　似乎，兰馨找到了一个可以开采的金矿……


第926章 约法三章，巧度陈仓
　　还想要借曦曦的金币？这怎么可以？吴静静一听，便高声否决：“不行，你借了曦曦的金币，那以后，曦曦辛辛苦苦挣的钱，是不是都要给你用了？”
　　兰馨眼巴巴地看着曦曦小宝箱里的金币，手都舍不得在这上面收回来，听到妈妈这么说，她淡定的小脸蛋上，又浮现出了一丝焦急：“可是，是曦曦要借给我的呀！我，我要在曦曦家吃饭。”
　　曦曦左看看，右看看，挠了挠头，不知道说一些什么。
　　“怎么回事？”杨轶正好也从旁边走过来，看到这个兰馨和她妈妈两人似乎要闹矛盾的架势，便询问了一声。
　　等墨菲告诉他事情的前因后果，他便笑了笑，说道：“这事情啊！很好办，馨儿，你跟曦曦借金币应急，不是不可以的！”
　　兰馨心中又腾起了一丝希望，她期盼地望向杨轶。
　　吴静静这会儿也点了头，让杨轶来处理这事，教育孩子方面，杨轶和墨菲似乎比她更有耐心，更有办法。
　　“我们提倡的是什么？通过自己的努力，换来你想要的东西、美食、快乐！”杨轶说道，“借钱固然可以，但为了不让你过于依赖向曦曦借钱，或者以后曦曦向你借钱，忘记了自己还需要努力挣钱……这点得表扬一下你妈妈，她说得很对！为了防止这样现象出现，我们还得约法三章，你才可以跟曦曦借金币！”
　　“什么约法三章啊？”曦曦好奇地问道。
　　兰馨就在那儿一个劲地点头，她好像只想要一个“允许”的结果——赶紧的，馨儿还要吃大餐呢！
　　“就是，有三个要求，第一，一天之内不能借出超过一个金币的数额，也就是说只能一次借一个金币。”杨轶说道。
　　兰馨的小嘴巴又撅了起来：“可是，可是这也我不是又不可以在你们家吃饭了吗？”
　　“为什么说不可以？”杨轶有些疑惑，他还不知道刚才曦曦说的是要借给兰馨两枚金币，这话误导了兰馨，不过没关系，杨轶现在算给兰馨看，“你已经有一个金币了，对吗？”
　　兰馨点了点头。
　　“接着，在吃饭前，你认真地做完作业，是不是可以跟曦曦一起，赚到第二枚金币？”杨轶笑道，“有了两枚金币，你不是再跟曦曦借一枚就可以啦？”
　　“对呢！”曦曦马上反应了过来，连连点头。
　　兰馨稍微慢一些，她掰着小手指，算了一会儿，才点了点头。
　　“那好，第一个要求没问题，我们接着说第二个要求，借到的这个金币，必须当天归还。”杨轶温和地说道，“这也是担心你拖太长时间忘记了归还金币。”
　　兰馨惊讶地抬起小脑袋，问道：“可是，可是我哪还有钱还给曦曦呀？”
　　只想吃低保的兰馨，一天就只能靠做作业挣那一枚金币啊！
　　曦曦在一边，眨了眨眼睛，此刻小姑娘也在动着脑筋，她觉得一个金币都要追着别人讨要，太小家子气了，更何况，这还是自己的小伙伴，最好的朋友。
　　“粑粑，要不，就不用馨儿还了吧？我没有关系的，我还有三枚金币，嘻嘻，可以跟粑粑要一个公仔了！”曦曦小手指在自己小宝箱里的金币里戳了戳，居然还露出了喜滋滋的表情。
　　兰馨一听，都觉得自己是这世界上最幸福的人，她喜出望外地转身抱着曦曦，开心地说道：“曦曦，我最喜欢你了！以后，以后你跟我借钱，我也不要你还了！”
　　小款姐其实也是一个很大方的人，这从她以前在幼儿园的时候的表现便可以看得出来——那时候，兰馨经常号召曦曦、陈诗云，大家分零花钱给没有零花钱的杨珞琪、南昭宇，比如，这样他们就可以一起坐飞机去国外找路薇莎玩。
　　杨轶就是担心这个问题，而且，他让兰馨当天还债，也是有目的的啊！
　　“这样就不行了，我们第三个要求，最后一个要求，就是有借有还，再借不难！”杨轶果断地封住了兰馨所有想要偷懒的漏洞，“曦曦，你也不能纵容着馨儿，这样会让她养成坏习惯的！”
　　杨轶没等兰馨难过，便笑着给兰馨出了一个主意：“馨儿，其实，你是完全有能力在今晚还给曦曦一枚金币的啊！假如你在吃完晚饭之后，嗯，还要散一下步，在这之后，你跟着杨叔叔，一起练一下曦曦每天早上都练习的武功，练习一个小时，就可以还清这一个金币，练习两个小时，那你还完曦曦的欠债后，还可以有一枚金币剩下。”
　　这也是杨轶的主要目的，他想借这个机会，激励一直不肯锻炼的兰馨愿意用锻炼来换金币。
　　兰馨犹豫了起来，一边是自己翘首以盼的美食，一边是自己觉得好辛苦的锻炼，好难选择啊！
　　曦曦却在一边羡慕着：“哇，馨儿，你还可以这样挣金币呢！我粑粑说我锻炼都没有金币的。”
　　经过一番挣扎，美食的渴望还是占据了上风，兰馨扭捏了一下，终于点了点小脑袋，说道：“好吧，那，那我就要练功夫，来还钱给曦曦。”
　　杨轶露出了笑容，还没等他勉励一下兰馨，曦曦便激动地在一边抱着自己的小宝箱蹦了蹦，欢喜地说道：“馨儿，那，那这样你就可以在我的家吃饭了呢！”
　　兰馨也欣喜地跟曦曦笑了起来，两个小姑娘又蹦又跳。
　　不过，在美食的激励下，兰馨没有忘记“正事”，她跟曦曦要了一枚金币过来，小心翼翼地跟自己藏在书包里的金币放在一起，接着，转头召唤了一下曦曦：“曦曦，我们快点做作业吧！要吃饭了呢！”
　　两个小姑娘兴冲冲地坐在了各自的小书桌前，打开了课本和作业本。
　　杨轶他们站在一边欣慰地看了一会儿，吴静静还忍不住低声感慨：“还是杨轶你有办法，一下子让她们都愿意学习和锻炼起来。”
　　杨轶微微一笑，小声解释道：“其实，有时候我们不要急着跟孩子说不，大多数事情，在一定的条件下，还是能起到积极作用的！
　　像这个借钱、吃饭，别急着否定。我们需要记住，整套机制的主要目的并不是阻拦孩子去做什么，而是激励她们去做什么。只要可以达到我们的主要目的，那么这些小的问题，我们都可以灵活地去解决。”
　　杨轶说完，便回到厨房去炒菜，很快，菜的香味便飘到了偏厅。书桌前的兰馨，在这样闻得见的成果激励下，还是很认真地做起了作业。
　　不得不说，兰馨也是一个很聪明的孩子，她之前不爱做作业，成绩下滑，那只是因为她太懒了！
　　现在她刷刷刷地写作业，一点也不含糊，更不需要抄曦曦的，一年级这种程度的课业，怎么可能难得倒兰馨？


第927章 偷懒和额外奖励的权衡
　　“为什么，月亮还没出来呀？”
　　“不好啦，呜呜，呜呜，看来我真的吃了月亮！”
　　电视里，一个胖乎乎的卡通狗正在对着它的绵羊伙伴哇哇大哭。电视机前，蜷缩在沙发里的曦曦，也正在目不转睛地看着。
　　曦曦正在看的是一档热播的儿童动画片《懒大白和勤羊羊》，杨轶投资的皮皮虾动画片制作公司，目前正在全力以赴地制作《冰雪奇缘》动画电影，暂时还没有腾出人手来制作动画连续剧，所以电视上的动画片市场，暂时还没有留下杨轶的痕迹。
　　不过，值得一提的是，这个世界的动画片画风还是比较精致的，跟杨轶前世的日漫有得一拼，一点也没有糊弄小朋友，可以说就算是大人陪同观看，那也不觉得辣眼睛。
　　但剧情上就略显幼稚了，曦曦看得津津有味，杨轶和墨菲却怎么也看不下去，只能留给曦曦自己去看。
　　不过，跟肥皂剧一样，没多久，动画片又一次便进入了广告时间。
　　“哎呀，懒大白不是吃了月亮，它太笨了！”曦曦终于收回了自己的视线，嘴上还忍不住嘀咕着。但她左右看了看，很遗憾，没有人陪她讨论剧情，就连平时趴在一边陪着她的包子，也不见踪影。
　　这可太无聊了！
　　曦曦知道大家去了哪儿，于是，小姑娘兴冲冲地从沙发上跳了下来，三步并作两步，跑到了大门口。
　　她刚刚拉开大门，户外深秋冷冰冰的空气便席卷而来，冻得在有暖气的屋子里没有穿太多件衣服的曦曦一个哆嗦。
　　院子里倒是被几盏大灯照得亮堂堂的，曦曦看到爸爸正拍着手，鼓舞着正在浑汗如雨的兰馨：“加油，腿抬高一点，保持呼吸节奏，吸气、吐气、吸气、吐气。”
　　是的，兰馨正在努力锻炼，挣金币还给曦曦呢！
　　杨轶倒也没有一直教兰馨武术，他只是以这个为饵，指导着兰馨锻炼。比如，他会让兰馨跑步，不间断地跑十分钟，再放缓节奏，教她摆出姿势，挥舞小拳头练习简单的防身拳术，这个只不过是帮助兰馨调整呼吸，恢复体力。
　　最主要的还是通过跑步这个有氧运动来消耗兰馨的脂肪，但杨轶知道，现在兰馨体能还处在很糟糕的水平，不宜一上来便进行高强度的有氧运动，另外，间隔的练拳休息，也有助于培养兰馨对锻炼的兴趣，避免她产生厌烦、抵触的心理。
　　事实证明，杨轶的策略是对的，兰馨尽管一直在喊苦喊累，撒娇着说想要休息，但她没有真正地累趴下，两组训练下来，兰馨还能颤颤巍巍地跑步，可以看得出持续性的效果不错！
　　但该偷懒的时候，兰馨绝不含糊！
　　这不，机会来了！
　　曦曦哆嗦了一下后，顾不上冷风吹得小脸蛋冰冰的，兴奋地叫嚷着：“馨儿，你锻炼好了吗？我想和你一起看电视！”
　　小姑娘是想跟兰馨讨论剧情，所以紧接着，她又说道：“懒大白说它吃了月亮，但不是吃了月亮呢！我都看到了，是有云彩遮住了月亮，然后，懒大白都不知道。勤羊羊还说要带它去看医生，嘻嘻，太好玩了呢！”
　　兰馨本来跑得就慢吞吞的，这会儿，听到曦曦的叫声，她转过头去，脚步直接就停了下来。正好，杨轶也转头看向曦曦，也没有注意到这一点。
　　仿佛抓住了救命稻草，兰馨喘着气，也嘟囔着跟曦曦说道：“我也想看呢！”
　　然而，杨轶此时却有些铁面无情，他走过去，将曦曦劝回去，关上温暖的房屋的大门，才转过头来。
　　“我要看电视。”兰馨乞求地看着杨轶，那累呼呼的样子，不知道有多可怜。
　　“现在还不行，你得继续锻炼，还剩下十五分钟，再坚持一下！”杨轶鼓励道，“马上就可以获得一枚金币了，那样，你就可以还给曦曦。就只剩下这十五分钟，你不想之前锻炼了这么久，前功尽弃吧？”
　　“可是我想看电视。”兰馨噘起嘴巴，不依地拉住了杨轶的胳膊。
　　以往，兰馨可是喜欢在自己的爸爸妈妈面前上演一哭二闹三上吊的！但今天监督她的，是曦曦的爸爸，兰馨只想撒撒娇，希望曦曦的爸爸能可怜一下她。
　　然而，杨轶可不是她的爸爸，杨轶不像兰州凯那么容易心软。
　　而且杨轶有很多对付兰馨的主意，只见他抬起手，看了看手表，叹息着说道：“就只剩下最后十五分钟，你都不愿意锻炼完吗？本来，叔叔看见你今天锻炼得很认真，还准备在规定好的一枚金币奖励基础上，还允许你跟曦曦看十五分钟电视，现在看起来不能给你奖励了！你都不努力！”
　　兰馨惊讶地瞪起眼睛，心中小算盘算了一下，顿时觉得自己亏大了，连忙焦急地叫嚷起来：“不是，不是的啦！杨叔叔，我要好好锻炼，我继续跑步，好不好？”
　　小姑娘又慢慢地跑了起来，一边跑着，一边眼巴巴地看向杨轶。
　　杨轶这才露出了满意的笑容：“这样还不错，继续加油，就剩下十五分钟，坚持就是胜利，抬高腿，保持节奏！”
　　但兰馨却跑着跑着，又转了个头，停下来，气喘吁吁地问道：“杨叔叔，我，我跑完，还有奖励吗？”
　　杨轶点了点头，用手指比划一下：“十五分钟。”
　　“可是，可不可以多一点？我想跟曦曦一起看多一点电视，可以看一个小时吗？”兰馨哀求着，她眼珠子骨碌碌地转起来，居然跟杨轶讨价还价！
　　“那可不行，一个小时，你要给一个金币。”
　　“那，那半个小时呢？”
　　“只有十五分钟，要是不继续跑步，额外的奖励也没有咯！”
　　兰馨这才悻悻地继续转头跑起来，她跑步的速度，要多慢有多慢，都快赶得上龟兔赛跑里的小乌龟了！
　　不过，有了这额外奖励的激励，兰馨还是努力地跑了十分钟，接着，杨轶带她练一会儿拳脚，慢动作休息一下。
　　但一边练拳脚，兰馨便一边望着那边的屋子，客厅的落地窗户，能够让她看到一些电视机折射出来的七彩光芒——其他的被沙发、盆栽甚至窗帘给挡住了。


第928章 还没捂热的金币
　　“杨叔叔，我可以不可以去看电视了？我好累呀，都动不了了……”不知道过了多久，兰馨眼巴巴地看向杨轶，这是她第N次回头了。
　　本来就不怎么爱运动的小姑娘，今天算是累坏了，全凭着一股“我要看电视”的信念苦苦支撑。
　　“时间差不多了，不过，你还要不要继续？你如果再锻炼一个小时，就可以额外获得一个金币哦！”杨轶蛊惑道，“如果以后每天都锻炼，你都可以每天看电视，可以随时过来和曦曦一起吃饭。”
　　“不要，不要，我都累死了。”兰馨叫嚷着，这时候的她，就想好好地歇息。
　　“好吧！”杨轶笑着摇了摇头，拍拍兰馨的小肩膀，“去跟曦曦玩吧，不过，你们也只能额外再看十五分钟电视，待会你要回家，曦曦也要洗澡睡觉了！”
　　然而，兰馨只听到他说的前面那两句话，便激动地撒腿往屋子那边跑去。这个时候的兰馨，虽然小腿颤颤巍巍的，但跑得却是比刚才还快！
　　别墅里，再次响起了两个小姑娘闹腾的声音。
　　“曦曦，我回来了！”
　　“哎呀！馨儿，你回来得太晚了，《懒大白和勤羊羊》都看完了呢！”
　　“我跟你说，电视还有别的看呢！你把遥控器给我吧！嘻嘻，你的爸爸说，我还可以跟你一起再看一会儿电视。”
　　“你为什么不拿？就在你面前呀！”
　　“可我都累坏了，哎呀，曦曦，你就帮帮我嘛！”
　　“好吧！给你！”
　　这时候，杨轶拿了一块“金币”过来，递给兰馨：“馨儿，这是你今天晚上锻炼了一个小时的奖励……不过，别忘记还给曦曦哦！”
　　杨轶后面看到兰馨接过去后，就紧紧地攥在了手里，还出声提醒了一下。
　　兰馨抓着这个金币，看了好一会儿，才恋恋不舍地递给曦曦，小嘴巴微微嘟着，说道：“曦曦，我把欠你的金币，还给你了。”
　　杨轶没走远，他好笑地在一边看着。这时候的兰馨眨巴着眼睛，小手伸伸缩缩的，好一副舍不得给出去的样子，也似乎在等待着曦曦跟她说：“哎呀，馨儿，我不要了，你拿着吧！”
　　然而，曦曦根本没有这么想，她还牢牢地记得爸爸说过的不能不要、不能不还。所以，只见曦曦干干脆脆地接了过去，还甜甜地赞美道：“馨儿最守信用了，这么快就还给了我。”
　　听着曦曦的赞美，兰馨的心在滴血，她的小手还没收回来。
　　曦曦每收到一枚金币，都要拿到自己的小宝箱里收拾起来的，所以，她接过金币后，就兴冲冲地从沙发上跳了下来，蹬蹬蹬地往楼上跑去，只留下怅然若失的兰馨。
　　金币还没捂热呢！这就再也见不到了……
　　兰馨默默地收回手，顿时感到有一些萧瑟。
　　此处应有二泉映月的BGM……
　　当初的小款姐……现在是一贫如洗的穷人了啊！兜里空空的，连一枚金币都没有……
　　没有了金币，电视都看不到……
　　杨轶叔叔要是有什么好吃的，她都吃不到了……
　　惆怅、悲凉感由心而生，小姑娘此刻的心声，有谁知？若是能被倾听，恐怕也是闻者伤心听者流泪吧？
　　累坏了的兰馨本来就跟小咸鱼一样不想动弹，这会儿，她索性往旁边一倒，趴在沙发抱枕上，呜呜地假哭着，扭了起来。
　　怎么办？没钱，真的好焦虑啊！
　　有谁听到旧人哭，由来只有新人笑……
　　这不，远远的，曦曦的笑声便从楼上传了下来。
　　“嘻嘻，馨儿，我数了一下，我有四个金币，然后等到周末，我就可以要我粑粑给我买公仔了！”曦曦欢天喜地从楼上下来，重重地跳到沙发上，踩在兰馨的身边，声音脆脆地说道。
　　“我都没有钱了。”兰馨沮丧地说道。
　　“那你可以挣呀，粑粑的金币可好挣了！我都没有做什么，然后就有好多好多的金币。”曦曦此刻浑身散发着满满的正能量，热情地给自己的小伙伴出主意。
　　“怎么挣呀？”兰馨哭丧着脸，问道。
　　“唔，你可以做作业，这就有一个金币了！然后，你还可以来我们家呀，早上早点起来，我跟我粑粑一起锻炼，你也来，你锻炼可是有金币的呢！我锻炼没有金币，不过也没有关系啦！我已经有好多小钱钱了……”曦曦扒着沙发的靠背，兴致勃勃地给兰馨想办法。
　　“可是我不喜欢锻炼，超级累的。”兰馨犹豫了起来。
　　“不会呀，很好玩的！我粑粑有好多游戏，嘻嘻，你过来嘛，我们可以一起玩！”曦曦说得眉飞色舞的。
　　一边是曦曦的怂恿，一边是兰馨自己内心的抵触和挣扎，兰馨开始动摇了。
　　“早上我们一起玩一个小时，唔，你就有一个金币了！”曦曦掰着手指头，算了起来，“然后你还做作业，就有两个金币。星期一，星期二，星期三……星期六，星期天……”
　　曦曦忽然提高音调，惊呼道：“哇，馨儿，你也可以挣很多金币呢！都有十四个了！”
　　虽然是二加二加二……的计算，但是曦曦还是算对了！
　　“十四个……”兰馨迷糊了一下。
　　“你可以来我们家，吃好多好多次饭了！”曦曦高兴地摇了摇兰馨的胳膊，好像是她赚到了一样。
　　曦曦的情绪终于感染到了兰馨，兰馨此刻的脑袋里，仿佛有一大捧金币在从空中洋洋洒洒地落下一样，落在了她的手里，仿佛就成了一个个美味的食物。
　　“我可以挣多少金币呢？”曦曦也想算一下自己的。
　　不过，她的嘀嘀咕咕，和电视里动画片的吵闹声，都影响不到兰馨，兰馨自己陷入了幻想和最后的小挣扎中。
　　一刻钟过得很快，但曦曦和兰馨都没有看进去电视，对于曦曦来说，电视上播放的动画片不是《懒大白和勤羊羊》，她都不是很喜欢看，而兰馨则是做了一个艰难的决定。
　　等杨轶来准备送兰馨回家，和催曦曦去洗澡的时候，兰馨郑重其事地告诉杨轶，她明天要来跟曦曦一起锻炼。
　　“你要跟曦曦一起锻炼？”看到兰馨的态度变化，杨轶都有一些诧异，心里还以为是自己刚才在院子里对兰馨的蛊惑起了效果，笑道，“这很好啊！那你明天要早起哦，六点钟能不能起得来？”
　　“我要挣很多很多的钱！”兰馨却无视了杨轶的问题，气度昂然地挥了挥手，说道，“然后可以看电视，还可以吃很多好吃的！”
　　“没问题，只要你愿意锻炼，想吃什么……嗯，你拿得出金币来，叔叔就给你做！”杨轶差点给兰馨留下了钻空子的机会，连忙改口。


第929章 行程匆匆，相互支持
　　十一月的脚步走得飞快，转眼便已经是到了十一月下旬，渐渐接近了墨菲复出的时候。杨轶和墨菲这两个清闲了两年多的不称职明星，也终于开始忙碌了起来。
　　当然，目前的工作重心还是落在墨菲的身上，墨晓娟已经将墨菲下一周的行程排得满满的，一些综艺节目的录制，新闻通告的预定，墨晓娟算了一下，墨菲几乎每天都有工作。
　　当时这点工作量跟其他明星比起来，已经算少得可怜了！
　　墨菲不需要接拍广告，也不需要做一些商演、出席品牌赞助商的活动，可以说就算跟还没离开天美娱乐的墨菲相比，现在的她可不要太“清闲”。
　　不过，毕竟还是明星，墨菲免不了需要全国各地跑宣传，尤其是等墨菲新专辑发布，需要去京城、魔都、羊城三个地方参加打榜节目，这个忙起来，她都估计有一个月的时间没有什么机会在家。
　　现在墨菲就在跟杨轶算这个行程，看他们怎么样安排，她才能挤出更多的时间回家，毕竟，她也放心不下小曈曈。
　　其实，现在小曈曈已经处在半断奶阶段，虎头虎脑的小曈曈成长得很快，妈妈的奶水已经无法满足他的成长需求，杨轶和墨菲早在几个月之前便开始给他增加辅食。
　　而在十月份开始，除了辅食以外，他们也是用配方牛奶和母乳交替着让小曈曈喝，到了现在，除了小曈曈自己还有些依赖以外，实际上即便不喝母乳，其他食物的均衡营养，也能满足他的需求。
　　就算墨菲不在家，杨轶一样可以照顾好小曈曈。但墨菲毕竟还是母亲，她一想到几天见不到小曈曈，心里就乱糟糟的。
　　“一个星期有两天的白天是可以空出来的，这两个时间段，我可以安排回家陪曈曈。另外……其实晚上录节目的时间也不会持续太久，我录完节目，就坐飞机回来吧！”墨菲轻轻地咬了咬牙，跟杨轶说道，“晚上曈曈睡醒能看到我，他也不会闹得太厉害。”
　　但这样是非常辛苦的！
　　每天墨菲都将自己的休息时间，安排在了机场的辗转上。
　　“不需要这样，我让晓娟重新调整一下，把这两天晚上的综艺节目安排推掉，这样，你周一到周五就有周三和周四两天时间休息。而到了周末，曦曦不用上学了，我可以带着孩子们一起去京城或者魔都陪你。”杨轶笑着说道，“这样，你一个星期不就有四天时间可以看到孩子们了吗？”
　　“那这样你们太辛苦了。”墨菲很是意动，但还是担心地说道，“我觉得孩子们跟着我一块奔波，是不是有一点不好啊？”
　　“怎么会？他们高兴还来不及！”杨轶笑了笑，说道，“曦曦整天盼着出去旅游，周末我把她带出去玩，还不用消耗她的金币，她别说喊累了，估计玩得都不想回家。”
　　这个事情就这样定下来！
　　虽然说孩子的成长确实需要很多的陪伴，但大人也有自己的事业，不可能整天围绕着孩子打转，能够努力挤出更多时间来照顾孩子，他们已经是付出了很大的牺牲！
　　这个时候，需要的是互相包容，互相理解，更重要的，是互相支持！
　　……
　　不过，在墨菲复出之前，目前全国人民最关注的，还是正在火热进行中的《中华好声音》！
　　先前陈奕捷遭到内地乐坛和港城乐坛接连的舆论危机，现在已经渐渐平息了下来，天祥唱片并不是吃素的，他们虽然一开始被打了个措手不及，但通过一些与他们合作的内地唱片公司的公关渠道，天祥唱片也是逐渐地将舆论风向扭转了回来。
　　已经造成的损失恢复不了，陈奕捷的唱片《十年》，错失了在新歌保护期内便荣膺白金唱片的机会，不过，凭借着《中华好声音》为陈奕捷聚集的大量人气，陈奕捷的唱片还是最终拿到了白金唱片的荣誉，即便是迟了半个多月。
　　在进入导师考核战和冠军之战环节后，有人就觉得褪去盲选光芒的《中华好声音》的收视率会有所下滑，但出乎所有人意料的，它不降反升，一举打破了京城电视台多项纪录！
　　尤其是冠军之战敲响巅峰之夜之前的最残酷淘汰赛后，每一期都引发很多争论，每一期的播出都得到了全国人民的追捧！
　　甚至，表现出来的热度，远远超过了杨轶前世的那个《中华好声音》！
　　毕竟这个世界的娱乐产业不是一般的发达，《中华好声音》舞台上涌现出来的新人，只要是在盲选环节存活下来的，每一个学员都拥有着一副令人沉醉的金嗓子！
　　不管是能飙高音，还是能唱得深沉，每人都有自己独特的一面。
　　自然，他们也遭到了许多经纪公司、唱片公司的疯抢！
　　值得一提的是，导师考核过后，留下来的十六个学员，全部都已经和知名经纪公司或者有实力的唱片公司签约！（导师背后的经纪公司不允许介入）
　　有公司在背后撑腰的学员们，这时候可以说已经不再是草根明星！
　　为了能够让他们走得更远，那些公司的公关部门也是各显神通，卖力地包装、推广自己的艺人，即便最后在冠军之战上输掉，没有能够获得进军巅峰之夜的席位，它们也通过炒作、争议，将自己的艺人吹捧得天花乱坠。
　　观众们也是在节目之外，看了一出又一出好戏！
　　当然，杨轶坚持让中星制作保持中立，不管外面闹成什么样，都要洪俞闵导演和节目组确保规则上的公正！
　　但不管怎么说，有这些公司的宣传，《中华好声音》自然是越办越红火，收视率一再攀升是一回事，最后《巅峰之夜》还没开始，它的门票就已经售罄，有些人卖出来的门票，还被黄牛炒成了天价！
　　《巅峰之夜》将在十二月十五日晚在京城的十万人体育场举行，全程直播，这场决赛更像是演唱会，许多娱乐圈的明星大腕都会被邀请到场，开场的阵容就堪称豪华。
　　据说，现在在微播上，一些八卦播主还调侃着说，明星们晒《中华好声音巅峰之夜》的邀请函已经成了一种炫耀实力的象征，得到《中华好声音》认可的明星，可能也是真正的中华好声音吧？
　　这当然是这些八卦播主的瞎编，华语乐坛唱歌唱得好的歌手可不要太多，怎么可能一一被邀请过来？
　　杨轶和墨菲都没有出席《巅峰之夜》，当然，洪俞闵不可能不邀请他们，只是杨轶和墨菲去不了，很不巧，曦曦参加的舞蹈比赛，也被安排在了十二月十五日，它没有跟墨菲的宣传行程有冲突，却跟《中华好声音巅峰之夜》出现了冲突！
　　杨轶和墨菲的取舍，自然还是以孩子为重。


第930章 歌手的起航
　　江南电视台的动作很快，在郭正岩那边得到好消息之后，他们台长、制作部门和综艺部门的负责人没过几天便组团上门，和杨轶以及他的中星制作公司详谈合作细节。
　　可以说他们也是给出了很大的诚意！
　　杨轶也不含糊，按照之前的约定，他准备了一档综艺节目，以及一部电视剧来和江南电视台合作。不过，在综艺节目上，他没有决定好，将哪一档节目放在江南电视台。
　　原本，杨轶想要制作的第三档综艺节目，不用说，就是之前他准备给墨菲复出用的音乐类综艺节目《我是歌手》！
　　值得一提的是，杨轶也考虑过是《蒙面歌王》还是《我是歌手》，但他考虑到出这档节目的目的性——为了给墨菲打响名号，最终还是选择了后者。
　　毕竟，蒙着脸唱歌，即便墨菲能够一直赢下去，多站几次舞台，最后或许还可以荣耀揭面，可是前面蒙着脸唱歌的这几期，又能起到什么宣传效果呢？
　　不过，杨轶考虑到郭正岩想要借用电视台这个窗口来宣传江城对旅游景点的升级改造的意图，在拿出《我是歌手》的策划案之前，他犹豫了一下。
　　最终，摆在江南电视台台长面前的是两档节目的策划案。
　　只能选择一个，杨轶不会一下子制作两档节目，他的中星制作还没有达到能够支撑三开的规模。而且，江南电视台也没有足够的资源，与其分摊开来，不如集中资源做好一档节目！
　　“亲子类综艺节目？”江南电视台台长巫向东有些诧异地看了一下放在最上面的那一份策划的介绍，“这也是一档户外真人秀节目？”
　　“没错，跟《极限挑战》有很大的区别，它是亲子和旅游双题材的明星真人秀节目，展示几对明星父子在没有母亲作伴的情况下，学习单独和孩子相处的有趣故事。主打的是真实的父子情感。”杨轶解释道。
　　然而，巫向东对这档节目似乎没有太大的兴趣。
　　毕竟国内还没有亲子类综艺节目播出后很火爆的先例，而且，杨轶目前比较火的两档综艺节目，也没有亲子模式的，让一群娃娃在电视机前大哭大闹，这样的节目真的能吸引人吗？
　　当然，他面对杨轶的时候，并不会表现出怀疑的态度，巫向东尽管心中已经否决了这档节目，但出于对杨轶的尊重，他和综艺部门的负责人，还是认真地向杨轶提了几个比较关键的问题。
　　“这档节目，杨先生会带你的女儿参加吗？”
　　杨轶却摇了摇头，笑道：“我们就算了，以我照顾孩子的水平，参加这档节目就没有什么意思，跟其他明星爸爸比起来，有点像整个节目就是在打压他们而烘托我的优秀一样，对节目来说，并不是一件好事！”
　　当然，这只是其中一点小原因，杨轶没有说出来的他不想参加的主要原因，是他并不想让曦曦再度陷入舆论的风口浪尖！
　　杨轶可是见识过，前世《爸爸》播出后，原本已经是星二代的孩子们，直接蜕变成小明星，媒体各种追捧。
　　但没过几个月，有些孩子便陷入了一些恶意的舆论漩涡。
　　且不说一些明星父亲为了赚钱，拼命让孩子接一些广告代言，就说一些被媒体坑了的孩子。像第一季的Angela，像第二季的Feynman，其实都是很单纯懵懂的小孩子，媒体却一个劲儿地炒作他们的负面新闻。
　　一会儿说Angela小小年纪浑身名牌、有公主病，一会儿说费曼被父亲溺爱，长成小胖子！更甚的是，不知道媒体是不是跟费曼他爹有仇，选用的照片，并不是突出费曼变得可爱开朗的，而是选用了一张费曼看起来像傻子的照片……
　　且不论孩子是不是真的调皮、任性，就算有，那也是孩子的天性，在成长过程中会慢慢地改进。但在媒体的聚光灯之下，孩子的每一个错误都会被放大，被当成十恶不赦的缺点来批判。
　　这就是八卦媒体，它们为了自己的利益，为了新闻噱头，会拼命地挖掘明星艺人的负面新闻。可是，但这个矛头指向孩子的时候，杨轶担心这会对曦曦造成严重的伤害！
　　所以，他一直将曦曦严密地保护着，就好像前世林XX保护Kimi一样，媒体能得到曦曦的信息很少，而曦曦也基本不参加综艺节目，就算因为一些小事她拥有了很大的人气，杨轶也不需要她去拍广告。
　　曦曦的成长，是没有出现在聚光灯之下的！
　　扯得有点远了，杨轶并不是不喜欢《爸爸》这档节目，只是多个原因综合下来，加上不想耽误曦曦的学业，所以杨轶不会带曦曦参加。
　　但杨轶都不参加了，巫向东对这档节目的期待值就更加低了。
　　“这档节目，每一期的旅游景点选址是定在江城，或者在整个江南范围内吗？”这是第二个问题。
　　“第一期可以定在江城，但后面的几个站点，将会在全国范围内进行选址，甚至还有可能选择一期节目定在海外。”杨轶说道，“星爸萌娃一起领悟不同的风土人情，也是这个节目的一大特色。”
　　不能都选在江南，还为别人做嫁衣，时刻考虑着自己政治生涯的巫向东终于放下了这个节目的策划案，拿起了《我是歌手》的策划案。
　　“这档节目好！”制作部门的负责人刚才抽空翻了一下这叠策划案，他有些激动地说道，“有《中华好声音》这个音乐类综艺节目炒热了音乐类综艺节目的市场，我们如果岔开时间推出这档节目，肯定能斩获不少来自《中华好声音》观众！”
　　他给出来的理由，是因为这档节目主打的是已经出道的实力歌手的唱功，在一定程度上，和《中华好声音》的对歌声质量的追求有着异曲同工之妙！
　　而且，邀请的都是明星，比《中华好声音》更具有话题性！
　　“我也觉得这档节目能火，看这个节目的赛制，除了第一次参赛可以演唱自己的代表作以外，其他轮次一定要翻唱别人的作品，而且除了排位赛、淘汰赛以外，还有踢馆赛，多种模式的比赛能让这个节目观赏性大大增加！”综艺部门的负责人眼光也很独到。
　　杨轶听着他们的意见，也基本上能够明白他们的选择将会是哪个节目了！
　　对此，杨轶倒没有觉得遗憾，毕竟《我是歌手》和《爸爸》这两档综艺节目不同类型，同样火爆，但究竟谁更火，这是见仁见智的问题。无论江南电视台选择哪一个，他们都不算吃亏！
　　当然巫向东对杨轶还是格外推崇，他拍板之后，还是热情地询问杨轶，是否可以将《爸爸》的策划案留下来，他们在制作完《我是歌手》后，再考虑是否继续合作第二个节目。
　　这算得上是客套话，杨轶既没有答应，也没有反对。
　　既然已经定下来了《我是歌手》，这档节目便开始提上档期，正好，《中华好声音》第一期已经进入了收官阶段，制作团队可以逐步从这个节目中抽出来，投入到《我是歌手》的筹备工作中。
　　而且江南电视台也确实给予了最大限度的支持，因为巫向东需要和杨轶详谈一下郭正岩很关注的电视剧《人民的XX》，需要支开其他人，所以他下面的几个负责人，也到另一个会议室，和云扬风等人开始研究这个节目的播出时段、需要江南电视台提供的人脉资源等等问题。
　　巫向东等别人走开后，跟杨轶言简意赅地讲了一下目前的情况：“这个电视剧，因为题材的原因，需要提前和上面打招呼，不仅是江南省这边，还要上报到京城，所以需要杨先生这边尽快提供一下剧本。不过你也不用担心，郭市长已经打好招呼，只要内容上不出现太大的倾向性问题，京城那边都会予以支持的！”
　　果然是朝里有人好办事，有郭正岩的支持，一切事情都变得简单起来！


第931章 谁的小袜子？
　　“妈妈去出差咯，晚上可能很晚才能回来，如果太晚，也有可能明天才回来。你今天要乖乖地在家，然后也帮粑粑照顾弟弟，好吗？”
　　周日，墨菲要去魔都录一期《知歆访谈》，临别的时候，墨菲依依不舍地跟曦曦和小曈曈告别。
　　自从小曈曈出生之后，墨菲就没有离开过孩子，平时都是看杨轶的“告别秀”。然而，杨轶每次出差要离开家门的时候，曦曦都是难过得两眼红红的，轮到她出差，想要酝酿一下悲伤的情绪的时候，曦曦却没有配合。
　　“嘻嘻！”小姑娘似乎还有一些高兴，调皮地扭来扭去，笑道，“我帮弟弟照顾粑粑！我还以为麻麻是说这个，但是麻麻，我觉得这样说好好玩啊，嘻嘻！”
　　“麻麻不在家，你就这么高兴吗？”墨菲没好气地刮了刮她的小鼻子，嗔道，“你都一点也不觉得难过，麻麻要生气了！”
　　“嘻嘻，麻麻别生气啦！反正，你出差，就很快回来的。”曦曦还抱了抱妈妈的脖子，安慰道。
　　墨菲拿这小家伙没辙了，只好去找杨轶求安慰，两人温存了一会儿，她拎着包坐上了墨晓娟过来接她的车。
　　……
　　杨轶倒没有曦曦那么乐观，他送走墨菲后，回过头来看正抓着一个小铲车站在一边敲沙发的小曈曈，不禁感觉有些头大。
　　照顾孩子，他也算是有经验了，甚至可以说他广受曦曦以及她的小伙伴的喜欢，但不管是多有经验，对付一个根本不跟你讲道理的小婴儿，杨轶心里也没有底。
　　墨菲不在家，小曈曈会不会哭闹？会不会一直缠着要妈妈？
　　只喝牛奶，没有喝到母乳，小曈曈愿意乖乖地安睡吗？会不会闹腾？
　　在照顾小曈曈上，杨轶不得不承认，墨菲付出的确实比他多太多，毕竟是母亲，小曈曈也更愿意和妈妈亲近，不像曦曦，小姑娘就黏着爸爸，妈妈无所谓。
　　不过，杨轶倒也不算特别焦虑，总是要试一试，才知道在没有墨菲的情况下，杨轶是否能照顾得周全两个孩子。
　　而且这也算是提前的一次实战演练，接下来墨菲还有漫长的一个多月的唱片宣传期要跑，杨轶单独一个人照顾两个孩子的日子还多着呢！
　　就在杨轶胡思乱想的时候，小曈曈似乎感受到了爸爸的注视，他敲着敲着，忽然扭过头来，瞅了爸爸一眼。
　　正好，他跟爸爸的视线对上了！
　　有点像小偷撬锁的时候转头看到警察一样，小曈曈咧开小嘴巴，露出几颗洁白的小牙齿，咯咯一笑，扭头就跑！
　　别看小曈曈就一双肉肉的小短腿，他小碎步跑得可是又有力、又稳健，就是这小屁股扭的，给人一种“三蹦子”开起来的时候一颠一颠的感觉！
　　“姐姐！姐姐！”小曈曈小手举得高高的，手里还抓着他的小铲车，奶声奶气地叫着，往曦曦的方向走去。
　　“你不要过来，不要弄脏粑粑的衣服了！”远远的，曦曦的叫声也传了过来。
　　曦曦正在勤奋地帮爸爸干活——一大桶已经分几次在洗衣机里洗干净的衣服，杨轶将它掏了出来，曦曦则是负责将卷在一块的衣服扯出来，拿衣架串上，搁在旁边的椅子上，等爸爸待会过来将它晾好——这是一个很不错的挣金币手段。
　　虽然一大桶衣服（小曈曈的最多）看起来有半个曦曦那么高，但实际上忙完下来，还花不到二十分钟时间，但奖励可是一块金币，比起兰馨每天都要愁眉苦脸地锻炼一个小时，可是轻松多了！
　　然而，小曈曈兴奋得果断忽略了姐姐拒绝的信息，晃晃悠悠地走到姐姐那儿。
　　曦曦的忙碌，还是吸引了他的注意力，小曈曈都忘记了自己的来意，眨着大眼睛看了看，忽然，他指了指放在一边的小袜子，上面有他喜欢的卡通形象——当然，也是他自己的袜子。
　　“哇哇！”小曈曈伸出空着的左手，有些困惑地指了指小袜子，嘟囔一声。
　　曦曦才没有理他，小姑娘忙着晾衣服，今天这枚金币，对曦曦来说，可是非常的重要！
　　杨轶也跟着走过来，不过，他没有急着招呼小曈曈，先暗中观察，看他打算怎么玩。
　　只见小曈曈困惑地瞅了一会儿被姐姐放在一边小凳子上的袜子，接着，他蹲了下来，不，蹲对于小曈曈来说，还是一个比较高难度的动作，他摇摇晃晃地，一屁股墩坐下来。
　　这一个举动，让杨轶眼皮一跳。
　　还好，自己控制的，小曈曈这一屁股墩坐得不算太重，没有自己把自己弄哭了。不过，让杨轶有些哭笑不得的，是这个小家伙居然自己抓起了自己的一只小脚，两只手抱着、用力地抬起来。
　　看得出来，他想要看自己的小袜子，明明都穿在了脚上，怎么还有出现在小凳子上的？
　　然而，这个动作做下来，小曈曈有些控制不住自己，控制不住平衡，他抱着小脚，摇摇晃晃地往后一倒，整个人跟轱辘一样翻倒在地。
　　这一幕，别提有多滑稽了！
　　杨轶都差点很不厚道地笑出声来。
　　虽然现在小曈曈还没有要哭的意思，但杨轶还是弯下腰，将小家伙抱了起来。
　　还在困惑状态的小曈曈找到了组织，他在爸爸的怀里，指了指小凳子上的袜子，奶声奶气地说道：“哇哇！”
　　“知道，是你的袜子，但爸爸洗干净它了，待会拿出去晒太阳。”杨轶笑着解释道。
　　小曈曈当然没听懂，他看了一会儿爸爸，最后还是决定放弃考虑这个他弄不懂的问题。
　　“嗯，嗯！”小曈曈在爸爸的怀里呆了不到几分钟，好动的他就待不住了，伸长着小手要下来自己走路。
　　“好吧，你去玩吧！”杨轶将小曈曈放下来。
　　小曈曈马上抓起他丢在地上的小铲车，在地上推着玩了起来，一点也没有想粘着爸爸的意思。
　　……
　　半个小时后，小曈曈还在自顾自地玩，不过，现在有包子在陪他，包子对待小宝宝是很有耐心的，小曈曈摸它的身子的时候，侧躺着的包子还伸出后腿，好心地也给小曈曈的后背挠了挠，逗得小曈曈咔咔大笑。
　　杨轶拎着篮子，从外面晾衣服回来，笑着在一边看了一会儿，心里很是放松。
　　不过，等他回过头，却看到眼巴巴地站在一边看着他的曦曦。
　　“怎么了？”杨轶揉了揉女儿的小脑袋，柔声问道，“想妈妈了？”
　　“不是呀！粑粑，你还没给我金币呢！”曦曦伸出了白白嫩嫩的小手掌，认真地说道。
　　好吧，这小姑娘还挺执着的。杨轶翻出一枚游戏币，递给曦曦。
　　看到曦曦喜滋滋地攥着她的金币上楼，杨轶以为没有什么后续了，但没想到，没一会儿，曦曦便捧着一把金币下来，叮叮当当地在爸爸面前数了起来：“一个，两个、三个……六个！粑粑，我有六个金币了呢！”
　　杨轶看着曦曦数数，就已经有了一种不祥的预感。
　　果然，只见小姑娘开心地抬起小脑袋，甜甜地说道：“粑粑，我有六个金币了，三个，三个，两个公仔了呢！”
　　这时候要公仔？杨轶哪里去给她弄公仔？


第932章 忽悠，接着忽悠
　　“粑粑，我们去逛街吧！”曦曦满怀期待地看着爸爸。
　　果然，如同杨轶不祥预感预料的那样，曦曦给他找麻烦来了！他说怎么今天曦曦这么殷勤，一大早不管妈妈要出差，就缠着跟他要家务活干呢！
　　不过，今天杨轶不能带她去逛街，因为墨菲都不在家，他还得照顾小曈曈，哪有空带着曦曦去逛街买公仔啊？
　　就在杨轶准备拒绝的时候，他脑袋里忽然闪过一道灵光。
　　在家里，小曈曈会不会很快就想到妈妈不在身边，缠着要妈妈呢？如果他们出去玩，不断有新鲜事物进入他的眼帘，忙于看着这花花大世界的小曈曈，会不会因为玩得开心，暂时就不会想要墨菲？
　　这是一个很有意思的设想，杨轶觉得自己可以尝试一下。
　　当然，他没有这么轻易就答应曦曦。
　　只见杨轶先轻轻地摇了摇头，在曦曦困惑地眼神中，说道：“如果爸爸跟你去逛街了，谁来照顾弟弟？”
　　曦曦不假思索地说道：“我呀，粑粑，我可以帮你的！弟弟也喜欢跟我玩呢！”
　　杨轶笑道：“那假如你在帮爸爸照顾弟弟，你怎么有空去逛街？”
　　对啊，这个逻辑有问题！
　　曦曦傻眼了，她呆了一会儿，发现自己没办法从这个逻辑怪圈里走出来，但她又不舍得放弃去逛街的美好愿望，只好小手一伸，托着她的六个金币，可怜兮兮地问道：“那，那怎么办呀？”
　　“有一个折中的办法，爸爸说给你考虑一下，好不好？”杨轶笑着说道，“咱们呢，也把曈曈带过去逛街……”
　　“好啊！好啊！弟弟也一起逛街！”曦曦没等爸爸说完，马上兴奋地点着小脑袋，蹦了蹦说道。
　　“别急，听爸爸说完。打断别人的话不礼貌！”杨轶说道。
　　曦曦马上老实了下来，乖巧地跑过去，拉着爸爸的手，倾听起来。
　　“弟弟去逛街，爸爸也不需要你照顾他，爸爸抱着他就好，可是弟弟可没有那么容易哄，你让他也陪着逛街，就也需要让他也分享你的快乐！爸爸觉得，你不是有六枚金币，可以换两个公仔吗？这次你就换一个公仔，剩下三枚金币，分给弟弟，让他也挑一个自己喜欢的玩具好不好？”杨轶微笑着说道。
　　一下子给曦曦买两个公仔，杨轶觉得没几个月自己的房子都要被公仔塞满了，杨轶想办法克扣一点——没错，这些爸爸妈妈就是这么“坏”。
　　曦曦觉得有点不对劲，她犹豫了起来：“可是，可是，我好久才有六枚金币呢！我好想要两个公仔……”
　　对啊，曦曦为了这天，都已经很努力地做家务，好不容易才攒够了六枚。甚至，她昨天有五枚金币的时候，都舍不得花，还想凑个整，一下子来俩……
　　好难割舍啊！
　　杨轶却蛊惑道：“两个玩具，你分一个给弟弟，让弟弟也可以分享一下你的快乐啊！这么好的事情，你说是吧？弟弟都陪你去逛街了。”
　　“那，那我可以买两个公仔，然后再分一个给弟弟玩吗？”曦曦满怀期盼地望着爸爸。
　　这小家伙还真的很聪明，她似乎也知道，只要是她的，借给弟弟玩，她还能收回来。前面给和后面给，还是有本质上的区别的！
　　“你看啊，弟弟有小卡车的时候，是不是有时候也分给你玩？”杨轶笑道，“弟弟可是很爱护你这个姐姐的，那么，假如姐姐你也愿意送他一个他喜欢的礼物，以后他要是还有好东西，是不是也会想着给你留一份？等他长大后，要是赚了很多钱，是不是也乐意分一半给姐姐买姐姐喜欢的东西？”
　　杨轶一开始还是有点小私心，想要克扣曦曦的金币，不过，他说着说着，忽然觉得自己这个主意出得不错，说不定，还可以增进姐弟俩之间的感情！所以，他坚持了下来。
　　杨轶的蛊惑，终于起了效果！
　　曦曦的脑袋里，浮现出了爸爸描述的场景。
　　现在她用三枚金币，给弟弟买一个玩具，以后，弟弟挣到金币了，还可以分她一半……
　　“姐姐，姐姐，你看，这是你的新公仔，喜欢吧？”在曦曦的幻想中，长大了一点的小曈曈，隔三岔五地跑来给她送公仔，这个场景可不要太美好！
　　似乎，这是一个不错的主意！
　　就好像春天埋下一颗种子，等秋天，曦曦就能收割很多很多公仔一样。
　　“嘻嘻！”小姑娘自己莫名其妙地笑了起来，又积极地跟爸爸说道，“那好吧，我就只要一个公仔好了，然后，再给弟弟买一个玩具！”
　　……
　　这次去逛街，杨轶没有以前那么轻松，他准备工作都做了很久——堪称大动干戈……
　　背着的书包里，杨轶在不同的格子里，塞了小曈曈的二段奶粉、奶瓶、装着热水的保温瓶、新的纸尿裤、干湿纸巾、口水巾、小毛巾等等。
　　留在车里的行李包里，杨轶还准备了更换用的衣服，上衣、裤子、外套、袜子等，都准备了一两件备用的，还有厚厚的小被子，现在外面很冷了，虽然在商场里很暖和，但带上也算是有备无患。
　　别以为就只有这些，杨轶去装婴儿汽车安全提篮（给小曈曈用的）的时候，想了想，又转身回去，拎了折叠式婴儿车放到悍虎的后备箱里。
　　这么严密的准备，别说只是出去逛逛街，就算到外地去旅行都足够了！
　　相比起来，杨轶给曦曦做的准备倒是少得可怜，除了叮嘱曦曦穿够衣服，他就只在背包里给曦曦带了一个小水壶。
　　不过，这也不是不能理解，现在曦曦长大了，不是像以前那样麻烦，就算曦曦想吃什么，在商场里都可以直接买到，没必要带一堆东西在身上。
　　一切都准备妥当，杨轶才招呼了一声已经等不及了的曦曦，接着，笑着向已经被穿好衣服、只是坐在那儿自己玩的小曈曈伸了伸手：“走吧，曈曈，我们去逛街吧！”
　　到出门的时候，小曈曈还挺乖的，但杨轶将他抱到安全提篮，让他坐躺着，五花大绑似的系上安全带时候，小曈曈似乎感到一些不安，挣扎了起来。
　　“麻麻，麻麻……”小家伙使劲地要挺起脖子，挣扎着左右张望，寻找着他最亲最爱的妈妈的踪迹。


第933章 设想还是奏效的
　　完了！杨轶没想到，在家那种熟悉环境下没怎么闹腾的小曈曈，在“遭遇”环境变换的时候，这么着急着想要妈妈！
　　或许是没有安全感吧？
　　但爸爸不是在吗？杨轶无奈地看着嗯嗯叫唤，一心想要挣扎出来的小家伙，一边哄着，一边发现了自己在儿子心目中的地位远不如墨菲的事实。
　　“麻麻，要麻麻！”小曈曈可怜巴巴地看了看爸爸，又含着眼泪左顾右盼，大有一副见不到妈妈就要哭出来的样子。
　　杨轶有点后悔，早知道，他就不应该答应曦曦去逛街。
　　不过，这时候说啥都晚了，既然已经答应曦曦的事情，他是不会让曦曦失望的！所以，他只能将小曈曈又从车里抱出来，轻轻地拍着他的小后背，哄了起来。
　　“妈妈今晚就回来了，现在有爸爸陪着你，别怕。小曈曈男子汉大丈夫，怎么可以在姐姐面前哭？”杨轶嘴里也在叨唠着，也不管小曈曈能不能听得懂，就一个劲儿说。
　　曦曦也解开了自己身上的安全带，双臂压在弟弟的安全座椅上，眼巴巴地看着，不过，这会儿，曦曦也只能替爸爸着急，自己却是爱莫能助。
　　哄住小曈曈，杨轶就花了不少的时间，好不容易，他才让快要哭出声来的小家伙将在眼眶里打转的泪花抹掉，只剩下委屈瘪着的小嘴巴，不过，小曈曈情绪稳定下来，也没有继续要妈妈了！
　　自己都哭了，妈妈还没出来，那只能先跟爸爸凑合一会儿……嗯，待会再要妈妈！
　　“我们去逛街，有很多好玩的，你一定会喜欢的！”杨轶将小曈曈再度放回车里，笑着刮了刮他肉肉的小脸蛋。
　　“对呀，弟弟，你跟姐姐出去玩，嘻嘻！”曦曦在一边，跟小曈曈扮了扮鬼脸。
　　小曈曈还有些沉浸在自己找不到妈妈的忧伤里，这会儿，只能怔怔地看着姐姐。
　　……
　　驱车一路向东，到了滨海区的海虹商场，这也是曦曦最熟悉的全市最大型的儿童商场，还没下车，曦曦便兴奋地在自己的安全座椅上唱起了歌：“啦啦啦，我们到啦，买公仔啦，弟弟不哭啦……”
　　“你在唱什么啊？”杨轶还在拉手刹，听到曦曦的即兴创作，有些哭笑不得地摇了摇头！
　　小姑娘下车后，就迫不及待地在旁边蹦蹦跳跳，用她清脆的声音笑道：“嘻嘻，嘻嘻，粑粑，我们快点吧！”
　　或许是受到姐姐快乐的情绪影响，小曈曈被爸爸从车里抱出来的时候，也忍不住看着姐姐笑了几声。
　　外面比较冷，杨轶给小曈曈穿了不少衣服，看起来，小小的他就跟粽子一样臃肿。哪有姐姐漂亮？姐姐长得高挑，即便是穿着羽绒服，也显得很修身，一点不觉得胖呢！
　　“曦曦，过来帮爸爸的忙！”杨轶招呼着曦曦，让她帮忙将折叠的婴儿手推车打开，他抱着小曈曈，有点不方便。
　　曦曦很乖，麻利地跑过来，凭着不错的力气，帮爸爸将后备箱里折叠着的婴儿手推车搬下来，但瞧着这一坨东西，曦曦犯了愁：“粑粑，我不知道怎么弄呢！”
　　“没事，你先解开那个扣子……”杨轶在一边用言语指挥。
　　曦曦终于弄好了这个婴儿手推车，小姑娘拍着手站在一边，听着爸爸的赞扬，甜甜地笑着，心里头满满的成就感。
　　杨轶将小曈曈放在婴儿手推车里，背上书包，这才一只手推着婴儿手推车，一只手牵着曦曦，通过电梯从地下停车场走进海虹商场。
　　到了明亮、堂皇的大商场，不仅光线充足，如同外边一样灯光如昼，而且各色招牌彩灯，也是流光溢彩，美丽得让人目不暇接！
　　曦曦看见了，就更加热情高涨，小姑娘松开爸爸的手，在爸爸的周围欢快地跳来跳去。
　　“你不牵着爸爸的手可以，但你不能乱跑，必须留在爸爸的身边。”杨轶柔声提醒了一下曦曦，“不然，爸爸又要照顾弟弟，又要照顾你，万一一个不注意，把你落在了这个大商场里，找不到了怎么办？”
　　曦曦似乎没有听到爸爸的话，不过，她也没有由着自己的性子乱跑，或许是因为心情很好，小姑娘蹬蹬蹬地又折返跑了回来，甜甜地说道：“粑粑，我来帮你推车吧！”
　　杨轶揉了揉她的小脑袋，疼爱地说道：“谢谢曦曦，这个爸爸可以自己来，你帮爸爸去前面看一下弟弟，别让他一个人坐车里太无聊。”
　　“好吧！”曦曦爽快地答应下来，她小跑两步，跑到前面扭头看了看小曈曈。
　　小曈曈早已经被周围的商店，琳琅满目的商品给打动，脖子转来转去，眼睛灵动地闪烁着精彩的光芒，这么美妙的地方，他都忘记了之前的忧伤。
　　这会儿，有个黑影遮在了他眼前，小曈曈才回过了神，合上了刚才一直张着的小嘴巴——口水都要流出来了。
　　“嘻嘻！”小曈曈发现是姐姐，他伸出一只小手，欢喜地向姐姐招了招手。
　　然而，姐姐只是瞅了瞅他，就直起身子，兴冲冲地跑去跟爸爸汇报：“粑粑，弟弟没有无聊，他都笑了！”
　　小曈曈没有什么情绪上的波动，杨轶也便放下心来。
　　他暗暗思索着，自己的那个设想还是奏效的，新鲜的事物多起来，小曈曈确实就没有那么依赖妈妈了，以后如果他闹腾了，也可以尝试着给他一些别的游戏，来转移他的注意力。
　　曦曦已经非常熟悉海虹商场了，她轻车熟路地走在前头，带着爸爸和弟弟来到她最爱的公仔专卖店。
　　杨轶他们进去的时候，服务员欢欣雀跃地凑上来，跟他打招呼。
　　说起来，杨轶在海虹商场里，都没有人认出他来，毕竟海虹商场是专门卖儿童商品的，来这里的大人们基本上都带着自己的孩子，他们顾自己的孩子都顾不过来，哪里有空去追星？
　　或许，曦曦蹦蹦跳跳的，俏丽的模样还吸引了一些人的视线，那个带着鸭舌帽，老实地推着婴儿车的杨轶就没什么人关注了。
　　公仔专卖店的服务员认识杨轶，这才打起了招呼。
　　不过，也只是打招呼，并没有抢着要签名和合影。
　　因为杨轶带曦曦过来，来了不知道多少次，服务员们已经提不起合影的劲头。而且，她们老板为了留住杨轶这个“大客”，还叮嘱了服务员们不要把消息传出去，更不要大声喧哗。


第934章 怎么感觉亏了
　　曦曦进了公仔专卖店，就好像老鹰进了兔子窝一样，她欢喜地跑到前头，小脑袋扬得高高的，美丽的大眼睛里倒映着的，都是上面摆放着的各种各样的公仔。
　　“有小兔子的，有辛斯小马，有嫣嫣公主，哇，好多好看的公仔！”曦曦捧着小手，幸福地嘀咕着，小身子打着转儿，好像整个商店里的公仔都是她的了一样。
　　在后面，几个为了不打扰杨轶，站到柜台后围观的服务员小姐姐也在暗暗地羡慕着曦曦，她们小声地嘀咕着：
　　“有个明星爸爸真的是幸福！”
　　“而且还是一个会挣钱，还顾家的明星爸爸！”
　　“一个月，杨轶都不知道来几次给她买公仔了！她们家的公仔，是不是得拿一个大柜子来装？”——这个小姐姐不知道她误打误撞猜对了。
　　“真的好像有一个这样的爸爸啊，可以给我买很多公仔。”
　　“嘿嘿，你都多大了，还买公仔？要是我，我就要一个可以给我买很多包的爸爸！”
　　“不会啊，我觉得公仔比包包更有意思！我只想让我爸爸给我买公仔！”
　　“这有个老实人，快帮我按住她！”
　　她们不知道，其实杨轶也有限制，并不给曦曦买那么多公仔的，要不然，曦曦也不会这么纠结。
　　看花了眼的小姑娘转了一会儿，便跑了回来，一蹭一蹭地抱着爸爸的手撒娇：“粑粑，我看到有好多新的公仔，都超级好看的，我喜欢这个，喜欢这个，还有那边那个，那个……”
　　曦曦一只手拉着爸爸的手，一只手松开，环绕着指指点点，最后可怜巴巴地看着爸爸：“我都不知道怎么选了！”
　　杨轶却不为所动，笑道：“那你闭上眼睛，随便挑一个，剩下的，你继续努力挣金币，下次咱们来再说。”
　　曦曦不依地扭了扭小屁股，不过，她也是知道爸爸不会轻易被自己打动，她嘟着小嘴巴，丢下一句话，又跑了出去：“才不要随便挑，我再去看看吧！”
　　杨轶从墨菲那儿领会到一个真理，陪女人逛街，必须要懂得钻空子休息！这是一个持久战，抓紧时间休养生息很重要！这个道理也适用于陪伴还不是女人的曦曦……
　　只见杨轶不管还在挑选的曦曦，他推着婴儿手推车，在旁边给客人休息的木桩上坐下，顺带着，将手推车掉个头，让小曈曈能看得到自己。
　　小曈曈还玩兴正酣，他看到爸爸，一个劲儿手舞足蹈，还咧开小嘴，咯咯地笑。
　　“来，咱们出来走走！”杨轶笑着，将小曈曈抱出来，小曈曈是穿着小鞋子的，杨轶将他放在自己的膝盖上，小家伙便迫不及待地要踩着爸爸的膝盖站起来。
　　但这并不稳妥，小曈曈差点往后倒了下去，还好，杨轶及时地伸手托住了他的小屁股。
　　“别急，下来再走。”杨轶将小曈曈放到地上。
　　小曈曈踩稳妥了，这下子，他就进入了兴奋状态，一开始还是扶着木桩的边缘，等他发现自己能站稳后，便摇着小拳头，一边“嘻嘻”地笑，一边用力地踩着小碎步，往前走去。
　　“你要去哪？”杨轶抱了一下小曈曈，让他回到自己的身边。
　　没想到，小曈曈就好像上了发条的玩具士兵一样，根本不在意爸爸的干扰，就一个劲儿往前走，爸爸抱回来，放回地上，他又往前，被抱回来，又继续……
　　“好吧！爸爸看看，你对什么这么着迷！”杨轶只好将背包放到婴儿手推车里，他从木桩上站起来，弯下腰来，跟在步履蹒跚的小曈曈身后。
　　小曈曈会走路，但走得还不算稳，在家里有地毯、家具包边保护，杨轶倒还不算特别担心，但在商场里，杨轶还是小心一点，随时准备要拉小家伙一把。
　　不过，让杨轶感到无奈的是，小曈曈似乎并不是对某个特定对象很着迷，他就喜欢这种走马观花地游览方式，小家伙露着可爱的笑容，在前头摇摇晃晃地走，跟姐姐一样，停不下来。
　　杨轶人高马大的，这样弯着腰跟在后面也是辛苦，不过，他还是想到了一个办法。
　　小曈曈的外套是带帽子的，杨轶将他的帽子抖出来，抓在手里，这样，他就可以像遛狗一样，遛着小曈曈，即便还是需要微微弯腰，这也比全身俯下去，两只手还要兜着舒服多了！
　　“粑粑，家家，@#￥@”小家伙觉得这样走得有些怪怪的，他停下脚步，疑惑地回头看看，不过，似乎没有什么特别，小曈曈便跟爸爸叽里呱啦地说了一些火星语，又扭过头去，意犹未尽地往前走去。
　　杨轶轻轻地摇了摇头，他觉得，下次带小曈曈出来，真的有必要买一个遛狗绳……
　　不对，这里就是儿童商场，应该有那种专门遛孩子的安全绳，待会去买一个！
　　好在，小家伙还小，没能永不停歇走下去，一会儿，他也走不动，要不是爸爸拉着小帽子，他就一屁股墩坐在地上了！
　　杨轶将小曈曈抱起来，他还有些意犹未尽地东张西望。
　　……
　　选择困难的曦曦终于回来了，不过，她的手里抱着两个娃娃，一大一小。
　　大的是一只狗狗，有金色、修长的卷毛，小的是一只可爱的羊驼驼。
　　“只能挑一个！”杨轶向曦曦伸出了一根手指头，笑道。
　　很是铁面无私的爸爸！
　　“我要给弟弟一个！”曦曦小嘴巴微微撅了撅，她将狗狗递给了小曈曈，期盼地看着他，哄道，“弟弟，你喜不喜欢这个呀？”
　　小曈曈来者不拒，直接抱在了自己的怀里，尽管他抓着有点吃力，还得靠爸爸的胸膛才能按住。不过，小家伙看了看自己怀里这么大一只狗，跟姐姐手里小一点的公仔一对比，他还是很满意地嘻嘻一笑。
　　“曦曦，你不老实哦！”杨轶好笑地说道，“不是说好的，要让弟弟自己挑选吗？”
　　“弟弟也喜欢这个呀！”曦曦眨了眨眼睛，好像很无辜。
　　这个她替弟弟挑礼物的办法，曦曦之前就跟爸爸讨论过的，已经被否决了这种可能。然而，曦曦实在不知道怎么挑选这两个公仔，只能跑过来尝试着钻空子。
　　“不行，弟弟玩的玩具不是这些，我们待会出了这个店，再带弟弟去挑。”杨轶认真地说道，“你是要这只小羊驼吗？那我们先把这个狗放下。”
　　“不是，不是！”曦曦恋恋不舍地看着弟弟怀里的，和自己手里的玩偶，她对比一下，还是决定买大的，“我还是更喜欢狗狗，买狗狗吧！”
　　“确定了？就买这只？”杨轶指了指被小曈曈的小手抱着一只狗腿，倒着夹在他怀里的金色狗公仔。
　　“嗯嗯，买狗狗吧！”曦曦虽然嘴上说着，眼睛还是依依不舍地看着自己抱着的羊驼驼。
　　然而，等曦曦把羊驼驼放回去，杨轶买了单之后，曦曦发现，小曈曈已经舍不得把那只狗公仔还给她了。小家伙坐在婴儿手推车里，将狗公仔抱着，一脸兴奋的样子。
　　“粑粑，你看，弟弟还是喜欢它的。”曦曦委屈地嘟起小嘴巴。
　　杨轶哈哈一笑：“没事，这个公仔是你的。咱们再去找他喜欢的玩具，待会来个交换，他肯定能还回给你。”
　　曦曦也只能接受了爸爸的安排。
　　但……怎么感觉好像亏了呢？


第935章 墨菲的查班
　　出来逛街，还是比呆在家里闷着有意思！小曈曈今天就玩得很开心，尤其是给他买了他想要的可以手动扭来扭去的机器人后，他就完全把妈妈抛在了脑后——至少现在看起来是这样的。
　　不过，小曈曈毕竟还小，精力有限，玩了一个上午，还没到十一点多钟，小家伙便抱着他的机器人在婴儿手推车里甜甜地睡了起来。
　　杨轶本来想说是时候回家了，但曦曦还没玩够，她缠着爸爸，说想要在商场一楼中间的泡泡球乐园里玩。
　　所谓的泡泡球乐园，其实只是商家一个吸引小朋友注意的小手段！
　　它跟气垫床临时游乐园差不多，就是在商场中间，用气垫围了一圈，里面填满了泡泡球，也不深，刚刚过曦曦的半只小腿，只要不是小曈曈这样的小家伙进去，都不会有危险。可玩的项目也不多，比如有一个软垫做成的小斜坡，有几个矮矮的篮球架。
　　但即便如此，这样一个简陋的小乐园，还是吸引了很多小朋友！甚至有些小朋友缠着爸爸妈妈来商场，都只是为了玩泡泡球！
　　见曦曦今天玩得这么开心，还很配合，杨轶便给她买了一张票，叮嘱一下注意事项，便让她进去玩了。
　　里面很多三四岁的小朋友，他们妈妈还买了陪同票进去，但像曦曦这么“大”的小朋友，基本上都是能够自己在里面翻腾，搅得这个泡泡球小池塘热闹非凡，也不会出现危险，爸爸妈妈在旁边的气垫外照看一下就好。
　　杨轶有点无聊，便在旁边的咖啡奶茶店买了一杯不正宗咖啡，在旁边一边喝，一边微笑地看曦曦在里面撒着泡泡球。
　　虽然大人看来没有什么，但简简单单的游戏，曦曦还是玩得很开心，小姑娘明眸皓齿、肤白唇红，那灿烂的笑容，仿佛冬日艳阳下盛开的绚丽花朵。
　　杨轶看得，心情也莫名地变得愉快明朗！
　　……
　　很巧的是，杨轶终于有了一点闲暇时光，去了魔都的墨菲也正好打电话过来。
　　“忙到现在才有空呢！刚才见到了骆歆姐，聊了几句，我拿台本回来看看，这才有时间打电话给你们。”墨菲平时在别人面前比较严谨，独处的时候，跟杨轶打电话却又放下了所有心防，跟一个正值青春期的小姑娘给男朋友打电话一样，声音里带着欣喜，还有一丝撒娇的味道，“曈曈怎么样？他有没有找你麻烦啊？嘻嘻，现在有没有很想我？”
　　最后一句，墨菲可不是问小曈曈的！
　　就好像杨轶不在家的时候，她整天在想念着杨轶，想着他在家时候的各种好一样，墨菲也在有些傲娇地向杨轶询问：有没有念着我呀？我在家，曈曈可是没有那么折腾呢！
　　杨轶当然听懂了，他笑着说道：“想你，当然很想你。不过，你也别急，安心忙完你的工作，家里我暂时还是能顾及得来！”
　　为了满足墨菲这个妈妈的小虚荣心，杨轶还告诉了墨菲，自己将小曈曈带出来一起去逛街，而小曈曈在车里哭着想要妈妈的情况。
　　墨菲心里又是窃喜，又是担心小曈曈，在知道小曈曈后来情绪好转后，才松了一口气。不过，她还是有些酸溜溜地埋怨道：“你们趁我不在家，就跑去逛街了！”
　　杨轶又是一顿解释。
　　聊了一会儿，想儿子了的墨菲催着杨轶开视频聊天，她想看看儿子睡觉的样子。
　　杨轶没有含糊，打开视频聊天，还旋转选择后摄像头，蹲下来拍小曈曈给墨菲看。
　　“真乖，睡得香香的，也不想麻麻。”墨菲一边看着，一边笑呵呵地说道。
　　不过，她还是挑出了一些毛病，让杨轶改正过来：“曈曈的被子没有盖好左边手露出来了！”
　　“怎么睡觉还抱着玩具啊？这可不行，压在胸口不舒服的！”
　　“你好像拿错被子了，这是曈曈在家盖的蓝色被子，有点薄了，出来你应该拿那个厚一点的灰色被子。哎，都怪我，没跟你说清楚。”
　　墨菲瞅了半天儿子，看了又看他睡着后那平静的小脸蛋，才意犹未尽让杨轶拍一下曦曦给她看。
　　曦曦玩得很投入，小姑娘仗着自己腿长的优势，麻利地爬上小斜坡，欢快地滑下来，又麻利地爬上去。其他爬上去要手脚并用的小朋友们，都在一边张着嘴巴看呆了。
　　“我把曦曦叫过来跟你说一句话吧？”杨轶问道。
　　墨菲却摇了摇头，说道：“别啦，好不容易，我不在家，曦曦和弟弟都不哭不闹，就别撩拨她们了。刚才问了骆歆姐，我们下午开始录节目，如果顺利，晚上吃完饭就能回来。我现在也要去看台本了，还有点东西要跟骆歆姐边吃午饭边聊。”
　　“嗯，你照顾好自己，孩子这边不用担心……”
　　两人腻腻歪歪地视频聊了一会儿，才挂断了电话。
　　……
　　曦曦玩了一个小时，杨轶便招呼她出来，一起回家。
　　“刚才妈妈打电话过来。”杨轶拿出毛巾，给曦曦擦了擦脸上的汗。
　　“麻麻打电话过来？”曦曦惊喜地问道，“那麻麻是不是要回来了？”
　　“没有，她刚到魔都。”杨轶笑着说道，“就打电话回来，关心一下你和弟弟。”
　　曦曦顿时对这个话题失去了兴趣，她拉着爸爸的手，兴奋地跟爸爸说着刚才在泡泡球乐园里的趣事：“粑粑，跟你说哦，有个弟弟，他也玩那个滑梯，然后是这样噜噜噜下来的……”
　　小姑娘说得眉飞色舞，还伸长了胳膊，表演一下跟木头一样滚下来的样子。表演完，她自己就忍不住拉着爸爸的手，笑得都没有力气站直。
　　杨轶一只手推着小曈曈，一只手牵着曦曦，从电梯到停车场，曦曦都没有停下来过，一直在乐呵呵地跟爸爸讲述着那些有趣的事情。
　　“你还扶起了一个小妹妹？这么好，她有没有跟你说谢谢？”杨轶也不是只听，他还笑着回应。
　　“有呀，不过，不过不是小妹妹说的，她麻麻说快谢谢姐姐！”曦曦一边咯咯地笑着，一边坐上车，自己拉起安全座椅上的安全带，不用爸爸帮忙。
　　小姑娘坐好之后，将自己的狗狗公仔抱到身前，不过，她的视线落在了爸爸放在她和弟弟座位中间的机器人上面。
　　“粑粑，这是弟弟的。”曦曦乖巧地跟爸爸说道。
　　“哦，这个啊，就放那吧！你妈妈说，不能让弟弟抱着睡觉。”杨轶在整理着小曈曈的安全带和被子，头也不抬地说道。
　　曦曦眼珠子骨碌碌地转了转，她伸手将那个机器人拿了过来，自己摆弄了起来。
　　这是我送给弟弟的玩具，我可以玩吗？
　　如果我也喜欢的话，可不可以也算是我的呢？
　　可是……弟弟有些不乖，他老是会弄坏玩具呢！
　　唉……
　　杨轶不知道女儿心里有一些念头在闪过，他开车回家了。
　　从早上到现在，都还算顺利，希望这个顺利，能够延续下去！


第936章 合伙欺负新“狗”
　　包子：本来今天高高兴兴，没有三只猫姐猫哥的欺负，还摇着最性感的尾巴，去迎接主人们回来……
　　然而，从小门钻出去的包子，看到曦曦抱着一个狗狗公仔从车上下来，看到那个狗狗公仔身上比自己还要漂亮的金发，包子原本高兴的心情便不翼而飞，还可怜兮兮地低下了小脑袋。
　　蓝瘦，香菇……
　　不过，曦曦现在顾不上搭理包子，因为杨轶将钥匙掏出来，给曦曦：“你去开门，先进去。”
　　杨轶忙着将小曈曈从安全提篮里抱出来，东西都顾不上拿，先把他抱上楼，盖上被子睡觉。
　　小家伙睡得正香，这上下楼在爸爸怀里的颠簸，都没有吵醒他。
　　“粑粑，我饿了！”曦曦看到爸爸从楼上下来，蹦蹦跳跳地跑过来，娇声叫道。
　　杨轶终于明白墨菲在家时候的感受了，没有人帮忙，两个孩子的事情夹击而来，真的是有点让人焦头烂额。
　　他还没拿车里的其他东西回来，曦曦又在这儿喊饿！
　　要换了别的爸爸，恐怕就要冲着女儿吼一声：“现在知道饿了？之前谁不肯回家，非要玩泡泡球的？”
　　当然，杨轶是不会这样做的，他还是很有耐心地笑着，伸手揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“好吧，稍等一下啊，爸爸马上给你做午饭！”
　　杨轶的动作还是很利索的，将车里的东西拎回来，先放在偏厅，反正是小曈曈的东西，暂时还不用收拾——一会还是要的，不收拾碍眼睛。
　　中午饭准备的时间很紧迫，可是杨轶一点也不含糊！
　　对于吃的，杨轶都是精益求精。
　　只见他麻利地从冰箱里挑出很多食材，中午做什么菜，在他心里已经有数了！
　　其中，鱼丸、鱿鱼、海参外加鸡蛋摊皮以及其他配料一起煮三鲜汤，而秋葵加木耳是用来炒一道素菜的！另外，杨轶还剁肉馅，加玉米、豌豆还有配料搅拌，以香菇为底盘，做一道香菇酿肉。
　　曦曦和爸爸两人吃一菜一肉一汤，这个午餐可以说一点也不含糊！
　　更何况，以杨轶的厨艺，简单的菜肴也是做出了酒店大厨的水准——色香味俱全！
　　浓白的三鲜汤，上面撒着一点嫩绿的葱末，秋葵炒木耳，黑色的木耳上面点缀着被切开成一段段、露出一颗颗黄色籽的鲜绿色秋葵，而香菇酿肉虽然色调偏暗，可是扑鼻而来的浓郁香味，也是让曦曦食指大动。
　　“好吃吗？”杨轶给曦曦盛饭，看到她夹了一块秋葵吃，便笑着问道。
　　“太好吃了！”曦曦含着筷子，笑得眼睛弯弯的。
　　小姑娘还很积极，她爬起来，踩着椅子，夹起一块秋葵，向爸爸伸过去：“粑粑，你也尝尝！”
　　“哈哈，好！爸爸也尝尝，嗯，好吃，快吃饭吧！你都快饿坏了！”
　　“对呀，今天吃饭好晚了呢……”
　　……
　　吃完午饭，也已经是下午两点多了，习惯睡午觉的曦曦终于也撑不住，在爸爸洗碗的时候，脑袋一点一点地，打起了瞌睡。
　　“走，去楼上睡觉吧！”杨轶将曦曦抱着的公仔放在一楼的客厅，拎着其他行李包，哄曦曦上楼睡觉。
　　新买的公仔，杨轶还是要洗一下，晾干，再给曦曦留在家里玩的。
　　不过，现在杨轶还顾不上做这些，他的事情还很多。
　　楼下重归于平静，但没一会儿，包子便不知道从哪里钻了出来，跟在它身后的，还有一只脑袋、身材都有些圆滚滚的英短，如果杨轶在旁边，一定能认得出，是小乖！
　　包子领着小乖，两只小家伙跳上了客厅的沙发，围观起了那只金色的狗公仔！
　　狗公仔正“乖乖”地趴在沙发上，一动不动，那一双塑料眼睛也呆滞地望着前面。
　　“噗嗤！”包子打了个响鼻，似乎对它很不满意。
　　哪来的妖艳贱货？又丑又臭？
　　确实，在包子闻起来，它一点狗味都没有，还有点臭！不像曦曦和小曈曈哪样香喷喷的！
　　不过，它不算丑，包子都对它漂亮的毛发感到羡慕嫉妒恨！
　　怎么可以这么长！这么柔顺！这么漂亮！
　　包子不满地对这只狗呲起了牙，不过，它也只是装一下凶样而已，包子是一只胆小的狗，没有这个胆子对小主人的“新宠”下嘴。
　　然而，“新宠”却没有理睬它，还是保持着原来的模样。
　　小乖就没有这么多的顾虑，它先是好奇地伸出一只前爪试探地挠了挠对方的毛。
　　没有反应……
　　再碰，还没反应！
　　这怂样儿，不就跟当初刚来时候的包子一样吗？嘿嘿嘿！
　　这下，小乖胆子就大了起来，它一爪子拍了过去，将狗公仔拍得往旁边挪了挪。
　　包子心花怒放，一个劲儿地摇尾巴，似乎在为小乖摇旗呐喊。
　　这么任猫欺负？
　　包子都没有这么懦弱！
　　小乖兴奋了起来，它呲着牙，一个蹦跶，跳到了狗公仔的背上，前腿狠狠地扑了上去。
　　看我漂亮喵咪靓靓拳！
　　左勾拳！
　　右勾饼！
　　狗公仔就这样没声没息地被欺负了起来。
　　似乎，眼看着就要悲剧了！
　　忽然，包子和小乖耳朵都支棱了起来，小乖也下意识地停止了自己的动作。
　　“哇！哇！”楼上传来了小曈曈迷迷糊糊的啼哭声。
　　完蛋！
　　这是要被发现了？
　　包子和小乖对视一眼，小乖扭头就跑：不关我事！
　　只见小乖跳下了沙发，一转眼就消失在了楼梯拐角，这个矫健的跳跃身姿，一点也没有肥胖拖累的感觉。
　　包子傻眼了，它呆呆地看着小乖消失的身影，再看看被蹂躏过的狗公仔——其实还好，这个公仔质量不错，惨遭小乖毒手后，还只是位置歪了点、毛发乱了点。
　　挖槽，这是要我包子背锅？
　　包子慌了，脑袋扭来扭去，不知所措。
　　但还好，楼上有动静，但半天不见有人下来。
　　包子终于想通了，夹着尾巴，也开溜了！
　　回到楼上，曦曦刚刚睡下，杨轶就听到了隔壁小曈曈哭的声音。
　　“看来这个中午没得睡了！”杨轶冒出了这个念头。
　　“你怎么哭了？睡醒都要哭？”杨轶关上了主卧的门，让曦曦能安心睡觉，他匆匆忙忙地跑到次卧，哄起了小曈曈。
　　杨轶以为小曈曈只是睡醒了哭，以前曦曦也这样，没睡够，先哭个痛快。如果是这样，哄一下应该就没事了！
　　“麻麻！麻麻！”然而，小曈曈却在爸爸的怀里扭了起来，哭哭啼啼地寻找妈妈的踪迹。
　　才不要爸爸，在妈妈的怀里才舒服！
　　杨轶怎么哄都没用，小家伙哭闹起来，甚至给他塞上安抚奶嘴——很久没用的把戏，小曈曈都抓出来扔掉，接着哭。
　　瞧他一把鼻涕一把泪，还不讲道理的样子，杨轶真的是头大如斗。
　　这才是真正的挑战啊！


第937章 望梅止渴
　　起床气，加上一天不见妈妈的慌张，小曈曈哭闹得，差点把整个别墅都给掀翻了。杨轶怎么哄、怎么解释也没用，小家伙哭得眼睛都肿了！
　　曦曦中午睡醒的时候，小曈曈还在哭，小姑娘好心地在爸爸身边，不过，她也只能围观，她也没有劝解的办法。
　　“弟弟为什么要哭呢？麻麻晚上就回来了呀！”曦曦困惑地问爸爸。
　　可惜，她这也只能徒增爸爸的烦恼，一点帮助都没有。
　　最后，杨轶实在“走投无路”了，才想出一个怪招。
　　他抱着小曈曈到楼下开电视，他家的电视是接互联网的，可以播放网络视频。杨轶调出墨菲以前上知歆访谈的节目录像，在电视上播放了出来。
　　“你看，这是不是妈妈？”杨轶指着电视，小声地跟哭累了、先暂时在爸爸怀里歇战、抽泣一会儿的小曈曈说道。
　　爸爸说啥没用，小曈曈是自己听到了电视机里传来妈妈的说话声，才忍不住抬起脑袋，睁着红红的双眼去寻找妈妈。
　　十五分钟后，风消雨歇，杨轶冲了一瓶温热的牛奶，递给小曈曈。
　　小家伙睫毛上还挂着泪珠，眼眶还红红的，但目不转睛地看着电视，正确说是看着电视里的妈妈，还抱着奶瓶，一个劲儿地吮吸着。
　　估计也是哭累了，消耗了大量能量，必须吃吃喝喝才能补得回来！
　　小曈曈认真吸牛奶的样子，简直是一个活广告，给人一种牛奶不知道有多好喝的错觉！
　　曦曦在一边看得都饿了，她蹬蹬蹬地跑过去，叫爸爸也冲一杯给她喝。
　　“粑粑，弟弟看得不是真的妈妈呀！那只是电视。”小姑娘站在爸爸的身边，一边看着爸爸冲牛奶，一边说道。
　　“嘘，我们不要告诉他真相！”杨轶笑着，竖起一根手指头，还跟曦曦眨了眨眼睛。
　　“嘻嘻，好吧！不告诉弟弟。”曦曦觉得这个好玩，咯咯地笑了起来。
　　……
　　杨轶一开始没告诉墨菲，墨菲等傍晚录完节目后，才知道小曈曈下午闹腾的情况，她顾不上跟骆歆姐的饭局，跟骆歆解释了一下，便急匆匆地从魔都赶了回来。
　　见到妈妈的小曈曈倒没有中午时候那么迫切，没心没肺的小家伙，似乎忘记了自己有多想念妈妈！只是在妈妈的怀里，被她逗着咯咯大笑，没一会儿，他便挣扎着要下来，摇摇晃晃地走去拿自己新的机器人玩具给妈妈看。
　　杨轶跟墨菲解释道：“其实他还好，看了你的视频后，基本上就没有再闹了，早知道这样，我在他一开始哭的时候，就使这招，你都不知道，看他哭得声嘶力竭的样子，我有多难受！”
　　“现在知道我的重要性了吧？”墨菲刚才还在埋怨杨轶，让小曈曈哭得现在声音还有一些哑，现在却有些得意地跟杨轶邀功起来。
　　“当然，你很重要，在咱们家，你是最重要的！”杨轶笑着捏了捏墨菲的鼻子，“咱们家，一个都不能少！”
　　……
　　录制完《知歆访谈》后，墨菲的唱片正式发布已经到了最后几天的倒计时！
　　这对于墨菲的粉丝来说，她们期待了两年的重大时刻、激动人心的时刻，即将到来！
　　为了这一天，贾思源从少女熬成人妻，从人妻熬成了一个光荣的母亲。
　　还记得那位在音像店，因为墨菲的《最初的梦想》那张唱片和男友结缘的女孩吗？还记得那位在墨菲第一次举办的粉丝见面会上，和墨菲分享她的故事以及晒婚戒的女粉丝吗？
　　两年过去，贾思源也有了自己的孩子，不过，她对墨菲的喜爱一直没有减少！
　　这些年，墨菲陆陆续续发了不少新歌，但都是以单曲的形式发出，单曲比不上专辑的，贾思源一直盼着墨菲出新唱片，甚至，还盼着墨菲早点复出开演唱会！
　　尽管她作为一个母亲，也明白墨菲的难处，但作为一个粉丝，还是有一点点小私心的啊！
　　好在，幸福的时刻快要来了！
　　最后这几天，菲轶所思工作室的官方微播，每天都在搞转发抽奖活动，每天只要转发它发出的揭秘新专辑的微播，就有机会被抽中，获得价值不菲的奖品。
　　贾思源对奖品不太感兴趣，再加上每天的转发人数太多，很难抽得中，她更多的是关注微播本身。
　　“今天又有新专辑的什么秘密被抖露出来？”贾思源的丈夫看到贾思源坐在沙发上，一只手抱着儿子，一只手拿着平板在刷微博，笑着问道。
　　他也是墨菲的铁杆粉丝啊！
　　“还没出来，我在看前几天的。”贾思源笑道。
　　昨天，官微公布的是墨菲新唱片的名字是《欲说还休》；前天，官微公布的是唱片的封面照……
　　最有意思的是“欲说还休”这个名字，微播评论区里，很多粉丝已经在搞起了猜谜活动，或者即兴创作！
　　“欲说还休，跟欲言又止应该是同样的意思！一般这样的词，应该是用来形容人有什么难言的苦衷，难道墨菲这张唱片是诉苦的吗？”
　　“不会吧？按照杨轶和墨菲的niao性，他们不应该又来一张虐狗专辑吗？”
　　“楼上，村通网了吧？之前金英铭制作人就透露过，墨菲这张专辑是主打伤感曲风的！”
　　“欲说还休：今宵酒醉，欲回家睡觉，你却拉我说个不停，这是还想怎样？难道我不要休息的吗？”
　　“哈哈，楼上太有才了，居然还能这样解释！”
　　评论区里确实人才多多，不过，贾思源更关注的还是今天差不多就要发布的新揭秘，她一会儿再刷新一次，终于出来了！
　　“老公，是个视频，快过来看看！”贾思源兴致勃勃地叫道。
　　她丈夫本来在一边看书的，现在也忍不住凑了过来，两人一起看起了最新的揭秘视频。
　　视频是录音棚的监控录像，由两个录像拼凑而成。从画面中，观众们看到，呆在录音间里的墨菲正在抹着眼泪，而外头的杨轶按着麦克风说了一些什么，金英铭好像为了给他们腾出空间，自己出了录音棚。
　　很快，墨菲从录音间出来，视频画面切换成了监听间的监控，她投入了杨轶的怀抱，一副伤心欲绝的样子，杨轶则是哭笑不得地安慰着。
　　“这是什么情况啊？”贾思源和她老公看得目瞪口呆。
　　这个视频，完全就像一场默剧！
　　而且没有字幕，剧情全靠猜！
　　“感觉不像是秀恩爱啊！”贾思源奇怪地说道。
　　“嗯，我也觉得不像，你看墨菲都哭得这么伤心，有啥让她哭得这么厉害？也不像是杨轶惹的祸，要是杨轶招惹了墨菲，她也不至于还跑到杨轶的怀里哭！”贾思源的老公猜测起来。
　　“唉，肯定是这张专辑的问题啦！不都说是新专辑的揭秘吗？”贾思源笑了起来，“虽然幸灾乐祸是不好的，但看到墨菲哭这么伤心，我都有些等不及想要听到她的新专辑了！”


第938章 新专辑开售
　　与以前不一样，墨菲的新唱片正式发售之前，并没有任何歌曲通过综艺节目或者其他渠道泄露出来，所以，前面一系列的“揭秘”活动，成功地将所有歌迷的胃口都高高地吊了起来。
　　新唱片发售当天，很多歌迷便早早地堵在了音像店门口，就想第一时间买到这张名为《欲语还休》的新唱片！
　　贾思源留在车上照顾孩子，她的丈夫去排了队，但就在他们还在排队、期盼的时候，有一些同样在期待着的乐评家，已经通过自己相熟的音像店，抢先拿到了唱片！
　　比如李石建先生，他在墨菲放出要出新专辑的那天开始便等着这张唱片，可惜，“不解风情”的菲轶所思工作室并没有主动地将唱片寄送到他们这些乐评家手上！
　　杨轶和墨菲不担心自己的作品销量，也不会刻意去讨好乐评家，这样的做法，还是有些特立独行的！
　　这就好像手机厂商发布新手机，不主动邀请一些科技界大佬、评测视频作者去围观一样高冷！
　　但李石建还是比较能理解而且欣赏杨轶他们的做法，他向来认为好的作品都不是送上门的，而是他亲自去发现的！
　　所以，李石建也通过自己开音像店的远房亲戚关系，一大早便拿到了墨菲的新唱片。
　　回到自己的办公室，李石建打开一远一近两个摄影机，分别对准自己和自己的手部，他这是准备录制一份乐评视频！
　　值得一提的是，以前李石建都是通过博客、媒体专栏等渠道，通过文字的形式来发表自己的乐评报告，但今年接触了微播后，李石建除了还在写媒体专栏以外，却是渐渐地将自己的阵地转移到了微播上来。
　　想要从新媒介中脱颖而出，李石建必须做出创新，他选择了跟别人测评手机一样，利用录视频的方式，录制自己拆封和首听新唱片的评测视频，发布到微播上！
　　首听评论是不太准确的，每首歌的后续详评，他还会以长图文的形式发布出来，但令李石建感到意外的是，他的评测视频，竟然比他走心的图文评论还要受欢迎！
　　甚至，很多新粉丝，都是因为他发表的评测视频有趣，才关注了他的微播！
　　既然如此，向来比较认真的李石建就更加专注地去做好这个首听评论，尽量做到不偏不倚，而不是像最初评测时候那样粗略。同时，视频剪辑上，他也会尽量将冗杂的部分剪掉，确保视频精益求精，让粉丝们能够通过他的评测视频，找到自己喜欢的歌曲。
　　李石建不知道，要不是现在直播网站还没兴起，他的这个评测过程，都可以直接上直播，看得人还会更多！
　　暂且不扯得太远，信息时代，讲究的是时效性，李石建也在跟其他乐评师在比拼速度！他调试好摄像头、灯光，准备好其他耳机等设备后，便正式开始录制。
　　“首先，是大家最、最、最喜欢的拆封环节！”李石建修长得可以弹钢琴的手指，在近景摄像头下面凭空抓了抓，很是兴奋的样子，随后，他的手伸向了还贴了一层塑料薄膜的唱片。
　　手机测评行业有句话叫：撕膜爽过XXX！
　　这话有点粗俗了，但话糙理不糙，撕开薄膜的那一刹那，将薄膜带离物品表面，手一甩，“刷拉”一声，感觉格外美妙！
　　很多粉丝也喜欢看李石建撕膜的过程，尽管只有短短几秒。
　　“可以看得出来，菲轶所思工作室在唱片的包装上还是下了一番功夫，我很喜欢他们这种极简风格的包装，用的是黑色哑光的材质，表面很简单，给出的信息只有专辑名称、墨菲的名字，以及一张飘着雪的路灯下的背影的版画，没有用墨菲的照片作为宣传，这也体现出了他们自己对这张唱片极其强大的信心！”李石建轻轻地在近景摄影机下面，转动、展示着拆封后的唱片外壳，从正面到背面，都录了下来。
　　“说实话，这张唱片的设计风格很独特，不像是一张唱片，反而像是一份艺术品！不过我是真的很喜欢，冲这份设计、这个版画，我觉得这张唱片的价值已经超越了它的售价。”李石建赞不绝口，他终于翻开了外壳，指着正页记录的一些信息，调侃道，“看来我想得没错，这画是杨轶画的，他不仅是一个音乐家，更是一个被音乐耽误的艺术家！”
　　当然，这是一张音乐专辑，李石建也只是简单地介绍几句，很快便进入了更重要的歌曲试听环节。
　　他将唱片放入他桌子另一边专业的播放设备里，然后带上了耳机：“现在我们来听歌，再度重申，这里的视频不会播放出任何原声，各位观众们如果想要聆听这张专辑的音乐，大家可以到实体店或者撒哈拉网上商城购买墨菲的新专辑《欲说还休》！当然，已经买了的朋友们，可以带上你们的耳机，先听完歌，再来看我的评论。”
　　《欲说还休》，第一首歌就是杨轶最早拿给墨菲试的《他不爱我》。
　　李石建闭上眼睛倾听，但他还是忍不住抖了抖眼皮，对着麦克风评述起来：“毫无疑问，从歌名都看得出这是一首伤感的情歌，开头的钢琴前奏很柔和，很缓慢，但这让我想起了墨菲另一首很有名的歌，《听海》，开头也很慢，但有一股力量在集聚着！”
　　“这会是一首跟《听海》一样，唱得嘶声裂肺的高音歌吗？”首听的魅力就是这样，李石建也对这首歌一无所知，但他可以带着粉丝们一起去探索。
　　很快，李石建便推翻了自己的判断，因为他发现，这首歌虽然歌词表达出了“撕心裂肺”的情感，但它却并不是一首高音的歌曲。
　　“朋友们，这首歌我必须给上五星的推荐！”李石建听完之后，感慨地说道，“做个总结吧！为什么我极力推荐这首歌？不仅是因为这首歌本身的优秀，很能击中你情感上的软肋，更是因为墨菲的歌声！”
　　“我想用感性这个词来形容！清澈、干净是她声音的质量，这个天生的，老天爷赏饭吃，但难得的是墨菲在这首歌的情感演绎上，表现出来的感性的一面。她表现得不够难过，也不够撕心裂肺，实际上，这首歌我觉得歌词的情感上已经很撕心裂肺了，但墨菲却唱得收放自如，能够让你感觉到她的伤心，却也让你感觉得到她的理智。”
　　“似乎就在失控的边缘徘徊，但就是没有一脚踏入深渊！这种感性的声音，让人听起来很舒服，也很容易产生共鸣！”李石建激动地说了很多，“我这么说，可能没有听过歌的朋友没法有亲身感受，但还是建议大家去听一听，相信你们会和我有同样的感受的！”
　　心情平复下来之后，李石建才感慨道：“没想到，第一首歌便可以让我轻易给出了五星的评价，杨轶的词曲，和墨菲的精彩演绎，果然是天作之合。我也更加期待下面另外十二首歌，没错，十二首歌，其中有两首歌是重复的，据说是有国语和粤语两个版本。”


第939章 小曈曈选了什么？
　　江南一带，历来有抓周的风俗，相传这个风俗还起源于三国时代的吴国。不过，这个习俗不仅仅是江南省有，杨轶的老家安庆那边也有同样的风俗！
　　以前与外界交流甚少的五道口村对传统习俗额外重视，这不，原本没打算大动周章的杨轶，早早地就收到了董月娥托人给他带过来的一套抓周物件，而且，董月娥还在电话里千叮万嘱，让杨轶一定要做好抓周的仪式，孩子最后抓了什么，还要告诉她，她要拿去向祖宗祈福。
　　可以说有一定程度的迷信，不过，既然老人如此看重，杨轶也和墨菲商量着，给小曈曈搞一个抓周的小仪式。
　　小曈曈十一月底过生日，他刚好满一周岁的时候，也正是墨菲新专辑发布的时候，不过，墨菲这天没有去工作，只是提前开了一个新闻发布会，宣布自己的归来，等到小曈曈生日结束，她才出发开始她新专辑的宣传“征程”。
　　这天晚上，吃完蛋糕后，杨轶开始在客厅的地毯上，摆下抓周的物品。
　　曦曦翘着脚丫子，爬在旁边的沙发上，好奇地看着。
　　不得不说，小曈曈过生日，其实最高兴得还是曦曦！
　　因为小曈曈还不明白过生日的意思，也不懂得拆礼物的快乐，更是不能享受那美味的生日蛋糕——虽然墨菲意思意思地喂了小家伙吃上一点点面包，那也没有香甜可口的奶油好吃！
　　小曈曈享受不到的好处，最后全给曦曦享受了！
　　所以，今晚曦曦开心得就跟她过生日一样，小肚子都被美味的蛋糕填得鼓鼓的，一直能吃到吃不下呢！
　　这不，吃完蛋糕后，小姑娘撑得慌，根本坐不下，只能动来动去、爬来爬去，消消食，顺便也看看爸爸摆下来抓周的物品。
　　“粑粑，这些都是什么呀？好像木头做的公仔呢！”曦曦好奇地问道。
　　前几天，她便已经从爸爸那里了解到了抓周的概念，可是，抓周的物品，她还是头一回见识。
　　杨轶将所有的物品摆成一圈，现在正在调整物品的间距，以确保错落有致，看到曦曦好奇，他便笑着解释起来：“这些是木头做的，不过，原本的形象是其他古代存在的物件，都有很复杂寓意的！”
　　“比如这个，叫官星印，你看它是个龙的形状，在古代，龙是代表着皇帝、皇权，所以它的象征是权力和地位，如果弟弟抓了这个，说明他有当官的可能性，命中有官，官运亨通。”只见杨轶拿起一个像石狮的盘做起来的龙型印章，跟曦曦解释起来。
　　曦曦好奇地拿过去，在手上把玩了起来。
　　官星印不大，但做工很精致，龙像雕刻得栩栩如生，连鼻孔、胡须都能看的清清楚楚。
　　当然，不仅是这个，每一个物件都一样，体型都很小，重量轻，这样才能确保刚满一周岁的小朋友能够抓得住！
　　木材雕刻的物件，打磨得很光滑，而且估计是用了很久的缘故，这些东西表面都有一层温润透亮的包浆，摸起来很舒服！
　　加上原本就比较深沉的色调，这些抓周物件，看起来就好像一个个老古董一样！
　　不过这也有讲究，为了弄明白这些物件的意思，杨轶还专门查资料研究过，除了了解到他跟曦曦侃侃而谈的知识点以外，杨轶还发现，原来很多现代人胡乱弄的抓周有问题，像他们用的是生活中什么算盘、杂志、尺子等等抓周物品，且不说孩子们拿不拿得下，这些颜色不一，大小形状都不一样的物品，对于孩子们而言也是一种干扰！
　　所以，跟墨菲商量之后，他们还是选用了董月娥寄来的抓周物件，尽管有些过时，至少可以象征意义地玩一下抓周，看看小曈曈最后会选什么！
　　杨轶给曦曦耐心地讲解，墨菲也很快将洗完澡、换了新衣服的小曈曈从楼上抱了下来。
　　“抓周周咯，看看我们曈曈，以后会做什么呢？是要当威风凛凛的将军？还是要跟麻麻、粑粑一样，当个厉害的音乐家？”墨菲笑着，将小曈曈抱到了这些物件的中间。
　　杨轶把主持大权交给了墨菲，自己拿着一个摄影机，笑着将这个小仪式录下来。
　　“弟弟会选什么呢？”曦曦嘻嘻地笑着，在旁边跳来跳去。今天虽然没有小姑娘的戏份，但咱曦曦怎么说都是小戏骨了，凑热闹、抢抢戏是必须的！
　　“对，弟弟你要选什么？你先看一圈。”墨菲抱着还懵懵懂懂的小曈曈，手指指着，让他挨个都看一下。
　　“这是陀螺，这个是鲁班斗……”曦曦热情地给弟弟介绍，刚才爸爸给她讲解，曦曦记住了大部分名称，尽管，她不一定能说标准，“唔，这个，这是书吧？”
　　像这个书简，曦曦就忘记这个物件的名字了，扭过头来向爸爸求助。
　　“这个叫仓颉简，仓颉是古代我们文字的创造者。”杨轶笑着帮忙补充。
　　然而，看了一圈，曦曦瞧起来兴致正浓，而小曈曈却没有一点要抓一个的想法，他可能也有一点困了，坐在一圈物件中间，一会儿看看爸爸，一会儿看看妈妈。
　　小曈曈那迷糊的小眼神儿，似乎在说：“要我做什么呀？”
　　“哎呀，弟弟，你抓一个嘛！”曦曦等不及了，两只手扑在旁边的地毯上，跟小老虎一样，身子一蹿一蹿的，钻过来，堵住小曈曈看向妈妈的视线。
　　小曈曈以为姐姐要跟他玩，顿时困意消散，咧开小嘴，一边笑着，一边也往前一趴，就跟姐姐的动作一样。
　　“哎呀，我是让你选一个，我们看看你以后会做什么！”曦曦嘟起小嘴，指了指那一圈东西，说道，“不是让你学我啦！”
　　墨菲跟杨轶有些哭笑不得地对视一样，她伸手拉了拉曦曦：“别影响弟弟的选择，你让他自己挑才有用。”
　　不过，这会儿，小曈曈终于行动了起来，他随手在地上抓起两个东西。
　　杨轶眼尖，看到一个是跟甜甜圈一样的串铃，一个是墨菲很想小曈曈拿的洪崖乐编钟！前者象征着心地善良、医行天下，后者不用说，喻指孩子将会多才多艺，能歌善舞！
　　然而，杨轶和墨菲都没想到，小曈曈才不在意自己拿的是什么，他啥也没选，非要说他选了，那小曈曈选的，其实是会跟他玩的姐姐！
　　可能小曈曈误解了曦曦是想让他拿那些给她，在看到姐姐被妈妈拉走后，小曈曈便焦急地随便抓了两个最不硌手的物品，从地上爬起来，咿咿呀呀地向姐姐走去。
　　“姐姐！”只见小曈曈开心地笑着，向曦曦伸出了自己攥着的两个小手。


第940章 伤心的人别听
　　小曈曈把自己“选”的东西送给了姐姐，曦曦恍恍惚惚地接了过去，还有些反应不过来。这一幕，落在了杨轶和墨菲的眼里，顿时承包了他们一个晚上的笑点。
　　不过，因为小曈曈确实还太小，根本理解不到那些深层次的生日寓意，小家伙的一周岁就这么简简单单地度过了！
　　不过，按照某科的释义，在不满一周岁以前，小曈曈还能被称为婴儿，现在一周岁生日过了，小曈曈就已经不再是任人摆布的婴儿了！
　　第二天，正式成为幼儿的小曈曈，开始迎来自己新的挑战——妈妈再次出差，而且一走就是两天！
　　这下子，小曈曈不仅要两天见不到妈妈，他还得面临可怕的“断粮”危机。
　　当然，墨菲刚刚坐飞机去了京城，小曈曈还意识不到这个问题，真正困难的时刻还没到来，小家伙还乐呵呵地跟包子滚在一块玩呢！
　　……
　　到了十一月底，一阵寒潮过后，北国冰封、万里雪飘，全国就只剩下琼海岛，尤其是最南端的崖州，还依然温暖如夏！
　　在这个美丽、暖和的热带海滨城市，今天来了一个其实是内心更需要温暖的人。
　　钟真真，以前去听过墨菲演唱会的那个感性女孩！
　　听墨菲演唱会的那个时候，她当初还是魔都理工大学大三的学生，现在两年过去了，钟真真还没有毕业，不过，她却是来到了羊城一所更好的大学读研。
　　其实，钟真真更加情愿自己没来羊城，不是她不喜欢羊城这个城市，而是她如果留在魔都，就不会遇到她刚刚分手的男友，就不会爱的时候轰轰烈烈、分手时候却被折磨得焦头烂额！
　　她躲过了热热闹闹、全国疯狂网购的光棍节，却等不到两人半年前便已经相约好一起跨年的十二月三十一日。
　　往事不要再提，现在钟真真只想好好地疗伤！
　　这么多年的“老”闺蜜褚芳芳推荐她来到了崖州，这个四季如夏的美丽城市，可惜的是，褚芳芳也在读研，而且她还在赶着跟导师一起忙实验项目，没有空陪她一起来。
　　不过，一个人游玩也没有关系！钟真真白天穿着泳衣去海滩踩浪花，晚上流连在各个小吃摊，在琼海简简闲适的时光，让她渐渐地淡忘了分手时候的刻骨铭心。
　　当然，如果她不刷微播，这个疗伤之旅简直完美！
　　然而，夜晚回到酒店后有些无聊的钟真真，还是刷起了微播。
　　“伤心的人别听的歌？”
　　看到这个开头句，钟真真还迟疑了一下，但人的视野是很大的，即便她还在犹豫要不要看下去的时候，她已经大概扫了一眼这个微播的内容。
　　李石建是钟真真还比较感兴趣的一个乐评家，钟真真没想到，他介绍墨菲的新专辑时候，先奉劝了一句，提醒正处在情伤状态的人们最好别听墨菲的新歌。
　　“说的是墨菲？她出新唱片了？”钟真真愣了一下，呆呆地看着这条微播。
　　她以前可是墨菲和杨轶的铁杆粉丝！
　　不过，谈恋爱后，她没有再关注过那些娱乐八卦，整天跟男朋友一起泡图书馆、逛街、看星星，哪还顾得上追星啊？
　　更何况，墨菲也是一直没有什么大新闻冒出来。
　　钟真真不知道，她的闺蜜褚芳芳昨天就已经去排队买了墨菲的新专辑，但因为这个唱片的歌曲类别，褚芳芳没敢告诉钟真真这事。
　　“伤心的人别听的歌，但李老师怎么会给所有的歌都打了五颗星？”钟真真忍不住点开视频，看李石建的试听视频。
　　视频里，她听不到墨菲的歌，但能够从李石建的评价中、从歌名中窥得一二。
　　1.他不爱我。
　　2.为你我受冷风吹。
　　3.如果这就是爱情……
　　这张专辑，很悲伤！
　　理智的思维告诉钟真真：“听李老师的建议，疗伤阶段，别去给自己找不痛快。”
　　但感性的思维却这样说：“墨菲的新专辑，你怎么能够不支持？虐吧虐吧，听完后，痛痛快快地哭上一趟就好！”
　　钟真真是个感性的女生……
　　于是，她不顾单买不划算，毅然决然地登陆了一个音乐网站，将墨菲新专辑里所有的歌都以单曲的形式购买以及下载下来。
　　她要一首歌，一首歌地听。
　　没有单曲循环，一张专辑十三首歌（其中两首同名但分国语、粤语的歌），钟真真便坐在了酒店房间的阳台上，看着寂静的黑夜，默默地听了下去。
　　在墨菲不同风格的歌声中，钟真真平静地外表下面，心情却如同过山车一般，跌宕起伏。
　　“我会试着放下往事管它过去有多美，也会试着不去想起，你如何用爱将我包围那深情的滋味……”
　　第二首的《为你我受冷风吹》，钟真真已经忘记了李石建视频中评价的墨菲的唱功如何优秀，她被歌词里凄凉的自我劝说给感染了！
　　在分手的初期，她不也是一遍又一遍地想起热恋时候他们如胶似膝、天天腻在一起的场景吗？
　　如果真的能放下，她又如何会为情所困？如何痛苦地需要逃离那座城市才能疗伤呢？
　　第三首是《如果这就是爱情》，这首歌，彻底地将她内心的哀怨给点燃。
　　“原来最后的吻如此冰冷，你只能默认我要被割舍，眼看着你走了……”
　　她忽然觉得歌词里唱得都是自己……有另一个女生的出现，他产生了异心，虽然还没有最后闹崩，也没有出现狗血的“抓奸”，只是平静地谈判，可是，他做了决定，她只能成全……
　　这就是爱情吗？
　　不，不是的……她才不要成全，才不要祝福……
　　“为什么你不选我？”钟真真抱着膝盖，蜷缩在阳台的沙发上，忽然感到好委屈、心好冷。
　　如果说第三首歌，让钟真真的情绪变得有些歇斯底里，甚至还想要找到那个人，想要质问……那么第四首，平静的曲调、平静的歌词，又让她的心态，又恢复了听歌之前的平和。
　　“hey，我真的好想你，现在窗外面，又开始下着雨，眼睛干干的，有想哭的心情……”
　　平和不代表不忧伤，现在阳台外面，夜色静悄悄的，没有下雨，但她听到这儿，确实是忍不住淌下了两行热泪。
　　其实，她也知道，以前一切已经回不来了……
　　但她还是没有能够走出来。
　　就好像歌词里唱的那样，她明白“如果没有你，没有过去，我不会有伤心”，或者没有那一段经历，“又有什么可惜”？
　　但失去爱情的她，彻底找不到自己以前的生活方式，找不到那个洒脱的自己。
　　如果没有他，她已经……“没有了自己”。
　　尽管不想再爱了，钟真真也还想知道“你是否也像我一样在想你”？
　　呵呵，或许不会吧？


第941章 还是愿意相信爱情
　　如果你以为，杨轶给墨菲这么多伤感歌曲拼凑而成的新唱片，只是单纯的感伤，将听众一步步拖入挣不脱的情感漩涡，那就太瞧不起杨轶了！
　　钟真真体验过第七首《最熟悉的陌生人》的心碎感觉后，后面的几首歌，她开始懂得痛过之后，是如何冷静地思考，如何平静地面对这过去的失败爱情。
　　“我怀念的是无话不说，我怀念的是一起做梦，我怀念的是争吵以后，还是想要爱你的冲动……”
　　是啊，仔细想想，她难过的，舍不得的，不就只是曾经的那一段美好吗？因为那一段相恋的日子太幸福，让她失去了放弃的勇气。
　　但实际上，她的心里已经留下了一个挥之不去的噩梦……
　　正如第八首《我怀念的》唱的那样：“自尊常常将人拖着，把爱都走曲折，假装了解是怕真相太赤裸裸，狼狈比失去难受……”
　　自尊让钟真真不敢相信他已经不再那么爱她的事实，让她宁愿狼狈地恳求他留下，将自己拖在原地，也不愿撕裂最后那一点侥幸去嘲笑他渣男的真相……
　　当然，钟真真现在已经冷静了下来，这首歌，让她明白了，其实她并不是想让他回来，而是她只是怀念着当初的美好。
　　那为什么还执迷不悟呢？
　　钟真真发现，自己真的是爱上了墨菲的这张专辑，因为它太懂她的情绪变化，第九首就给她来了一首《开始懂了》。
　　冷静后，她也确实开始明白自己的处境，明白自己的情感处境。
　　钟真真是微笑着听着这首歌的。
　　“把我的梦摇醒了，宣布幸福不会来了，用心酸微笑去原谅了，也翻越了……”
　　有时候，她确实还在做着过去的美梦，甚至在自怨自艾的时候，也在想没有那个女生出现，他和她该是怎样的美好！但现在，梦也该醒了啊，幸福不会重来，她的过去，不也该翻篇儿了吗？
　　钟真真好喜欢这首歌的歌词，尤其是“有昨天还是好的，但明天是自己的，开始懂了，快乐是选择……”
　　尤其是接着墨菲那倦懒的哼声“啊……耶咿耶……”
　　钟真真嘴角都忍不住轻轻地翘了起来，心中暗道：“不就应该这样吗？为什么，我还要哭哭啼啼地去面对？我为什么不往前看？把过去留在昨天，把明天留给自己，选择快乐不好吗？”
　　第十首是粤语歌曲《千千阙歌》，别看钟真真在羊城读了一年多研究生，她对粤语还是了解不深，这首歌，她只能看着歌词去听。
　　不过，就跟墨菲唱这首歌时候用的是轻快的节奏和温和的声音一样，这首歌虽然唱的是分手后的怀念，但并没有分手时候的缠绵！
　　钟真真在这首歌里读出了洒脱的味道。
　　不是吗？
　　看那歌词，尽管有不少“可惜”、“思忆”等词语，但整篇都在强调不可逆转的分离，就好像有人要留下、有人要远行一样，洒脱地挥别，这会儿“深深”的“凝望”，把你我的美丽镌刻在了记忆里就好，无需儿女情长……
　　钟真真也不知道自己解读得对不对，她反正觉得唱这首歌的墨菲真的很洒脱，而且，她也很喜欢这首歌歌词的古典韵味。
　　尽管还是摆脱不了白话文的桎梏，但总能给人一种高雅、清新的气质！
　　有这样的歌词，人们怎么舍得沉浸在过往的忧伤里？
　　要不是它是粤语歌，钟真真都觉得这首歌是自己听了前面十首歌里，最好听的一首！当然，即便因为它是粤语歌，钟真真还是觉得这首歌是自己听过最好听的粤语歌！
　　墨菲唱得太好听了！
　　话又说回来，钟真真听了前面这么多，最后还剩下两首没听，她也评选出了心中最爱的歌曲。
　　不是别的，就是第七首《最熟悉的陌生人》……
　　或许是因为虐吧？
　　先别扯太远，钟真真开始听第十一首歌。
　　让她感到意外的是，这首歌《好好说再见》，是一首男女合唱的歌曲，而且让钟真真觉得很怪异的是，这首歌是杨轶和墨菲合唱的！
　　杨轶和墨菲合唱很怪异吗？当然不是，如果不是杨轶，钟真真都想不到墨菲还会选择跟哪位男歌手合唱！
　　难道是因为这首歌不好听吗？
　　也不是，这首歌杨轶和墨菲唱得可不要太动听！无论是杨轶主唱，墨菲和音，还是墨菲主唱，杨轶和音，两人的配合都显得那么完美，堪称天衣无缝！
　　而且，两人真的都是玩弄唱功的顶尖高手，那和音捏合起来，听得人鸡皮疙瘩都起来了！
　　那股爽劲儿，就好像三伏天喝了一大口冰凉的汽水一样！
　　尤其是那歌词也很有意思，和音的歌词，跟主音相呼应，就好像湘西的情歌对唱一样！
　　举两个比较有意思的例子。
　　比如杨轶唱的是“当情太深而缘太浅”，墨菲会唱“当你离开我的世界”。
　　然后杨轶唱“至少要好好说再见”，而墨菲跟着唱的是“要怎么好好说再见”。
　　押韵的痕迹不浓，甚至很多尾词都一样，但歌词的意思并不是胡乱拼凑，每一句都和对方相对应，这样意思能够联系到一起，歌词听起来也更有味道。
　　但钟真真觉得怪异的是，这首歌写的是难舍难分但还是要分手，比如“一直以为真爱能直到永远”，这意思不是说“不能到永远”吗？
　　也就是还是要分手的意思？
　　当然，歌名的《好好说再见》也是好聚好散的意思。
　　只是钟真真怎么觉得这首歌杨轶和墨菲唱起来，她心里有点慌？
　　“该不会是你们的感情也出问题了吧？”钟真真心里七上八下的。
　　要知道，杨轶和墨菲的爱情，从一开始的不被认可，到后来被传为佳话，他们已经成了娱乐圈的楷模，也成了粉丝们心中“爱的模样”！
　　要是他们都分了，钟真真就真的不愿意再相信爱情了！
　　她顾不上听最后一首歌，慌慌张张地翻开杨轶和墨菲的微播。
　　从微播上，至少看不出来他们感情存在裂痕。
　　杨轶和墨菲两人的微播最新的更新都在昨天，杨轶发的微播有点太过“正经”，这家伙居然洋洋洒洒弄了一个长文，介绍了他们老家的抓周习俗，仿佛他成了安庆省的文化传播大使一样……
　　墨菲就有意思多了，她抢了杨轶的视频，取了其中一个截图——小曈曈拿着东西往姐姐走去的背影，给粉丝们讲述了小家伙“爱护”姐姐的表现。
　　其实，不管是杨轶一本正经的微播，还是墨菲的小段子，他们的微播都充满了生活的趣味，一点也不像明星！
　　谁见过有歌手在自己新唱片发布的时候，没有发任何一条宣传的微播，而是例行的晒娃呢？
　　但钟真真还是放下了心，她微微一笑，从杨轶和墨菲的微播上，她从侧面读出了他们依然很好的感情状态。
　　“要好好的，继续爱下去啊！有你们幸福的样子，我还是愿意相信爱情的美好的！”钟真真幽幽一叹，在心里祝福道。
　　她暂时还没有空去看底下的评论，手指一划，切换回了音乐播放器的界面，她还有最后一首歌还没听。
　　《后来》
　　或许，懂得好好说再见后，她真的还是需要痛痛快快地再哭上一场……
　　“后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再，永远不会再重来……”
　　明天，开始人生新的旅程吧！


第942章 跟着姐姐，就很开心
　　墨菲时隔两年发布的新专辑首日销量不错，而且也引发了很多争论、粉丝们的担忧，但杨轶暂时没有空去理会自己微播上面那些粉丝们的提问，甚至他都没有空拿起手机和打开电脑刷微播，就一心一意地忙着对付小曈曈。
　　墨菲出差去参加打榜节目，第一天的白天还好，小家伙并不难对付。
　　因为曦曦去了学校，杨轶可以专心地照顾他，有爸爸陪在身边玩，小曈曈暂时还没想起要妈妈。下午起床的哭泣危机，也被杨轶用视频和奶瓶这个套路给对付了。
　　但到了晚上，快要洗澡的时候，小曈曈终于不安了起来。
　　这一整天，都没有感受到妈妈的怀抱，也没有吃过一口母乳，小曈曈觉得不对劲！
　　妈妈怎么又不见了？
　　他要妈妈给自己洗澡，不要爸爸……
　　杨轶在柜子里给小家伙翻出换洗衣服的时候，小曈曈便嘟起小嘴巴，自己迈动着小步子，想要去找妈妈。
　　“等洗完澡再找妈妈，乖，爸爸要给你跟姐姐一起洗澡！”杨轶一把将正扶着门框想要出去的小家伙抱了起来，揉了揉他的小脑袋，笑道，“你跟姐姐一起洗澡，你还不乐意吗？”
　　没办法，曦曦也要洗澡，杨轶总不能在给曦曦洗澡的时候，把小曈曈一个人丢在外头吧？即便婴儿床可以暂时困住小曈曈，不让他乱跑，可是那样他闹得更厉害。
　　“要麻麻，麻麻，洗洗……”小曈曈却挣扎了起来，瘪着小嘴巴，委委屈屈地说道。
　　不知道是不是受到危机感的胁迫，小曈曈这几天的语言能力不断提高，原本只能使用一些单音节动词，而且发音还不太准确的他，现在居然能串联起了一些称谓，模模糊糊地快要连成一条有完整意思的句子了！
　　小家伙急坏了，他不仅在爸爸怀里挣扎，眼中的水雾也在急剧地聚集着，要是爸爸再把他的妈妈“藏”起来，他一定要哭，大声地哭，让妈妈过来救他！
　　“有了！我们洗完澡，就可以跟妈妈通电话，爸爸的书房有很大的显示屏，到时候，我们把妈妈投影在上面，你就可以跟她说话了，好不好？”杨轶看到小家伙要哭了，连忙打了个响指，提高音量叫道。
　　小曈曈被爸爸这个响指弄得有些吃惊，他睁着大大的眼睛，尽管眼睛里有泪珠在打滚，但一时半会儿掉不下来，只是困惑地看着爸爸。
　　他听到了爸爸说妈妈，但听不懂啊！
　　还好，这个时候，有配合爸爸演出的人来了，曦曦抱着自己的小裤裤、小睡裙等从隔壁过来，她是准备让爸爸给自己洗澡的，正好听到爸爸说的话，便高兴地在旁边蹦跶起来：“好呀，好呀！粑粑，我也要见麻麻！我也可想她了！”
　　“麻麻……”小曈曈扭头看了一会儿姐姐，又扭过头来，眼睛眨巴眨巴的，好像在努力地忍着委屈的泪花，强调道，“要麻麻！”
　　“一会儿就有妈妈，你看，姐姐多开心？”杨轶觉得曦曦的好情绪可能可以感染到小曈曈，连忙指着曦曦，示意小曈曈去看。
　　曦曦嘻嘻一笑，抱着自己的小睡裙，身子一扭，调皮地躲到了爸爸身后。
　　“咦，你这个坏姐姐，还不让弟弟看？”杨轶嘴里叫唤着，抱着小曈曈转身去找曦曦。
　　曦曦将自己的换洗衣服丢到一边的沙发上，咯咯笑地撒腿跑，不过她也没有跑出去，就绕着各个家具，躲避着爸爸和弟弟的视野，就跟捉迷藏一样，她玩得很开心。
　　杨轶抱着小曈曈笑着转圈圈，小曈曈一开始还有些懵逼，但被姐姐好听的笑声感染，他也忍不住将小脑袋扭来扭去，小手扒着爸爸的胸口，一会儿探向爸爸的左边，一会儿从爸爸肩膀的右边探出小脑袋。
　　“嘻嘻，姐姐！”小家伙自己乐了起来，指着正忙着躲到沙发后面的曦曦，跟爸爸笑呵呵地叫了起来。
　　总算是安抚了下来！
　　有曦曦在旁边陪玩，小曈曈终于愿意安分下来，虽然眼睛旁边还挂着泪花，但情绪至少是开朗了起来。
　　十分钟后，雾气蒸腾的浴室里，杨轶坐在一个小板凳上，给光溜溜地坐在小浴盆里的小曈曈轻轻擦洗这后背。
　　他的面前摆着一大一小两个同样款式的浴盆，小曈曈当然是坐在小浴盆里，温暖的热水只淹过他的肚脐眼。不过，小曈曈一点也不安分，他一直咯咯笑地打着水花，往姐姐的方向看去。
　　曦曦坐在大浴盆里，小姑娘脑袋上还带着毛茸茸的有小兔子耳朵的发箍，这个方便收束起她长长的头发，以免弄得脏脏的。
　　不过，这个小兔子耳朵一样的发箍很可爱，吸引了小曈曈的注意力，他有好几次从自己的小浴盆里站起来，咯咯笑着，手脚并用地想要爬向姐姐的浴盆，就是想要摸一摸姐姐地兔子耳朵！
　　“别闹，很快就洗完咯！”杨轶忙着给小曈曈洗掉身上的泡沫，只能将他一次又一次地按下来。
　　曦曦跟弟弟玩得也很开心，她那边洗澡，可是有很多浮在水面上的小玩具了，这不，她兴致勃勃地从自己的浴盆里，捞出一只小黄鸭，热情地将它放到小曈曈的浴盆里。
　　“弟弟，这个给你玩吧！”曦曦甜美的笑声很治愈，此刻可爱的小姑娘，就差一双白色的翅膀，就可以变成善良的小天使了！
　　小曈曈对小黄鸭产生了莫大的兴趣，他还在观察着它的时候，曦曦便再次伸过来胳膊，教他如何按着小黄鸭，然后松开手让它浮起来。
　　这个还不算，杨轶打开小浴盆的排水孔，排掉有泡沫的脏水，重新给小曈曈换上干净的热水时候，小家伙看着随着水流上涨，渐渐从盆底浮起来的小黄鸭，他激动地咔咔大笑，手舞足蹈的样子，都别提有多开心了！
　　“嘻嘻，嘻嘻，粑粑，弟弟这么好玩的！”曦曦在一边，也被弟弟逗乐了，她眉欢眼笑地扭过头，指着小曈曈跟爸爸嚷嚷着说道。
　　要不是杨轶怕姐弟俩着凉，赶紧给他们洗干净，恐怕曦曦和小曈曈都可以在浴室里玩水玩上一晚上！
　　终于，洗完了澡，杨轶将分别包裹着浴巾的小曈曈、曦曦，一手一个，抱在自己的肩膀上，跟打仗一样冲出浴室，将他们俩丢在大床上。
　　这个风一样的速度，这个被扛着跑的感觉，还有隔着爸爸的脖子对视，让曦曦和小曈曈两个小家伙都忍不住大笑着，一路上甩下了无数欢乐的笑声。
　　不过，小曈曈这家伙有点调皮，爸爸刚刚将他在床上丢下，还转身去拿衣服给他穿，他便迫不及待地挣开了浴巾，光着屁股，从床上爬起来。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小家伙好像还在比谁爬起来更快一样，光溜溜地踩在床上，对着姐姐一个劲儿地傻笑。


第943章 谁陪谁视频到睡觉？
　　小曈曈无意间的自我暴露，被转过头来的杨轶捕捉到了，他连忙捞起旁边的浴巾，将小家伙包住、扑倒。纵然如此，这个流氓弟弟还不引以为耻，不知道是以为爸爸在跟他玩，还是自己得意，闷在床里也是笑声不断。
　　曦曦在旁边，居然没有觉得弟弟辣眼睛，小姑娘自己倒知道一些害羞，浴巾把自己裹得严严实实的，但她还是冲着弟弟乐呵呵地笑，笑声交相呼应，一大一小、一高一低，都快成了二重唱了！
　　“姐姐自己穿衣服，多大人了，还要跟弟弟一样，要爸爸给你穿衣服吗？”杨轶冲曦曦努了努嘴，笑道，“以前是妈妈给你洗澡，以后，你也要开始学会自己洗澡了，都成大姑娘了，还要爸爸给你搓泡泡啊？”
　　曦曦嘻嘻地笑着，裹着被子，跟一条白绒绒的大虫子一样，滚来滚去，还跟弟弟滚到了一起，再转出来。
　　小姑娘好一会儿，才停下来，冲爸爸调皮地说道：“才不要自己洗澡呢！我还是小姑娘呀！”
　　说归说，曦曦最后还是自己穿好了衣服，等爸爸给弟弟穿好衣服，她才去自己房间，拿来梳子、吹风头，让爸爸给自己吹头发。
　　大晚上的，不用带发箍了，但湿漉漉的头发，还是吹一下、梳一下，会比较舒服，在睡觉前才容易干下来。
　　忙完这些，杨轶抱起小曈曈，拉上曦曦：“走，我们去跟妈妈视频聊天。”
　　视频接通的时候，墨菲还穿着演出的服装，化着淡妆，坐在保姆车里，不过，即便是发型、妆容都跟平时有差别，小曈曈还是最终认出了妈妈。
　　只见小家伙先是愣愣地瞅着墨菲，都不顾墨菲一边跟杨轶说话，一边在笑着叫他，他瞅了好一会儿，终于确定了自己的判断，他转过小脑袋，一只手抱着刚才喝得很起劲的奶瓶，一只手指向大屏幕，惊讶地跟爸爸说：“麻麻！”
　　小家伙好像在告诉爸爸：你看啊，麻麻也在这里诶！
　　杨轶正在询问墨菲的情况，墨菲今天打榜节目没有意外，还是获得了冠军，不过，在节目结束后，她还是在墨晓娟的安排下，接受了一下记者们的采访，所以拖得有点晚。
　　“已经吃过饭了，不过有点累，回去洗个澡，就要休息。”墨菲跟杨轶吐槽着自己的辛苦，“明天还有一场，一大早就要赶到魔都去。其实以前也习惯了这种生活，只是这两年安逸惯了，忽然觉得有点疲劳。”
　　妈妈之前只是出现在客厅的电视里，现在怎么出现在这儿？而且还看起来有点不一样。小曈曈想不通，不过也没有多想。
　　在跟爸爸抒发了自己的惊讶后，已经很想念妈妈的小曈曈，高兴地跟妈妈说起了话。他也不管妈妈是在跟他说话，还是在跟爸爸说话，反正他都当成是在跟他说，自顾自地回应起来。
　　当然，主要还是墨菲询问，小家伙咿咿呀呀地，用谁也听不懂的火星语回应，他估计自己也不知道自己在说什么，一个人在椅子里高兴得手舞足蹈的。
　　墨菲无奈，只好一边询问小曈曈几声，应合一下，一边继续询问孩子们今天的情况。
　　“他下午和晚上还是很乖的，上次用的那一招，还是很凑效。”杨轶笑道，“不过，在这里，我还是要跟你表扬一下曦曦。”
　　杨轶把本来只是在一边凑热闹的曦曦拉过来摄像头中间，笑着跟墨菲说道：“刚才要给他们洗澡，曈曈说怎么都不乐意，非要让你给他洗，还好是曦曦，把弟弟逗乐了，不然，爸爸还真的不知道怎么对付这个状况。”
　　曦曦倚在爸爸的怀里，嘻嘻地笑着，大眼睛眨了眨，期盼地等着妈妈的夸奖。
　　“是吗？看来弟弟还是很喜欢姐姐的。”墨菲当然不吝啬自己的夸奖，给曦曦表扬起来，“麻麻出差之前，还说曦曦你要乖乖的，帮粑粑照顾好弟弟，没想到你真的做到了！非常棒，麻麻很开心！”
　　墨菲可不只是夸夸而已，她还比较直接，笑道：“既然表现得这么好，那麻麻还是要奖励一下的，你要什么礼物？麻麻回家的时候，就带回去给你。”
　　“我想要……我想要……那个小羊的公仔！”曦曦眼睛一亮，欣喜从爸爸怀里跳出来，蹦了蹦，高兴地说道，“麻麻，你是不是明天就回来了呀？”
　　“什么小羊的公仔？”墨菲忘记了之前杨轶跟她说的那个羊驼驼公仔的事，有些疑惑地问道，“明天还回不来，不过，应该后天上午能回来，只是你在上课，没关系，中午，我让粑粑过去接你出来，咱们一起在外面吃饭。”
　　“小羊公仔，就是小羊公仔啊！”曦曦嘟着小嘴巴，不知道怎么解释。
　　“小羊公仔到时候爸爸再给你买，你不是已经攒了一些金币了吗？够换了！这次妈妈要给你奖励，要不就让妈妈把她今天拿到的冠军奖杯送给你吧！”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，笑道，“就跟小红花一样，你也在自己的书架上摆一个奖杯，激励一下自己，以后也像妈妈一样，努力拿奖！”
　　其实，曦曦也不太在意一个小羊公仔，她现在小宝箱里又铺了一层金币，“有钱”了的曦曦，随时都可以向爸爸要小羊公仔，所以她没有最初的迫切。
　　仔细想想，好像爸爸说的奖杯也挺好的！
　　曦曦看过妈妈以前获得的奖杯，她也很羡慕啊！
　　随着曦曦长大，她也渐渐觉得这个可比小红花还要漂亮！
　　“那好吧，我要麻麻的奖杯！”曦曦爽快地点了点头。
　　不过，这时候，小曈曈发现妈妈一直在跟爸爸、姐姐聊天，他松开正在喝着的奶瓶，有些吃味地叫嚷着，抗议起来。
　　“好好，麻麻在跟你说话呢！”墨菲连忙将注意力转移了过来。
　　不过，这时候墨菲也回到了酒店，中间因为要穿过记者们的围堵，她先停了下来，等回到酒店房间，才匆匆忙忙地打开视频聊天。
　　这时候，江城那头，小曈曈已经因为见不到妈妈，哭了一遭，虽然还不算太激烈，但墨菲看着儿子那挂着泪花的睫毛，都心疼不已。
　　也是墨菲疼爱儿子，舍不得他哭，就一直开着视频，陪着小曈曈说话，直到他困了，看着妈妈的画面，在爸爸的怀里睡着。
　　杨轶将小曈曈抱上楼睡觉，随后才拿着手机，跟墨菲汇报了一下情况。
　　“好了，你也赶紧去洗澡休息吧，你折腾到现在，还没有换衣服。”杨轶心疼地说道。
　　“但我还没有陪你聊天。”墨菲见女儿和儿子都不在捣乱，声音也变得娇柔起来，跟杨轶嘟囔道。
　　“不用陪我啊！我反而还心疼你，累坏了，赶紧去洗澡睡觉吧！乖！”杨轶哄道。
　　“但我要你陪我，咱们也开着视频，然后你哄我睡觉好不好？”手机小屏幕里的墨菲扭了扭她的肩膀，撒娇道。
　　“好，好！你说什么都可以！”杨轶被墨菲逗乐了，乐呵呵地说道，“你先赶紧去洗澡，回来我再陪你！我现在先去看看曦曦睡了没有。”
　　“嗯呢！”挂断前，还传来了一声墨菲式乖巧的回应。


第944章 不要喜欢你的弟弟！
　　妈妈不在家的第二天。
　　曦曦早上坐兰馨家司机开的车，跟兰馨一起去学校。
　　妈妈不在家，曦曦享受到的“福利待遇”也降低了不少，主要还是爸爸的照顾。原来的很大一部分爸爸花在她身上的精力，都要分配给更加麻烦的小曈曈！
　　还好，曦曦是女孩子，心思细腻，比较懂事，也没有跟弟弟计较。
　　而且，曦曦不但不埋怨，她还在学校，跟自己的小伙伴们乐呵呵地说着自己的弟弟的趣事。
　　“我麻麻今天还没回来呢！”课间，曦曦跟陆晓瑜说道，“然后弟弟没有吃完早餐，粑粑就不能送我来学校，不过他会接我回家的啦！”
　　“你妈妈不在家，那可怎么办？我爸爸出差，我都不怕，要是妈妈不在家，我就只能跟爸爸吃煮面条了！”陆晓瑜为自己的小伙伴担忧着，不过，她显然忘性有点大。
　　“不会呀！我粑粑可会做饭了！而且，我麻麻才不会做饭，嘻嘻！”曦曦得意地说道。
　　“噢，对哦！你爸爸会做好吃的！”陆晓瑜这才想起来。
　　“对了，小鱼儿，我跟你说哦！你也要你粑粑跟麻麻给你一个弟弟吧！我弟弟超好玩的！”曦曦兴冲冲地说道。
　　“我记得你的弟弟，才这么小！”陆晓瑜说道。
　　“对呀，昨天我粑粑给我们洗澡，我看弟弟洗澡的时候，可好玩了，他在拍水，然后都不知道擦脸，就眼睛这样，嘻嘻，我都要笑死了！”曦曦做了一下挤眉弄眼的表情，然后拉着陆晓瑜的胳膊，笑得都贴了上去。
　　不过，只有曦曦比较喜欢自己的弟弟，第三节课下课的时候，过来串门的陈诗云听了曦曦对自己弟弟的美誉后，她嚷嚷道：“不要喜欢你的弟弟，曦曦，我跟你说，弟弟很讨厌的！”
　　陈诗云这么大的反应，弄得曦曦有些懵逼，她困惑地眨了眨大眼睛，问道：“为什么呀？”
　　“因为我的弟弟就很讨厌啊！超级讨厌的！”陈诗云说道。
　　不等曦曦和陆晓瑜、兰馨发问，陈诗云便痛心疾首地说起了自己悲惨的经历：“我的弟弟特别爱告状，我昨天，拿了他一块糖果吃，他就去告诉爸爸，然后，我爸爸就把我揍了一顿，现在屁股还痛着呢！”
　　陈诗云的弟弟比小曈曈大很多，现在都会说话了。
　　“你为什么拿你弟弟的糖果吃啊？”曦曦不解地问道。
　　不过，旁边的兰馨却跟她有着完全不一样的疑惑：“为什么你拿了弟弟的糖果吃，爸爸会揍你？你爸爸再给你弟弟买不就行了？”
　　“因为我爸爸说我欺负弟弟，不乖！”陈诗云气鼓鼓地说道，“我才没有欺负弟弟，他根本打不过我的，所以我就不爱欺负他，可是他老是告状，我就不喜欢他了！”
　　“我也不喜欢告状的人。”陆晓瑜叹息着点了点头。
　　“还有呢！我弟弟可爱告状了！”陈诗云似乎是感觉找到了可以吐槽弟弟的发泄口一样，根本顾不上回答曦曦和兰馨的问题，滔滔不绝地继续说着自己弟弟招惹她的故事，“上回，我把试卷藏起来，然后被他看到了……”
　　整个课间，成了陈诗云诉说她和弟弟斗争的血泪史的小剧场，曦曦都插不进去话，小姑娘无奈地只能在一边听着。不过，她的眼睛眨了眨，似乎在想着一些什么念头。
　　……
　　早在墨菲出新唱片之前，很多唱片公司都将她这张唱片视为心腹大患，甚至，知道墨菲确认出唱片的时间后，他们都纷纷调整了旗下艺人出唱片的时间。
　　终于，墨菲的新唱片在业内同行忌惮的视线中问世了，而且，《欲语还休》也没有让他们“失望”，这张唱片在发售的第一天开始，便展现出了逆天的成绩！
　　很多实体唱片店，上午十一点钟，便将备货销售一空，早早地便疯狂催供应商、发行商快点发货！
　　发行商当然也不傻，他们知道墨菲这张唱片应该会卖得不错，所以也早早做过准备，他们备足了几仓库的唱片，接到催货的电话之后，便赶紧安排发送下去。
　　但谁也没想到，这些准备远远不够！
　　第三天的中午，因为《欲说还休》口碑爆好的推动，销量上涨得飞快，原本准备用一个星期的存货都卖完了！
　　普通版的唱片卖得最快，但卖到最后，典藏版的都卖断了货，据说，很多人买了普通版，听过后觉得喜欢，第二天又不辞辛苦跑来排队，买典藏版！
　　华南货源告急、华中货源告急……全国大部分地区的货源都亮起了红灯！还能勉强维持的，是利用互联网优势，储备充足、供应的工厂马力全开的撒哈拉网上商城，他们还能维持全国大部分地区，只要当天十六点前下订单，次日便能送货上门的销售承诺！
　　但问题是，撒哈拉网上商城的唱片发行，跟实体音像店的唱片发行是两码事，与菲轶所思工作室签了这张唱片发行协议的发行商，调动不了撒哈拉网上商城的货源！
　　如果说，他们还是补不上唱片的供应，那么这一部分等不及的客人，可能就转投撒哈拉网上商城的怀抱，甚至，有些人还不惜花更多的代价，去音乐网站上购买每首歌的单曲……
　　这样可亏大了！
　　发行商只能咬着牙，一边抽调一些还没卖完的偏远地区的货源，千里迢迢运送回来供应东部地区，一边联系更多的唱片灌制工厂，加大生产力度……
　　当然，这些幕后的博弈，是不会暴露给公众们知道的，他们能够看到的，只是一个个售罄的音像店。
　　曦曦的两位老师，李若岚和刘萱萱，就被朋友安利了墨菲的新唱片。在朋友那边听过后，感觉很喜欢的李若岚和刘萱萱，决定自己也要去买一张，放在家里，偶尔可以听一下。
　　当然，她们的喜欢，跟钟真真的喜欢不一样。
　　钟真真是因为处在失恋状态，在这张唱片的歌曲里得到了情感共鸣。
　　而李若岚和刘萱萱两个并没有为情所困的单身女老师，喜欢这张唱片，只是单纯地因为她们觉得那些歌很好听。
　　李若岚喜欢听，而有些活泼、喜欢唱歌跳舞的刘萱萱则是想学墨菲唱歌。
　　然而，今天中午，正好没有轮到她们在教室里监督孩子们午休的李若岚和刘萱萱便约好了，要到音像店去买这张唱片。
　　李若岚等着刘萱萱最后一节课下课，两人便有说有笑地开上她们的小电驴，先优哉游哉地去吃午饭，然后兴冲冲地往距离学校最近的商场赶去，那儿有一个音像店。


第945章 你这个女流氓
　　“啊？什么？卖完了？”当李若岚和刘萱萱有说有笑地来到音像店的时候，她们不出意外，得到了这样一个消息，刘萱萱大吃一惊，接着转头跟李若岚说道，“算了，没有的话，我们只能去别的店买，我知道隔壁电影城也有一个音像店。”
　　然而，老板却好心地告诉她们：“那边的音像店也没有，你们去了也没用。而且，别说隔壁，就算整个江城，都找不到还有存货的音像店。”
　　“不会吧？”刘萱萱狐疑地看着老板，“你该不会是骗我们吧？做生意要讲究诚信啊，老板！”
　　“我怎么会骗你？美女，真的没有了，不信你上网查一下，全国很多地方，昨天都已经卖脱货了！”老板叫屈道。
　　李若岚拉了拉刘萱萱，担心这个喜欢意气用事的闺蜜激怒老板，连忙上来说道：“老板，这样吧，你们什么时候到货？我们可不可以登记一下手机号码，你给我们留一份？”
　　老板笑着掏出一个厚厚的本子，翻开来，好几页密密麻麻的电话号码、姓名，指着上面跟李若岚说道：“当然可以登记一下，如果到货了，我们再通知你们。不过，美女，不瞒你们，现在等着要墨菲这张新唱片的人太多了！就算是登记，前面的这些人轮完，到你们估计也是下周的事情。”
　　不管怎么说，登记还是要登记的！
　　李若岚和刘萱萱恍恍惚惚地走出来，她们骑着小电驴，慢慢悠悠地往学校走。
　　一路上，刘萱萱坐在后面不说话，李若岚还以为她很失望，心情不好，都在琢磨着怎样安慰她。
　　但刘萱萱自己忽然一惊一乍地叫了起来：“还真的是，网上说昨天很多地方都卖没了！现在墨菲的唱片销量已经突破了六百万，如果不是因为备货不充分，可能墨菲不用一个星期，唱片销量就能突破两千万，拿到白金唱片的称号呢！”
　　原来她在看手机。
　　李若岚笑道：“看来这张唱片确实是好听，你看大家都急着要买，供应商都没想到会卖得这么好。”
　　刘萱萱倒对这个成绩兴趣不大，她想买唱片啊！
　　“岚岚，我说，你这个班主任当得不合格啊！”刘萱萱在后面，戳了戳李若岚的肩膀，说道，“这个杨轶和墨菲的女儿，就在你的班上，你就不会跟人家家长说一下，让他们帮忙弄一张唱片吗？”
　　李若岚吓一跳，认真地说道：“老师向学生家长索贿，那可是要被学校开除的！”
　　“不是让你索贿啊！咱们还是跟去音像店一样，掏钱买还不成吗？”刘萱萱埋怨道，“你咋老是这么死脑筋，一点都不懂得变通？”
　　“再说了！”刘萱萱嘟囔道，“我都听说了，其他老师，都没少从家长那里拿什么购物卡、礼品卡，只要家长不说，学校怎么会知道啊？”
　　李若岚却摇了摇头，说道：“拿别人的肯定不行，这样做，我们心里也过意不去。而且我们是老师啊！怎么可以给学生树立这样错误的榜样？”
　　“行吧，行吧，我就不说你了。咱们就慢慢等，下周买到唱片再听，好吧？”刘萱萱叹息道。
　　“好啦！我也不是说不可以，你刚才不是说，我们可以掏钱跟杨曦她爸爸买吗？这样，我今天下午放学，就跟他说一下，如果可以，就麻烦他帮我们带一张唱片。”李若岚笑道，“我这样，不算死脑筋了吧？”
　　李若岚倒也不迂腐，她明白，用钱跟杨轶买唱片，这样不算索贿，只不过跟请熟人代购一个道理。
　　刘萱萱大喜过望，伸出手，抱着李若岚的腰，顺手往上一撩，在柔软的峰峦上抓了一把，嘿嘿地笑道：“果然还是我认识的那个大胸岚岚，对我还是这么好！”
　　“喂！刘萱萱，你这个女流氓！”李若岚羞愧欲死，要不是她还在开着车，她肯定转身过去拍打刘萱萱，这时候只能摇摇晃晃地抓着车把，嗔道，“快放手，以后别说我认识你！”
　　……
　　下午上完第二节课，曦曦背上她的画画工具，准备去上绘画兴趣班的课。
　　不过，曦曦没有直接下楼，而是先去了一趟一年级的老师办公室。
　　她已经可以说是轻车熟路了，只要是周一到周五，曦曦每天都至少要来一趟，跟现在这样，找到班主任李若岚老师，让她在“我是好学生打卡”的那张卡片上签字。
　　小姑娘带着期盼的小眼神，将卡片递给老师。上面已经签了三个名字，而且都是签在了“是”上面，如果今天老师还是签在“是”上面，曦曦就可以至少获得两枚金币，如果明天还是“是”，那这个星期她就能获得三枚，这就够买一个公仔了呀！
　　不过，李若岚接到卡片，还没急着写，她拿着笔，掂量一下，跟曦曦温柔地笑道：“今天其实你的表现还是很不错的！刘老师说你很积极地回答问题，体育老师也表扬你在跑步小测试中拿了第一名！”
　　曦曦喜滋滋地跟老师说道：“对呀，我跑得可快了，他们都追不上我！”
　　“这很好，不过今天下午第一节课，老师看到，你有点走神，是不是？”李若岚还是笑着跟曦曦说道。
　　曦曦最讨厌转折了，她原本很高兴的表情，一下子耷拉下来，委屈地看着老师，以为老师要否认她今天的努力了！
　　“老师有看到，你偷偷看了一会儿窗外，走神了一会儿。”李若岚柔声说道，“不过，你今天的整体表现还是很好的，下午的课上，老师让你上来写字，你也写得很工整，后面也很认真地听课。”
　　“所以呢！老师觉得，可以给你一个好学生的评价，毕竟下午刚刚上课，可能刚睡醒精力不够集中，有情可原。但老师提出这个问题，还是希望你以后要多加注意，在上课的时候，不能走神，即便窗外的风景再美丽，我们也要等到下课之后再去欣赏，好吗？”李若岚柔声问道。
　　这可不是因为李若岚有求于人，才故意放过曦曦的！而是这个问题确实很小，她觉得不应该因为一点点小小的过失，抹杀曦曦一天的努力——没看到曦曦现在都这么难过了吗？
　　李若岚当老师的，她明白这样先让曦曦紧张，再让她高兴，更容易让她记住这次过失，以后改正，而不是过于着重惩罚，让曦曦产生抵触的心理。
　　李若岚想得没错，曦曦都开始难过了，却忽然看到一丝希望，她惊喜地望着李老师，连忙点头，还眼巴巴地看着李老师手里的笔，没有看到结果之前，她还很担心呢！
　　李若岚笑着签下自己的名字，递给曦曦，曦曦看到“是”字的小圈圈上出现了李老师的名字，她才放下心，甜甜地笑起来：“谢谢老师！”
　　不过，准备转身去上课的曦曦还是被李若岚叫住了：“杨曦！”
　　曦曦疑惑地转过小脑袋。
　　“今天下午上完绘画课，能不能在教室等一下老师？老师有话要跟你爸爸说一下。”李若岚看到曦曦惊讶又困惑的表情，连忙说道，“别担心，老师要说的不是你的事情，你最近表现得都还很不错，老师有点私人的事情，想要跟你爸爸说一下。”
　　曦曦懵懵懂懂地点了点小脑袋：“好吧！”


第946章 会一直喜欢弟弟的
　　有些时候，你认为很难办的事情，在别人看来其实只是小菜一碟、不值一提。
　　刚刚和杨轶见过面，正转身走向教学楼准备收拾东西回家的李若岚神情就有一些恍惚。
　　她之前的心里一直七上八下的，尽管鼓起勇气想要跟杨轶要唱片，但很多问题还是嗡嗡嗡的在她的脑海里不停地打转：“我应该怎么说？杨轶会嘲笑我、看不起我吗？我说我先给钱，他会拒绝不要吗？如果他非要塞给我唱片还不要钱，我要是争论起来，会不会闹得不可开交？”
　　然而，刚才发生的一切，都显得这些给了她很大的压力的想法很是可笑。
　　“行吧！没问题！明天我让曦曦带给你。”杨轶一点也不拖泥带水，爽快地答应，还爽快地收了她递过去的买唱片的钱。
　　是的，杨轶就只说了这三句话！
　　让她准备好的很多解释、很多要杨轶一定要把钱收下来的话，都只能咽回到了肚子里。
　　似乎有点想不通……
　　算了，这不就是自己想要的结果吗？
　　李若岚摇了摇头，去找刘萱萱那个女流氓一起放学回家。
　　……
　　事实上，杨轶并不是一点也不放在心上，至少他晚上跟墨菲聊天的时候，还提过一下下——他笑着跟墨菲调侃：“曦曦的这个老师还挺正直的。”
　　除此之外，杨轶还真的没放在心上，不就是一张唱片吗？
　　他在车上，快被曦曦和兰馨吵晕了。
　　本来只是曦曦在说自己在学校的事情，当曦曦喜滋滋地告诉爸爸，自己今天又拿到“我是好学生”的打卡，等凑够明天的份，就可以再拥有三枚金币的时候，兰馨委屈地表示自己的金币好少，入不敷出。
　　于是曦曦和兰馨就争论了起来。
　　“才没有很少呀！你都来我们家吃饭好多次了！”曦曦咯咯地笑道，“我都没有花钱，所以我才有好多小钱钱！”
　　“但是，但是，挣钱不是用来吃饭的吗？”兰馨无辜地说道。
　　“也是哦！但我觉得你也挣了很多钱，粑粑，你说是不是啊？”曦曦兴冲冲地跟爸爸问道。
　　“馨儿挣钱不少，不过总体数额上，曦曦你挣得还多一点。”杨轶给出一个公正的评判。
　　“你看，你看！”兰馨不引以为耻，反而得意洋洋地冲曦曦笑了起来。
　　“那好吧！”曦曦眼珠子转了转，决定转移话题，“粑粑，我今天画画，你知道画的是什么吗？”
　　“是什么？你们老师又给你们带了一个新鲜的东西？”杨轶笑着问道。
　　“是一只狗狗呢！”曦曦咯咯地笑了起来，“然后那只狗狗还喜欢跑来跑去，不听话，我们老师就追它，但是我还是画了出来。”
　　“对了，我可以让小薇姐姐把她的狗狗也画出来。”曦曦忽然思维一跳，跳到了别的事情上，“小薇姐姐家里有一只新的狗狗，我都还没见过呢！听说很可爱的！”
　　……
　　晚上，杨轶安排曦曦和小曈曈去洗澡，两个小家伙又是一顿闹腾，最后洗完澡后神清气爽的小曈曈先睡觉了，杨轶便陪曦曦看一会儿书。
　　睡前阅读，因为墨菲没在家，这几天他都没有什么时间陪曦曦看书。
　　不过，曦曦想起了今天跟陈诗云的聊天，她饶有兴趣地跟爸爸说了起来，等事情经过、人物对话全部讲完了，曦曦才担忧地跟爸爸说道：“粑粑，弟弟会不会，长大后也变得跟陈诗云的弟弟一样？”
　　“你被陈诗云说的，你不要喜欢你的弟弟！被这句话给影响了吗？”杨轶笑着问道。
　　曦曦很认真地点了点头，说道：“对呀，我也不喜欢告状的人呢！弟弟如果喜欢告状，那，那我也不喜欢他！但是现在我还是喜欢弟弟的，因为他太好玩了。”
　　后面，曦曦的脸上还有一些恋恋不舍的表情。好像她的弟弟即将随着岁月一去不复返一样！
　　“那我们就不要让他养成告状的坏毛病嘛！”杨轶笑道，“你也说了，不喜欢告状，我们都不喜欢爱告状、打小报告的人，对吧？”
　　曦曦窝在爸爸的怀抱里，轻轻地点了点头，抬着小脑袋，期盼地望着爸爸的脸。
　　杨轶当然是要帮忙打消曦曦的这个疑虑，只见他耐心地跟曦曦分析着：“其实，陈诗云她弟弟，之所以那么喜欢打小报告，跟她父母的纵容还是有一定的关系的，爸爸的这些话，你听听就好，可不能跟陈诗云说啊！”
　　曦曦乖巧地点了点头，嘟着小嘴巴说道：“我不跟她讲。”
　　“这个跟孩子爱哭是一个道理，你看，有些时候，弟弟哭着非得要什么东西，但我们不想给他的时候，我们就会坐在一边，做自己的事情，让他哭个痛快，但不会纵容他的小性子，所以他明白，有些事情，是哭换不来的，对吧？”杨轶说道。
　　“同样的，如果陈诗云的爸爸，喜欢听到她弟弟的小报告后，就去收拾陈诗云，这让她弟弟觉得自己打小报告是能够达成自己某个目的，而且没有代价的，那么他就会喜欢经常用这招，来欺负他的姐姐。”杨轶摊了摊手。
　　“那陈诗云的弟弟真的是太坏了！”曦曦为自己的小伙伴感到义愤填膺，气鼓鼓地说道。
　　“不能这么说，我们不要把一个人想得很坏，要从多个角度去思考问题，也要从问题的根源去思考解决问题的办法。”杨轶笑着说道，“咱们将心比心地思考一下，假如爸爸遇到这种情况，弟弟长大了一点，会告状了，你猜爸爸会怎么样去处理这个问题？”
　　曦曦歪着小脑袋，仔细地想了想，好奇地说道：“不要理弟弟？不要跟他说话就行啦！”
　　“那怎么行？”杨轶笑着说道，“要是弟弟说的可能是真的？他虽然是打小报告，但说的确实是你做错的事情呢？”
　　曦曦噘起小嘴巴，不乐意地说道：“我不知道了！”
　　“爸爸要先查清楚，如果不是你的错，那爸爸就回头责怪弟弟：你怎么诬陷姐姐？这样做是不对的！”杨轶佯装严厉地说道。
　　曦曦咯咯一笑。
　　“但假如真的是曦曦你做错了，那爸爸就要惩罚你咯！”杨轶说道。
　　“啊？”曦曦笑容褪去。
　　“当然，不只是惩罚你，爸爸也会惩罚弟弟。就比如爸爸如果是陈诗云的爸爸，会先揍一顿陈诗云，再揍一顿她的弟弟。”杨轶发现，自己举陈诗云的例子，曦曦的反应不会这么大。
　　曦曦惊讶地眨了眨眼睛，不解地问道：“为什么呀？”
　　“因为即便是弟弟说得对，爸爸也不会纵容他打小报告！这个时候，就要两个人都惩罚：叫你不听话，拿弟弟的糖果吃，啪啪，打屁股！然后是她弟弟：叫你老是打小报告，老是告状，这显得爸爸多无能？难道爸爸就检查不到你姐姐做了错误的事情吗？”杨轶笑道。
　　可能是因为杨轶说得好笑，曦曦也忍不住乐得咯咯直笑。
　　杨轶等曦曦笑完，才笑着说道：“当然了，这只是陈诗云家的情况，在咱们家，爸爸是不会让这种情况发生的！在你和弟弟小的时候，爸爸妈妈就一直教育你们，要懂得分享，懂得帮助别人，懂得关爱别人，我们要有一颗善良的心！”
　　“弟弟也会像你一样成长，我们都爱着彼此，生活中更多存在的应该是互相关爱，而不是互相对抗、打小报告，你说是吧？在这样充满正能量的环境下成长，你就不用担心弟弟会告状，变得让你不喜欢！”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，柔声说道，“反而，弟弟会努力长大，变得厉害起来，他会说，以前是姐姐保护我，以后，我就要像超人一样，像英雄一样保护着姐姐！”
　　“你说这样的弟弟，姐姐怎么会不喜欢呢？”杨轶说道。
　　“那我会一直喜欢弟弟的！我也会保护他，我会一直比弟弟大的！”曦曦心情变得很愉快，她在爸爸的怀里扭了扭，脑袋转来转去，开心地咯咯笑道。


第947章 墨菲回来了
　　周五早晨，穿得厚厚的、被爸爸系上漂亮的小围巾的曦曦，耍起了小性子，她不肯背上小书包，不依地抱着爸爸的胳膊，一边摇着，一边嚷嚷道：“我不要去学校！”
　　为什么一直很喜欢在学校里跟小伙伴玩耍的曦曦，今天不乐意去学校？
　　小姑娘很快便委委屈屈地说出了实情：“粑粑，我也要去接麻麻嘛！”
　　是的，今天墨菲会回来休息一天！说起来也是任性，别人要有她这样的专辑，都恨不得天天跑通告，天天跑各种节目、商演，把所有可以赚得到的钱、获得到的奖和荣誉全部拿到手，但谁让墨菲和杨轶都是以家庭为重？
　　工作是要的，墨菲也需要实现自己的人生价值，但和杨轶结婚后，她也开始学会在工作和生活中找到平衡。
　　可是今天墨菲回来，曦曦却还是要去上学！尽管前天墨菲跟她视频通话的时候，已经安抚过曦曦了，但曦曦今天一早想到弟弟都可以去迎接妈妈，爸爸也会去机场接妈妈，自己却“孤孤零零”地一个人去学校……
　　这一想，不知道有多凄凉！
　　她便忘记了妈妈说的话，难过委屈地不想去学校了！
　　还好，杨轶拿她还是有办法的，等曦曦说完自己的抱怨后，才温和地笑道：“可是，如果你今天上午不去学校，谁帮爸爸妈妈转告李老师，说我们要今天中午再给她妈妈的唱片呢？”
　　这变故，主要是昨晚墨菲知道后，她想让杨轶给李若岚一张有签名的典藏版唱片，杨轶翻了一下，发现家里有典藏版唱片，但没有墨菲签名版的。
　　正好墨菲今天也回来了，杨轶觉得不急于一时，索性等墨菲回来签名再让曦曦带回去给她的班主任。
　　曦曦刚才已经停止了激动地嚷嚷，小姑娘情绪稳定了许多，现在听爸爸这么说，她也迟疑了起来。
　　“还有哦，你今天去学校，如果迟到的话，最后一个‘我是好学生’的打卡机会不就没了？本来是三个金币，就只能拿到两个金币，凑不够一个公仔啊！”杨轶轻声说道。
　　“我不要公仔，我要麻麻……”小姑娘两个小手抓着自己漂亮的两条小辫子把玩着，低着小脑袋，嘟嘴说道。
　　不过，这句话说得底气不是很足，她显然有点犹豫了。
　　“但你如果去学校，我们又不是看不到妈妈啊？”杨轶继续分析着，“中午爸爸就和妈妈一起去学校接你去吃饭。我们晚上回来，又可以一起坐飞机去羊城玩，一整个周末都在羊城哦！这么多跟妈妈一起的机会，你还要争着一时半会儿吗？如果你不上学，爸爸妈妈还有老师，可是会伤心的！爸爸妈妈觉得你一直是个很乖的孩子。”
　　“我是乖孩子呀！”曦曦不依地扭起了小屁股，小身子一摇一摇的，发出抗议的声音。
　　“那我们还是去学校，按爸爸的安排来，中午再见到妈妈，好不好？”杨轶笑着拿过书包，给曦曦一个台阶可下，“爸爸也相信你是好孩子！”
　　曦曦虽然还有些不乐意，小嘴巴微微噘着，但最终还是背上了书包，坐上兰馨家的车去学校了。
　　……
　　两天不见孩子，墨菲也是归心似箭，昨晚录节目出了点小问题，一直忙到晚上十点多，就连跟小曈曈的视频通话，也是趁着休息时间偷空聊了一会儿。晚上休息得质量一般，但她今天依然坐了七点的那趟航班，从京城赶回江城。
　　飞机缓缓地停靠在了江城位于滨海区的国际机场，片刻，在到达大厅，墨晓娟和墨菲两个戴着墨镜的大美女出现在了出口处。
　　墨晓娟穿着小西装，一副经纪人的打扮，跟披着风衣、戴着墨镜的墨菲对比起来，还是墨菲的星光更加闪耀一些。
　　不过，墨菲虽然看起来冷漠，但没有大明星那么高冷，她也是拿着手机，左看看，右看看，跟普通的旅客一样，焦急地寻找着接机亲人的踪迹。
　　“在这！”杨轶的声音浑厚有磁性，在嘈杂的环境里具有很好的辨析度，墨菲一下子便循声找到了他。
　　只见杨轶微微地笑着，一边向她挥手，一边抱着小曈曈向她走来。
　　墨菲淡漠的面庞，顿时浮现出了一丝欢欣雀跃的笑容，招呼了一下墨晓娟，快步向杨轶走去。
　　小曈曈本来还没发现妈妈的，小家伙等得迷迷糊糊的，还是爸爸比较大幅度的动作，让他回过了神，跟着爸爸手指的方向，终于看到了妈妈！
　　“真实”的妈妈，可是要比电视屏幕里的妈妈更有吸引力！
　　小家伙惊喜交加，一边嗯嗯啊啊地叫着，一边挣扎着想要下来。
　　他都有些等不及了，想要抢在爸爸的前面，自己走去迎接妈妈呢！
　　当然，这个想法很美好，但不具备实现的可能。
　　到达大厅人来人往，杨轶哪敢让才一丁点大小、随便谁都可以把他当成皮球踢的小曈曈下来走路？
　　还好，墨菲已经走了过来。
　　杨轶只是用一只手轻轻地抱了抱墨菲，墨菲的怀抱，便被小曈曈给抢占了，小家伙直接把自己身体探了出去，横亘在了爸爸和妈妈的中间。
　　“你看他，多想你？”墨晓娟在一边看着墨菲一把将小曈曈抱起来，笑了笑，跟墨菲说道。
　　“那必须的，妈妈身上掉下来的肉啊！”墨菲抱着小曈曈，亲昵地跟他蹭了蹭额头，才跟墨晓娟得意地笑道。
　　不过，现在墨菲可是新闻热点，她在魔都国际机场出现的时候，就已经被很多记者抓到了行踪，知道她的航班是飞江城的，很多有实力的媒体都通知了自己驻扎江城的记者们。
　　所以，杨轶他们还没出大厅，便被记者们重重地围住。
　　还是要接受一下记者们的采访，墨菲便抱着小曈曈，原本准备好的鸭舌帽也已经给小家伙扣上，防止他被拍照和被闪光灯闪到眼睛。墨菲在杨轶和墨晓娟的保护下，同意回答记者们几个问题。
　　“墨菲，你出的最新唱片，表达的情感如此悲切，是因为你和杨轶的婚姻、感情出现问题了吗？”
　　第一个被选中的记者提出的问题，可以说是这一个星期以来的新闻热点，不过……现在他还提出来，顿时得到了周围一些记者们鄙夷的嘘声。
　　要知道，墨菲在这个星期已经跟很多记者回应过了，这个问题提得一点新意都没有！
　　不过，墨菲还是一视同仁，认真地回答：“其实，你看到杨轶他带着孩子过来接我，这个问题应该有很明确的答案了。我和杨轶的感情状态一直很好，未来也会一直好下去。”
　　被点名的第二个记者的提问就有水平，而且问得很毒辣：“墨菲，不好意思，这个问题我其实是先提问杨轶的，你为墨菲准备的这张专辑，里面歌曲的内容，我们也都相信不会是写给墨菲的，毕竟你们感情这么好。我想问的是，这些歌曲，你是不是写给以前的那些女友的呢？”
　　以前的，那些！
　　这些关键词被他轻描淡写地说出来，但任谁都听出了其中的玄妙！
　　顿时，所有记者的视线和相机都对准了杨轶，气氛一下子变得微妙起来。杨轶会如何回答这个问题？


第948章 天道有轮回，吃醋饶过谁
　　面对这个问题，杨轶表现得很淡定，似乎早就意料到了一般，只是笑了笑，说道：“前任女友？不存在的。”
　　这个回答，带上了杨轶前世网络流行语，给这一世的娱乐记者们一种耳目一新的感觉！不少围堵着的记者都眼睛一亮，连忙在自己的小本子上记录下来杨轶这句话。
　　前任女友？不存在的！
　　这句话完全可以单独成为一个标题啊！
　　当然，提出那个问题的记者还是不满足，忍不住追问：“那你是如何写出这么伤感的情歌？难道是因为你跟墨菲的感情曾经出现过波折？”
　　墨菲拉着杨轶的手忍不住紧了紧，杨轶感受到了，他不动声色地捏了捏墨菲的柔荑，继续平静地说道：“本来应该是下一个记者提问，但我还是再回答一下这个问题吧！一个创作者的经历是有限的，但他的想象力是无限的，就好像我即曾经创作过的那些童话故事，以及我即将付诸出版的新书《纳尼亚传奇》，这些书完全是凭空想象出来的，大家总不会认为我曾经经历过那些奇怪的事情吧？我们是靠想象力吃饭的，而非个人的经历。”
　　“这一张新专辑主打伤感情歌，也是因为有很多粉丝觉得老是听我们秀恩爱的歌曲听得有些腻歪，他们表示想要听一些类似《听海》的歌曲，我和墨菲研究之后，觉得有必要听取一下粉丝们的建议，所以，我在脑子里构思了几个比较悲伤的情感故事，灵感就来了……”
　　杨轶最后这一句话说得有点欠扁，但记者们没有再在这个问题上纠缠下去。
　　接下来经过了几轮提问，最后一个被点到名的记者，问了一个被很多人忽略过的问题：“墨菲，先前在您工作室官方微播的揭秘活动中，有一个视频被公开了出来，那是你唱完歌后哭的……”
　　墨菲轻轻地点了点头，示意自己知道对方说的是什么。
　　“我的问题是，从这个视频上，我们看到这些歌对你的情绪还是有很大的冲击的，请问你是如何克服，以及现在这些歌是否对你和杨轶的情感产生消极的影响呢？”
　　又是一个问题问了两个事情，这些记者耍这些小伎俩的手段很娴熟。
　　不过既然是最后一个问题，墨菲也没有跟对方计较，她跟杨轶一样，一直很平和地回答着记者的问题：“一开始唱这些歌的时候，确实是因为想要唱对这些歌词表达的情感，所以在不断地尝试和揣摩中，也会融入到歌词的意境中去，有时候心里觉得很难受，跟大家在视频里看到的那样，都忍不住哭了出来。”
　　她和杨轶甜蜜地对视一眼，才接着说道：“不过还好，因为杨轶一直陪在我身边，安慰我，让我从歌曲的情绪中摆脱出来，现在我唱这些歌的时候，已经能比较自如地调动这些情感，而不再受到它的影响。”
　　记者们看着他们旁若无人地秀恩爱，心里真的有种哔了狗的郁闷感。
　　“不好意思，墨菲赶回来，需要休息，今天的采访就到这里，好吧？”杨轶护着墨菲从还有些意犹未尽的记者们中间走了出来，坐上他开来的保姆车，才彻底摆脱了这些记者。
　　……
　　临近中午，杨家别墅二楼的次卧，睡的正香的墨菲梦到有一只熊扑到她的面前，忽然，一巴掌呼到了她的脸上。
　　这个感觉很真实！
　　“老公，救我！”墨菲慌忙一叫，也从噩梦中惊醒，迷迷糊糊地睁开眼。
　　眼前，一个肉肉的小手掌确实正按在了她的脸上，不过，这个小手可没有大黑熊那么可怕，白白嫩嫩的，看起来让人都忍不住想咬上一口。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”墨菲还有一些恍惚，但耳边传来小曈曈熟悉的笑声，她的心一下子便从那个可怕的梦境中挣脱出来，恢复了平静。
　　“麻麻……”小家伙以为自己在跟妈妈玩耍呢，见到妈妈睁开眼睛，还高兴地手舞足蹈。
　　“起来了？”杨轶充满磁性的声音在旁边响了起来，“刚才没睡好吗？是不是做噩梦了？”
　　不用看，墨菲都能猜到，是杨轶带着小曈曈上来叫她起床的。
　　其实墨菲也没睡多久，回到家都已经快十点钟了，待会还要去接曦曦吃午饭。要不是因为她昨晚实在睡得很糟糕，她也不会偷懒睡上一觉。
　　墨菲双手从被窝里伸出来，慵懒地伸了个懒腰，用带着点鼻音的声音呢喃道：“几点了？”
　　“十一点，准备一下，我们就出发吧！”杨轶将墨菲的衣服拿过来，其实他看着墨菲有些疲倦的样子，都有些心疼，他都忙完了别的，还给小曈曈穿好了衣服、小鞋子，才过来叫墨菲起床。
　　“我没有睡得不好啊！昨天才是真的睡得不好，一早又起来赶飞机。还是在家里睡得舒服啊！”墨菲从床上爬了起来，伸手去捏了捏儿子的鼻子，然后跪在床上，两个胳膊抱住杨轶的脖子，撒娇道，“就是你让曈曈叫我，吓得我在梦里以为有一只熊要打我，找你救命你也没回应。”
　　杨轶揽住墨菲的纤腰，亲了亲她的额头，笑道：“都怪我。”
　　小曈曈发现妈妈不抱自己，反而去抱爸爸，在一边抗议起来。他摇摇晃晃地踩着软塌塌的床铺站起来，一边拉扯着妈妈的睡衣，一边嘟着小嘴巴，叫着：“麻麻！抱抱！”
　　“嘻嘻，我儿子吃醋了！”墨菲这时候狡黠一笑，她推开杨轶，回去抱儿子，得意洋洋地瞥了杨轶一眼，“这回，终于不是我吃醋了！”
　　杨轶本来不在意的，但看到墨菲得意的模样，他觉得自己有必要配合一下墨菲的演出。
　　只见他摆出一副咬牙切齿的样子，挥舞着手掌，从高高的天空拍在床上，演技很浮夸，还怒斥道：“这个小兔崽子，还不让我抱我媳妇儿，回头给他把屁股打成八瓣，一边四瓣！”
　　墨菲被杨轶的表情逗乐了，“哎呦呦”地抱着小曈曈，笑趴在了被子上。


第949章 先宰后奏怎么样
　　“曦曦，我们去吃饭吧！”
　　上午最后一节课下课后，陆晓瑜从书包里，一阵窸窸窣窣，解开塑料袋，拿出了自己印着草莓图案的饭盒，小姑娘兴致勃勃地跟曦曦说道。
　　“我中午不在学校吃饭呢！我粑粑和麻麻要来接我去吃饭！”曦曦一开始还有一些抱歉，但很快，小姑娘便高兴起来，说得神采飞扬，“我麻麻回来了，不过我早上没有见到她呢！但是，但是我粑粑说，我们可以一起去羊城玩！”
　　“哇！”陆晓瑜不知道说一些什么，只能羡慕地感叹。
　　“小鱼儿，我到羊城玩，要不要给你带礼物？”曦曦倒不是在意小伙伴的态度，她完全是发自内心地想要跟自己的好朋友更亲近一些。
　　“还有礼物？好呀，好呀！”陆晓瑜一下子激动了起来。
　　这会儿，一早上都不是很开心的兰馨，慢吞吞地挪了过来，嘟着小嘴巴说道：“曦曦，我也想跟你爸爸一起去吃饭。”
　　曦曦歪了歪小脑袋，看着兰馨为难了起来：“可是，可是你麻麻不是说，要你在学校里吃饭吗？”
　　今天早上，杨轶就主动邀请过兰馨中午跟曦曦一块出来吃饭的。
　　虽然为了兰馨的减肥大计，平时杨轶和兰州凯联手，对兰馨的要求有点苛刻，但杨轶其实还是很疼兰馨的，比如小姑娘如果攒够了三枚金币跑过来吃饭的话，杨轶都尽量做一些她喜欢吃的美食。
　　不过，吴静静知道墨菲刚回来，他们一家子要团聚，自己女儿掺和进去不合适，便在杨轶提及的时候便婉拒了。
　　“可是我不想一个人在学校吃午饭。”兰馨可怜兮兮地看着自己的小伙伴，哀声说道。
　　“馨儿，我跟你去吃饭吧！我们两个人呢！”陆晓瑜说道。
　　“不要，不要，我就想跟曦曦吃饭！”兰馨捂着耳朵，用力扭起了脑袋，似乎在说：我不听，我不听。
　　陆晓瑜的善意被拒绝，小姑娘面部表情显得有些失落——又要一个人吃饭了吗？好可怜哦！
　　“可是，你麻麻不同意怎么办？”曦曦还是有些纠结，她太讲原则了，当然，这并不是一件坏事，就好像善良本身没有错一样。
　　兰馨眼珠子转了转，出主意道：“曦曦，我们可不可以，一起吃饭，然后不要告诉我妈妈呀？”
　　曦曦有些惊讶地看着兰馨，说道：“可是，这样不是欺骗麻麻了吗？”
　　“我们不告诉她，她就不会知道呀！”兰馨满不在意地说道。
　　“可是还是欺骗了麻麻呢！”曦曦忧心忡忡地皱起了小眉头。
　　“要不，要不……”兰馨左右为难了好一会儿，终于又想出了新主意，“我们还是去吃饭，然后晚上回去再告诉我妈妈！这就不是欺骗我妈妈了，我都告诉她了呀！”
　　所谓先宰后奏，兰馨无师自通。
　　曦曦总觉得有些不对劲，但她实在找不出理由来反驳。
　　……
　　最终，兰馨的小伎俩还是在大人面前遭遇了挫败，杨轶虽然比较疼爱她，但并没有打算帮兰馨欺骗她的妈妈。
　　“馨儿，你中午就听话，乖乖地在学校吃饭，叔叔让曦曦给你打包一些好吃的，下午回来带给你，这样行吗？”杨轶安抚着心情变得很糟糕的兰馨。
　　兰馨仔细想想，好像这样也可以，反正自己都是有好吃的！又不用被妈妈责怪！她这才恢复了开心的心情，转身蹦蹦跳跳地去找陆晓瑜吃饭了。
　　墨菲也抱着小曈曈，跟杨轶来接曦曦，她亲手将自己签名的唱片送给李若岚。
　　期间，两人你谦我让的对话不必赘述，墨菲的主要目的，还是想要拉近跟李若岚的关系，毕竟李老师是曦曦的班主任，有她多帮忙留心，曦曦在学校得到的照顾应该也会多一些。
　　……
　　李若岚恍恍惚惚地拿着唱片回到办公室，迷迷糊糊地翻看起了里面的宣传页、海报照片。
　　其实，上一次在曦曦的家里，李若岚是见过墨菲的，跟她今天见到的墨菲没有什么太大的变化，还是穿着简约，容貌气质都超于凡人，但也并没有给人一种不好接近的感觉。
　　如果仅仅是这样，李若岚都不会觉得有些迷糊困惑了！
　　她和刘萱萱因为喜欢墨菲的这些歌，这几天晚上，还追了一下音乐打榜节目！所以李若岚看到过，舞台上的墨菲光芒四射，尤其是唱歌的时候，那个样子绝对是巨星级别的气势，完全碾压了同场的其他小明星。
　　那个沉静、高冷的墨菲，确实给人一种不可接触的距离感！
　　舞台上的墨菲，跟生活上的墨菲差距这么大！
　　李若岚忍不住在心里感慨：“明星都是这样的吗？台上台下判若两人？”
　　中午，去照看她们二班学生的午休情况的刘萱萱偷偷找个机会溜回年级办公室，她直接钻到李若岚的桌子前，兴奋地小声问道：“岚岚，怎么样？他们把唱片给你了吗？”
　　李若岚笑着，从抽屉里拿出那张有杨轶和墨菲两个人签名的唱片给刘萱萱。
　　“漂亮！今晚可以听歌了！”刘萱萱一边接过来看，一边眉飞色舞地说道。
　　不过，刘萱萱没有李若岚那么不在意，她一边看着，一边嘀咕：“咦，这个唱片怎么怪怪的？”
　　“怪怪的？”李若岚疑惑地问道，“坏了？”
　　“不是，不是坏了，是太好了！”刘萱萱指着手中唱片跟书本一样的包装，精致的歌词页、海报图案，小声跟李若岚说道，“我记得以前买的唱片，没有这么多东西啊！”
　　唱片不应该就是一个壳子一个光碟吗？
　　“我不明白你的意思。”李若岚糊涂了。
　　刘萱萱没有跟李若岚探讨，她掏出手机，麻利地搜索起来。
　　很快，她一惊一乍地叫了起来：“哇！哇！”
　　“干嘛？小声点，别吵到别的老师，人家还要睡觉！”李若岚责怪地说道。
　　刘萱萱不在意，她将手机往李若岚面前一推，小声说道：“你看，咱们这个是典藏版，比普通的唱片还要高一个档次。”
　　“你是说不是音像店买的那个？”李若岚有些惊讶地问道。
　　“看你怎么定义。”刘萱萱笑道，“音像店也卖典藏版的，不过典藏版的要比普通版要贵一些。人家这个在外面卖五十六块钱一张的，你给杨轶的钱，只是普通版的十八块吧？”
　　李若岚目瞪口呆地说道：“对啊，那我是不是给的钱少了？”
　　她有些自责地说道：“那不行，我得把差价补上。”
　　“好啦！岚岚，算了，你补什么差价啊！人家压根就没在意这点小钱，他们收你之前给的钱，只是让你不要太放在心上。”刘萱萱笑道，“你要还硬要补差价，那就显得有点太俗套了！”
　　“而且，你以为补几十块钱差价就够了吗？”刘萱萱指着唱片上杨轶和墨菲的签名，“就这两个签名，凑在这个唱片上，可能放到网上都能卖出几千块甚至几万块钱呢！你拿什么去补这一部分差价？”
　　李若岚惊讶地看着刘萱萱：“这么多？”
　　“那当然，杨轶和墨菲是出了名的不爱参加商业活动，所以给粉丝们签名的机会很少，更何况，这还是他们两人同时签名的。”刘萱萱现在对这些明星八卦很了解，侃侃而谈起来，“当然，这种附加的价值，要看你怎么看！如果你要拿去卖钱，确实有可能会有狂热的粉丝出这么高的价格！但如果你只是拿来听歌，不管别人怎么想，那它也只是值五十多块。”
　　“也有另一种可能，没有人愿意出这么高的价格，所以它留在我们自己的手里，也只是一个普普通通的唱片而已。”
　　“我们不能拿出去卖，别人给我们的，拿去换钱，我心里过意不去……”李若岚忍不住说道。
　　“嘻嘻，我就知道你会这么说！”刘萱萱笑道，“那你就安心地听歌吧！别想那么多，反正也就几十块钱。别人既然给你了，就没想拿回去。”


第950章 演唱会邀请
　　墨菲这次到羊城，除了参加羊城的打榜节目，还有另外一个目的，在中华好声音的一场商业演唱会上出席献唱！
　　现在每周在电视里播放的，还是冠军之战剩余的几场较量，不过，这些节目早在一个多月之前便已经录制完毕的！而巅峰之夜还要等到十二月十五日才开启，这期间，除了去筹备巅峰之夜的导演和工作人员以外，其他人却是空闲了下来。
　　这么浪费资源，《中华好声音》剧组不乐意，那些签约了这些歌手的经纪公司、唱片公司也不会乐意，他们商量一番，便一拍即合，搞几场中华好声音十六强选手和导师的城市演唱会！
　　当然，这个演唱会也不能被称为演唱会，它顶多是一个商演的规模，并且打着和粉丝见面的旗帜。
　　作为目前最火的歌手，墨菲也被邀请出席了他们羊城站的演唱会，并且要唱一首歌暖场。
　　这也算是互利共赢的一场合作，墨菲能让他们的演唱会增色不少，而同样墨菲也能蹭一蹭《中华好声音》的热度，所以，墨晓娟看一下墨菲的行程，便接下了羊城站的邀约。
　　杨轶也带着两个孩子到现场去观看墨菲的演唱，剧组也想邀请杨轶出场，但杨轶放心不下孩子，婉拒了。
　　“你拒绝了中华好声音，总不能拒绝我的演唱会邀请吧？”在后台，陈奕捷和杨轶笑着说道。
　　“你要准备演唱会了？什么时候？”杨轶挑了挑眉头，问道。
　　此刻的休息室里，墨菲正在化妆，小曈曈安静不下来，早就从爸爸的怀里逃脱，自己扶着椅子的腿，好奇地抬着小脑袋，看着正在化妆的妈妈。
　　他的大眼睛里写满了惊奇，似乎不明白妈妈为什么会被一个人拿着小刷子在脸上动来动去。
　　而旁边，曦曦叫嚷着，追了过来：“弟弟，你不要乱跑，你要跟我乖乖地坐在那边！”
　　小曈曈听到姐姐的叫声，回头看了一眼，便咯咯地大笑着，迈动他的小腿，摇摇晃晃地跑起来。
　　不能给姐姐抓到了！
　　小家伙们的吵闹声，一时间打断了杨轶和陈奕捷的谈话，陈奕捷看着两个可爱的孩子，也是笑了好一会儿，才接着跟杨轶说道：“是的，我的全国巡回演唱会本来是打算安排今年年底的，不过，你也知道什么原因，天祥那边让我避开风头，将巡回演唱会改成明年开始。”
　　杨轶当然知道什么原因，而且，他还知道是谁引导的舆论，搞得陈奕捷和天祥唱片如此被动。
　　“不过这样也好，等到明年，《中华好声音》这边的工作基本结束，我可以投入更多精力在演唱会上面，巡回演唱会是很消耗精力的。”陈奕捷笑道。
　　杨轶点了点头，这个他就不懂了，墨菲估计也不懂，她开过演唱会，就没弄过全国巡回演唱会，明天搞自己的演唱会的时候，墨菲估计还得向陈奕捷讨教经验。
　　当然，墨菲的演唱会，自己安排，时间上应该不会给自己太多压力。
　　陈奕捷接着说道：“我和老板那边商量，初步考虑是想要邀请你和墨菲参加我们羊城站的演唱会，大约定在一月下旬。”
　　他苦笑了一下，说道：“其实我更希望是邀请你参加我们安排在港城的头一场演唱会，因为你和墨菲其实在港城是很有知名度的！港城也有不少你们的歌迷！”
　　这个杨轶倒还是知道的，公司有人统计过，因为杨轶写了不少粤语歌曲，不管是给陈奕捷唱的，还是给墨菲唱的，都在港城流传很广，所以，杨轶和墨菲在港城有不小的知名度。
　　当然，跟陈奕捷比不了，毕竟他只是小小的词曲作家。
　　陈奕捷接着告诉杨轶，他之所以放弃这个念头，是因为他现在在港城乐坛还是受到不少抵制。
　　风波过了，大部分粉丝重新还是会支持陈奕捷的发展，可是在港城，还是有不少激进的粉丝，对陈奕捷的“背叛”耿耿于怀。
　　这些激进分子，会做出一些过激的举动。有些人跑去陈奕捷的房子扔石头，吓得陈奕捷的妻子将孩子都带到了亲友家里躲避风头。也有一些人，专门蹲守机场围堵陈奕捷，对他进行言语上的谩骂！
　　为此，陈奕捷回去港城，天祥都要给他请大量的助理、保镖。
　　倒不是说港城有多混乱，其实这种偏激的人哪里都有。像棒子国，那些Anti粉更加疯狂。
　　只能说当了明星，就要承受一些常人不能理解的压力……
　　当然，陈奕捷遭遇的这些，跟杨轶他们没有什么关系。陈奕捷只是不想自己邀请了杨轶和墨菲出席他的演唱会，从而给杨轶和墨菲招来一些黑粉而已。
　　“但我觉得参加你港城的演唱会会是很有趣的事情！”杨轶听着，忽然开口说道。
　　陈奕捷吃了一惊，疑惑地问道：“为什么？”
　　“因为我觉得，你如果一直回避这个问题，是不现实的！未来，别人依然会提及你放弃港城乐坛这个黑点。”杨轶说道，“反而别的来大陆发展的歌手，可以躲在你这个旗帜后面，偷偷地发展。”
　　“但回应这个问题，更容易两头不讨好！”陈奕捷也不是傻子，他想得很透彻，更何况，他背后还站着天祥唱片。
　　“那要看你如何回应！我觉得，如果你能让观众模糊掉你的选择倾向，让他们不再关注你究竟在哪边乐坛发展更多，而是更加着眼于你现在取得的成绩，比如说，宣传中突出你这位港城艺人在大陆取得的成绩，是其他港城艺人不能达到的，这样的回应应该就是成功的！”杨轶说道，“当然，这是公司宣传层面的回应，你的个人回应，我觉得可以换一种方式。”
　　陈奕捷的经纪人就站在旁边，他刚才一直默默地听着杨轶和陈奕捷的对话，这时候忍不住问道：“杨生，你觉得Eason应该用什么样的方式去回应？”
　　“作为歌手，当然是要以唱歌的方式！”杨轶笑了笑，跟陈奕捷说道，“你不是说一直想要一首高音的歌曲挑战一下自己吗？我这就给你准备了一首！”
　　是时候，把那首歌拿出来给陈奕捷了！
　　而且，杨轶还想到了一首，适合自己在陈奕捷的港城演唱会上唱的歌！


第951章 这确实是一个好孩子
　　夜色下的江城安静而美丽，千家万户的灯火，点亮了城市每一个角落，也温暖着每一位顾家的人的心窝。
　　当然，如果郭子妍不在外面跟朋友疯玩太长时间，家里的灯光确实是很温暖的……现在，家里明亮的灯光，却只像一个刺眼的探照灯，照在她的身上，将她的罪行展露无疑。
　　晚上将近八点多，郭子妍才小心翼翼地开门，拉开一条门缝，缩头缩脑地拎着她的鞋子溜进来。
　　周末她在家里也闲不住，就跟几个闺蜜约好去商场的游戏店去玩跳舞机。这本来是家里人允许的，但郭子妍玩得太高兴，忘记了时间，等她肚子咕噜噜地叫，一抬头，才发现天色早已经彻底暗了下来，几个女孩子才慌慌张张地各自赶着打车回家。
　　不存在任何侥幸，正坐在客厅里看电视的谭慧珍已经听到了动静，都没有转头，直接隔着沙发便语气平静地问道：“几点了？”
　　刚刚放好鞋子，准备溜回自己房间的郭子妍顿时一哆嗦。
　　狂风暴雨来临之前，天气总是闷热和平静……
　　母亲这样说话，就说明她已经很生气了。
　　“妈，我知道错了！”郭子妍连忙陪着笑，跑过来沙发这边，拉着母亲的胳膊，撒娇着说道，“我玩得忘记了时间，才回来得这么晚，但我跟你保证，下次，下次我一定会准时回家。”
　　不知道是郭子妍认错态度比较诚恳还是什么原因，谭慧珍竟然没有继续板着脸跟她讲大道理，而是拍了拍她的脑袋，温和地问道：“吃饭了吗？”
　　“没有啊，我们玩得忘记了时间，抬头一看都已经快七点了，就赶紧坐车回来，然后咱们这里还堵车。妈，我都快饿死了！”郭子妍连忙说道。
　　谭慧珍起身，从锅里端出了还热着的菜肴，摆到饭桌上。
　　郭子妍一边噗噗嗤嗤地吃着，一边问道：“妈，爸爸呢？你们都吃过饭了吧？”
　　“你爸还有工作要忙，我早就陪他吃了。”谭慧珍一边给女儿夹菜，一边说道，“你呀，长大了，以后要懂得掌握好时间，懂得照顾好自己，别让爸爸、妈妈还为你担心。像今天这样，这么晚才回家，还不吃饭，你爸去慰问困难群众，心里还得挂念着你，这到底你是困难群众，还是别人是困难群众啊？”
　　“哈哈，妈，你说的话真有意思！”郭子妍差点没笑喷出来，被母亲瞪了一眼，才连忙收住笑声，一个劲儿地点头，“知道了，妈，我明白你的意思！”
　　谭慧珍今天却是有很多的感触，她之所以不训斥女儿，也是因为她想了很多，只见她感慨道：“其实你已经算是很幸运了，出生在我们这样的家庭，穷人家的孩子早当家，像你这个年纪，甚至比你还小的孩子，别人早早就承担起了一个家的责任！”
　　“我就举一个例子，你哥的那个经纪人，她就挺不容易的！”谭慧珍趁郭子妍吃饭，有空听她唠叨的时候，给郭子妍讲起了故事。
　　她没有留意，郭子妍脸上闪过一丝喜色。
　　“你说丁湘姐姐？而且是超级会做饭的那个丁湘姐姐？她来咱们家了？”郭子妍笑着问道。
　　“怎么会？人家平白无故来我们家做什么？”谭慧珍摆了摆手，说道，“妈是帮你哥找他的平板电脑时候，在他的书桌上看到一本他们学院的学生杂志，上面有丁湘的报道，我觉得回头你可以好好看看这篇文章！”
　　谭慧珍不知道，那本杂志，是郭子意和郭子妍两个家伙偷偷弄出来的！
　　当然，郭子意他们学院确实是有同名的学生刊物，但那只是印刷比较粗糙的小册子，而且也只是刊登学生自己投稿的一些小散文、随笔。
　　后来郭子妍出主意，郭子意找杨轶帮忙，请撒哈拉出版社的专业人士，弄了一个以丁湘为封面人物的封面，加上往期的一些文章，重新印刷，合成了一本做工精致的杂志。
　　不过，虽然这个杂志是假的，记者采访和“报道”也是假的，但那篇报道丁湘的文章，却是记录着丁湘真实的故事。
　　就算有人真地去查，也查不出什么问题。
　　毕竟郭子意只是想要自己的家人接受丁湘，并没有打算杜撰出来一个虚假的丁湘。
　　值得一提的是，这个撰稿人，署名的是“木子昂”。杨轶亲手编写的文章，可惜谭慧珍、郭正岩并不了解杨轶的八卦，这个小破绽没有被发现的可能。
　　“妈，你说的是什么啊？”郭子妍此刻装起了傻，好奇地问道，“丁湘姐姐她怎么了？”
　　“这个孩子也比较苦命，她从小父母双亡，只有奶奶抚养长大。”谭慧珍还是体现出了女人的本性，先说一些比较八卦的事情，“而且她是在山里长大的，湘西的山里，小学这么多年就跟一个到山上的老人读书，在那样困难环境下，你想她都能考上大学，这过程是付出了多少努力？”
　　“丁湘姐姐以前这么艰苦？”郭子妍惊讶地问道，“我都看不出来啊！”
　　“是真的，这个杂志里还有她以前的照片，刚上大学的时候，她又瘦又黑！学费、生活费都要自己去打工挣钱，听说她以前最忙的时候，一次打五份工。”谭慧珍感慨道，“但就算这么辛苦，她还是没有把学业落下，年年拿最高的奖学金！”
　　“那不是比哥还厉害？郭子意他天天想着拍电影，经常翘课，要不是考得好，差点连奖学金都拿不到。”郭子妍一惊一乍地说道，“丁湘姐姐看来也是一个学霸啊！”
　　“那是别人自觉学习，认真学习！不管工作多忙，都抽出时间来充实自己！”谭慧珍讲丁湘的例子，并不是因为她多么欣赏丁湘，而是觉得丁湘可以成为郭子妍的一个好榜样，所以才在郭子妍面前大夸特夸。
　　“你也要向丁湘学习，不管什么时候，都把学习放在首位。别人忙着生计，还能学得这么好，你现在家里不需要你挣钱，还满足你所有的需要，你没有理由还学不好，考这么差的成绩！”谭慧珍这时候终于板起了脸，不让郭子妍继续嬉皮笑脸。
　　不过，谭慧珍不知道，在她努力夸奖丁湘的时候，自己心里也渐渐地对丁湘有个比较好的印象。
　　这确实是一个好孩子！


第952章 我都不够用了
　　周日这天上午，墨菲去录节目了，杨轶也没有呆在酒店里，他带着曦曦和小曈曈，在几个保镖的拥护下，去逛商场，这次来羊城，杨轶答应过曦曦，要带她来买羊城的公仔的，自然不能食言。
　　不过，跟在江城不一样，羊城的人口密集度比较高，而且人生地不熟，他这么一个大明星出行，容易引起混乱，杨轶便找傅俊要了几个贴身保镖，如果粉丝拥挤过来，他们还能帮忙维持秩序。
　　杨轶来羊城，傅俊自然不可能不搭理，昨天中午，他就做东请杨轶一家吃饭，但傅俊实在是忙，毕竟是一个市值上百亿的大企业的老板，又不像杨轶这样悠闲地当甩手掌柜，他无法陪同杨轶，只能帮忙安排好车辆、安保人员。
　　话又说回来，傅俊给杨轶找来的这些保镖，虽然是公司安保部门调出来的，但杨轶能看得出来，身手还不错，应该是近两年招收的退伍兵。
　　杨轶知道傅俊的家族有一些官方背景，公司里出现的这些原本只存在于国有企业、政府单位的“安置”退伍军人的动作，应该也是跟傅俊的背景有一定的联系。
　　不过，这都是小事，杨轶还比较乐意看到一些没有能够得到安置的退伍军人找到他们能胜任的工作。
　　扯得有点远了！
　　杨轶一行进入商城后，确实引发了不小的轰动，很多粉丝激动的围了过来，即便有保镖拦着，她们也一边掏出手机拍照，一边激动地向杨轶喊道：“杨轶，我爱你！你跟墨菲的新歌好好听啊！”
　　还好有准备，羊城的粉丝比江城的还要狂热，而且可能明星经常来，他们都养成了火眼金睛，一下子就把杨轶给认了出来。
　　杨轶没有高冷地故作不理，他一边遮掩着小曈曈的脸蛋，一边笑着跟粉丝们说道：“谢谢你们，大家都小心一点，不要挤压或者被挤压到！另外，拍照的朋友们麻烦关一下闪光灯，有孩子在，麻烦理解一下。”
　　“理解，理解！”粉丝们还是很好的，笑着点了点头，有一部分人还收起了手机。
　　“杨轶，你知道墨菲的新专辑已经累计销量突破了两千万，拿到了白金唱片的称号了吗？”有一个粉丝举起手机，激动地说道，“这个速度太快了，网上说已经打破了记录呢！”
　　杨轶愣了一下，说道：“真的吗？”
　　“真的！”很多人都在笑着附和，“刚发的消息，版权组织发的！”
　　“那好消息来得太突然，我确实是从你们这边才刚刚知道，谢谢你们的支持，我相信你们都买了唱片吧？”杨轶微笑着说道。
　　“买了！”很多粉丝纷纷叫道。
　　“没买到，去晚了几次，老是都卖完了！”也有粉丝起哄。
　　不过，杨轶没有再跟他们继续交流下去，因为一边说话，一边走路，很快便到了曦曦要逛的公仔店！这家公仔店可比江城海虹商场的那个大多了，快赶得上一个小商场的规模！
　　“谢谢大家！今天就到这吧，我还要陪孩子逛街，大家也不要耽误别人做生意，年底了，大家都要挣钱过年。都回去吧，注意安全。”杨轶一只手抱着小曈曈，一只手摇了摇，温和地说道。
　　这么多人的环境看上去有些危险！胆小的曦曦寸步不离地跟着爸爸，即便爸爸为了摇手，松开了拉着她的手，小姑娘也拉着爸爸的衣摆，躲到爸爸的腿后面，有意识地躲开那些拍她的镜头。
　　不过，在爸爸的身边，曦曦还是挺有安全感的，所以，她看了看爸爸，也跟着爸爸一起摇起小手，跟那些姐姐们再见。
　　顿时，很多人都被曦曦躲在爸爸腿后面摆手再见的这一幕给萌到了，相比起小曈曈被遮着脸呆呆地躲在爸爸的怀里，可爱的曦曦还是更受欢迎。
　　“哎哟，曦曦真好玩！”
　　“曦曦，看这里，姐姐喜欢你！”
　　“曦曦，你会跳舞，跳一个舞吧！”
　　粉丝们的大呼小叫，此起彼伏，不过，这些都影响不到曦曦了，因为杨轶已经带着她走进了店里，保镖们拉开了很大的保护圈，公仔店的老板也大喜过望，他让人先拦住外面的粉丝，暂时封店专门招呼杨轶和他两个孩子。
　　这种有明星光顾的好机会可遇不可求，虽然封店会损失一些消费额，但杨轶走后，肯定会有很多人慕名而来，他能赚到的比损失的多太多了！
　　终于没有拥挤的人群，曦曦终于可以开开心心地挑选她的公仔，而小曈曈也呆不住，他挣扎着，要爸爸放他下来走路。
　　“姐姐！”小家伙一落地，便从呆萌的状态中醒转过来，一脸的兴奋，小碎步颠颠的，跟上了姐姐的脚步。
　　曦曦的注意力都放在了琳琅满目的公仔货架上面，哪里顾得上跟小曈曈玩？
　　但小曈曈却自己觉得姐姐正在跟他玩你追我赶的游戏，咯咯地笑着，扑在了姐姐的腿上。
　　“哎！”小曈曈抱住了姐姐的大腿，还发出了一声高兴的叫嚷。
　　但曦曦只是看看他，没有再理会，反而，小姑娘还指着架子上那些四肢做得很细长、可以垂下来的动漫角色公仔，饶有兴趣地跟爸爸说道：“粑粑，我要看看这个小老虎，还有这个粉红色的……嗯，我不知道它是什么诶！”
　　小姑娘够不着，需要爸爸帮忙！
　　但没等杨轶伸手，旁边候着的店员，便连忙凑过去，帮忙拿了下来，而且，她还一个劲儿地拿，恨不得将全部公仔都拿下来给曦曦看。
　　曦曦愣了一下，懵懵懂懂地接了过去，她还以为会是爸爸拿呢！好一会儿，她才反应过来，小声说道：“谢谢姐姐……”
　　“这个粉红色的应该是豹子。”杨轶辨认了一下，跟曦曦说道，“你看它穿着的T恤上衣，上面写着pink panther，意思就是粉红色的豹子。”
　　曦曦还是头一次见这种款式的公仔，腿和手都很长，而且软塌塌的，可以扭成各种姿势！
　　其中，粉豹公仔还是更受曦曦的喜欢，毕竟是粉色的，满满的少女心啊！更何况，这个豹子长得一点也不像豹子，卡通化的形象，看起来也很可爱。
　　杨轶看着曦曦挑选，他知道这次曦曦可是带了很多小钱钱过来，昨天她就念叨过，她有十个金币，可以买三个公仔！
　　“这次你还打算给弟弟买玩具吗？”杨轶笑着跟曦曦问道，“你如果全花完，可以买三个公仔哦！”
　　杨轶也没打算这次还剥削曦曦的金币，他只是给小姑娘一个小小的考验，后面他还给曦曦准备了一个大反转。
　　不过，曦曦却头也不抬地说道：“不了呢！这次不能给弟弟买玩具了，我都不够用了呢！”
　　“为什么？”杨轶有些诧异地问道。
　　在他的印象中，曦曦可不是这么吝啬的小朋友啊！


第953章 为难的曦曦
　　杨轶只是想逗一逗曦曦的，看看她有没有考虑过分给弟弟一个玩具，但杨轶没想到，小姑娘居然想都没有想，就拒绝了爸爸的提议。
　　三个公仔的购买力，都不愿意分一个给弟弟，这还是杨轶喜欢的那个善良的小姑娘吗？
　　“为什么不能分一个给弟弟？你能买三个公仔，怎么就不够用了？”杨轶惊讶地问道。
　　曦曦沉浸在挑选不同的娃娃中，头也不抬地回应着爸爸的问题：“因为，因为我都跟小鱼儿、馨儿说啦，我要给她们带礼物的呢！”
　　原来如此，杨轶瞬间松了一口气，曦曦还是要分享的，只是她的分享对象不是弟弟而已。
　　杨轶瞥了一眼旁边还学着姐姐，用他的小手抓着货架，咧着小嘴一个劲儿偷乐的小曈曈，心中暗叹：“还傻笑呢！你姐姐都把你抛弃了！”
　　曦曦终于转过了头，她一只手抓着粉红豹子，一只手抓着一条小短腿的呆萌鳄鱼，嘟着小嘴巴，跟爸爸说道：“粑粑，你看这两个，多好看呀！我都不知道怎么买了！”
　　“每样买一个不就好了？”杨轶笑着问道。
　　“可是，可是我自己不知道选哪一个！”曦曦将两个公仔都抱在了身前，依依不舍地说道，“我两个都很喜欢呢！”
　　不过，还没等杨轶给她出主意，小姑娘又看上了远处另一个货架上的小羊公仔。
　　这只小羊公仔在这个世界的羊城还是挺有名的，据说最初是被设计成了城市一只足球队的吉祥物。
　　能被曦曦在万千公仔中发现，它也是有独到之处，拟真的设计，在一定程度上比卡通形象更加让人喜爱，看它白如牛奶、手感柔软顺滑的羊毛，还有圆溜溜的大眼睛，再加上有一点小小的弧度的歪头杀，别说曦曦，这个小玩意就连杨轶这个大人都觉得挺让人动心的！
　　“这个我也喜欢！”曦曦摸着小白羊的绒毛，又是激动，又是为难地说道。
　　小曈曈有点跟不上姐姐的节奏，他哒哒哒地踩着小鞋子往前走，小脸蛋虽然还带着笑容，但跟上姐姐的心思却很焦急，恨不得能飞起来，一下子就追上姐姐，然后也可以摸摸姐姐的小羊。
　　但小曈曈的小腿实在是太短小了，一着急，就一个趔趄，前脚绊着后脚，往地上摔去。
　　还好，杨轶眼疾手快，弯腰伸手一捞，将小曈曈给揽住，他才没有摔得哇哇大哭！
　　危机化解，小曈曈没有吓到，小家伙好像只要没有摔疼，他就不会往心上放，被爸爸放下来，小曈曈又咯咯地笑着，继续一颠一颠地跑去找姐姐玩了，根本不像一个差点摔了一跤的人。
　　越来越多的好看的公仔，曦曦都有一些目不暇接，她可应该怎么挑啊？小姑娘左瞅瞅，右看看，陷入了为难中。
　　“你还要买给自己？”杨轶笑着问道，“你不是要给馨儿、小鱼儿，还有你小薇姐姐带礼物吗？”
　　“小薇姐姐？”曦曦有些迷糊地看着爸爸，“可是，可是我没有跟小薇姐姐说呀……”
　　不过，爸爸却是给她提了个醒，小姑娘自言自语了起来：“对哟，要给小薇姐姐也带礼物的，小薇姐姐说她的家里都没有公仔。可是，可是那我就没有公仔了……”
　　曦曦忧愁地皱起了小眉头：这可怎么办啊？
　　杨轶怎么舍得她发愁？本来，他就有着备用的方案。只见杨轶笑了笑，摸着曦曦的小脑袋，说道：“好啦，你主动地想给自己的好朋友带礼物，这是好事啊！爸爸支持你，不用你花自己好不容易攒的这点金币给她们买公仔，这部分的钱，爸爸给你掏了。”
　　“真的吗？”曦曦眼睛都睁得大大的，惊喜地问道。
　　“嗯，不过只有这一次。”杨轶笑着说道，“以后你要买公仔，还是要用金币来兑换哦！”
　　杨轶其实不是临时起意，刚才他考验曦曦的时候，就想过，如果曦曦愿意给弟弟买公仔，他就会给曦曦免了这笔给弟弟买公仔的“金币”。
　　总不能老是欺负老实人，对吧？
　　曦曦不知道爸爸的那些想法，她只觉得山重水复疑无路，柳暗花明又一村。自己可以给自己的好朋友们带礼物，而且还可以挑选自己喜欢的公仔！
　　小姑娘此刻只感觉自己是全世界最幸福的小女孩，她甜甜地笑着，丢下小白羊公仔，跑过来给了爸爸一个大大的拥抱：“嘻嘻，粑粑，你真好！”
　　……
　　曦曦最后挑了六个公仔，除了之前的那些，她还挑了一个长腿长脚的猴子公仔。
　　“粑粑，我能不能多要一个小猴子呀？我也好喜欢这个。”小姑娘眼巴巴地看着爸爸，乞求道。
　　人的欲望总是无穷无尽的，曦曦对公仔的喜爱也一样，而且，她见今天爸爸这么好说话，而且又慷慨大方，便起了小心思，试图想要爸爸再额外开恩，让她可以拥有更多的公仔。
　　可惜，爸爸识破了她的这点小心思。
　　“今天买了够多的公仔了，总不能把整个店都搬回去吧？”杨轶笑着说道，“下次吧！等你攒够了金币，我们再跟妈妈来一趟羊城。”
　　曦曦还是有一些不舍，不过，她没有闹腾，因为今天她挑了这么多公仔，也算是心满意足了！
　　而且，在她将其中三个公仔拿去送给小伙伴之前，这些公仔不还是归她拥有的吗？
　　回去酒店的车上，因为有司机，杨轶坐在后座上陪曦曦和小曈曈，他忽然想起一件事：“曦曦，你是不是忘记给弟弟买玩具了？咱们给你朋友买了礼物，但弟弟陪了你一个上午，你都没有给他买一个吗？”
　　小曈曈已经玩得有点累，正在车上昏昏欲睡，眼皮耷拉着，都没有跟姐姐继续吵闹的意思，但他压根不知道，自己刚才被姐姐和爸爸给无视了。
　　居然没有给他买玩具！
　　曦曦眨了眨大眼睛，她将自己最后更换上来的小猴子掏出来，巴掌大小、长腿长手的小猴子被她放到了弟弟的怀里。
　　小曈曈感觉到动静，睁开眼睛看了一下，他还是很喜欢这个公仔的，顿时高兴地抱住了。
　　“这个给弟弟吧！”曦曦大大方方地说道。
　　弟弟的公仔，不也是姐姐的吗？


第954章 墨菲封神，舆论欢腾
　　墨菲一周不到便斩获白金唱片的称号，这个成绩没有引起杨轶和墨菲内心太大的波动，但它的光芒之耀眼，是整个娱乐圈都无法忽视的！
　　首先，墨菲这个斩获白金唱片的速度，无疑是打破了华语乐坛的记录，在墨菲之前，这记录是由歌神祁天王在上个世纪网络还没有盛行之前创立的，但歌神那一张堪称传奇的唱片，销量达到两千万，是发行两个星期零三天之后的事。
　　尽管现在还是有人以现在人口上涨、居民消费能力提升等等借口，质疑墨菲这个记录，但没有人会质疑墨菲的这张唱片的优秀！
　　当天下午，网络上的娱乐媒体已经开始了第一轮的狂欢，各种报道纷至杳来。
　　《白金唱片来得如此轻松，墨菲新唱片旨在封神！》
　　《太疯狂，真的不到一星期突破白金销量，这张唱片你不得不听！》
　　《难以置信！发行商犯蠢，欲说还休依然破纪录拿到白金唱片》
　　《音像店买不到新唱片会发生什么？墨菲：那就慢两天破纪录吧！》
　　《忘掉成绩，让我们重新审视欲说还休》这个标题党，后面还是对这张唱片极尽赞誉。
　　《欲说还休成功的原因，做到这几点，你也可以像墨菲一样成神！》依然是标题党，文章里谈到的成功原因，不过是“12首超级优秀的词曲”+“墨菲级别的唱功”，显然，做到这样，也几乎是不可能的。
　　没有几个公司能搜罗得到12首如此顶级的歌曲，即便有这么多歌，他们也舍不得将这么多鸡蛋放在一个篮子里，如果裁开来，分别给12个歌手当成主打歌出唱片，那得捧红多少人啊？
　　这么疯狂的记录，几乎所有媒体都认为墨菲将要以这张唱片彻底确立她在华语乐坛独一无二的地位！
　　墨菲以前也被媒体称为是歌后，年轻时候，她凭借《情同墨路》，就被媒体吹嘘成什么玉女歌后、冰山歌后——当然，这背后，也有牛美玲在炒作的“功劳”。
　　而她在天美最后一张唱片《最初的梦想》获得很大的成功之后，也有媒体旧事重提，觉得墨菲确实凭借优秀的唱功和这么多成绩可以封为歌后。
　　但即便如此，墨菲的神格依然不稳定，她因为两次生孩子的隐退或半隐退，导致积攒的人气不断消褪，甚至后来还有媒体讥讽她只能靠女儿卖萌来赚取关注。
　　试问，谁愿意称一个常年见不到踪迹、也没有她的演唱会能看的歌手为歌后？
　　但现在，恐怕谁也无法不承认墨菲的成绩！
　　她都打破了歌神的记录，难道还没有能力被封为一代天后吗？
　　……
　　除了媒体的热议，很多以前还没动作的乐评家，此刻也赶着蹭热点，纷纷发表对墨菲这张唱片的看法！
　　几乎是一边倒的五星好评！
　　没办法，十二首歌曲（正确说是十三首），每一首都是主打歌水准的大作，它的优秀，没有人敢否定。
　　当然，也有人为了营造噱头，为了吸引别人的眼球，很突兀地给这张唱片打了一星的差评，他抨击的是杨轶和墨菲故意卖惨的这个点。
　　“从近期的新闻报道可以看出，杨轶和墨菲之间的感情依然很好，显然他们是故意写和唱悲情的歌曲，这样并非是投入真情实感的唱片，假得令人作呕！”
　　这么说，似乎还真的有一点道理！
　　但底下一边倒喷他的评论，还是道出了真相。
　　“XXX，你XXX死了！”这样无聊的谩骂暂且不用理会，毕竟现在因为这张专辑关注墨菲、杨轶的粉丝增加了不少，也少不了会有一些容易愤怒、容易上头的粉丝——其实这样容易招黑。
　　还是有不少喷得有理有据的评论：
　　“为什么一定要投入真情实感才能说是好的唱片？才是好的歌曲？难道那些赢的我们掌声的影帝，他们还得有角色同样悲惨的人生经历？”
　　“墨菲有没有投入真情实感，你们说了不算，反正我听哭了好几次，每次都勾起了我对往事的记忆，这样的歌曲就是好歌！”
　　“就算你不喜欢这些歌，这张唱片也不至于只打一星差评，你这是为了黑而黑，建议兄弟们取关这个乐评家，建议乐评协会取消这人的乐评家资格！”
　　当然，不要理会这些跳梁小丑，很多乐评家还是乐意给出中肯的评价——当然还是五星好评。
　　而且很多乐评家也分析了墨菲这张唱片成功的原因。
　　有的给予墨菲唱功很高的评价，也有的感慨杨轶的创作能力。
　　值得一提的是，业内对杨轶的创作能力原本还是存在一定的质疑声音的，虽然很多唱片公司都盼不来和杨轶合作的机会，但很多知名作曲家、词人，都不愿意认可杨轶的地位，他们觉得杨轶太年轻了，还没有很多作品来证明他的实力。
　　但这一次，“沾”墨菲的光，杨轶再一次走入了全国人民的视野。
　　杨轶出品，必属精品——或许，真的可以树立起一个真正的品牌了！
　　……
　　微播上，很多明星都纷纷发微播祝贺墨菲破纪录，不只是陈奕捷、骆歆、解雨臣、单洪奎、袁岩、鞠杰等圈内好友的衷心祝福，还有不少存在一定竞争关系的歌手为了蹭热点，纷纷发来“贺电”。
　　像李蔓蔓，尽管心里酸溜溜的，各种羡慕嫉妒恨，但她还是假惺惺地随大流，发了一条祝贺的微播。
　　如果说墨菲只是拿到白金唱片，别人还能酸上几句，那她如今获得如此辉煌的成绩，就不再会有哪位歌手还敢再说三道四。
　　就好像杨轶前世的张歌神一样，他封神之后，就算是新生代的佼佼者，提到他都必须要恭恭敬敬地称呼上一声偶像。
　　在别人绝对碾压的成绩面前，还没有什么拿得出手的成绩的小歌手们，还是老实一点为妙。
　　李蔓蔓也是一样，尽管她羡慕嫉妒恨，尽管她内心有些扭曲，就看不得墨菲的好，但此刻她也不敢招骂，只能偷偷地收集着杨轶和墨菲的黑材料。
　　话又说回来，李蔓蔓真的拿杨轶和墨菲没有什么办法，这两个人太低调了，根本找不到什么黑材料。
　　总不能说他们不爱参加节目、总是虚伪地秀恩爱吧？
　　很多八卦媒体，还时常夸奖杨轶和墨菲的低调、接地气，这些可不是黑点，这些可为杨轶和墨菲吸引了太多真爱粉！
　　而秀恩爱的这个问题，这个更是吐槽不了！
　　要知道，杨轶和墨菲很少在记者面前秀恩爱，不像当初李蔓蔓和她的假老公窦尊那样——故意在镜头前卿卿我我，杨轶和墨菲甚至都很少牵着手出现在记者面前。
　　这样的情况，甚至还被一些没脑的八卦记者猜疑他们的婚姻是不是名存实亡。
　　但有更多的证据证明杨轶和墨菲的感情依旧很好！
　　像“卓仔八一八”做过的一期八卦分析，就从那些机场照、偷拍照的细节中，圈出了杨轶和墨菲恩爱的证据。
　　比如杨轶在一些细微方面表现出来对墨菲的照顾和体贴，比如每一张墨菲看着杨轶的照片里，都能读出墨菲对杨轶的崇拜和喜爱之意，他们却是不秀恩爱，但正如杨轶以前接受骆歆采访时候说的那样：“爱情不是秀出来的，是两个人一起努力经营的！”
　　当然，“卓仔八一八”这期八卦分析，意图不是说杨轶和墨菲有多恩爱，而是用杨轶和墨菲这个“正面例子”，来抨击李蔓蔓和窦尊这个“反面例子”。
　　谁让李蔓蔓承包他很多的八卦槽点呢？
　　……
　　不管怎么说，墨菲的粉丝终于扬眉吐气了一把，尽管墨菲没有更新微播，只是工作室发了一个微播介绍一下墨菲的获奖情况，他们也纷纷拥入了工作室的那个微播，大肆庆祝了起来。
　　“我就知道，墨菲你不会让我们失望的！”
　　“墨菲封神，就在此役！”
　　“还有谁敢说我们墨姐姐不厉害的？”
　　“楼上的楼上，墨菲早就封神了，她是我心目中的女神啊！（滑稽）”
　　“这下子，没有人还会质疑墨菲的实力了吧？”
　　除了这些评论以外，很多粉丝都纷纷激动地呼吁起来：“墨菲赶紧开演唱会吧，开全国巡回演唱会都可以，我们保证场场爆满，没有一场演唱会会留下空位！”
　　“现在你自己当家作主了，可一定要开多几场演唱会，我们都等了两年了！”
　　之前有媒体拿到被开除的甄慕迁爆料，虽然没有引起轰动，但还是有不少粉丝知道墨菲离开天美的真正原因，也知道天美这公司确实有点抠，连演唱会都舍不得到中小城市去开。
　　当然，粉丝们还是选择原谅了天美，谁让墨菲并没有跟天美决裂，而且，现在杨轶的节目，还是跟天美保持合作，鞠杰又是很多人喜欢的一个明星呢？
　　有人分析过墨菲重感情的一面，这不也是让很多粉丝更加喜欢墨菲一个原因吗？
　　这个冷面女神，其实也只是面冷心热罢了！


第955章 曦曦的后援团
　　从羊城回来，曦曦的舞蹈训练开始多了起来，就连周六、周日，都被安排得满满的。毕竟，她要参加的舞蹈比赛没两个星期就要开始了，小姑娘总要努力准备起来！
　　十二月的十一日到十五日，汇嘉小学将它们这个学期的艺术类比赛安排在了这个星期！每天都有不同类型、不同年级段的比赛，像曦曦参加的低年级舞蹈比赛，就安排在十五日的下午。
　　也是因为要观看曦曦的表演，杨轶和墨菲推掉了当天的所有行程，包括《中华好声音》的巅峰之夜！
　　当然，杨轶和墨菲也并不是放手让曦曦自己跟着老师去准备、去参加比赛。
　　作为优秀的曦曦后援团成员，杨轶特意将那个夏素青老师改编的Seve舞曲拿过来，重新修改润色，再交给曦曦去练习。
　　夏老师改编的舞曲，融入了民族舞舞曲，不过只能说是生硬的拼凑，有点像街舞的无厘头拼凑的风格，杨轶则是帮忙将这个过渡部分修改得更加圆润，就算是民族舞曲，他也经过加工，将节奏鼓点表现得更加突出，这样曦曦跳起来节奏感十足，也更具观赏性！
　　别以为杨轶这些年只是搬运前世优秀的音乐作品，实际上，他也一直有在做改进，像作曲，他之前在江传旁听了一年，要是让他写一些简单的纯音乐曲子都不是问题！
　　而他的编曲能力也是与日俱增，已经不逊色于普通的音乐制作人，甚至在墨菲新专辑的制作中，金英铭还感慨，杨轶快把他的饭碗给抢了！
　　所以，给曦曦的舞曲做一下加工，这个对杨轶来说还是比较轻松的事情。
　　墨菲也会抽空指点一下曦曦的舞蹈，而且，说实话，墨菲教的比曦曦舞蹈老师教得还多、还细致，只要墨菲回家，或者周末团聚时光，她都会亲自带着曦曦跳舞，小姑娘的训练情况还是很好的，让人早早地开始期待她在比赛上的表现。
　　……
　　这天周二，曦曦又跟于小薇一起上体育课，等老师让她们只有活动的时候，曦曦便蹦蹦跳跳地跑去找于小薇，她身后，当然还是跟着陆晓瑜和兰馨两个。
　　“小薇姐姐！我有事情要跟你说！”小姑娘乐呵呵地说道。
　　“曦曦。”于小薇安静地站在那儿，还是显得跟她班里的同学有些格格不入，听到了曦曦的叫声，她才露出笑容，转身向曦曦走去。
　　其实于小薇这两个月进步已经很大了，平时不仅多了一些笑容，有时候也会主动地跟她的前后桌开口说话。
　　当然，转变还是需要一个漫长的过程，于小薇的话依旧不多，同学们对她的印象并没有变化，所以，她看起来还是有些孤单。
　　“小薇姐姐，你会不会来看我的比赛呀？”曦曦说道，“我星期五要跳舞，参加比赛，然后我的粑粑、麻麻，还有我的弟弟……还有馨儿、小鱼儿都说要去看我跳舞呢！”
　　“对对！我们都会去，看曦曦跳舞！”陆晓瑜猛点头，跟着曦曦的话说道。
　　兰馨就有一些新意，她自己不知道为啥就表现得很得意，扬起下巴，骄傲地说道：“不是去看曦曦跳舞，我要看曦曦拿大奖的！曦曦跳舞很厉害的！”
　　“嘻嘻，我也想拿奖！”曦曦被兰馨逗乐了。
　　“跳舞啊？好厉害啊！”于小薇有些羡慕地看着曦曦，小声地说道。
　　于小薇很内向，从小都不怎么参加体育活动，更别说跳舞这么激烈的项目，所以，她听说曦曦要参加跳舞比赛，莫名地就有些崇拜。
　　“小薇姐姐也很厉害呀！”曦曦记忆力很好，说道，“赖老师还说了，小薇姐姐参加朗诵比赛，还拿了二等奖。”
　　“二等奖！”陆晓瑜一惊一乍地叫道，“哇，小薇姐姐，我能摸摸你的奖杯吗？”
　　“啊？”于小薇都有些不好意思了，腼腆地说道，“可是，我的不是奖杯，是奖状，放在家里呢……”
　　“奖状啊？好吧！”陆晓瑜顿时没有了兴趣。
　　“小薇姐姐，你也来看我的比赛，好不好？”曦曦还没有忘记自己的问题，又重新问了一遍。
　　“嗯！”于小薇点了点头，回应得很简洁。
　　“那太好了！”曦曦欢喜地拍起了手掌，她高兴地说道，“我还要叫上陈诗云和琪琪！”
　　“你不叫南昭宇吗？”陆晓瑜在旁边检查遗漏。
　　“我叫他了呀！”曦曦笑嘻嘻地说道，“其实是南昭宇先叫我的啦！他也要参加比赛呢！”
　　“南昭宇参加什么比赛？”陆晓瑜好奇地问道。
　　“他参加唱歌的比赛！”兰馨抢着回答。
　　“是的，南昭宇星期四比赛，我会去看他的比赛，然后他星期五也要来看我的比赛！”曦曦掰着小手指，兴致勃勃地说道。
　　原来，还有这样一个小交易！
　　不过，曦曦还没有讲完故事，只见小姑娘咯咯一笑，说道：“我都忘记邀请小薇姐姐，还有陈诗云他们呢！要不是南昭宇跟我说，我都不记得的！”
　　“但我一定会去看你跳舞的！”陆晓瑜很仗义地拍了拍胸膛。
　　……
　　曦曦正在呼朋唤友的时候，杨轶是毫不知情的，不过，有其女必有其父，杨轶也忍不住，打电话给杨欢、郭子意、丁湘他们，叫他们周五晚上如果没有什么事情，也过来给曦曦加油鼓劲。
　　本来，杨轶是没想搞得这么张扬的，他害怕折腾出一个亲友团来，给曦曦太大的压力。
　　不过，看着曦曦训练时候的样子，小姑娘跳得还真的不错，据老师说还很有可能获奖，杨轶这个小心思就开始膨胀了起来。
　　“咱家有一个这么优秀的曦曦，她第一次参加比赛，第一次可能获奖，怎么能不让更多人一起见证这个特别的时刻？”杨轶想想就有一些激动。
　　所以，他偷偷地组织了起来。
　　除了墨晓娟那天实在没空——因为墨菲翘了工作，她要替墨菲去领一个音乐网站的年终大奖，杨欢她们都答应过来给曦曦应援！
　　不过，杨轶不打算把这件事告诉曦曦，正如之前他担心的那样，杨轶为了不给曦曦太大的压力，应援团在曦曦比赛之前，是不会露面的，他们只会悄悄地去比赛的小礼堂，等曦曦表演完了，再忽然出现，给曦曦一个惊喜，以及夸奖她！
　　这一切，杨轶计划得很完美！
　　杨轶甚至都想好了一些预案，比如曦曦如果跳得不好，名落孙山，小姑娘情绪低落，他就让杨欢她们看完便又偷偷回去，自己陪着曦曦，安慰她就好！
　　当然，杨轶还通知了远在安庆的杨崇贵、董月娥他们，可惜，现在村里忙着搞一个通路仪式，老爷子也忙得脱不开身。


第956章 曦曦的打扮好不好看？
　　十二月十五日，这一天很快就到来了！
　　对于《中华好声音》的粉丝来说，今天的巅峰之夜，他们已经期待了很久了！
　　早在一个月之前，就已经流传出各种版本的最终能够登上巅峰之夜的学员名单，当然，上周最后一期冠军之战结束，四强结果也最终出炉。
　　但四个导师各自的最强学员，展开最终的决战，赛出最终的冠军，今晚的这个节目，显然才是最关键、最激烈、最精彩的一场！
　　且不论准备呆在家里观看的观众们，十五日下午京城十万人体育场外面，已经排起了长队，无数抢到票的粉丝们，从全国各地赶过来，就为了现场观看这场音乐盛宴！
　　现场已经是一幅热火朝天的样子！
　　而在江城邬湖区的汇嘉小学，下午的校园也热闹非凡，第二节课下课后，很多等在校园外的家长们、亲友团们都纷纷涌入了校园，有的早早去艺术馆的小礼堂占位置，有的则是满校园地寻找自己即将参加比赛的孩子，说着最后鼓励的话。
　　杨轶就是后者，杨欢带着亲友团去小礼堂二楼找座位，他则是带着墨菲，到曦曦之前学舞蹈的教室，见到了曦曦。
　　小姑娘已经换上白色轻盈、带着蓝色斑点的舞裙，当然，上台前，她还穿着一个厚厚的外套。学校也考虑到孩子们的身体健康，所以在小礼堂的舞台上布置着暖气，所以曦曦上台前再可以脱下外套便可。
　　夏素青老师也正在给她上眼妆——在眼角和眼皮上涂上有些泛蓝的眼影，小姑娘本来就天生丽质，化了淡妆后，就变得更漂亮了！
　　更有一种俏皮的妩媚！
　　当然，这只是曦曦那个舞蹈的需要。
　　曦曦可坐不住，刚才老师给她涂淡红色的唇彩，不能说话，小姑娘都快憋坏了！现在爸爸和妈妈一到来，曦曦都顾不上回应爸爸妈妈的夸奖，迫不及待地跟爸爸说道：“粑粑，你可不可以帮我去看看，琪琪和诗云她们到了吗？”
　　“外头人这么多，爸爸怎么帮你看啊？”杨轶笑着说道，“没关系，她们承诺了说要来给你加油助威，肯定会来的，到时候，你在台上好好地跳舞就好啦！她们能看到的。”
　　“你都有这么多小观众啊？”墨菲抱着小曈曈，站在化妆台旁边，笑着调侃一下曦曦，“今天，你应该是这么多参加比赛的小朋友中间，粉丝最多的一个了吧？”
　　这还用说？曦曦的粉丝多不多，看杨轶微播下面每天殷勤地过来喊岳父的人数就知道了！
　　就算最近杨轶没有怎么发曦曦的动态，那些混蛋小子们还整天过来寻杨轶开心！
　　不过，墨菲指的粉丝，显然不是说那些虚拟的粉丝。墨菲指的是今天来给曦曦应援的亲朋好友们！
　　夏素青给曦曦花完最后一笔眉妆，也很识趣地借口去上一下洗手间，给曦曦和家人一会儿共处的空间。
　　老师走后，曦曦就没有那么多顾虑了，小姑娘兴奋地从化妆台上跳下来，捏着有一只只蓝眼睛的裙子，俏皮地翘起一只脚，跟妈妈展示起来，期盼地问道：“麻麻，你看你看，我是不是很漂亮？”
　　刚才她都不好意思问，觉得这么说怪不好意思的。
　　“漂亮啊！”墨菲笑眯眯地说道，“我们的曦曦，现在变成一个漂亮的小孔雀了呢！”
　　曦曦心满意足，嘻嘻地笑着，还捏着两边裙摆，扭了扭小屁股。
　　杨轶留意到，在墨菲怀里的小曈曈一直瞪着他圆溜溜的大眼睛看着姐姐，小家伙又不近视，他这么瞪着眼睛，杨轶估计是因为曦曦现在的打扮有些让他反应不过来。
　　“怎么了？”杨轶伸出手，揉了揉小曈曈的脑袋，笑着问道，“你认不出姐姐来了？”
　　曦曦听到爸爸这么说，便兴致勃勃地跳到了妈妈的跟前，冲小曈曈扮了扮鬼脸，吃吃地笑了起来。
　　谁也没想到，小曈曈居然被“青面獠牙”的曦曦给吓到了，小家伙慌忙转头抓住妈妈的领子，还忍不住看向妈妈，伸手指了指曦曦，头也不敢回地发出一个声音：“咦！”
　　咦，这人怎么那么可怕？
　　“这是姐姐啊！”墨菲好笑地解释道。
　　然而，小曈曈依然露出怕怕的表情，他指着曦曦，嘟着小嘴巴，发出埋怨的声音：“姐姐……”
　　对呀，姐姐，但还是很可怕！
　　杨轶和墨菲这才明白了，小曈曈是不适应化了妆的姐姐，而且还是化妆化得跟孔雀一样的姐姐！
　　没办法，他们哭笑不得地哄了一会儿小曈曈，还让他近距离地观察一下不搞怪的曦曦，才让他勉强接受了姐姐现在的模样，但纵然如此，小家伙还是只敢偷偷瞄一下姐姐，不敢多看。
　　“弟弟觉得我不好看！”曦曦在一边看着爸爸妈妈哄小曈曈，她也轻轻地噘起了小嘴巴，拉着爸爸的手，不开心地说道，“为什么呀？我觉得，小孔雀挺可爱的呀！”
　　“因为弟弟还没看到你跳舞，等他看到你穿这个衣服跳舞，就会知道你有多漂亮了！”杨轶也只好安慰起了曦曦。
　　这没办法的事，小曈曈毕竟还小，他对生活中的一些变化，接受能力还是偏弱的。
　　好在解围的人来了！
　　曦曦刚才念叨着的小伙伴们，在也在上舞蹈课的杨珞琪的带领下，涌进了这个课室。
　　“曦曦，我可见到你了！找了半天！”她们还没进来，陈诗云激动的声音便传了过来。
　　“都是我找的呢！我知道曦曦一定在这儿！”杨珞琪小脸蛋在外面冻得有点红，她声音虽然很小，但还是迫不及待地跟曦曦邀功。
　　“嘻嘻，你们都来了！”曦曦一扫刚才的不自信，欣喜地跟小朋友们凑到一块，拉着手又蹦又跳。
　　“哇，曦曦，你跳舞穿得好漂亮！”南昭宇羡慕地看着曦曦，说道，“你穿这么好看的裙子，一定能拿奖！”
　　南昭宇昨天的唱歌比赛没有能够拿奖，他可郁闷坏了。现在他给自己找了一个借口——一定是自己昨天穿得不漂亮！
　　“真的吗？可是我的弟弟觉得不漂亮呢！”曦曦眨了眨大眼睛，开心地问道。她还是想要寻求小伙伴们的肯定。
　　“对啊！可漂亮了！”陆晓瑜和其他小伙伴们都叽叽喳喳地回应了起来，她们可不会让曦曦失望。
　　就连于小薇也点了点头，羡慕地小声说道：“我也觉得漂亮。”
　　“曦曦，你这裙子哪里买的？我也想让我爸爸给我买一个，太好看了！就好像孔雀！”兰馨还很认真地询问了起来，也不管她能不能穿得下，也不管买家秀跟模特秀会不会有天差地别。
　　“嘻嘻，就是小孔雀呀！”曦曦蹦了蹦，乐呵呵地回应了起来。


第957章 临场发挥型的曦曦
　　一个小学生的舞蹈比赛能有多精彩？
　　不用说，就算汇嘉小学的生源质量高，又有兴趣课程培养，孩子们都比较优秀，但即便如此，精彩程度也是有限的，肯定比不上堪比春晚盛会的《中华好声音》巅峰之夜。
　　但杨轶和墨菲一点也不后悔缺席巅峰之夜，他们在一楼坐席左侧的站立人群前面站着，津津有味地看着台上的表演。
　　没办法，低年级组的舞蹈比赛，有三个年级的孩子参赛，刨开过来围观的学校师生，还有大量的参赛孩子的亲友团来到现场，汇嘉小学的小礼堂算是很大的一个表演厅，观众席都分了两层楼，可是观众的人数还是太多了！
　　别说后面才过来的杨轶，杨欢和丁湘她们也都没有能够占到座位，在二楼也是站在后面观看，杨轶和墨菲都是文明人，不会仗着自己是大明星的身份，大闹现场，非得要一个座位。
　　所以，他们也跟其他家长一样，站在了两侧的通道里，这时候的杨轶和墨菲，俨然也是一对普通的家长，他们站在人群中间，根本没有人认出墨菲就是这些天红遍大江南北的新晋天后！
　　“你看他，看得眼睛也不转。”依靠着杨轶宽厚的胸膛的墨菲，忽然轻轻地戳了戳杨轶的胳膊，笑着指了指杨轶抱着的小曈曈，跟杨轶说道。
　　因为要一直站在人群里看，杨轶怕墨菲累着，早早地就把小曈曈抱了过去。
　　这会儿，杨轶听墨菲的声音，低头看了一眼小曈曈，才发现小家伙确实如同墨菲所说的那样，一直盯着舞台上看。
　　不知道是因为上面的灯光灿烂，还是因为台上跳舞的小姐姐比较吸引人，小家伙看得很投入！
　　其实，台上表演的小孩子们，跳得并不算好啊！跟曦曦比起来差多了。
　　这些心里话，杨轶当然不能在这个到处都是人的环境里说出来，他只是跟墨菲笑了笑，接着继续看下一个参赛的小选手。
　　虽然在杨轶和墨菲看来，这些小朋友们的舞蹈都有很大的瑕疵，但也不是不好看，毕竟都是一个个小不点儿，一举一动，都带着惹人的萌劲儿！
　　就算是出现失误，家长们也只是善意地小声笑笑，接着献上鼓舞的掌声，即便不是自己的孩子。
　　不知道过了多久，终于轮到了曦曦。
　　“下面有请第十七位参赛选手，来自一年级三班的杨曦同学，指导老师，夏素青，她将为我们带来创意舞蹈——孔雀之灵。”主持人小姑娘应该是高年级的，看上去个子高很多，也表现得沉稳有度，声音清亮地宣告着。
　　杨轶顿时精神了起来。
　　“来了，来了！”墨菲也有一些小激动，她抓着杨轶的右胳膊，轻轻地叫道。
　　这个比赛真刺激，墨菲自己参加各种打榜节目都很淡定，但现在却淡定不下来。
　　曦曦在主持人报幕的时候，已经走上了台。
　　明亮的舞台灯光照耀下，曦曦的小脸一片惨白，当然，这只是灯光效果，而且还好，眼眸、眼角的蓝青色的眼影，能够缓和这种色调上的冲击，至少让曦曦那精致的小脸蛋，看上去更具立体感。
　　曦曦上台的时候，台下的观众们议论纷纷，杨轶都能听到周围那些家长们好奇的讨论声。
　　当然，别人不是说曦曦长得有多漂亮，在舞台上，灯光照得每个孩子都差不多。
　　“哇，这是一年级的孩子？长得这么高？”有人忍不住咂舌道。
　　“要不是主持人说，我都以为她是三年级的学生！一年级的居然有这么高！”这是拿曦曦跟同龄学生比较的。
　　“是啊！现在的孩子，营养条件跟得上，也长得比我们那些年代的不知道好多少……”也有人拿曦曦跟他们印象中的童年作比较。
　　杨轶混在人群中，得意地勾勒起了嘴角，但他想了想，还是选择了低调。
　　这时候，音乐旋律响起，曦曦的表演也已经开始了！
　　小姑娘其实还是很紧张的，就跟以前她和班里的同学表演话剧节目一样，小姑娘小脸蛋紧紧地绷着，都不敢看台下的情况。
　　但她知道，爸爸妈妈在台下看着，小伙伴们也在台下支持着她，不用看，有一股勇气已经积聚了起来。
　　开头的音乐很悠扬，中间隐隐飘荡着葫芦丝幽幽绵绵的乐声，曦曦也跟着伴奏，跳起了孔雀舞。
　　曦曦学的孔雀舞，属于比较简单的初级动作，但在漂亮的孔雀羽裙的衬托下，小姑娘伴着音乐翩翩起舞，像极了一只调皮地在竹林里蹦来蹦去的小孔雀。
　　这个形容是没有错的，曦曦不能像舞蹈家那样，跳出孔雀优雅、婀娜的韵味，但她小身子一扭一扭的，倒是跳出几分灵动的韵律。
　　当然，曦曦的表演如何，要看怎么比！
　　如果跟专门跳孔雀舞的舞蹈家相比，曦曦还是差得远了。
　　但跟前面那些小朋友相比，曦曦的表演堪称惊艳！
　　杨轶都能听得到周围那些观众们的议论声：“这孩子跳得很好啊！”
　　“居然是跳孔雀舞，她不会是专门学这个的吧？”
　　“太厉害了！我最喜欢看的民族舞就是孔雀舞了！”
　　不过，杨轶还听到墨菲小声的嘀咕：“稳住，稳住，下面的转折才是重点！”
　　墨菲看上去，比台上的曦曦还紧张。
　　民族舞曲的节奏在悄然加快，里面融入了腰鼓的鼓点，慢慢地提起了速度，在一个节奏节点上，柔顺地切换到了seve的舞曲。
　　观众们都没有发觉，直到那个熟悉的电子音想起，他们才猛然一抖擞。
　　“哇！”
　　在一片赞叹、惊呼声中，穿着孔雀羽裙的小姑娘轻轻提了提裙摆，露出她一小截小腿和鞋子，跟着节奏轻快地跳了起来。
　　开始还只是这样跳，后面，曦曦一只手把裙摆放了下来，一只手还轻轻地提着。她一边跃动，一边用空着的那只手做着孔雀舞的标志动作。
　　虽然穿着裙子跳Seve，体现不出长腿的俊俏，可是曦曦要表现得是活泼啊！
　　这时候台上的小姑娘，就好像是一只彻底活跃起来的小孔雀，好像什么让她的心情一下子灿烂起来一样，它轻快地在竹林间跳跃着，传播着令人愉悦的正能量！
　　太精彩了！
　　杨轶都忍不住想为女儿的舞姿赞叹上一声，他发现曦曦真的是临场发挥型的人才，小姑娘别看小脸蛋还微微绷着，没有露出笑容，但她的表现，却是一点也看不出紧张的样子，甚至，杨轶都觉得曦曦在超常发挥，比她训练时候表现得还好！
　　确实是太精彩了！
　　台下的观众们都没想到还能在这个低年级孩子的跳舞比赛上看到这样精彩的表演，没想到能看到Seve这种难度不小的舞蹈！
　　他们惊叹着，甚至很多坐着的观众，都忍不住站了起来。


第958章 如明星般被围绕着的墨菲
　　曦曦赢得许多观众的惊叹时候，因为怀里有动静，杨轶还特意低头留意一下小曈曈。小家伙超然物外，根本不受周围情况的影响，但他还是跟之前一样，津津有味地看着台上。
　　而且似乎曦曦的舞蹈感染了他，小家伙看得小手一摇一摇的，小脚丫还无意识地蹬了蹬，瞧他眉飞色舞的样子，看来也是对这个节目很是倾心，比前面那些还感兴趣。
　　杨轶有些疑惑，刚才小曈曈还被姐姐吓到了吗？现在怎么不害怕了？
　　他决定做个尝试。
　　只见杨轶轻轻地抬了抬小曈曈的小屁股，吸引一下他的注意力，接着指了指台上正在跳舞的曦曦，低头跟小曈曈嘀咕：“这是姐姐啊！”
　　小曈曈歪着小脑袋，有些困惑地看着爸爸，奶声奶气地问道：“姐姐？”
　　杨轶笑着点了点头，继续指了指曦曦，说道：“对啊，这是姐姐！”
　　这些简单的话，小曈曈还是能听懂大意的，他转头继续看向台上的曦曦，过了一会儿，他兴奋地转回头，摇了摇小手，跟爸爸哼哼唧唧：“姐姐，姐姐！”
　　小家伙似乎在跟爸爸炫耀：你看，姐姐在跳舞，可厉害了！
　　杨轶莞尔一笑，他感觉小曈曈是忘记了刚才被姐姐眼妆吓到的不快，不过这样也好，小家伙开心就好。
　　……
　　曦曦的舞蹈以孔雀舞为开场，也以孔雀舞为结尾，一顿快节奏之后，有渐渐地过度回了舒缓的葫芦丝伴奏。
　　不过，墨菲却看得很仔细，她轻轻地在杨轶身边小声惊呼：“哎呀，跳错节拍了！”
　　经墨菲提醒，杨轶才留意到，曦曦确实在过渡的动作上有些不自然，明明节拍已经慢了下来，小姑娘还是跳快了一小段。
　　这样下来，后面的动作和音乐就有点衔接不上了！
　　怎么办？
　　杨轶看到，曦曦在台上傻傻地愣了一下，大概僵硬了十来秒，才慌慌张张地按照新的音乐，跳新的动作！
　　这个错误，别说杨轶，其他不懂舞蹈的观众都能看得出来。
　　知女莫如父，杨轶虽然不在曦曦的身边，但还是能够遥遥地感受到小家伙内心的难受！
　　要知道，曦曦虽然没有强迫症，但她可能受到爸爸的熏陶，也有一点完美主义，出现了错误，而且还是这么明显的错误，小姑娘当时一定难过坏了！
　　要不然，也不会僵硬上十来秒啊！
　　台下的观众们，还是给予了鼓励的掌声，甚至还有不少人叫着：“加油！没事的！”
　　不管别的声音，曦曦后面还是跳得很认真，小孔雀完美地演绎了欢快地玩耍后，缓缓地收起自己的羽翼，弯腰俯身在舞台上沉睡的最后收尾动作！
　　不得不说，这个夏素青老师编舞能力还是有一点水准的，这个收尾动作就设计得很能打动人心。
　　“好！”台下的观众们都纷纷给予了曦曦很轰烈的掌声、欢呼声，就连前排评委席上那些领导、老师们也站起来给曦曦鼓掌。
　　尽管曦曦出现了失误，但瑕不掩瑜，小姑娘精彩的舞蹈，还是让人眼前一亮，观众们热情的欢呼，便是对小姑娘最好的褒扬。
　　墨菲也是激动地拍着手，她没有刚才看的时候那样苛责，这时候也衷心地为女儿感到骄傲！不仅如此，她还笑着转过身，拉起小曈曈的小手，轻轻地拍了拍，鼓励他：“来，拍手，给姐姐拍手！”
　　小曈曈可能还不能理解妈妈的目的，或许还只是以为妈妈在跟他玩，但他还是乐得咯咯叫，看着妈妈，一个劲儿地拍起了他肉肉的小手。
　　“她是你们的孩子？”这时候，一个女性家长听到了墨菲的话，好奇地凑了过来，问道。
　　“对啊！”墨菲自豪地点了点头，笑道，“她是我们的大女儿。”
　　“噢噢噢！”那个女性家长搭讪，其实是另有所图的，只见她笑着夸奖道，“你们孩子可真优秀，跳的舞这么好看，以前专门学过？”
　　“没有专门学过，不过也是跟着我一起跳着玩，后来来了学校之后，上兴趣班的课，才有专业的老师指导。”墨菲嘴角一翘，佯装不在意地摆了摆手，侃侃而谈。
　　“那可太厉害了！我给我女儿也报了舞蹈班，但她笨死了，都不会跳！”女性家长羡慕地说道，“对了，你们平时都给孩子吃什么？孩子长得好高，这才一年级的孩子，都快比得上我们家小丫了！我们家小丫三年级都没有这么高。”
　　“也没有吃什么啊，平时都在家里吃饭，她比较喜欢吃她爸爸做的饭菜。”墨菲笑着指了指抱着小曈曈的杨轶。
　　杨轶也跟对方微笑地轻轻点了点头。
　　“不是，我的意思是，你们有没有给孩子添加什么营养？”这个妈妈孜孜不倦地向杨轶他们求经。
　　他们的对话，引起了周围家长们的注意，很多人要么竖起耳朵偷听，要么就跟其中一个年轻一点的妈妈一样，兴致勃勃地插话：“对啊！你们孩子吃什么长得这么高？我听说孩子平常喝的牛奶很关键，我都让我老公的姐姐在澳洲给孩子带奶粉呢！你们给孩子喝的是什么品牌的奶粉？”
　　要跟这些家长聊起育儿经，那可真的是没完没了！
　　墨菲不是善于社交的人，面对着她们七嘴八舌的提问，她有些招架不住。
　　“其实也没有买特别的奶粉，我们喝的是……”墨菲勉强回答了几句，就借口跟杨轶去接曦曦，他们挤出了人群，往后台走去。
　　走在后台的小路上，墨菲才松了一口气，感慨道：“太可怕了，比那些粉丝还可怕。”
　　杨轶哈哈大笑，轻轻地摇了摇头。
　　其实那些家长问杨轶还有用，杨轶说不定能说一些什么，但谁会跟一个男性家长讨论育儿经？在家庭教育、生活中不占据主导地位的墨菲，反而受到了更多的关注，她被那些家长当成明星围绕、拥戴了起来。
　　不过，也是有意思，墨菲居然依然没有被人认出来！
　　不过也能理解，在孩子的学校，大家都很关心孩子们的情况，怎么会考虑到自己身边一个看起来普普通通的家长会是大明星呢？
　　而且，孩子在上小学的家长们，也都基本上过了追星的年纪。
　　每天被这些小兔崽子折腾得筋疲力尽，还得嘶声裂肺地给他们讲题、教他们做作业，哪里还有精力去关注娱乐圈的事情？
　　要是墨菲和杨轶出演一些肥皂剧，说不定还能在这些家长面前搏个眼熟。
　　……
　　且不说这些，杨轶和墨菲到后台，见到了被夏素青老师领下台的曦曦。
　　小姑娘果然还在难受着，看到了爸爸，便含着眼泪，跑过来，抱住爸爸的腰，难受地将自己的脑袋捂进爸爸的怀里。


第959章 安慰曦曦
　　看到曦曦难过的样子，墨菲便将杨轶怀里的小曈曈抱了过去，让杨轶可以腾出手来安慰曦曦。
　　杨轶先将曦曦抱着自己腰的手拉开（上一章说的抱大腿是小寒欠考虑了，已经按照书友们提的建议修改），蹲下来，他的大手搭在了曦曦身体两侧，半抱着小姑娘。
　　曦曦瘪着小嘴巴，难过得都不想说话，等爸爸蹲下来后，又上前一步，搂住爸爸的脖子，小脑袋埋了下去。
　　“干嘛这么难过？你觉得自己跳得不好吗？”杨轶柔声问道。
　　曦曦轻轻地抬了抬头，看着爸爸的眼睛，她含着泪水的大眼睛用力地眨了眨，两颗晶莹的泪珠顿时从她长长的睫毛下面滑落，然后，她才委屈巴巴地点了点头。
　　“哪里？爸爸觉得你跳得很好啊！”杨轶笑道，“你看，你跳完之后，下面不是有很多很多老师、同学站起来给你鼓掌了吗？”
　　夏素青老师在旁边苦笑，她刚才其实也用这个来安慰曦曦，但效果不明显。
　　果然，小家伙还是有些难以释怀，只见她闷闷不快地低下小脑袋，小声地说道：“跳得不对，都停下来了，好难看……”
　　“不会不会，这只是一点小小的失误，实际上，你表现得还是很棒啊！”杨轶柔声说道，“不管是前面，还是后面，爸爸都觉得你跳得很好了，虽然确实出现一点小问题，可是没有人可以否认你之前的努力啊！妈妈也很喜欢你跳的舞，对不对？”
　　墨菲在旁边搭腔，说道：“是的，妈妈和爸爸在下面看，你知道吗，周围都是夸你的，那些家长们，都恨不得你是他们的孩子呢！”
　　曦曦有些惊讶地看向妈妈。
　　“对，我们老师在后台看，还说你跳得特别好，这次拿奖绝对没问题！”夏素青连忙也跟着说道。
　　曦曦眨了眨眼睛，这会儿没有眼泪掉下来了，小姑娘的情绪似乎稳定了一些。
　　不过，杨轶不打算这样教育孩子。
　　他把曦曦拉到一边，找一张凳子，让她坐下来，而杨轶自己蹲着。
　　虽然杨轶也可以坐着，但他还是更加希望能够平视着跟曦曦交流，不想让曦曦感到自己高高在上。
　　“咱们暂时先不说刚才的那一点小失误，好吧？就说这次上台跳舞，你有没有觉得自己跳得比以前好了？”杨轶笑着，跟曦曦问道。
　　曦曦小嘴巴还嘟着，但犹豫了一下，还是轻轻地点了点头。
　　其实，她也有点不敢点头，因为虽然她觉得自己跳得不错，但有了刚才那个心理障碍，小姑娘有点拿不准了。
　　“爸爸告诉你，你跳得比以前训练时候，好太多了！”杨轶柔声说道，“要不然，爸爸、妈妈见到你的时候，怎么会这么开心？对吧？”
　　曦曦嘟着的小嘴渐渐地恢复了正常，小姑娘眼睛转了转，看起来，也是心情有好转，她小声问道：“真的吗？”
　　“是，真的，你也知道，爸爸从来不会哄你，做得好就是好，做得差，爸爸也不会骗你开心，对吧？”杨轶笑道。
　　曦曦眼中流露出一丝欣喜的笑意，不过，她还没有笑出来，刚才那一点小失误，导致整个舞蹈变得有瑕疵，小姑娘还耿耿于怀。
　　但她只是心里有点纠结，整个人的情绪已经恢复了正常。
　　这不，曦曦发现了爸爸是蹲着的，很辛苦，便很乖巧地伸出两只手，抱着爸爸一只大手，拉了拉，说道：“粑粑，你也坐吧！”
　　“没事，爸爸还有一件事想跟你说。”杨轶拍了拍小姑娘的小手，继续问道，“你觉得，我们来比赛的目的是什么？”
　　“就是，就是比赛，然后要赢呀……”这个问题对于曦曦来说，有点深奥了，小姑娘想了好一会儿才说道。
　　“没错，是来参加比赛，但我们参加比赛的目的，不一定是赢。”杨轶理了理曦曦的头发，说道，“虽然我们前来竞争，最好还是要战胜对手，获得奖励。但是假如无法获得奖励，也不能说我们来参加比赛就失去了意义，爸爸不希望，你把这个胜负观念看得太重。”
　　“为什么呀？”曦曦困惑地问道。
　　“因为我们人的一生很漫长，一次的输赢，并不代表着你以后的输赢，就好像龟兔赛跑一样，你还记得爸爸说的龟兔赛跑的故事吗？”杨轶说道。
　　“记得，小乌龟它跑得慢，小兔子跑得快，但是小兔子睡觉了，小乌龟就跑赢了比赛！”曦曦来了兴致，巴拉巴拉地说了一通。
　　“对啊，同样的道理，假如你现在获得了一等奖，不代表着你以后还能继续获得一等奖，只是代表着你跟小兔子一样，有着比小乌龟更快的速度，但你还是需要继续努力，才能一直领先，否则还是会被小乌龟追上的！”杨轶说道。
　　“可是，我还没有获得奖呢！”曦曦有点小疑惑。
　　“不管有没有获奖，你想想，今天跳得比训练好这么多，这不就是收获吗？还有，你在舞台上出现了一点小错误，现在认识到自己的错误，以后练得更好，下次如果还有机会参加比赛，或者参加演出，你不再出错，那不也是收获吗？”杨轶笑道，“这就是为啥，爸爸说咱们来参加比赛，主要目的不是获奖，而是在比赛中锻炼自己，让自己有进步。”
　　曦曦似懂非懂地眨着眼睛看爸爸，犹豫了一下，还是点了点头。
　　杨轶知道，曦曦现在还是没有完全听懂，但没有关系，很多道理都是提前说了，然后曦曦在成长过程中，潜移默化地去消化。
　　“粑粑，我还是想要获得奖的呢！”在牵着爸爸的手，回到妈妈身边的时候，曦曦小声地跟爸爸说道，“因为，因为获得奖，就可以有更多的金币了！”
　　“你要那么多金币干什么？你都买了很多公仔了。”杨轶笑着问道。
　　“嘻嘻，因为，因为还要去路薇莎家玩呀！要很多金币才能去呢！”曦曦天真地回应道。
　　“那咱们就争取拿奖，爸爸觉得你还是有很大机会拿奖的，因为你跳得比其他小朋友好！”
　　“嘻嘻！”不管怎么说，曦曦的情绪重新好了起来。
　　……
　　评委的打分，一般要过两个节目才统计出来。
　　杨轶他们一家在后台等候的时候，丁湘忽然找了过来，她拿着手机，找到杨轶：“杨大哥，云经理有急事要找你！”
　　杨轶的手机，进入小礼堂后，是关了机的，以防影响到曦曦的表演。云扬风估计是打不通杨轶的手机，随即找了墨晓娟，墨晓娟出差去给墨菲领奖了，她让云扬风找丁湘，经过一层层联系，才和杨轶通上话。
　　不过，云扬风不是在京城忙《中华好声音》的巅峰之夜吗？怎么这么着急地找杨轶？难道是出什么事情了？


第960章 插入软广的契机
　　杨轶和墨菲缺席《中华好声音》巅峰之夜的现场，这本来也不是什么大事，甚至也没有公开向粉丝们告知的必要——要是发了微播解释，别人说不定还嘲笑和质疑他们是不是没有被邀请，反而给自己找个台阶下？
　　当然，如果这样的事情，在半个月之前发生，那什么事也不会有，但谁让这半个月里，墨菲凭借着销量恐怖的新唱片，一下子跃升成为现在华语乐坛最炙手可热的明星呢？
　　今天下午，有神通广大的媒体便曝光出巅峰之夜邀请的到访嘉宾的名单。
　　这个爆料，来自于京城电视台内部，当然，这也是不可避免的事情，即便没有人泄露，记者们查一下今天来到京城的乐坛明星，基本上也能猜测出七成结果。
　　但有了这个爆料，加上这个媒体派出的狗仔辛苦拍到的照片，到访嘉宾的名单完全可以得到证实。
　　一共有九位华语乐坛的明星（包括之前四位导师邀请的助阵嘉宾），还有布鲁斯·莱文，米国当红的歌手，也是之前夸奖过杨轶在澳洲给墨菲唱歌的视频的那个明星。
　　但很多人很快发现了，名单里没有杨轶，也没有墨菲！
　　有人质疑：杨轶和墨菲会不会只是出现在现场，并没有上台表演？
　　但很快有媒体爆料出了杨轶和墨菲在江城出没的新闻，虽然没有照片实锤，可是这个八卦媒体信誓旦旦地表示自己见到杨轶一家还留在江城。
　　这就有意思了！
　　为什么杨轶和墨菲不参加这个巅峰之夜？
　　没有道理啊！
　　节目组没有不邀请杨轶和墨菲的理由！
　　要知道，杨轶是《中华好声音》的创办者，同样也是名扬四海的歌手、作家，节目组总不能说杨轶名气比不上成名已久的歌手，就不邀请自己的老板吧？
　　更何况，节目组邀请了布鲁斯·莱文，很多人都知道他对杨轶“倾慕”已久，这么大的噱头，居然不让杨轶和布鲁斯·莱文同台献唱，真的是太浪费了！
　　再说墨菲，现在墨菲这么火，新的唱片更是得到许多乐评家的赞誉，终于被公认是美貌与唱功并存的天后级歌星，她都没有被邀请，其他女明星有什么资格被邀请到现场？
　　一看到名单里没有墨菲，粉丝们马上就躁动了起来！
　　《中华好声音》的官方微播下面，中星制作的官方微播下面，都被杨轶和墨菲的粉丝攻占了，他们想法很可爱，觉得杨轶和墨菲没有出席，一定是官方没有邀请，觉得一定是杨轶和墨菲受委屈了！
　　声讨的评论，占据了两个官方微播的评论区，甚至他们的声势还压倒了很多同样过来打抱不平的小明星的粉丝们。
　　节目组扛不住了，总导演洪俞闵和云扬风商量一番，找到杨轶，跟他说起这事。
　　当然，他们也不是找老板的麻烦，云扬风告诉杨轶他的策略是请杨轶录一段祝福中华好声音的视频，然后交由节目组，届时会在晚会现场播出。
　　听云扬风说了很多，杨轶摸了摸下巴，思索了起来。
　　录视频不是不可以，举手之劳而已，但杨轶考虑的是，节目组提出的创意不错，而且，对于杨轶来说，这好像也是一个很不错的打广告机会。
　　打什么广告？
　　当然是上个月杨轶将毛沛芙从米国调回来，让她主持推广、运营的新手机聊天软件——微信！
　　不过，不管这要打的是不是软广告，杨轶这笔广告费还是要掏的，毕竟这个节目的收益是要跟京城电视台分成的。
　　但就算掏广告费，杨轶都觉得值，因为巅峰之夜的节目收视率肯定要突破天际，在全国人民面前植入广告，这个广告的含金量可不要太高！
　　于是，杨轶在电话里指导了一下云扬风操作的方法，让他跟洪俞闵安排下去。
　　……
　　等杨轶打完电话回来，曦曦之后，也已经过去了两个选手，而曦曦的表演，评委打分结果也出来了。
　　“满分十分，杨曦拿了九点四分，可以说是非常好的成绩了！”墨菲迫不及待地告诉杨轶。
　　显然，曦曦的那个失误，还是让她扣掉了不少的分数。但确实瑕不掩瑜，曦曦的总体表现实在太令人惊艳，评委老师的打分也普遍偏高。扣掉一个最高分，扣掉一个最低分，剩下的平均一下，就是九点四分。
　　只听夏素青笑着说道：“刚才我去跟计分那边的老师们询问过，杨曦现在的得分，排在了已经表演了的那些孩子的前面，而且杨曦前面的那些孩子，最高也只是拿了九点一分。”
　　夏素青有些激动：“现在基本上可以说杨曦拿奖是跑不了的了，而且只要后面不要出现太优秀的选手，杨曦也很有可能拿到一等奖。”
　　曦曦拿一等奖，她这个指导老师肯定面上有光啊！
　　杨轶倒是比较淡定，他微微一笑，跟夏素青点了点头，说道：“麻烦夏老师了，不过现在还是不要在后台打扰别人的准备，我们带着曦曦先出去外面等消息！”
　　告别了夏老师之后，曦曦拉着爸爸的手，脚步有些轻快地走在前面，还开心地哼起了歌儿。
　　看来，好的成绩，还是能够让小姑娘真正的开心起来。谁不想胜利呢？
　　杨轶也没有在这个时候，给曦曦泼冷水，让她不要得意洋洋。
　　这样子，是很影响曦曦心情的做法！
　　杨轶只是笑了笑，转移话题地说道：“曦曦，你知道，今天有谁来看你的比赛了吗？”
　　“知道呀！”小姑娘声音清脆悦耳，欢快地回答道，“有琪琪、昭宇、诗云、馨儿……”
　　她罗列了一大串名字，最后扭头看了一下爸爸和妈妈身后，跟隐身人一样的丁湘，咯咯一笑，说道：“还有丁湘姐姐啦！”
　　“除了她们跟丁湘姐姐，还有谁？你接着猜一猜！”杨轶笑着说道。
　　曦曦忽然眼睛一亮，高兴地问道：“小姑姑也来了吗？”
　　“当然，还有小郭叔叔，他们都在楼上看你跳舞，现在我们去找他们，好不好？”杨轶笑着说道，“而且，我还让小郭叔叔帮你录了一下你跳舞的视频，到时候，爸爸弄好，发给爷爷奶奶、外公外婆看，好不好？”
　　曦曦有些不好意思地弯着眼睛嘻嘻一笑，忸怩着说道：“哎呀，但是我都跳得不是很好啦！”
　　“没关系，你到时候回去，在跳一个好一点的，我们两个都发过去给爷爷奶奶、外公外婆看，让他们也能看到你的进步！”杨轶笑道。
　　“那我一定要好好跳了呢！”曦曦在旁边蹦了蹦，兴致盎然地叫道。


第961章 曦曦获奖！
　　虽然杨轶是在刻意地淡化曦曦的成绩观念，但实际上，他还是很希望曦曦能够拿到冠军的！这不，他们在二楼继续观看着比赛，几乎后面每一个孩子的打分，杨轶都支棱起耳朵，心里七上八下地去听。
　　曦曦倒是没有太关注这些，小姑娘和自己的小伙伴们坐在了一起，小声地嘀嘀咕咕着，有好几次聊得兴奋了，还忘记了压低声音，还是杨轶提醒了一下，才没有影响到周围的观众和别人的比赛。
　　终于，最后一个小选手跳完了舞，虽然杨轶也看到了最后两个没有出分的孩子的舞蹈并不算优秀，但他还是站在楼上，微皱着眉头，紧张地等着最后的消息。
　　七点七，八点三。
　　这是过了一会儿后，主持人走上台一同宣布的最后两个孩子的成绩。
　　“赢了！”杨轶舒了一口气，握着拳头，心中微微有些得意地想着。
　　观众们已经在陆陆续续地退场了，杨轶他们当然还是要留下来等颁奖。
　　十几分钟后，兵荒马乱的评委台恢复了安静，主持人拿着统计出来的获奖结果，开始念获奖的小朋友。
　　“获得优胜奖的是……”
　　“获得三等奖的是……”
　　“获得二……”
　　主持人念了长长的一串名字，但一直就没有曦曦的，小姑娘有些不安地在爸爸的怀里扭动了起来：“粑粑，为什么没有我啊？”
　　“因为，她是从后往前念的，你嘛……应该排在了前前前，反正很前面，耐心等一下，很快就到你了！”杨轶笑着跟曦曦说道。
　　杨轶话音未落，台上便传来了捷讯：“获得低年级组舞蹈比赛一等奖的是……一年级三班的杨曦同学，让我们掌声欢迎这些同学上台领奖。”
　　曦曦眨了眨眼睛，还伸手拉了拉爸爸的衣袖，小声说道：“粑粑，是我诶！”
　　墨菲已经喜出望外了，她转过身，弯腰抱了抱小姑娘，激动地说道：“是你啊！曦曦，你获得了一等奖，最厉害的一等奖！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　然而，听到墨菲的话，更加激动的是曦曦的那些小伙伴们，兰馨、陆晓瑜、陈诗云这几个好动的小家伙，跪爬在座位里玩，这会儿，都纷纷跟小青蛙一样，此起彼伏地叫嚷了起来。
　　曦曦则是回过头，看着她们也是笑得眼睛弯弯的，恰似美丽的月牙，不知道她是为自己获奖而开心，还是被自己小伙伴们激动的样子给感染了。
　　领奖的过程无须赘述，值得一提的，是曦曦的一等奖除了奖状、笔记本奖品以外，还有一个小惊喜！
　　舞蹈比赛毕竟是比较受人关注的大型比赛，比起朗诵比赛，得到的投入也多。
　　当负责颁奖的一位女性校董，笑着将一个金灿灿的小奖杯，递到曦曦手上的时候，杨轶看到了小姑娘脸上难以掩抑的惊喜。
　　小奖杯诶！
　　曦曦长这么大，还真的第一次获得小奖杯！
　　以前在幼儿园，曦曦获得的基本上都是奖状，而且还是老师亲自用笔书写名字的那种奖状！
　　奖状哪有奖杯漂亮啊？
　　小姑娘从台上下来之后，便迫不及待地跑到爸爸身边，小手伸得长长的，喜滋滋地向爸爸展示着：“粑粑，你看，你看！”
　　然而，杨轶拿到手还没捂热，旁边一群小姑娘，还有南昭宇一个小男生，争先恐后地围了上来：“我也要看，我也要看！”
　　……
　　夜色渐渐地降临，在京城，一场盛会正在缓缓地拉开序幕。
　　闽省男生江榆哲跟着拥挤的人潮，缓慢地挤进京城十万人体育场，然后在东部看台上，找到了他们的座位。
　　江榆哲是综艺迷，以前是《极限挑战》的死忠粉，因为杨轶和单洪奎合作，在第一季最后一期节目唱了闽南语歌曲《爱拼才会赢》，他也成为了杨轶的粉丝。不过，半年过去，没有别的节目看的江榆哲，现在也成了《中华好声音》的粉丝。
　　当然，原本江榆哲只能在电视上看《中华好声音》，因为他并不是一个富二代，一个普普通通的大学生，没有资本去投入大量的资金去追捧一个节目。
　　但谁让他运气很好？
　　几个星期前，《中华好声音》官方微播按照杨轶的指示，搞了关注加转发的抽奖活动，抽出二十张现场的门票给幸运的粉丝！
　　截止到抽奖的时候，这条微播的转发量就高达九十万，而江榆哲都不敢想象，他成了二十位幸运儿中的一员。
　　但这种感觉很爽！
　　尤其是江榆哲来到京城十万人体育场，看到人山人海的热闹气氛，看到现场宏伟的布置——巨大的舞台、巨大的屏幕，江榆哲都忍不住为自己支持的节目感到骄傲！
　　也只有《中华好声音》有这么大的手笔，敢于将一个选秀节目的总决赛，搞成如此具有轰动效果的盛会！
　　找到自己的位置后，江榆哲掏出手机，左拍拍，右拍拍，在微播上兴奋地晒起了现场的照片。
　　没多久，江榆哲看到有一个穿着京城电视台标志的制服的人，扛着摄影机，跟着一个很漂亮的主持人从旁边的过道走过，这是现场采访的主持人，京城电视台为了今天的节目，也是派出了很豪华的主持人阵容，甚至还在巅峰之夜开始之前，先制作和播出一个类似世界杯前的《豪门盛宴》的热场类节目。
　　不过，江榆哲这次没有那么幸运地被选中。
　　美女主持人采访的是不远处一个女生，问她认为可能夺冠的是哪一位选手。
　　“葛涵，一定是葛涵！”江榆哲听到了那个女生激动的喊声。
　　这个葛涵，就是当初在导师考核战中，把千里川树淘汰了的那位选手，他在林启田的这个组笑到了最后。
　　“为什么觉得是葛涵？”女主持人笑着问道，“你是葛涵的粉丝吗？”
　　“是的，我很喜欢葛涵！但我觉得葛涵有可能夺冠，不只是因为我是葛涵的粉丝，而是因为葛涵的实力确实很强啊！”那个女生激动地说道，“而且葛涵的导师是林启田老师，专业的教授，肯定会把葛涵指导得很好！”
　　江榆哲在一边听着，忍不住撇了撇嘴。
　　“要是问我，我肯定不选葛涵！他唱得哪有徐璐好听？”江榆哲暗想，“而且徐璐太励志了，一个草根歌手，酒吧驻唱出身，居然拼到了最后！太令人敬佩了！”
　　江榆哲瞧不起葛涵，是因为葛涵生了一副好皮囊，而且，有媒体曝光，葛涵以前还是一个不出名的小组合的主唱，也算是出过道的。这样的选手，受到小女生的喜欢，但不会受江榆哲这样的音乐爱好者的追捧。
　　出过道的选手，欺负草根选手算什么本事？
　　徐璐不漂亮，江榆哲支持徐璐显然不是因为她的颜值。
　　作为一个普通人，江榆哲看着徐璐这样的草根选手一路逆袭，心里自然是感到痛快的，他当然要支持徐璐一路黑马到底啊！


第962章 厉害了！我的好声音！
　　在现场十万观众的欢呼声中，中华好声音第一季的巅峰之夜终于开始了！开场先是十几名在之前被淘汰的中华好声音学员们，联手带来一首关于梦想的歌曲。
　　其中，也包括了千里川树的两个人，他们虽然不是在冠军之战中被淘汰的，但因为身份特殊，被邀请也是在大家的意料之中。
　　这首歌没有什么特别精彩的地方，可是看到这十几名已经经过经纪公司的包装、训练，精神面貌都焕然一新的学员们，江榆哲依然感慨万千。
　　“这档节目，还真的是造星机器，这些盲选阶段，还青涩、腼腆，甚至有些还不懂得打扮的学员，现在一个个打扮起来，看起来跟明星没有什么两样啊！”江榆哲心中道出了很多观众们此时的感想。
　　确实，这几个月，每一个人都有着很大的成长，这不仅仅是在唱功方面，还有舞台表现力、精神面目等等！
　　但有趣的是，这些变化，都是看得见的！
　　观众们就好像玩养成游戏一样，这几个月通过电视屏幕，看着他们一步步成长，自然会有很多感慨。
　　开场表演结束后，两位主持人上来，先讲了一通开场白，然后竟然讨论起了目前争议很大的节目组不邀请杨轶、墨菲的新闻。
　　“不会吧？他们不会真的来了吧？”江榆哲坐在观众席上有些茫然，但很快惊喜地想道。
　　当然没来，杨轶一家还呆在家里看电视。
　　只见嘴皮子很利索的男主持人笑道：“我们节目的设计者、创始人，杨轶先生没有能够赶来巅峰之夜的现场，其实是有原因的，但这个原因，我不能告诉你们！”
　　“为什么啊？难道这个原因比较不好描述？”女主持人故意摆出一副有难言之隐的样子。
　　“当然不是，因为杨轶先生，想通过一个特殊的方式，来亲自告诉大家，以及，携手他的夫人，我们刚刚创造过新的唱片销售记录的墨菲女士，发出他们对中华好声音和我们学员们的祝福！”男主持人神秘地说道，“当然，还会有一个小小的好消息要宣布哦！”
　　台下的观众们已经欢呼了起来。
　　虽然他们并不都是杨轶的粉丝，但杨轶写的歌，没有几个人不喜欢的！更何况，主持人还说，还有墨菲出现！
　　这足以让全国观众们都期待起来啊！
　　主持人没有再废话，很快，男主持人掏出一部手机，现场连线杨轶，与此同时他们背后的大屏幕上，显示了一部手机的屏幕界面。
　　这显然是主持人手机的投影，只见有个小圆点，进行了一系列操作——打开微信APP，找到好友杨轶，很快点开了视频通话的功能。
　　“这是什么？”江榆哲跟其他观众一样，一头雾水，眼巴巴地看着，一脸的好奇，“怎么跟打电话一样？”
　　很快，视频通话的请求被接受了，大屏幕一闪，出现了视频通话的界面，右上角的小框框是主持人举着的手机前摄像头拍下的主持人的画面。
　　而大的背景，出现了杨轶那张江榆哲已经很熟悉的脸。
　　“喔！”江榆哲和其他观众们一样，惊喜地欢呼了起来。
　　更让他们惊喜的是，杨轶跟主持人简单的寒暄两句后，便将手机固定在一个操作杆上，这样，拍到的视野就更大了，杨轶随即，叫来了墨菲。
　　不仅如此，有一个漂亮的小脑袋忽然钻进了他们中间，也出现在了大屏幕上。
　　“曦曦！”江榆哲激动地大喊起来，跟他一样，现场也有很多观众是曦曦的粉丝，他们都纷纷骚动起来。
　　居然还能看到曦曦，这不得不说，确实是一个很大的惊喜！
　　“杨轶，你听到我们现场的欢呼声了吗？观众们都很期盼你和墨菲的到来！”男主持人调转一下摄像头，给杨轶拍了一下现场。
　　屏幕上的杨轶也笑了笑，他同样调转一下摄像头，让观众们看看他开着的电视，然后才调转回来：“当然听到了，你们看，我还在看着直播，现在心里也很激动！”
　　接下来，杨轶和墨菲你一句我一句地在视频通话中，向现场的观众简单地解释了今天不能出席的原因。
　　“原来是因为曦曦有比赛！”江榆哲有些哭笑不得，不过，他也很快笑着摇了摇头，暗道，“这也是意料之中的事情，杨轶和墨菲怎么可能抛下孩子不管，去工作呢？”
　　是的，这个理由对于明星来说很荒谬，就好像有明星收到春晚邀约却以不能跟家人吃团圆饭而拒绝一样让人无法接受。
　　但所有熟悉杨轶和墨菲脾气的人，都跟江榆哲一样觉得很正常，这一对夫妇，一向不都是这样的吗？而且，这不也是他们被很多人喜欢的一个重要的原因吗？
　　更何况，曦曦参加学校的跳舞比赛了，成绩究竟怎么样啊？很多粉丝们都被吊起了胃口！
　　但杨轶很可恶，就是没有说！他反而回到正题，说起了对今天将要进行最终决战的四位中华好声音学员的祝福。
　　“卧槽！你倒是说啊！”江榆哲如同百爪挠心，跟很多曦曦的粉丝一样，他恨不得把杨轶拉出来揍上一顿。
　　不过，这也是江榆哲没有时间去看微播，其实墨菲已经发了微播，晒出了曦曦获得的金色小奖杯。
　　暂且不提这些，如果杨轶只是这样简单地说一些祝福，那么这一段“小插曲”，摆在中华好声音巅峰之夜里，是很破坏气氛的存在！
　　但杨轶还准备了一个小惊喜！
　　“在这里，我还想要告诉大家一个非常好的消息！”只见杨轶在大屏幕中微笑着侃侃而谈，“由于我们《中华好声音》的节目形式新颖，节目内容精彩，不仅在国内热播，它在国外也有相当一部分观众，而且也是得到了很高的评价！近来，有不少国外的电视台，不仅仅是米国的，还有很多欧洲国家的电视台联系到我们，希望能够引入我们的节目！”
　　江榆哲惊讶地瞪起了眼睛。
　　难道真的有很劲爆的消息？
　　是的！中星制作一直保持低调，而且一直以来，媒体们更多的关注点还是放在了学员们、导师们的竞争上面，这个事情竟然一点风声都没有传出来。
　　终于，杨轶公开了出来：“今天我可以很高兴地告诉大家，我们走出了第一步，经过一段时间的友好谈判，米国的SBC电视台，将成为我们米国的合作伙伴，它将与中星制作一起，联手打造《米国好声音》！”
　　尽管已经有了猜测，但杨轶宣读出来，这个消息还是引起了全场的惊讶和欢呼。
　　这太厉害了！
　　江榆哲激动得浑身颤抖，甚至眼泪都快要掉下来了。
　　没有感动，也没有难过，他就是单纯的激动得难以自抑！
　　要知道，中华娱乐圈虽然很发达，但这么多年以来，也没见有多少节目能走出去，反而，国内电视台引进欧米、棒子国的节目版权，屡见不鲜！
　　终于有一个节目能走出去了！
　　这怎么能够不让江榆哲激动？
　　此刻，满满的自豪感，油然而生！
　　他甚至听不进去杨轶对《米国好声音》的介绍，听不进去杨轶说今天到场的布鲁斯·莱文就是《米国好声音》第一位导师。
　　此刻，江榆哲心中，只有一个念头：“厉害了！我的好声音！”


第963章 姐姐的奖杯要被玩坏了
　　舞蹈比赛夺冠，对曦曦来说，最让她高兴的奖励，不是兰馨、于小薇这些小伙伴们和杨欢、郭子意、丁湘姐姐这些大人们的赞扬，也不是能够换公仔或者攒下来换去游乐园玩的额外四个金币奖励，而是象征意义大过于它自身价值的那个小奖杯！
　　没错，这个小奖杯一点也不值钱！
　　它可不是墨菲、杨轶获得的那些精心订制的水晶或者铜质奖杯，一个学校颁发给孩子的奖杯，材质自然不可能那么高档，杨轶估摸着，应该只是某种质量比较轻的合金！
　　拿在手里，就跟一个纸壳一样，轻飘飘的，总有种摔下来就要弄坏的不真实感。
　　而且做工也一般，虽然没有脱色，可是色调能看得出不太均衡，刻的字都有些不工整，这让杨轶看得有点难受。
　　但曦曦却如获至宝，从学校到家的路上，她一直喜滋滋地捧着。
　　回到家后，曦曦还要妈妈给她打开家里专门存放杨轶和墨菲奖杯的展览柜——这个柜子摆在杨轶的书房里，之所以叫妈妈不叫爸爸，是因为杨轶在忙着做晚饭。
　　柜子打开后，小姑娘便递过自己的奖杯，要妈妈给她放在柜子里，而且，她还要摆在最中间的一层，摆在爸爸和妈妈的奖杯中间，她踩在小凳子上瞄了好久，才心满意足地点了点头！
　　不过，晚上大家一起看《中华好声音》的时候，才结束视频通话没多久，曦曦又坐不住了，要爸爸帮她把小奖杯拿过来。
　　奖杯摆在柜子上，那就只剩下了陈列的功能，曦曦哪里按捺得住？她可没有玩够呢！
　　于是，在杨轶和墨菲坐在沙发上看电视，有说有笑地指点着镜头里那些学员的表演时候，小姑娘则是捧着她的小奖杯，喜滋滋地在地毯上摆弄着。
　　别说，虽然这个奖杯的材质一般，但它毕竟是金色的，很符合中华人的审美倾向，曦曦翻来覆去地看，越看越喜欢！
　　小曈曈一开始还不在意，他更喜欢自己那个能扭变形的机器人玩具，但玩了一会儿，小家伙觉得无聊了，便转头去寻找姐姐，视线落在了姐姐手里那个金灿灿的奖杯上面！
　　这是什么？好像还是蛮新鲜的诶！
　　小曈曈便撅起小屁股，手脚并用，爬向姐姐——距离太短了，没必要走。
　　曦曦正抓着自己的奖杯，忽然，面前伸过来一只肉肉的小手，按在了上面。她困惑地转头看去，弟弟那好奇的小脸蛋出现在了她的视线中。
　　小曈曈好像还知道不好意思，看到姐姐发现了自己的小动作，便缩回手，咧着有几颗牙齿的小嘴巴：“嘻嘻！”
　　曦曦倒比较慷慨，她看到小曈曈似乎对自己的奖杯很感兴趣，便大大方方地递过去，说道：“你要看吗？”
　　简单的问题，小曈曈即便不能完全听明白，也能连猜带蒙弄清楚意思，他见姐姐主动递过来，便高兴地舞了舞小手，用他有些迷糊的小声音说道：“要，要！”
　　这两个小家伙的对话，引起了墨菲的注意，她好笑地伸手拉了拉杨轶，让他看姐弟俩的互动。
　　小曈曈拿到了姐姐的奖杯之后，也是有些好奇地抓在手上，先端详起来。
　　不过，跟曦曦小心翼翼的端详不一样，小曈曈可一点也不知道怎样安稳地抓好这个奖杯，一开始，他两个手抓着这个奖杯，先翻了个底，然后手一滑，奖杯便跌落到了地毯上。
　　“你弄掉了呢！”曦曦看上去有些心疼，也有些着急，先是小声地埋怨了一下，然后连忙抢过来检查一番，发现没有摔坏，才递还给小曈曈。
　　没办法，小曈曈见姐姐拿走奖杯后，又爬了过来，两个小手还按在了姐姐的腿上。
　　这一回，曦曦倒是注意了一些，她手把手地指导着小曈曈如何抓这个奖杯。
　　不过，小曈曈对这个奖杯的兴趣比较偏，奖杯周围的花纹，和底座上刻的一些字，他都没有关注，反而，他对奖杯那个大口很好奇。
　　一个小奖杯，杯身还没有杨轶的拳头大，只需要捧在手上看着，便能一览无遗，但小曈曈偏不要正常地查看，他将奖杯捧起来，往自己的脸蛋上凑！
　　到最后，奖杯都捂在了他的眼睛上！
　　而且，还不是捂在一只眼睛上！
　　小曈曈有些贪得无厌，想要两个眼睛一起看，所以，奖杯就扣在了两个眼睛中间，遮住了印堂，露出两边的半只眼睛！
　　“嘻嘻，弟弟，你怎么这么好玩？”曦曦在一边看着直乐，也不阻拦，而是吃吃地笑了起来。
　　小曈曈似乎受到了鼓舞，他抱着奖杯，又跟喝水一样，直接扣在了自己嘴巴上，还闷哼哼地发着笑声。
　　曦曦也来了兴趣，她伸出手，跟小曈曈要奖杯：“给我也玩玩！”
　　小曈曈一开始还不愿意给回给姐姐，但看到姐姐冲他乐呵呵地笑，这情绪感染之下，小家伙还是将奖杯交还给姐姐。
　　接着，杨轶和墨菲便看到，曦曦也学着小曈曈，抱着奖杯，将口子扣在了自己的嘴巴上。
　　“唔唔！”曦曦发出了闷闷的声音。
　　小曈曈小嘴巴微微张着，眼睛眨也不眨地看着姐姐。
　　曦曦发觉，捂得太紧好像说不出话来，她便挪出了一条缝，这样，小姑娘嗡嗡的声音终于响了起来：“弟弟，你有听见我说话吗？”
　　这声音，跟曦曦的声音都完全不一样了，当然，说话的节奏还差不多。
　　小曈曈愣愣地看了一会儿，才意识到是姐姐在说话，他好像反应迟钝了几秒一样，忽然乐了起来，高兴地手舞足蹈，真的是手舞足蹈，小脚还蹬了起来，也不知道姐姐这句话，有什么样的魔力，让他这么开心。
　　“你也来！”曦曦兴致勃勃地又将自己的奖杯塞到弟弟的手上。
　　小曈曈要换一种玩法，曦曦还不同意，一边说话，一边动手催着小家伙，将奖杯扣到自己的嘴巴上。
　　“呜呜！”小曈曈就不知道说什么了，他胡乱咕噜两声，便放下奖杯。
　　杨轶和墨菲看得又觉得好笑，又觉得莫名其妙，这两个小家伙，真的是完全弄不懂他们的想法，这会儿，姐弟俩又看着对方，发出了一串又一串银铃般的笑声。
　　至少，他们玩得很开心，不是吗？


第964章 故乡
　　小曈曈因为渐渐长大了，也没有跟以前那样嗜睡，跟正常的小朋友那样，白天睡一个午觉，晚上八点多睡觉，早上六点起床，这便是他现在比较稳定的作息时间。
　　当然，如果是半夜一两点钟醒来，缠着爸爸妈妈要玩耍的，那肯定是因为小曈曈在白天的时候睡得比较多。
　　所以，为了不让小家伙半夜起来扰民，杨轶和墨菲基本上都是八点半过后才哄他去睡觉。
　　曦曦就睡得更晚一些，不过，等杨轶陪曦曦看一会儿书，给她讲一段故事，哄她进入梦乡，墨菲也已经看完了巅峰之夜，关上电视从楼下上来了。
　　“最后谁赢了？”杨轶笑着问道。
　　“你猜！”墨菲调皮地卖了一个关子。
　　“猜肯定是猜不出来的，这里面不单纯是比拼唱功，还比拼粉丝、人气，最后以多渠道的投票结果按百分比综合起来，作为最后的淘汰、晋升标准，这里面偶然的成分太大了！”杨轶轻轻地摇了摇头。
　　当然，杨轶不是说这里面有水分，他指导的节目，一切都要以公平公正为基准，不管是总决赛，还是前面那么多期节目，杨轶都要求节目组请了第三方的公证机构参与进来，确保每一个环节都没有人暗箱操作。
　　至于网络投票会不会有人买水军刷票？
　　这个当然也是提前组织过技术人员做好预案，凭借着实名认证才能投票的门槛，凭借着多重的技术障碍，以及人工异常判断等等准备，《中华好声音》还是能够在一定程度上杜绝刷票现象！
　　但投票毕竟还是有些主观成分，杨轶也拿不准谁能最终胜出。
　　见杨轶不肯猜，墨菲便有些得意地公布了答案：“当然是我一直支持的徐璐，最终获得了胜利！我就说她的唱功好嘛，而且，她还藏了一手，最后唱了一首《故乡》，一下子就把葛涵PK下去了！”
　　……
　　时间拨回到十几分钟之前，京城的十万人体育场现场的气氛已经接近了白热化！
　　四个冠军学员，可以说每个人都是实力不俗的优秀歌手，他们在一轮又一轮的比拼中，不断有人黯然离开这个舞台，最后，只剩下了葛涵和徐璐两人，全程紧张刺激，让现场的观众，和电视机前的观众都觉得每一次票选，他们的心脏都要跳出来一样！
　　但即便如此，他们也是禁不住大喊：“精彩！”
　　现场的气氛尤为刺激，江榆哲感觉自己都要窒息了，但还是在激动地为自己支持的学员能够晋级而激动地挥动着拳头。
　　徐璐太不容易了！
　　葛涵是前面两轮演唱之后，由观众投票选出直接晋级第四轮的，而徐璐则是还要参加第三轮的比赛，硬生生杀出重围，进入最后的对决中。
　　现场的观众也渐渐地分成了最后两派，支持葛涵和支持徐璐的粉丝们都纷纷为自己支持的选手呐喊起来。
　　终于，最后一轮的对决开始了！
　　首先唱歌的是葛涵！
　　葛涵还是延续他以前的风格，不过，这次他选了一首难度比较高的摇滚歌曲，高亢厚实的声音，放肆不羁的舞台表现力，一下子点燃了现场观众们的热情！
　　“摇滚很煽情啊！”江榆哲听着葛涵的歌，心中暗暗地为徐璐担心起来。
　　摇滚并不是徐璐擅长的领域，徐璐的声音是有一些沙哑的，她更加擅长慢歌，擅长用歌声中蕴含的真挚情感来打动听众！
　　当然，也不是说徐璐不会唱摇滚，她在之前的比赛中也用过一次摇滚歌曲，表现了她也不俗的高音水平！
　　可是，徐璐毕竟不是专业唱摇滚的，之前罗健给她挑的是比较适合她嗓音发挥的摇滚歌曲，如果唱多了，肯定会露馅！
　　但如果徐璐不唱摇滚，还有赢的希望吗？
　　要知道，葛涵的这首歌，可是跟《曾经的你》差不多，很具有感染力，听得江榆哲都觉得头皮发麻，享受不已！
　　如此震撼的表现，这怎么能让江榆哲为徐璐感到担心？
　　没过多久，徐璐走上舞台，她要唱的歌，虽然没有报幕，但当熟悉的笛声前奏响起的时候，全场已经是一片惊呼。
　　“这不是《故乡》吗？”江榆哲都不由地挺直了腰，这首歌是上个世纪八十年代的歌曲，但他还是听过这首歌的，而且旋律太熟悉了！
　　但这首歌，是典型的慢歌啊！
　　唱这么复古的慢歌，怎么跟别人摇滚歌曲竞争？
　　江榆哲都为徐璐感到焦急。
　　然而，徐璐很快，便用她极具辨析度的歌声，让江榆哲，和其他热论中的观众安静了下来。（注：此处可以去听许飞版本的《故乡的云》，这里暂且当是这个世界存在的歌曲《故乡》。）
　　“天边飘过故乡的云，它不停地向我召唤……”
　　跟原唱的唱法一样，但徐璐唱出了自己的特色，因为她的女声是带着一种忧伤的沙哑，而这个声音，竟然和这首歌契合得恰到好处！
　　江榆哲听着，都觉得自己的心狠狠地被揪了一把，有一股伤痛的情绪蔓延了开来。
　　中间的歌声，让现场观众们的嘈杂，彻底安静了下来，如此优美的歌声，值得所有人静下心来，放下刚才听摇滚时候的浮躁，闭上眼睛，静静倾听。
　　“……有个声音在对我呼唤，归来吧，归来哟……”
　　这一句，或许是整首歌中，最能体现选手唱功的部分，徐璐再次向观众、导师们展示了她这几个月以来惊人的进步速度，她不仅唱出了这一部分的高音，而且唱得游刃有余，那沙哑中带着的空灵感，让场边的几位导师都忍不住为她站了起来！
　　一曲唱完，主持人上台。
　　因为要给幕后工作人员统计票数的时间，她便采访式地提问了一些问题，其中，就包括徐璐为什么会选择这样一首歌，作为自己竞争冠军的最后一首歌？
　　“因为，我确实很喜欢这首歌，为了音乐梦想，京漂了很多年，虽然自己很坚强，但每次听到这一首歌的时候，还是忍不住想起家乡，想起故乡的父母。所以，我也一直想唱这样一首歌，想唱给自己，唱给所有为梦想而努力地朋友们听！”徐璐诚恳地说道。
　　如同江榆哲想的那样，主持人也谈及这首歌和摇滚歌曲的一些不足，甚至还谈及它的年代感——“有可能很多年轻观众并没有听过这首歌”。
　　“我跟罗健老师说起这事的时候，罗健老师也让我慎重考虑，毕竟总决赛，每一首选歌都很关键！但最后罗健老师还是支持了我，他说，我不管今天能取得什么样的成绩，我这次参加《中华好声音》这个节目，已经是获得了很大的成绩，也走上了我梦寐以求的音乐之路，唱这样一首歌，也好，可以让我记住，勿忘初心，不要忘记自己从哪里来的，到哪里去，这样才能走得更远！”徐璐说完，还向罗健所在的位置感激地鞠了一躬。
　　“不管你是否能够夺冠，你已经是我心目中的冠军！”江榆哲看着台上的徐璐，心中感慨万千，对她的喜欢也更深了。
　　但正如墨菲跟杨轶说的那样，统计结果出炉，最终，徐璐获得了中华好声音第一季的总冠军！
　　草根歌手的逆袭，一路黑到底，徐璐的成功之路，就好像小说剧情一样精彩！观众们心满意足了，记者们也陷入了狂欢，他们将有太多的素材可以报道，甚至，这个故事，未来也会被反复提及。
　　不过，对于杨轶一家来说，中华好声音的热闹已经告一段落，他们的生活还是跟以前一样，该怎么样就怎么样！
　　新专辑保护期未过，墨菲还在继续延续着她的传奇。
　　杨轶也有别的工作，他远程操控着游乐园的设计竞标——最终设计权交给了一家由世界顶尖设计师领头的德国设计工作室，游乐园的第一期建设，已经正式展开了工作。
　　至于曦曦，小姑娘获奖的新鲜感过去后，也要继续努力学习，因为她的第一个期末考试，在一个月后也要到来了！


第965章 酷酷的科学实验
　　到了十二月份下旬，江城的天气这几天有些恶劣，气温骤降，外头还飘起了小雪。当然，江城的雪不会很大，不够厚实，但也足以让山林、河边披上一层白里掺黑的银装。
　　漂亮倒是很漂亮，但不适合家庭出行，尤其是杨轶家里，他们还有一个才一岁多的小家伙，容易着凉感冒，这样寒风呼啸的天气，最好还是呆在温暖的家里玩耍。
　　原本杨轶这个周末确实是有安排的！
　　墨菲虽然还有一周的宣传期，可是她成绩比较稳定，也拿到了所有别人梦寐以求却不可得的成绩，不需要再拼死拼活地冲销量，所以这周末，她也是难得有两天的休息时间。
　　趁着这个墨菲在家的时光，杨轶原本打算带墨菲和孩子们去亭山北麓，看那漫山遍野的腊梅开花！
　　虽然这腊梅也只是人工栽种的——江城政府扶持周边农户，在徒缓的山坡上栽种腊梅，但经过几年的发展，这大面积栽种的腊梅，已经成了江城一道冬天著名的美景，十一月到来年三月，几乎每个周末，都有人开车到那边去游玩，当地农户也是将农家乐的生意，搞得热火朝天。
　　正好，这也不是栽种农产品的关键时候，农民们发展旅游产业，也是为他们的腰包带来了新的经济来源。
　　但这样下雪的天气，出去游玩的计划只能泡汤，杨轶算了算时间，更改成下周，正好墨菲结束了她的新唱片宣传工作，如果天气不错，他就可以带墨菲和孩子们去看腊梅。
　　当然，这就要将这一周的活动，和下一周的活动挤在了一起，原本下周杨轶安排的是大家一起去延陵的天目湖去泡温泉的。还好，江城和延陵的距离不算太远，尤其是从亭山这边去！杨轶可以带着家人去看完腊梅，再去泡温泉。
　　但现在的问题是，这周末不能出去玩，在家能干什么？
　　而且，杨轶还得面对失望的曦曦。
　　小姑娘这一周都盼着爸爸带自己出去玩呢！
　　这不，当杨轶早上宣布了这个消息后，曦曦便扭着小屁股，不依地叫道：“粑粑，可是我还是想去看漂亮的小梅花！”
　　“计划赶不上变化嘛！你看外边，都下着雪，如果出去玩，你会被冻得鼻青脸肿的，哪有什么玩得乐趣？”杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋，说道，“咱们等下一周再出去玩吧！”
　　曦曦望向客厅的落地窗户，外面确实还洋洋洒洒地飘着小雪。不过，透过玻璃窗，曦曦能看到，不知道啥时候从狗门钻出去的包子，正激动地在被雪花染白的草坪上蹦跶。
　　这个傻包子，好像没见过雪一样，蹦得老高，还张开大嘴，好像要咬住那些飘零的雪花，但它的身法很好，不会跟傻哈士奇一样摔倒在地上，能够看得到，包子矫健的腾跃，空中翻滚，稳稳地落地，姿势很是酷炫！
　　包子在雪里玩得那么欢腾，这可让曦曦羡慕坏了。
　　只见小姑娘两个小手指交织着，一脸难过、委屈，嘟囔道：“可是，在家里不好玩……”
　　还好，杨轶早有准备。
　　“怎么会不好玩？你看，爸爸准备了什么？”只见杨轶掏出一本色彩鲜艳的书，笑着给曦曦摇了摇。
　　“不想看书啦！我想出去玩……”曦曦还是嘟囔着，不过，出于好奇，小姑娘还是从落地窗这边，一步三回头地挪了回来，蹭到爸爸怀里，伸手去压着爸爸手里的书，看看这上面是什么。
　　《Cool Science Experiments》
　　曦曦只认得上面的cool字。
　　“这个是酷酷的。”曦曦指着第一个单词，转头看向爸爸。
　　杨轶微笑着，念了一遍书名，说道：“意思是，很酷、很有趣的科学实验，这是一本，叫你玩科学小游戏的书。”
　　这本书是撒哈拉出版社近期要从米国引进国内的儿童书籍中的比较有趣的一本，卢本杰跟杨轶汇报的时候，杨轶就瞧上了，虽然引进的译本还没制作出来，杨轶依然是让卢本杰给自己弄了一本英文原版。
　　正好，今天派上了用场。
　　“好玩吗？”曦曦迟疑了一下，仰头看着爸爸，嘟着小嘴巴问道。
　　“我们来试试嘛！把弟弟也叫上！”杨轶笑着说道。
　　……
　　曦曦虽然还有一些不情不愿，对户外游玩还有一些念念不忘，但心里的好奇，还是让她放下了执念。
　　吃过早餐之后，小姑娘跟在爸爸的屁股后面，看着他在厨房里准备实验“器材”。
　　“这是鸡蛋，这是盐，这是勺子，我们还需要一个透明的玻璃杯，喝水用的杯子有点太小。”杨轶拿到了“器材”，就放到曦曦手里提着的小篮子里，让小姑娘也分担一部分工作，这样，她更有参与感。
　　曦曦思维运转速度，还是跟得上爸爸的语速的，听着爸爸的念叨，她眨了眨眼睛，指着旁边那个妈妈插花用的玻璃瓶子，说道：“粑粑，我们用这个吧！”
　　因为到了冬天，花不容易存活，之前墨菲插的那批花，枯萎后已经被杨轶处理掉了，现在墨菲也没有空去买新的花，所以这个月，这个插花用的玻璃瓶子，暂时空了出来。
　　“不错，这个瓶子不大不小，刚好够我们使用，而且是透明的，你和弟弟可以更好地观察我们的实验情况。”杨轶笑着，跟曦曦竖起大拇指，说道，“还是你厉害，一下子就帮爸爸找到了我们需要的器材！”
　　虽然只是小事情，但在爸爸夸张的夸奖之下，曦曦心里洋溢起了美美的满足感，只见她两个小手拎着小篮子，小身子左右扭来扭去，嘻嘻地笑了起来。
　　做实验的气氛越来越浓烈，曦曦也渐渐忘掉了刚才不能出去玩的不快，等爸爸洗完瓶子，装上水，她便高兴地跟在爸爸身后，回到客厅。
　　“你去外面玩雪，看，把身子弄得那么脏，还把地板踩得，这么多黑乎乎的脚印！”墨菲正在训斥着在外面疯完回来的包子。
　　也不怪墨菲骂它，这家伙，身上还披着雪花融化后的湿痕，家里门口附近的地板上，也如同墨菲说的那样，黑乎乎的布满了包子梅花一样的脚印。
　　狗是能感知人类的情绪的，有纪录片说，狗是为数不多，能从人类的脸上看出人类情绪变化的动物。
　　包子此刻，虽然听不懂女主人的话，但它还是知道自己做错了，正在挨骂，只见它趴在地上，脑袋埋在了双脚之间，都不敢看主人。
　　“没事，我们去给它洗一下。”杨轶看着一地板的脚印，有些难受，只好先搁下实验。
　　曦曦负责照看着小曈曈，墨菲带包子去浴室，给它冲洗一番，而杨轶则是要拿拖把擦干净地板上黑乎乎的脚印。
　　一顿折腾，差不多到了十点，杨轶带孩子们做的实验才终于解开了帷幕。


第966章 小曈曈：呸！
　　洗完澡、吹干身上的毛，包子神清气爽，惬意地抖了抖身子，屁颠屁颠地凑到曦曦的身边，又是磨又是蹭的，撒娇起来。
　　它也是聪明，知道做了错事，只有曦曦不会生它的气，跑到曦曦的身边，就好像找到了庇护所一样！
　　但曦曦没有空陪它玩，挠了挠它的脑袋后，便兴致勃勃地跟着爸爸，坐在了客厅铺开来的一张野餐垫上——因为是带水的实验，杨轶不想弄脏地毯。
　　“来咯，我们曈曈也来咯，看看爸爸和姐姐在玩什么！”墨菲将摇摇晃晃准备走开的小曈曈一把抱了过来，笑着也带着小家伙坐在了野餐垫上。
　　小曈曈对一切都很好奇，虎头虎脑的爬在上面，左瞅瞅，右瞧瞧。
　　“咦，曦曦，这个鸡蛋，你怎么弄破了？”杨轶拿出鸡蛋的时候，看到上面有一道裂痕，虽然还没有破碎，但杨轶担心这道裂痕容易让这个实验出现瑕疵（或许吧）。
　　曦曦眨了眨眼睛，扒着爸爸的胳膊，跪立起身子，凑过小脑袋看了看，但她也没有任何线索——自己是啥时候弄破这个鸡蛋的？
　　“可能是刚才你拎着篮子扭的时候，不小心让鸡蛋跟别的东西磕到了，不过没关系，冰箱里还有鸡蛋，爸爸去拿一个新的，这个留到中午做菜吧！”杨轶没有过分苛责曦曦，笑着说道。
　　“我去拿，我去拿！”曦曦倒是很积极，她从地上爬起来，兴冲冲地跑向了厨房。
　　一会儿，小姑娘手里抓着一个鸡蛋，高高兴兴地跑了回来。
　　……
　　杨轶要带曦曦和小曈曈做的第一个小实验很简单。
　　只见他在玻璃花瓶里装上干净的水，透过玻璃去看，水晶莹剔透的，很是漂亮，不过杨轶只是在添加了小半瓶水，足以让鸡蛋淹没在其中。
　　“来，曦曦把鸡蛋放进去。”杨轶将玻璃花瓶放下来，野餐垫中间摆了一块木板，刚好可以让玻璃花瓶稳稳地摆在上面。
　　“可是，可是会不会弄碎掉？”曦曦抓着鸡蛋，犹豫了起来，担忧地看向爸爸说道。
　　“没关系，你轻轻放进去，我们还有水的阻力！”杨轶说道。
　　花瓶的瓶口不算很大，曦曦可以抓着鸡蛋，将小手伸进去，不过由于里面微微有些收紧（有点像大口径的醒酒器），曦曦也只能将小手伸到水位附近，再往下，攥着鸡蛋变大的小手就塞不进去了。
　　“放吧！”杨轶看曦曦小心翼翼的样子，便给出了指令。
　　曦曦松开了手，鸡蛋落到水里，晃晃悠悠地沉了下去，最后稳稳地落在瓶底。这一幕，曦曦看在眼里，才大大地松了一口气，将小手拔了出来。
　　“擦一下手！”墨菲在旁边，积极地做着后勤工作，抽出两片纸巾，让曦曦擦手，刚才放鸡蛋的时候，有水溅到了小姑娘的手指上。
　　小曈曈不知道姐姐在做什么，但总感觉姐姐和爸爸在搞一个很大的事情，简称搞事情，他也是在妈妈的怀里，将脖子伸得长长的，全神贯注地看着，眼睛都不眨。
　　“好了，我们现在加盐进去！”杨轶不急于讲解，他拿过来篮子里准备好的盐罐，递给曦曦。
　　这些他都交给曦曦去操作，曦曦自己动手，感受和记忆都会更加深刻。
　　“这是盐？”墨菲这个好奇宝宝，还饶有兴趣地伸出手指，戳了戳盐罐里白色的盐沫，然后伸进嘴巴里尝了尝。
　　都不用杨轶说，墨菲自己点了点头，说道：“嗯，是咸的！”
　　小曈曈刚才一直扭过小脑袋来看妈妈的动作，现在看到妈妈在咂嘴巴，以为是什么好吃的东西，便着急地抓着妈妈的胳膊爬起来。
　　“要，吃，吃！”小曈曈一边说着，还一边张开他的小嘴巴。
　　“你也要？”墨菲好笑地看着小家伙，想了想，“好吧，给你也尝尝，正好也认识一下盐巴的味道！”
　　于是，杨轶便看到墨菲兴致勃勃地又伸手进去戳了戳盐罐，然后伸出沾了盐沫的手指头，让小家伙尝了尝。
　　其实，这样做是有点不卫生的——比如会弄脏盐罐里的食盐。
　　杨轶看得眼皮抖了抖，不过他没有说什么，在自己的家里，其实还好，不算太脏。
　　可能是因为墨菲刚才舔过手指头，有些湿润的缘故，这次，墨菲沾的盐沫有点多……墨菲这个马大哈没有发现这个问题，小曈曈当成好吃的东西，含在嘴里，使劲地吸一口。
　　下一秒，杨轶看到小曈曈的脸蛋一下子皱成了苦瓜，他“呸”地一下，吐了出来，当然，小家伙不会吐唾沫，只能吐出一些唾沫星子，根本解决不了嘴里咸得发苦的问题。
　　这一幕像极了杨轶以前在网上看的那些小孩子吃柠檬的视频！小曈曈现在就是那样，坐在那儿，咸得皱着眉头，小手挣扎地摇来摇去。
　　“哈哈，好吧，太咸了？妈妈去拿点水给你漱口。”墨菲知道这没有什么大碍，也没有太紧张，只是安抚了一下小家伙，拿水来给他喝。
　　小曈曈喝了几口白开水后，渐渐地洗去了口中苦涩的味道，这才恢复如初。
　　杨轶跟曦曦一直在旁边乐呵呵地看着，杨轶还打趣地问一下曦曦：“你要不要也尝尝？”
　　“不要不要！”小姑娘的脑袋摇成了拨浪鼓，她嘻嘻一笑，说道，“我才不要吃盐呢！我吃过了的，知道很咸的呀！”
　　杨轶想了想，还真是，他以前做菜的时候，曦曦在一边看，她还真的在自己的授意之下，尝过盐和白砂糖。
　　有点偏题了，曦曦笑完之后，也开始做起了实验，她用小勺子往瓶子里加盐。
　　过了好一会儿，水倒是变得浑浊了一些，但鸡蛋却没有浮起来！
　　“咦？”曦曦困惑地转头看向爸爸。
　　难道是做错实验了？
　　实验是没有错的，杨轶想了想，明白了是啥问题。
　　“咱们这个瓶子太大了，里面的水有点多，你加多一些盐，大胆地往里面倒。”杨轶指导着。
　　倒了一会儿盐，杨轶让曦曦拿起长长的木筷，搅拌一下，加快盐的融化速度。
　　奇迹出现了！


第967章 好想跟姐姐玩
　　小曈曈觉得那个罐子里装得不是什么好东西，而且是世界上最难吃的东西！小曈曈不理解姐姐和爸爸为什么对那个罐子有兴趣，好心的他，还想过去阻拦一下姐姐碰这个可怕的东西。
　　但墨菲以为他要捣乱，就将他抱到怀里，不让他乱动，小家伙便“嗯嗯嗯”地挣扎，想要逃脱妈妈的束缚。
　　不要啊！放开我，我要去拯救姐姐！
　　“哇！”忽然，小曈曈耳边传来了姐姐激动的欢呼声，他疑惑地停止了动作，抬起小脑袋，望了过去。
　　当然，小曈曈是不会留意到细节的，他只是看到姐姐和爸爸正围着那个大瓶子端详着。
　　如果是动画片的话，此刻小家伙的脑袋上应该已经悬浮起了很多问号：发生了什么？为啥姐姐这么激动？
　　小曈曈没看到，此时，玻璃瓶里的鸡蛋，已经在有些浑白的水中晃晃悠悠地浮了起来。虽然只是悬浮在水中的状态，但这个变化，已经足以让曦曦惊讶地叫了起来。
　　“粑粑，鸡蛋浮起来了呢！”曦曦转过小脑袋，激动地跟爸爸汇报。
　　“还没完全浮起来，你试试再加一些盐进去。”杨轶鼓励着曦曦，将实验做完。
　　当然，后面的实验无须赘述了，无非是加多点盐，让鸡蛋浮出水面而已。
　　曦曦更好奇的，是究竟有什么魔力，让鸡蛋从水里浮出来？
　　这不，长大了一些之后，好久没有问为什么的曦曦，今天又兴致盎然地问起了爸爸：“粑粑，为什么会这样呀？”
　　这个科学原理不难解释，难的是如何将它解释得让曦曦听得明白，曦曦现在可不明白什么叫浮力，什么叫比重或者密度。
　　所以，杨轶琢磨了一下，先说道：“曦曦，你觉得是水重，还是鸡蛋更重？”
　　曦曦歪着小脑袋想了想，最后却选择了水。
　　“因为它很重，我拿起来可费劲了！”曦曦指了指装着水的玻璃瓶子，认真地说道，“但是，鸡蛋就很好拿！”
　　杨轶明白了自己的漏洞，他便拿了两个一样的杯子和鸡蛋过来，开始做示范。
　　“你看，我现在一个杯子里放鸡蛋，一个杯子添水，但我添的这水，体积跟一个鸡蛋差不多大小。”杨轶笑着将两个杯子递给曦曦，“你现在再看看，哪个重一点？”
　　然而，这个重量差别还是微乎其微，曦曦掂量了一下，还是掂量不出来。
　　杨轶只好请上厨房里称菜的重量用的小型电子秤，比较一下两者的重量数据，曦曦终于有了答案。
　　“现在你觉得，是水更重，还是鸡蛋更重？”杨轶微笑着问道。
　　“鸡蛋重！”曦曦反应倒是很快，跟上了爸爸的思维速度。
　　“另外，你觉得同样大小的铁块更重？还是同样大小的木头更重？”杨轶说道。
　　曦曦不用做实验，也懂得回答这个问题，只听她一声清脆的回应：“铁块更重呢！”
　　“那就对了，在同样大小的前提下，铁块比木头重，鸡蛋比水重，我们把它重的原因，称为是它的密度更大！”杨轶还是用铁块和木头作比喻，“意思是说，它这个小小的身体内，塞入了更多、更重的东西。”
　　曦曦似懂非懂地点了点头。
　　确实不好解释，但杨轶觉得，自己如果说得多了，曦曦也会在潜移默化中了解得更多，以后也更能听明白自己说的一些科学知识。
　　“那好，这个密度大的鸡蛋，之所以能沉入水底，是因为它比水更重，你说是吧？”杨轶笑着说道。
　　这个曦曦能明白，小姑娘一脸认真地点了点小脑袋。
　　“那我们往水里加盐，盐是会融入到水里的，这样我们喝盐水的时候，才会感觉到咸的味道。”杨轶做了一个比较新鲜的比喻，“这就好像，我们背着一个装着东西的书包，现在我们还要拉开拉链，往里面继续塞东西，这样它是不是会变得更重？”
　　“对呀！”曦曦继续点头。
　　“那这是为什么？”杨轶笑着给曦曦提了一个小问题。
　　“因为，因为……”曦曦果然还是没有能听明白，这会儿，面对爸爸的问题，她又迷糊了起来。
　　墨菲在旁边听得津津有味，看到曦曦一会儿说自己明白，一会儿又张着嘴巴回答不上来的样子，她忍不住说道：“刚才你爸爸不是说了？是因为它的密度变大了，所以也变重了嘛！”
　　杨轶笑了笑，说道：“没关系，我们现在明白，加了盐之后，盐水会比水更重！”
　　“我知道，我知道，因为它有盐的！”曦曦这会儿，积极地抢着说道。
　　“没错，你如果继续加盐，它也会变得更重！”杨轶暂时不打算讲更深奥的溶解度的概念，只是说道，“因为盐水变重了，当它比鸡蛋更重的时候，那轻的鸡蛋是不是就会浮起来了？”
　　曦曦听得眉飞色舞，也不知道是不是真的懂了，反正一个劲儿嗯嗯地点头。
　　“我们把今天的发现，看能不能套用到更广泛的例子上吧！”杨轶笑道，“比如，你是不是觉得，在海水里游泳，比如夏天时候，我们去滨海区的海边玩一样，是不是比在我们家的淡水游泳池游泳，更加容易在水里浮起来？”
　　曦曦哪里记得这两种感觉？不过，虽然她无法比较这两个游泳哪种更容易浮起来，曦曦还是明白了爸爸要说的。
　　只见小姑娘嘻嘻一笑，开心地说道：“我知道，我知道，因为海水也是咸的！有放了盐呢！”
　　“没错！”杨轶夸奖地竖起了大拇指。
　　“粑粑，粑粑，我们接着玩别的实验吧！太有意思了！”曦曦等爸爸讲完这些大道理，便又迫不及待地叫了起来。
　　这么大一本书，一定还有很多有趣的内容！
　　曦曦笑得神采飞扬，小曈曈在旁边眼巴巴地看着。这些道理，他是理解不能的，但小家伙觉得姐姐笑得这么开心，一定是有什么很好玩的事情，他的小眼神充满了羡慕和期盼。
　　好想跟姐姐一起玩啊！
　　……
　　《余罪》的拍摄，已经进行了一个多月，近期，剧组南下，去了羊城拍摄当地的一些镜头，作为重要配角的郭子意也跟了过去。
　　不过，天气忽然转凉，而且新闻报道还说是十年不遇的冷空气，让谭慧珍开始担心在更南的羊城的郭子意会不会被冻坏。
　　不是现在网络上流行着一种说法：我是一支来自北方的狼，却在南方冻成了哈士奇吗？
　　这虽然是开玩笑，但还是有一定道理的！
　　粤省冬天的冷是湿冷，虽然气温看上去很高，但湿度很高的空气，会让这寒冷如附骨之疽，阴测测得似乎冷气要钻进骨头里一样令人难受！
　　于是，谭慧珍在给郭子意打电话的时候，忽然问起了郭子意的经纪人现在在哪里？
　　“你问丁湘干什么？”郭子意警惕了起来，“她在江城啊！她还有课业，毕业之前不可能跟着我到处乱跑的。”
　　而此刻，正坐在郭子意身边的丁湘紧张地挺直了腰，正襟危坐地看着郭子意。


第968章 搬起石头砸自己的脚
　　郭子意也是紧张过度，害怕母亲知道丁湘大晚上就坐在自己的身边会心生疑虑，便撒起了谎。
　　但谁知道，谭慧珍反而带着喜意地说道：“哎，那就好，你请她来家里一趟……”
　　郭子意顿时瞪圆了眼，后面谭慧珍说请丁湘来家里一趟做什么，他都没有细听，就一边捂着手机，一边转头看向丁湘，用嘴型慌张地告诉丁湘：我妈要见你！
　　丁湘也很慌，不过，她指了指手机，跟郭子意示意：你还在打电话，别不理睬你妈妈啊！
　　郭子意将手机放回耳边，咳咳一笑，说道：“妈，让丁湘学姐去家里就不必了吧？而且，她还有别的事情……嗯，过两天杨欢，就是杨轶他妹妹，我拍极限挑战的搭档，也要过来羊城拍戏，丁湘学姐准备陪她一块过来。”
　　旁边丁湘一脸疑惑，很是不解地向郭子意摊了摊手：为什么还要骗你妈妈？
　　杨欢现在也在羊城啊！
　　丁湘担心郭妈妈找自己真的有急事。而且，谎言越多越容易露馅，郭子意一下子又把杨欢也说在江城，那不是有很大的风险吗？
　　当然，不用丁湘着急，郭子意很快就明白了什么叫搬起石头砸自己的脚！
　　只听谭慧珍大喜着笑道：“那不是更好吗？我刚才还想怎么开口，毕竟请人家女孩跑一趟羊城也挺辛苦的，她自己要去羊城更好，我有些东西，麻烦她带去羊城给你！”
　　原来，谭慧珍请丁湘来家里，而且还有郭子意没听到的内容——请丁湘来家里吃饭，目的其实是想让丁湘帮忙拿一下东西啊！
　　现在倒好，郭子意自己编了一个丁湘不得不去的借口。现在郭妈妈已经知道，丁湘是“在”江城的，而且还准备去羊城，她不正是最佳的人选吗？
　　“可是，可是……她在学校里……”大冷天，郭子意着急得满头大汗，他还支支吾吾地想着怎么样找借口，婉拒母亲这个要求。
　　“没关系，我让人去接她。”谭慧珍可是闽省有钱人家出身，说话很大气。
　　郭子意使劲地挠头，就是想不到一个合适的理由。
　　但这会儿，一个小笔记本递了过来，郭子意下意识地接了过去。
　　这是丁湘带在身上，随时记录一些工作要求的小本子，郭子意看到，上面一行娟秀的字写着：“答应你妈妈啊！”
　　郭子意转头一看，看到了丁湘气鼓鼓的表情，她嗔怪地瞪了郭子意一眼，示意郭子意赶紧按照自己的要求去回应。
　　“这样，妈，我打个电话，问问丁湘学姐吧？”郭子意一边看着丁湘，一边随口糊弄几句，连忙摁掉手机。
　　看到郭子意挂断了电话，丁湘才着急地说道：“你干嘛还要问啊？直接答应你妈妈啊？你妈妈找我有事情，怎么可以随便拒绝？”
　　郭子意其实也是为女朋友着想，只听他解释道：“可是你现在在羊城啊，总不能让你这个天气，赶回江城吧？太冷了！”
　　丁湘又感动又好笑，说道：“但我们也不能不理会你妈妈的要求啊！她想让我给你带东西，而且你又说我在江城，又说我准备来羊城，我要是不去，那岂不是给她留下不好的印象？怎么可以端这么大的架子？”
　　郭子意挠了挠头，他知道自己搞砸了这事。
　　“好啦，我不怪你，我知道你是为我好。但现在你还是要跟你妈妈说，我明天就去你家！”丁湘拉着郭子意的手，温柔地说道，“可不能给你妈妈留下不好的印象！我待会就买机票飞回江城。”
　　郭子意苦恼地说道：“可是，这样你太辛苦了啊！”
　　丁湘此刻却很坚定，说道：“你也总得给我一个表现的机会啊！不能总是你为我出头，这样，你父母怎么样看待我呢？”
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　丁湘当天傍晚，便坐飞机赶回江城。
　　……
　　《中华好声音》第一季已经结束了，但热度还未消散。
　　总冠军徐璐在公司的安排下，第二天便召开了新闻发布会，宣布将开始准备她的第一张专辑，她签约的唱片公司，还邀请了徐璐的导师罗健作为她的音乐制作人！
　　这说明，徐璐签约的唱片公司，还是很重视徐璐的，把她当成了很重要的新人进行培养。
　　但有一些学员就没有这么幸运了！
　　他们虽然也签约了经纪公司或者唱片公司，但那些公司并没有打算投入资源去栽培他们。
　　毕竟，这些学员虽然嗓音确实不错，但还是存在着一些缺陷，比如皮肤太黑，或者个子太矮小，或者容貌平平……这也是为什么之前他们没办法在音乐的道路上走出头！
　　与这些公司自己挑选的艺人相比，这些学员差得有点远！
　　但他们签约这些学员，也不是白请他们回来吃饭的！趁着中华好声音热度还在，这些学员还在观众们的记忆中占着一席之地，这些公司便安排他们频繁地参与一些商业活动。
　　看上去，这些学员的行程安排得满满的，出入都是轿车接送，三五个经纪人、助理前呼后拥，这阵仗很有明星的范儿，甚至，看他们跟暴发户一样穿金戴银，傲气十足的样子，看他们被新闻追捧的热度，似乎比刚刚宣布完新唱片计划的徐璐还要火！
　　难道冠军就不如这些早早被淘汰的学员发展得好吗？
　　恐怕也只有这些不明真相的学员在自己鸣鸣得意，业内人士都看得很透彻，只是他们并不会跟公众说明白。
　　别看这些学员现在风风光光，恐怕等几个月后，徐璐录完唱片，在公司的培训后准备正式出道的时候，他们已经埋没在了娱乐圈茫茫的人海中。
　　事实上，这个娱乐圈就是这么残酷！
　　或者说，这个世界就是这么的残酷！
　　如果故步自封，还是卖弄着自己的老一套，这样的人迟早会被后来者赶超，要知道，出道歌手之外，还有千千万万的人挤破脑袋想要取代他们！
　　知名度是一个消耗品，等观众们对他们的兴趣开始慢慢消褪，等他们的特色渐渐变得毫无特色，这也将是他们退出这个舞台的时候！
　　恐怕那个时候，他们只能活在媒体庆灾乐祸的唏嘘中。


第969章 丁湘的蛋糕
　　“咦，丁湘姐姐！你怎么在我们的家里？”周日一早，洗漱完毕，精神抖擞的曦曦，蹦蹦跳跳地跟着爸爸从楼上下来，发现厨房里已经有别人了，不是妈妈，而是丁湘姐姐，她有些惊讶地问道。
　　“因为丁湘姐姐她昨晚很晚才回来，又要赶着做蛋糕，没有地方买材料，所以就借了我们家的厨房先用着啊！”回答的是墨菲，墨菲正端着一碗蔬菜瘦肉粥，跟在咯咯笑地跑来跑去、精力旺盛的小曈曈的身后。
　　墨菲说得没错，丁湘昨晚半夜才回到江城的机场，郭子意不太放心女朋友，就联系了杨轶，杨轶倒也没啥架子，开车去接朋友。
　　但路上，丁湘说她想早上做一些蛋糕，再带过去郭子意的家，可是，有个问题：当时半夜三更，丁湘没地方买食材，而第二天又得很早起来准备，早点做好早点去郭子意的家，不能让郭妈妈久等。
　　好在，丁湘有一群不错的朋友，现在她跟杨欢住处没有食材，杨轶家有啊！
　　于是，杨轶把丁湘接回了家里，让她早上用自己的厨房。
　　这不是什么大事，也不会有啥误会，毕竟杨轶坦坦荡荡的，更何况，家里还有墨菲呢！
　　“这样呀？”曦曦知道后，便兴致勃勃地凑到了厨房里，好奇地看着丁湘忙碌，她还没有见过丁湘做蛋糕，上回杨轶出差，丁湘在家里给她们客串保姆的时候，也没有做过蛋糕。
　　“曦曦喜欢吃蛋糕吗？你来尝尝这个，你们应该比较喜欢吃，是这种抹茶口味的小蛋糕，或者是这种巧克力口味的小蛋糕。”丁湘见到可爱的曦曦，原本暗自紧张起来的脸蛋又流露出了笑意，连忙端出来一个小盘子，拿已经做好的蛋糕招待曦曦。
　　虽然是跟杨轶学的，但丁湘的手艺，经过这几年锻炼，进步可以说是非常大，她现在不仅能做出各式各样的小蛋糕，而且还可以做得精致，比以前的纸杯蛋糕还小，曦曦都可以一口一个的那种，看上去尤为诱人！
　　“真的吗？粑粑，我可以吃吗？”曦曦看着这些漂亮的小蛋糕，有点颜控属性的小姑娘心动了，她眨了眨眼睛，转头看向爸爸，期盼地问道。
　　“可以吃，你丁湘姐姐做的蛋糕还是蛮多的，估计也带不了这么多过去。”杨轶扫了一眼桌子，笑着说道，“不过，你得先喝点白开水。”
　　丁湘确实做了很多蛋糕，满满的摆了一桌，而且还不只是松软的小蛋糕，她还做了一方蓝莓冻芝士蛋糕，以及不同口味的一些布丁慕斯杯。
　　杨轶现在看到了才知道丁湘整了这么多功夫，难怪杨轶早上四点多起来练拳的时候，便看到丁湘在厨房里忙碌了。
　　一会儿，曦曦尝了丁湘做的蛋糕之后，在丁湘期待的眼神中，眼睛发光地用力点头，鼓囔着说道：“好吃，好好吃呢！”
　　丁湘暗暗松了一口气，既然曦曦觉得好吃，那她就放心了，就怕做出次品，到时候带过去，就尴尬了！
　　不过，在她思索着到郭子意家应该如何说话的时候，曦曦吃掉了手上的那一小块布丁慕斯，甜甜地问道：“丁湘姐姐，我可以要一点点留下来吗？”
　　丁湘回过了神，笑着跟曦曦说道：“当然，你还喜欢吃吗？那你挑一些，不过要放在冰箱里。”
　　“不是，不是我要吃啦！”曦曦指了指外面，声音清亮地澄清道，“是馨儿她要吃，她可喜欢吃蛋糕了！”
　　“曦曦，爸爸问你一个问题，馨儿她现在攒了几个金币了？”
　　……
　　按照约定，丁湘十点钟左右，来到了郭子意家住的地方——位于邬湖区的市政府家属大院。谭慧珍已经交代了警卫，她报了来意后，有人领她进来。
　　毕竟是省会城市的市长住的地方，丁湘很快看到一栋独门独院的二层小洋楼，院子不大，但种着花草，即便是冬天，也觉得生机勃勃。当然，跟杨轶家比起来，这种上个世纪九十年代修建的老式楼房根本不算豪华！
　　但这毕竟是郭子意的家，丁湘一下子紧张了起来，紧张得都不敢呼吸。
　　“丁湘来了？欢迎欢迎，哎，真的是不好意思，子意的事情，我还得麻烦你跑一趟！”院门打开了，谭慧珍笑容满面地迎接了出来，很是客气地说着客套的话。
　　到现在，谭慧珍依然只是把丁湘当成郭子意的同事，毕竟是自己麻烦别人，她客气一点，也是很正常的表现。
　　但她的这热情，让丁湘有些懵圈，都不知道如何回应。
　　这时候，谭慧珍看到丁湘手里拎着的装蛋糕的盒子，眉头微微一皱，语气变得有些责怪地说道：“丁湘啊，你说你，来就来了，还带什么东西？我跟你说，一会儿，你还得全都拎回去。”
　　丁湘愣住了。
　　“这可不是针对你，我们家老郭定了个规矩，不收别人的礼物，所以，那些当官的，谁来我们家，都得空手来。”谭慧珍意识到自己可能有点过于严肃了，微微一笑，解释道，“不过你不是当官的，否则，带这么多东西过来，我还得把你往外轰。”
　　丁湘一脸窘迫，手足无措地拎着蛋糕站在原地，不知道如何是好，只能支支吾吾地说道：“阿姨，不好意思，我真的不知道这些规矩，我想着第一次来，就给你们带了一些自己做的蛋糕……”
　　谭慧珍看着丁湘慌张的模样，也联想到之前在郭子意桌子上看到的那本学生杂志中关于丁湘背景故事的报道，心里不由得生出一丝怜惜。
　　这是一个实诚的姑娘。
　　“哎，丁湘，你说阿姨是不是老糊涂了？”谭慧珍笑了起来，说道，“把你当成其他上门找你郭叔叔办事的人等同对待，都忘记你是阿姨请到家里来的，快进来，进来再说。”
　　她恢复了最初的热情，还伸手要帮丁湘拎蛋糕，笑着说道：“你还给我们做了蛋糕？这多不好意思？今天麻烦你帮阿姨拿一些衣服、补品去给子意，阿姨都想请你中午在家里吃饭的，没想到还麻烦你做蛋糕。”
　　“阿姨，我来就行。您可别这么说，不麻烦的，而且，这也是我的工作啊！”丁湘连忙拦着谭慧珍，拎着蛋糕跟着她走进去，“阿姨，您叫我小丁就可以了，大家都是这么叫的。”


第970章 猫都可以跳的舞
　　“可是，我只有一个金币了。”兰馨弱弱的声音，在杨轶家的别墅响了起来。
　　丁湘出去接受考验没多久，吃过早餐的兰馨便来家里串门。自己的小伙伴过来玩，曦曦自然是要拿好吃的来跟兰馨分享，但面对这么多好吃的蛋糕，兰馨却犯了难。
　　曦曦歪着小脑袋想了想，有些疑惑地问道：“馨儿，可是，你不是跟我说，你有好多金币吗？然后这个星期，你都没有到我们家吃饭呢！”
　　这周因为兰州凯都在家，天天带着小姑娘去吃大餐，兰馨当然不需要跑到杨轶家蹭饭吃！
　　杨轶走过来，刚好看到兰馨在跟曦曦算着一笔账：“对呀，我本来有五个金币呢！超级多的，但是我都看电视去了。”
　　兰馨还振振有词地说道：“昨天可无聊了，我跟我爸爸出去玩，但他都没有去玩，都在跟别人说话，然后我都无聊坏了。”
　　兰馨没有讲完整，她是因为在外面无聊坏了，回来才看的电视。
　　“那你看了多少电视？现在剩下的金币都不够吃饭？”杨轶有些好笑地问道。
　　“看了很久，我妈妈都拿了我四个金币。”兰馨闷闷不乐地说道，“早知道，我，我就不看电视了，我想吃蛋糕。”
　　吴静静对兰馨的要求倒是很严格，而且每天还催着兰馨去锻炼，现在，兰馨虽然看上去身材还是胖胖的，但比起以前，已经是瘦了六斤，小脸蛋也没有跟以前一样圆鼓鼓的，有点消瘦下来的感觉。
　　不过，兰馨有一个优点，虽然她有时候喜欢想一些偷懒的小伎俩，但她还是很诚实的一个孩子，只剩下一枚金币，即便杨轶现在也不可能去她家翻查，兰馨也不会欺骗杨轶和曦曦说自己还剩很多。
　　“那可怎么办？你没有三枚金币，就吃不了蛋糕了！”曦曦也很实诚，扒拉开兰馨的伤口说了出来。
　　看着兰馨看着桌子上的蛋糕一边流口水，一边又不能吃很委屈、很无奈的样子，杨轶都有一些于心不忍。
　　杨轶思索了一番，说道：“其实，这些蛋糕并不是我做的，是你们的丁湘姐姐做的，所以按照我们之前约定的内容，你是可以不用金币就能吃到这些蛋糕的。”
　　“真的吗？”兰馨反应还很快，她猛然抬头，激动地问道，小姑娘那双圆溜溜的眼睛，此刻似乎有光芒在迸发出来。
　　杨轶微微一笑，说道：“当然。不过，有一个小小的问题，你如果吃了丁湘姐姐的蛋糕，是不是要感谢一下丁湘姐姐？”
　　兰馨此刻脑袋里只剩下了“吃蛋糕、吃蛋糕”的念头，杨轶说什么，她都猛点头，就等着他说完，自己可以大快朵颐！
　　“但你打算怎么感谢丁湘姐姐？她给你们做了这么多好吃的蛋糕？”杨轶笑眯眯地问道。
　　“嗯……”兰馨懵懵懂懂地看着杨轶，不知道咋回答。
　　曦曦在旁边听着，她正为自己的小伙伴感到高兴，听到爸爸的问题，曦曦也积极地想要给小伙伴出主意。
　　“馨儿，馨儿，你可以亲丁湘姐姐一下呀！我早上都是亲了丁湘姐姐呢！”曦曦热情地说着，还抱着兰馨的肩膀，在她的侧脸上嘟起小嘴巴亲了一口，咯咯地笑道，“就像这样！”
　　兰馨觉得这确实是一个好办法，喜出望外地咧嘴笑起来，只见她豪迈地挥了挥手，说道：“那我也亲丁湘姐姐好了，我不是只亲一下哦，我要亲十下！”
　　只要不是金币，这些小“开销”，对于小款姐来说，都不是事儿！
　　杨轶有些哭笑不得，连忙拉住她们，说道：“亲不了丁湘姐姐，丁湘姐姐她还有很重要的事情去忙，不回来我们这里的。”
　　“那可怎么办啊？”曦曦帮自己的小伙伴感到着急。
　　杨轶刚才这么说，当然是有深意的！
　　只见他微微一笑，说道：“这样，待会，馨儿你吃完蛋糕后，我们一起学一个舞蹈，录视频发给丁湘姐姐看，好吧？你丁湘姐姐最喜欢跳舞的小朋友了，你看，上周曦曦比赛的时候她都来看，对吧？”
　　曦曦觉得爸爸这么一说，好像也挺有道理的，连忙点了点头。喜欢跳舞的她倒是比较积极，高兴地说道：“我也要学，我跟馨儿一起跳。”
　　“可是，我不会跳舞啊！”兰馨却为难了起来。
　　“可以的，这个舞蹈比较简单，别说你能学会，我跟你说，猫都可以跳！”杨轶一本正经地说道。
　　“猫都可以跳？”墨菲追着小曈曈过来餐厅，正好听到了杨轶和孩子们的对话，很是诧异地问道，“这是什么舞啊？该不会是要跟模特一样走猫步吧？”
　　“没事，待会你们就可以看到了，馨儿，你先吃蛋糕，叔叔去把伴奏录出来。”杨轶心里有现成的素材，而且也不需要将这首歌弄得很精细，应该很快就能搞定，于是，他匆匆交代了一句，便转身往楼上的录音棚走去。
　　为了让兰馨吃完蛋糕后，锻炼消食，他也是煞费苦心。
　　曦曦很高兴，拉着兰馨的手，在地上蹦了蹦，说道：“太好了，馨儿，我们可以一起跳舞了！”
　　兰馨还是觉得自己跳舞够呛，不过，对于兰馨来说，别的都没啥，只要有好吃的，一切都好说！看到杨叔叔离开后，兰馨马上把视线转向了那一些她馋了好久的蛋糕。
　　……
　　回到郭家，谭慧珍看着丁湘打开包装后，一个个摆到桌子上的蛋糕，“啧啧”地赞叹不已：“小丁啊，这些蛋糕，都是你做的？”
　　“对啊，阿姨，您尝尝，看好不好吃。”丁湘腼腆地点了点头。
　　“好好，我尝一点。”谭慧珍笑着应承。
　　这会儿，二楼探出一个脑袋，郭子妍听到了楼下的动静，偷偷摸摸地跑了下来，看到蛋糕也是激动地叫道：“哇！丁湘姐姐，你带了蛋糕过来？我也要吃！”
　　“吃完赶紧去做作业，拖拖拉拉的！”谭慧珍在外人面前，不好责怪女儿，只是说了一句。
　　“唔唔，好吃！难怪我哥会喜欢……喜欢吃你做的蛋糕，以前听说，丁湘姐姐还是当杨大哥咖啡店的服务员时候，就做了很多蛋糕，我哥经常去买来吃呢！”郭子妍吃得赞不绝口，还差点说漏了嘴，还好，圆了回来。
　　“那你多吃一点，读高中，正是精力消耗比较大的时候，而且在学校吃得没家里好。”丁湘帮忙挪着碟子，给狼吞虎咽的郭子妍，好像害怕她自己够不着一样。
　　谭慧珍吃得就矜持许多，跟大家闺秀一样，用小银勺，一点一点地慢慢品尝。
　　“小丁啊，你别管她，坐下来说话。”谭慧珍冲丁湘挥了挥手。
　　不知不觉，谭慧珍都有些想要护着丁湘的意思了。
　　毕竟，谁会不喜欢一个勤快、热情、长得也不错的姑娘呢？


第971章 差点被郭爸爸安排了
　　中午，谭慧珍如同之前说的那样，留丁湘下来，在家里吃午饭。不过，丁湘是没有办法表现一下自己的厨艺的，因为郭家也请了保姆。
　　正确来说是钟点工，谭慧珍从老家请来的，一位知根知底的大婶，她会在每天早中午饭的时候过来。当然，即便没有人做饭，谭慧珍也不会在家里请客人吃饭，还让客人下厨。
　　这一餐，丁湘吃得战战兢兢，因为郭正岩也回来吃午饭了，周末郭市长也有工作，不过比起平时就稍微清闲一些，周日这天，上午忙完一些公务，如果没有突发紧急的事，他会安排休息一个下午，看看书什么的。
　　郭正岩比谭慧珍威严多了，坐在他的对面，丁湘都感觉自己被老虎盯着一样，气都不敢大喘，更不敢有太大的动作。
　　倒是谭慧珍看到丁湘只知道扒饭，还招呼着丁湘多吃菜：“可别顾着减肥啊！我知道你们年轻人，都想着减肥好看，但一个个面黄肌瘦的，像什么样？多吃点肉，多吃点菜。”
　　郭子妍也照顾丁湘，她看出了丁湘的紧张，还帮她夹了几筷子菜，笑道：“丁湘姐，你瞧我妈这些言论，现在你明白我跟我哥为什么会变胖了吧？”
　　郭正岩也看出了丁湘的紧张，他以为是自己习惯性板着的脸吓到了客人，便在桌子上拿起纸巾，抹了抹嘴，跟丁湘搭起了话：“小丁，你是湘西人？湘西哪里的？”
　　丁湘连忙挺起腰，正襟危坐地回答：“郭叔叔，我是湘西茅塔市岩叶县的。”
　　“茅塔市……”郭正岩仔细想了想，轻轻地点了点头，说道，“我有点印象，差不多十几年前吧，你们那里出了点事情，国家的扶贫款被挪用，当时部里派了一组人下去查。我没去，不过也听说了，闹得很大，你们湘西的领导都有人被撸下来。”
　　丁湘张了张嘴，没有发出声音，她不知道这个话题怎么接。
　　十几年前，她还在山上懵懂地读书，不知道世界有这么多大、这么精彩，哪里会知道那些官老爷们的事情啊？
　　“你别一回家就聊工作上的事情啊！”谭慧珍倒是为丁湘说了一句公道话，“你说的那些，这些孩子怎么会知道？”
　　然而，郭正岩不认可谭慧珍的说法，很严肃地说道：“年轻人，不能总是把精力放在娱乐产业上，也要多了解一下家事国事天下事！”
　　“郭叔叔说得对，我确实了解得不多，以后得多看看新闻。”丁湘没有为自己辩解，老老实实地承认错误。
　　事实上，也是如此，她平时跟着杨欢她们，看八卦新闻看得更多……
　　“我听说子意说，你的家乡还是在山上的苗寨里？”郭正岩接着问道，“那山里的交通问题解决了没有？无论是那个地方，想要脱贫致富，首先要解决的难题就是交通。”
　　这个问题，丁湘倒是能说上一些，毕竟是自己经历过的事情，只见丁湘老实地回答：“是啊，就是因为路一直修不过去，我们寨子里，大家晒得山货都没法卖出去，大家其实生活有点与世隔绝的感觉，虽然现在已经通了电话，可是还是没有解决经济来源的问题。”
　　“国家近几年，在搞乡村公路政策，有资金扶持……”郭正岩刚想说有解决的办法，但很快，他也想到了这中间的一些重重难题，轻轻叹息着说道，“不过，僧多粥少，不见得你的家乡就能申请下来这项批款。”
　　“就算申请得到，也不见得能落实！”说到这，丁湘心里就有一些郁闷，不小心发泄出来了一些，但很快，她也意识到自己不能展现出太多的负能量，连忙刹住车。
　　但郭正岩是什么人？以前他干了那么多年纪检工作，对丁湘的这点小情绪，抓得可不要太准，他敏锐地察觉到其中有问题，便蹙眉问道：“小丁，你为何这么说？”
　　丁湘支吾起来，有些不知道怎么样开口。而且她有些担心，家乡的那些事情，让郭家知道了，会不会因此对自己的家乡有一些不好的看法？
　　郭子妍在旁边一边吃饭，一边察言观色。
　　她今天就是要帮丁湘渡过难关的，即便没有机会坑到郭子意一些东西，郭子妍也愿意帮丁湘，谁让她对丁湘确实有好感？更何况，丁湘做的蛋糕确实好吃，这个在郭子妍心中可是加分项。
　　“是这样的啦！”郭子妍开口了，“丁湘姐她们家那边，乡里以前的那个领导特别坏，贪了好多地方的乡村老师的代课费，又不给山里的孩子派老师。丁湘姐好不容易挣了点钱，寄回家里，想让他们给孩子请好一点的老师，结果也被他们贪了！”
　　郭子妍叽里呱啦一通话，便将丁湘的事情讲了出来，丁湘想要阻止都来不及。
　　“小丁的钱也被贪了？”谭慧珍惊讶地问道，“这是什么回事？小丁为什么要把钱寄回去？”
　　丁湘无奈，只好简单地讲一下事情的经过，当然，她减少了讲述自己在其中的功绩，而是侧重于讲述自己和杨欢遭遇问题后，杨轶和郭子意跑去湘西帮她们处理妥当。
　　“后来，杨大哥还请了希望小学工程的人过来，帮忙解决了山里弟弟妹妹们上学难的问题，也请了一些代课老师，现在弟弟妹妹们的学习已经不成问题了！”丁湘说道。
　　但郭子妍哪里愿意就这样“善罢甘休”，她抢着说道：“但我还是觉得丁湘姐你很伟大，自己挣的钱也不多，省事俭用，都想要把钱寄回去给那些弟弟妹妹读书！”
　　“哪有伟大？”丁湘窘迫地说道，“我也只是报恩，以前都是乡亲们帮助我奶奶，照顾我长大，我长大后，也是要做一些回馈他们的事情。”
　　“不管怎么样，做人就是要不能忘本！知恩图报、解囊相助，小丁，你做的事情确实值得子妍学习。”郭正岩一脸严肃，向丁湘举起水杯，说道，“也值得我学习！”
　　丁湘傻了，连忙摆手：“郭叔叔，您可别这样说啊！”
　　郭正岩没有理会丁湘的窘迫，转头跟谭慧珍有些惋惜地说道：“小丁这样的孩子，现在确实不多了，要不是她现在都已经有工作，我都想让她毕业后去考公务员，就考我们纪检部门，我们就是需要这样正直、真诚、不见利忘义的人才！”
　　谭慧珍没好气地说道：“人家孩子有自己的想法，你就别见一个就想往你的纪检阵线上拉，这么多年，你坑了多少人，让多少好孩子一头扎进你们那个大坑里，天天不回家，装神秘，你心里没数吗？再说了，纪检部门也不是你们的了，你都当市长了，不该你管的，别放太多心思，省得别人说你手伸得长！”
　　郭正岩难得露出一丝笑容，他微微摇了摇头，笑道：“那倒是，我不说了。”
　　聊了这么多，他们的午饭也吃完了，丁湘看到大家放下筷子，下意识地站了起来，帮忙收拾起了碗筷。
　　“小丁，你坐，这些事情怎么能让你来做？”谭慧珍连忙喊着。
　　“阿姨，反正也是闲着，而且我帮一下忙吧！”
　　……
　　杨轶家这边，兰馨吃完蛋糕，小肚子鼓鼓的，跟曦曦坐在沙发上看电视（她蹭曦曦的电视看，不用交金币），都看了好一会儿，才看到曦曦的爸爸捧着一个笔记本电脑，从楼上下来。
　　“好啦！伴奏弄好了，我们现在来学跳舞！”杨轶笑着招呼着两个小姑娘。
　　“好呀！”曦曦很感兴趣，从沙发上蹦下来，跑到爸爸身边围观。
　　“可是电视还没看完呢……”兰馨看了看曦曦，又看了看电视，嘟囔几句，最后还是无奈地从沙发上滑下来，慢吞吞地挪了过去。


第972章 像一颗海草、海草
　　墨菲也凑了过来，带着小曈曈，坐在旁边的沙发上，笑盈盈地等着看杨轶的表演，她可是对杨轶即兴弄出来的舞蹈很感兴趣。
　　说起来，墨菲也是对杨轶很是佩服，她觉得杨轶的存在就是一个BUG。因为杨轶会跳舞，但跳得远没有她这么好，可是杨轶依然拥有着如此旺盛的创造力。
　　从最初的机器人舞，到曦曦跳的Seve曳步舞，杨轶总是能给她很多的惊喜！
　　这一次，墨菲也同样很期待，想看看杨轶会拿出怎么样神奇的舞蹈来。
　　“准备好了吗？我先给你们做个示范哦！”杨轶摆弄好了电脑和客厅里的音响设备的连接，然后笑着跟曦曦和兰馨说道。
　　“准备好了！”曦曦积极地捧场。
　　兰馨只是无奈地点了点头。
　　只见杨轶轻轻地点了一下空格键，音响里便马上响起了节奏轻快、声音清澈单纯的爵士鼓声音，这急促的爵士鼓击打声，显然就是这首歌的前奏。
　　只有一种乐器的声音，这显然是很单调的，但墨菲不以为意，她觉得这是杨轶急急忙忙在录音棚里用模拟器弄出来的音乐，没有经过精雕细琢，不必太过苛责。
　　但就在大家将注意力放在爵士鼓的前奏声的时候，杨轶已经单手叉腰，另一只手竖起手指，站在了“舞台”中央。
　　忽然，鼓声有个停顿，重新开始的时候，音响里伴随着爵士鼓明快的节奏，传出了杨轶的歌声。
　　正确说，是毫无旋律可言的念白……
　　“像一颗海草、海草、海草、海草，随波飘摇，海草、海草……”
　　墨菲忍不住噗嗤一声，笑了起来。
　　这首歌也太无厘头了，有这么玩的吗？当然，如果只是这首歌，那也只能让墨菲目瞪口呆一番，还不至于让她笑得前俯后仰。
　　好笑的是杨轶的舞啊！
　　杨轶一开始，便一只手叉着腰，一只手伸直，手掌上下摆动起来！
　　更辣眼睛的，是杨轶在歌声出现“随波飘摇”时候，做的那个类似于脱衣服的两只手夹着身体往上搓的动作，搭配着左右的摇摆，看上去这个动作还是有一点妩媚的！只是杨轶是一个身材五大三粗的男人啊！
　　简直辣眼睛！
　　当然，还是要关注到舞蹈的本身。
　　墨菲刚开始还没反应过来，只是觉得杨轶这么跳舞很有趣！
　　但很快，联系到杨轶唱着的歌词，墨菲便明白了为啥杨轶会这么跳——他是在模仿海草的飘摇形态啊！
　　虽然杨轶跳得有点辣眼睛，但墨菲也不得不承认，杨轶跳得这舞还是蛮有意思的！
　　不仅是墨菲自己看得笑个不停，曦曦和兰馨也是看得津津有味，曦曦更是坐在爸爸前面的沙发上，看得眉开眼笑。
　　这可太有意思了！
　　曦曦看到爸爸两个手以指尖为结点搭在一起，左右上下地呈波浪状摆动，她也是兴奋得在沙发上扭来扭去，恨不得也加入到爸爸随风乱摆的舞蹈中。
　　“人海啊茫茫啊，随波逐流浮浮沉沉，人生啊如梦啊，亲爱的你在哪里……”
　　终于到了这首歌为数不多的几句有旋律的歌词部分，至少在这一段，杨轶不是在像念经一样念着歌词。
　　当然，讲道理，这歌非常一般，即便是杨轶拿出来的，墨菲也没有觉得有多惊艳，但她也不否认，这首歌很有魔性，听上一遍就不会忘记，而且脑海里还会回响着它那撩人的旋律！
　　更重要的是，如果搭配上杨轶的海草舞，这首歌就变得有趣起来。
　　像“人海茫茫”、“随波逐流”、“如梦”等等，这些歌词，都可以用动作来表示，尽管杨轶跳到这儿，没法跟他前世那个美女那样放荡不羁地扭动，他还是有些放不开，但没有对比，墨菲都觉得杨轶跳得很精彩了！
　　曦曦更喜欢爸爸跳“亲爱的你在哪里”的那一段，左手在身前绕了一个圈，在胸前比划了半个心，右手同样绕过来，再比划半个心，两个手合起来，结成标准的爱心手势，向她推了过来。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”曦曦笑得两个眼睛都跟月牙一样眯着，兴致高涨的她跟着旋律都高高地抬着小手，也跟海草一样扭了起来，好像在应和着爸爸的舞蹈一样。
　　兰馨倒是淡定许多，小姑娘就坐在曦曦的身边，睁着大眼睛看着，她虽然惊讶（还能这么玩？），但并不会激动到跟曦曦一样扭动，那样可能会很累呢！
　　杨轶并没有重复跳，第一遍歌词唱完，他也停了下来。
　　“怎么样？”杨轶关掉了电脑的音乐，笑着问道，“馨儿，这个舞蹈很简单吧？不用你太猛烈地在地上蹦来蹦去，你看叔叔站在原地都可以扭，你肯定也可以跳的！”
　　曦曦还在兴奋的状态，这会儿，她直接跑到爸爸的身边，高兴地跳起来：“粑粑，我要学，我要跟馨儿一起玩，这个可有意思了！”
　　“学，你们都要学！就算手上学得不标准，咱们可以这样乱扭啊！”杨轶笑着，模拟一下刚才跳海草舞时候，腰间不停地左右摆动的样子。
　　“嘻嘻，粑粑，你看！”曦曦特意绕到爸爸和兰馨的中间，抢着爸爸的视线，兴致勃勃地扭起了小屁股给爸爸看——没错，她还不懂得如何扭腰，不懂得如何将身体扭成海草，浑身颤抖，但曦曦会扭她的小屁股，左右摇来摇去的，也是很有意思。
　　墨菲津津有味地看着杨轶指导两个小姑娘练习跳海草舞，小曈曈也看了一会儿，不过，小家伙对这些没有什么兴趣，看了一会儿，便从地上爬起来，踩着蹒跚的脚步，摇摇晃晃地凑到了电脑那儿。
　　“曈曈，你可不能弄坏爸爸的电脑！”
　　还好，在小家伙饶有兴趣地伸出他肉肉的小手掌，准备给有很多黑色按键的笔记本电脑来一个降龙十八掌的时候，墨菲及时地发现，将他拉了回来。
　　两个小姑娘学海草舞，学得怎么样倒还另说，曦曦和兰馨扭得倒还很起劲儿！
　　一开始，兰馨学得不情不愿的，她对舞蹈是真的没有太多的兴趣，但跟着曦曦，两个小姑娘嘻嘻哈哈的，一边玩闹，一边学，兰馨也渐渐地沉浸在这个乐趣之中。
　　尽管别墅外面寒风呼啸，有暖气的别墅大厅里，两个小姑娘跳得热火朝天，即便只是扭来扭去，玩了一个小时，她们都出了一身大汗，尤其是兰馨，小姑娘满头大汗，累得咕噜咕噜地喝了不少水！
　　但兰馨最后并没有抱怨，她看着杨轶叔叔给她和曦曦录的跳舞视频，也是心满意足地点了点头。
　　“我觉得，我觉得丁湘姐姐一定会喜欢的！”兰馨喘着气，嘻嘻地笑道。
　　“我也好喜欢！嘻嘻，可太好玩了！馨儿，你看……”曦曦的精力比较充沛，她两个小手按在沙发上，还使劲地蹦了蹦，兴奋地跟小伙伴叫嚷着。
　　兰馨没有顾及曦曦要她看的精彩镜头，她只是喜滋滋地在想：“丁湘姐姐喜欢的话，下次，她是不是还会给我做蛋糕吃？丁湘姐姐人可好了，会做好吃的蛋糕，还不要我的金币呢！”
　　且不说这两个小丫头，杨轶逗起了旁边凑热闹的墨菲：“你要不要也学一学？我跟你说，这个舞特别适合女生跳！”
　　而且跳起来特别像女神经！
　　当然，最后一句话，杨轶才不会说出来。
　　墨菲可太了解杨轶了，见到他坏笑，便知道这家伙不怀好意！
　　“哼哼，先别忽悠我！我想到一个事儿，你之前说，这个舞很简单，猫都会跳！”墨菲给杨轶飞了一个卫生眼，嗔怪地给他找起了茬，“我承认，这舞是很简单，但猫都会跳我是不信的。”
　　“这可是真的！随便来一个猫都能跳！”杨轶嘿嘿一笑，“要不，我给你找一个？”
　　“来啊！来啊！”墨菲挑衅地说道。


第973章 悲催的小乖
　　海草舞让人来跳，其实好看程度也就那样，顶多也只够拿出来哄孩子玩玩，论好看远不如Seve，论格调，它甚至还比不上广场舞，真的就好像神经病在扭来扭去。
　　所以，墨菲看完后，没有一点想学的意思。
　　但后来，杨轶给她展示了一下这个舞的必杀奥义，墨菲就真地给杨轶跪了！
　　没错，是真的跪了！
　　晚上等曦曦和小曈曈睡觉后跪的！
　　没办法，打赌打输了，墨菲总得学一样东西不是吗？那个她都不忍直视的海草舞太神经了，墨菲学不了，她只能……
　　……
　　夜深人静，杨轶和墨菲在交“流”的时候，总有一些单身狗睡不着，在手机上刷着微播。
　　比如穆钰诚，这个挨踢界钻石王老五，三年前的平安夜是单身狗，三年后的平安夜还是。
　　说起来，穆钰诚年薪百万，有钱、人也不丑，虽然三十多了，那也是优质资源一个，家里人也想给他介绍对象，但来来去去凑了几对，一直就没能处成功，这也还真的很令人感到奇怪！
　　甚至，公司里都有年轻的女孩子在暗暗打听他是不是gay了！
　　当然，不说那么多穆钰诚的故事，他刷着微播，看到自己因为关注杨轶而顺带关注的墨菲的微播更新了一条视频动态，而且，看视频的封面，应该是杨轶抱着猫的视频。
　　“卧槽，这个鸽子杨，出书的速度变慢，原因居然是去撸猫了！”穆钰诚义愤填膺，先转发，再看视频。
　　视频只有不到一分钟，开场的时候，穆钰诚便听到一阵节奏很快的爵士鼓的声音，当然，穆钰诚没啥音乐天赋，鼓声只是在耳边穿过，他的注意力都放在了正躺在杨轶双腿上的一只大饼脸、浑身灰黑灰黑的猫咪身上。
　　（小乖：喵？挠你哦！）
　　被杨轶抱着的小乖其实还是很可爱的，它满脸困惑，圆溜溜的眼睛左看看右看看，而小乖的那八瓣形状的小嘴儿，正好诠释了“懵逼”的这一词。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　穆钰诚也觉得有点奇怪，杨轶在撸猫吗？但为啥他捏着猫的两个前爪？
　　很快，一个逗比的歌声响起：“像一颗海草、海草……”
　　跟着歌声一起动起来的，是小乖的两个前腿！
　　只见杨轶捏着小乖的两个前爪，动作很标准地一撩一绕，一只爪子呈叉腰状，一只爪子伸了出去，像招手一样一扭一扭！
　　这是什么鬼？
　　穆钰诚一时间没反应过来，一脸懵逼地看着小乖的“表演”。
　　接着，“随波飘摇”的歌声响起，只见小乖的两个爪子被杨轶的大手捏着，在自己浑圆的身躯上自下而上地滑过，从脑袋两侧、两个耳朵边搓过，而小乖圆鼓鼓的脸蛋被挤成雪梨脸，眼睛都眯成一条缝……
　　当穆钰诚看到小乖这一副不知道是享受还是无奈地放弃抵抗的表情时候，他很不人道地哈哈大笑了起来。
　　“这尼玛，什么鬼啊？”穆钰诚忍不住笑着吐槽起来。
　　这个舞，在小乖身上表现出来，魔性顿时增加了一百倍，穆钰诚根本想不到，猫居然可以“跳舞”，而且还跳得如此妖娆。
　　看它两个小爪子被捏着，柔软的肢体好像提线木偶一样被扭来扭去，还完美地表现出了人类的姿势，穆钰诚真的是觉得自己的三观被颠覆了！
　　原来猫也可以这么骚包啊！
　　而且，看到后面，那些动作的新意稍微有些退却时候，穆钰诚还注意到，自己之前都没有注意，这只猫躺得姿势也好羞耻，灰里透白的大肚皮就这样仰着……
　　但穆钰诚还是一点也没有觉得小乖可怜，就忍不住一直想哈哈笑。
　　谁让可怜的小乖，迫于杨爸爸的淫威，一直不敢挣扎——其实在此之前，它挣扎过，只是杨轶手太快了，包子都追不上的小乖居然逃不脱杨轶的五指山，小乖心如死灰，只能认命。
　　瞧它眯着眼睛、生无可恋地承受着杨爸爸的“欺凌”的样子，看官们只觉得这猫好“受”，跳得舞很可爱，只会捧腹大笑，那里顾得上可怜、可怜这个小家伙？
　　当然，也不是没有，现在墨菲的这条微播下面，已经有认出小乖的书友们，在下面发起了评论：
　　“小乖保护协会在此表示强烈的抗议……唔，虽然刚才我也笑得肚子抽筋了！”
　　“杨大大，你对我们小乖做了什么？小乖，我可怜的小乖啊！”
　　“咦？小乖居然没有反抗？这不合理啊！它不是整天欺负包子，性格很野的吗？”
　　“夭寿了！小乖，没想到你是这样的小乖……”
　　穆钰诚没有看评论，他是看完这个视频后，还忍不住一个人在那里傻乐了好一会儿。
　　过了一会儿，他才一边笑着摇头，一边再转发一次这条微播：“好吧，看完这个视频，才知道原来传说中的撸猫这么有意思，忽然好想养一只猫啊！”
　　咦，重点怎么会在猫身上？
　　……
　　穆钰诚的关注点比较奇葩，正常人的关注点还是在这首歌和这个魔性的舞蹈上。
　　网友们纷纷评论：
　　“完了，被这首歌洗脑了，明明这首歌不好听的，我还想喷一下杨轶不务正业的，但忽然发现，我一整晚脑袋里都是海草海草，怎么破？”
　　“太魔性了，这个视频循环播放了好几十遍，居然还没看腻，看着这猫享受的样子，就忍不住想笑，怎么办？”
　　“这个舞叫什么啊？好想给我们家猫咪也来上一段。”
　　“楼上的，你们家猫咪表示：不，我们不约！”
　　“还是杨轶有才啊！真不知道这个脑袋怎么长的，随便弄一首歌，弄一个舞，都能火！”
　　“有谁注意到这个视频背后墨菲的笑声了吗？难道只有我一个人觉得这个视频还教了我们一手用猫来撩妹的技巧吗？”
　　“完了，我笑了一晚上，第二天黑着眼眶拿着这个视频到班里给同学看，现在全班同学都在笑，停不下来的那种，老师都给我们整懵圈了！”
　　……
　　于是，踩着年尾巴，小乖在网络上小火了一把。
　　只是，这些网友们不知道，杨轶和墨菲只是将小乖的“猫舞海草”视频放出来给他们乐呵乐呵，自己却将曦曦和兰馨两个小姑娘的海草舞视频给藏了起来。
　　那个视频里，两个小姑娘跳得各有特色！
　　曦曦两个手叠在一块，如海草般动作轻盈，细细的小腰肢扭得活力十足，再看小姑娘盈盈带笑的双眸、仿佛能捏出水来的小脸蛋，真的是可爱得让人想把她抱走。
　　兰馨也不赖啊！小姑娘跳得憨态可掬，尤其是她两个小手模仿着海草在身前摆动，自己圆鼓鼓的小肚子也跟着扭起来，这股可爱劲儿，也是让人喜爱不已！
　　而且，别看兰馨胖，她也是继承了她妈妈漂亮的五官，脸蛋也是美人的胚子，大眼睛晶莹明亮、小鼻子圆圆翘翘、小嘴巴也是小巧玲珑，而且皮肤粉粉嫩嫩的，如同在牛奶里泡过的一样！
　　如果只是惊鸿一瞥，或许还有一些被她的身材影响了判断，但越看会觉得这个小胖妞很耐看，圆圆润润、软软糯糯的样子，也是很讨人喜欢的啊！
　　视频里，这两个小姑娘把这个舞的可爱发挥得淋漓尽致，而且瞧她们俩认真的模样，也是只剩下了可爱，没有一点原版疯癫的感觉！
　　但这个视频，杨轶才不会发出来。
　　毕竟这个舞还是有点上不了台面的，自己家人玩得开心就好，还是不要拿出来给那些正人君子去批判。
　　这可不是危言耸听，杨轶发小乖的视频没几天，就有乐评家拿“海草舞”这首歌出来，批判杨轶成名后的自甘堕落，说他只知道玩弄一些洗脑神曲，丧失了对音乐的正常审美……
　　当然，杨轶是不会去理会这些评论的。


第974章 《冰雪奇缘》配音工作
　　旧的一年，在小乖带来的欢笑中悄然过去，新的一年，又揭开了新的篇章。
　　如果说上一年杨轶小小的爆发了一把，在综艺节目和电视剧方面都出了不少成绩，那么新年的伊始，杨轶又迎来新的一轮爆发！
　　首先是《亮剑》在中央台的播出，陈风尘将这部剧按在手上，按了好久，就等着今年给观众们献上开年大戏。
　　其次是《极限挑战》第二季又聚集了六个成员，开始录制节目，当然，中星制作和魔都电视台联手做的预热已经在元旦节当天便揭开了第二季的帷幕。
　　不管是鞠杰的新歌《远走高飞》，还是由袁岩操刀，亲自编剧和导演拍摄的几个小型广告短片，都得到了粉丝们的热捧。
　　《极限挑战》的热度被炒了起来，自然，它的广告招商工作也得到了顺利的进行！无数企业挥着钞票想要让这个火得一塌糊涂的节目给他们打广告！
　　值得一提的是，今年《极限挑战》的冠名权被一个专营日用品的国际大公司、世界五百强企业以一个令人嗔目结舌的价格抢走了，这毕竟是涉及多方利益，杨轶也不能偏袒撒哈拉网上商城。
　　但还好，无论是撒哈拉网上商城，还是杨轶自己的后浪科技公司，都最终竞标拿到了赞助权，至少可以在节目中植入比如微信的广告。
　　除了这些正在上映的电视剧、节目，关于杨轶的，还有几个项目正在准备着在今年出现在公众面前！
　　比如，由吴逸安大导演拍摄的《肖申克的救赎》，这部电影已经制作完成，按照目前院线传来的消息，它定在了二月的贺岁档，而且是全球同步上映！
　　毕竟是吴大导演的电影，很轻松也解决了北米、欧洲等外国院线的上映权——虽然比不上别人的本土电影，至少能卖到了国外去。
　　还有杨轶与江南电视台制作的新综艺节目，《我是歌手》第一季，洪俞闵导演已经从《中华好声音》剧组中脱身，开始全力以赴地做着新节目的筹备工作。
　　当然，新节目有详细的策划，对经验丰富的洪导演而言，筹备不是问题，难就难在是首轮六位歌手，以及以后补位歌手的人选确定和邀请工作！
　　为啥是六位歌手而不是七位歌手？
　　因为已经有一个名额，内定给墨菲了啊！
　　杨轶和江南电视台的合作，除了《我是歌手》这个节目以外，还有《名义》这部电视剧。
　　这部电视剧的导演用陈风尘，跟老爷子合作过两次，杨轶也比较认可老爷子的实力。而陈风尘那边杨轶已经知会过了，老爷子看过剧本后，对这部剧可以说是很感兴趣，现在就等忙完中央台一个纪录片节目的拍摄，就能抽身出来拍杨轶的戏。
　　陈风尘跟中央台属于合作关系，但这不代表他不能接外活，只要沟通好、安排好档期，就不会有问题。
　　另外，杨轶还有一部电视剧《余罪》，目前还在紧张地拍摄中，预计春节前能杀青，当然，这部电视剧的影响不算特别大，目前还只是在网文读者中受到很大的关注。
　　……
　　新的一年可以说是遍地开花结果的一年，但杨轶基本上都将这些项目交付了出去，交给有能力的人去操持，而他，投入比较多精力的，只有一个。
　　由杨轶注资的皮皮虾动画制作公司制作的《冰雪奇缘》动画电影！
　　目前皮皮虾动画制作公司已经开始了对杨轶那些童话作品的改编计划，除了部分精彩的故事列入队列准备改编成动画电影之外，还有像《西游记》这样的长篇、以及童话故事中的短篇故事，将会改编成几个系列的动画连续剧。
　　当然，饭要一口一口地吃！
　　皮皮虾动画制作公司还需要不断扩张，不断地招人、培养动画制作人才，才能满足杨轶的需求，即便这个世界中华的动画产业也比较发达，一时间皮皮虾的人才储备还是不足够他们同时开展多个项目的。
　　所以，《冰雪奇缘》就成了第一个开展中的项目，而它的制作，经过了将近一年的大量人力物力的投入，现在也接近了尾声。
　　当然，跟每个动画电影一样，它的后期制作都需要配音。
　　得益于国内动画产业的发达，配音演员还是很好找的，可是杨轶在这里有点私心，他想将幼年版的艾莎和幼年版的安娜这两个角色其中一个的配音留下来，送给特别喜欢《冰雪奇缘》的曦曦。
　　毕竟幼年版的小公主镜头很少，曦曦需要配音的内容也不多，可以说是难度不算太大的配音工作，杨轶也想让曦曦做一些尝试。
　　于是，当皮皮虾的动画导演跟杨轶提及配音演员名单的这事时候，杨轶就让他将这两个位置空出来，等自己的通知。
　　……
　　回到家之后，杨轶跟曦曦讲起了这件事，最后微笑地问道：“所以，你想要给艾莎姐姐配音，还是想给安娜妹妹配音？”
　　“真的吗？我可以演艾莎姐姐吗？”小姑娘一脸惊喜，答非所问。
　　杨轶只好再跟曦曦解释一下：“不是演电影，它就跟你看的动画片一样，已经用电脑制作出来这些镜头，然后你假装是里面的角色，对着麦克风说话，配音而已。”
　　“噢……不是演电影啊？”曦曦还有一些遗憾，不过，她很快又恢复了刚才兴致勃勃的样子，跟爸爸说道，“那我还是要艾莎姐姐好了，我超级喜欢艾莎姐姐的！”
　　“就知道你喜欢的是艾莎姐姐。”杨轶微微一笑，说道，“那就这么定了，我跟导演叔叔说，你来给艾莎姐姐配音！”
　　“耶！”曦曦开心地跳了起来，长长的头发一荡一荡的，她还喜滋滋地在一边转着圈子，哼起了歌，“艾莎姐姐，let it go！let it go！”
　　“等一下，先别高兴得这么早！你先立正，站住，听爸爸说！”杨轶一把拉住曦曦，让她站在自己的身前。
　　杨轶担心小姑娘光惦记着这个配音的事，心思都不放在学习上了，要知道，曦曦马上就要考期末考试了啊！
　　“嗯嗯！”小姑娘还在兴头上，虽然很积极地站直，还将小胸膛挺得高高的，但她还是笑得眼睛弯弯的，冲着爸爸傻乐。
　　看着小姑娘乐呵呵的模样，杨轶也严肃不起来，他无奈地揉了揉曦曦的小脑袋，温和地笑道：“这个配音，是在你考完期末考试，放假之后的事情，在这之前，你可不能因为这件事影响了学习，现在可是准备考试的重要时候，要是耽误了考试，爸爸可是会生气的！”
　　可能是心情很好的缘故，小姑娘此刻表现得格外乖巧，听到爸爸这么说，她马上凑了过来，抱着爸爸的胳膊，乖巧地说道：“粑粑不要生气，我会好好学习的！”


第975章 如何让小猫收很多小鱼？
　　一月十二日下午，汇嘉小学的校园里静悄悄的，外面刚刚下过一场小雨，树上的雨露，滴落在湿漉漉的校道上，竟然也是清晰可闻。那“叮咚、叮咚”的响声，仿佛时针的走动，慢慢地敲打着人们的心房。
　　今天是汇嘉小学统一进行期末考试的日子，不过，到了下午，基本上每个年级的孩子，也只剩下了最后一科的考试。
　　曦曦她们一年级最后一科考语文，期末考试可不比平时的小测试，无论题量还是题目的难度，都比刚开学时候的小测试增加了不少！
　　小朋友们基本上都皱着眉头在奋笔直书，有的平时不怎么努力学习的小朋友，此刻似乎是被某个题目难住，坐在那儿抓耳挠腮，着急得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　考场的气氛也很严肃，因为此刻，李若岚老师坐在讲台上，眼睛却是在巡视着班里，而且，她也会时不时站起来，在班里走上一圈。
　　如此严格的考场纪律，即便是没有想要作弊的小朋友，都心里忍不住承受了很大的压力。
　　毕竟，他们还只是一年级的小朋友啊！
　　不过，曦曦的表现跟其他小朋友不太一样，虽然她也在努力地在试卷上写着自己的答案，但从小姑娘的脸上，似乎瞧不出紧张的感觉，甚至，还有一丝从嘴角流露出来的喜悦！
　　在学习中，曦曦过人的智商确实是能够起到很大的作用！不仅平时更容易理解老师讲的内容，更轻松地接受新的知识，在考试的时候，这些难度不小的试卷，也似乎难不倒她。
　　比如，现在曦曦看的这道阅读表述题。
　　题目是《小猫种鱼》，内容比较简单，主要说的是小猫看见农民种什么农作物，在秋天便能收获很多这样的农作物，所以小猫就把小鱼种在了地里。
　　问题有三个，第一个问的是这篇短文有几个自然段？
　　这个问题，曦曦只是扫了一眼，便看出了是有三个自然段。
　　当然，这题本来就不难，考察的只是小朋友平时有没有认真听课，有没有记得老师平时挂在嘴边的自然段的概念！
　　后面两个问题就有意思了！第二个问的是小猫会收到很多小鱼吗？为什么？第三个问题就属于发散思维的题目，让考生给小猫出主意，如何才能让小猫收到很多小鱼？
　　这样的题目，应该难不倒曦曦，甚至连兰馨估计都难不倒。
　　毕竟，在春田幼儿园的时候，两个小姑娘都做过饲养小金鱼、做观察报告的事情，而且，到现在兰馨家的大鱼缸里都有很多小鱼。
　　第二个问题下面，只见曦曦认真地在写着：“不会有很多小鱼，因为小鱼住在水里，不住在地里。”
　　第三个问题，曦曦想了想自己活得小金鱼的途径，顿时有了好主意，只见她在下面一笔一划，很工整地写着：“可以告诉爸爸，爸爸会给小猫买很多小鱼。”
　　唔……
　　这个答案。不知道老师觉得对不对，反正曦曦觉得自己这样写是没有错的！
　　……
　　当然，做试卷对于曦曦来说，没有太大的挑战性，小姑娘的欢喜，是来自于即将就要结束的考试。
　　考完了语文，就可以放假，放假的话，就可以跟着爸爸、妈妈去玩！
　　进入小学之后，曦曦虽然还是喜欢在学校和小伙伴们在一块玩耍的感觉，但她对上学却没有了以前喜欢去幼儿园的那股劲头！
　　因为上小学后，爸爸都不给曦曦请假了，不请假的话，曦曦就只能看着妈妈飞来飞去，或者爸爸出差几天，都没有办法跟着过去玩！
　　慢慢长大，才知道假期的珍贵啊！
　　这不，还在考语文的时候，小姑娘便心里激动起来，甚至，做着题，都有些走神，写完一道题目的答案，她甚至还会停下来愣上几分钟，脑袋里浮想联翩：
　　等放假了，爸爸说要去港城玩，因为陈伯伯要开演唱会了……
　　港城应该很好玩吧？听爸爸说，那儿有超级大的游乐园！
　　还好，在一边巡视而过的李若岚及时地发现了曦曦的走神，她严肃地在曦曦的桌子上敲了敲，把这个爱幻想的小姑娘飘远了的思绪给拉回来。
　　“认真答题，如果做完了，就要认真检查一遍！”李若岚敲完曦曦的桌子，便往前走去，但她的提醒声，却是在教室里回荡。
　　这个提醒，主要是给曦曦的，但也是说给了所有的小朋友听。
　　曦曦回过了神，这才不好意思地吐了吐小舌头，连忙认真地做起了最后一道看图说话题。
　　最后一道题是作文题的雏形，对于一年级的小朋友们来说，还是有一定难度的，还好，曦曦前面做得比较快，尽管走神了一会儿，还是有充裕的时间完成这道题。
　　不过，曦曦做这道题，是她这场考试最后认真的时候了。做完之后，尽管小姑娘有听李老师的话，翻开前面检查起来，可是小姑娘已经有些心不在焉了。
　　试问，曦曦一边看题目，一边偷瞄着教室前面的时钟，期盼着时间啪嗒啪嗒地一分一秒的度过，这样子检查，怎么可能发现得到问题？
　　过了十来分钟，终于，在曦曦欢呼雀跃的眼神中，时钟的指针走到了它该出现的位置，而学校内也响起了刺耳的铃声。
　　“好的，每个小朋友停止答卷，将你们的笔盖好，放在笔袋里，然后双手放到身后，老师现在要收试卷了！”李若岚认真地说道。
　　教室里响起了一些焦急的“唔唔”声，有几个还没做完的小朋友，急坏了，还在哆哆嗦嗦地写着，不肯按照老师说的那样把手放在身后。
　　曦曦倒是很乖巧，都快放假了，小姑娘喜上眉梢，眉目间都带着欢快的笑意，就想等老师快点收完试卷，她可以跟兰馨一起回家。
　　当然，事情的发展，也还算顺利，至少看上去是这样的，李若岚收完试卷后，宣布考试结束。
　　“不过，每个小朋友都不要急，听老师说完，这个月的十六日，也就是下周三，请大家在上午十点的时候，准时回到学校，来领你们的学生手册和寒假作业，到时候老师会在学生手册上写上你们考试的成绩，以及这个学期的综合评分，优点缺点等等，希望下个学期大家再回学校的时候，都有所进步！”李若岚侃侃而谈。
　　但此刻，不只是曦曦，小朋友们的心都已经飞出了教室外面，李若岚知道自己说了也是白说，回头还得给家长们发短信。
　　“好吧，今天就到这里，小朋友们都回家吧，路上注意安全，寒假快乐！”李若岚笑道。
　　“老师再见！”
　　“老师寒假快乐！”
　　小朋友们的回应此起彼伏。
　　曦曦也是跟着喊着，手上却是麻利地收拾起了自己的小书包，咯咯地笑着，蹦蹦跳跳地找向了兰馨：“馨儿，我们回家吧！”
　　……
　　小朋友们都回家了，李若岚却还没有休息，她带着卷子，回到办公室，准备批改几张，等到傍晚再跟刘萱萱一起回去。
　　在十六号之前，老师们都不得清闲，不仅要批改试卷，还要登记分数，以及最麻烦的书写《学生手册》。
　　这是当班主任每个期末最重要的工作，写一两个没什么难度，难就难在要写六十个学生的评语，李若岚还是很尽责的老师，她会认真地给每一个学生写有针对性的评语，这就需要花费很多心思和时间了！
　　所以，趁着还没到傍晚，先抓紧时间批改试卷吧！
　　改了几张，李若岚发现有一张试卷比较不错，不仅字写得工整好看，而且她在前面基本上没有发现有什么错误，似乎是全对的！
　　这么漂亮的一排排对号，李若岚当然会稍微关注一下。
　　“这个字迹，如果没有猜错的话，应该是……杨曦的试卷吧？”李若岚想着，稍微鼓起装钉着的侧边，看答卷者的姓名。
　　“空白？？”


第976章 港城见闻
　　试卷没写名字！
　　一开始李若岚还以为自己看错了，便拿笔尖戳起装订试卷的订书钉，将试卷拆了开来——本来这也只是为了批改方便才装订起来的，检查完，待会再订上去就好。
　　但检查后，李若岚发现自己没有看错，那张试卷上确实没有写上名字！
　　“是那个马大哈漏写了名字？”李若岚暗暗嘀咕起来，她已经猜出了正主，不过还是要确认一下。
　　只见李若岚将厚厚的一沓试卷都翻了一遍，果然，没有曦曦署名的试卷。
　　“这孩子！”李若岚微微皱起了眉头。
　　这事情说大不大，说小不小，毕竟也只是一个小小的期末考试而已，李若岚要考虑的是，自己要不要给予曦曦严厉的惩罚。
　　……
　　回到家的曦曦，很快跟着爸爸、妈妈，一同坐上了飞往港城的飞机，满心喜悦的小姑娘，还不知道自己的期末考试出了很大的差错！
　　不过，无知也是一种福气，小姑娘能够保持着阳光灿烂的好心情，来到港城胡爷爷的家里做客。
　　“哇，粑粑，你看，好漂亮的花园啊！”初来乍到，曦曦还有一些拘谨，拉着爸爸的手，紧紧地跟在爸爸的身边，即便是感慨，也只敢拉了拉爸爸的手，小声地跟转过头来的爸爸嘀咕两声。
　　要是平时，估计她都已经兴奋地在花园里奔跑起来了！
　　天祥唱片老板胡咏祥家的别墅不算大，毕竟是在寸土寸金的港城，不过，小小的院落，却是被胡颂南老爷子打理成了另一方洞天福地。
　　一块块正在盛放的花圃，一丛丛修剪得整齐美观的灌木丛，进入了这个小院，就好像进入了一个奇幻的花园一样！
　　“胡爷爷，曦曦她说你的花园很漂亮！”杨轶笑着，替曦曦跟胡颂南称赞了起来。
　　哎，爸爸怎么把自己跟他说的悄悄话说了出去，曦曦有些焦急地拉了拉爸爸的手，但她抬起头来，看到大人们都笑着看她。小姑娘顿时害羞地缩到了爸爸的身后，小脸蛋红红的。
　　“哈哈！哈哈！”脸上又多了许多皱纹的胡颂南，此刻因为曦曦心情大悦，笑呵呵地，似乎脸色又红润了许多，“谢谢曦曦你的夸奖，其实胡爷爷也只是瞎摆弄的，每天在家里闲着没事，就只知道摆花弄草。”
　　曦曦虽然害羞，但小姑娘心里有疑问，如果不说出来，那可就憋得太难受了，只见她悄悄地探出半个小脑袋，小声地说道：“那，那为什么，我们家的花都坏掉了？粑粑去年都扫了很多呢！”
　　胡颂南一时间没有能够理解曦曦的意思，不过杨轶却是听明白了，他笑着替胡颂南解释道：“因为我们家的气候，跟港城这边的气候不一样啊！我们家那边，到了秋天，很多树叶就会枯黄脱落，花也一样，要等到春天到了才会开放。但港城的天气就比较温和，即便是冬天，你看树叶都是绿色的，花也会照样盛开。”
　　“对，对，就是这个理！”胡颂南笑呵呵地点了点头。
　　“噢！”曦曦这回倒是听懂了，她其实也觉得到了港城之后，气候确实暖和了许多——至少白天挺温暖的。
　　就在曦曦跟在爸爸身后，跟着爸爸妈妈欣赏胡爷爷的花园时候，胡颂南的身后，也有几个小孩在嘀嘀咕咕地打量着曦曦。
　　这都是胡颂南的孙子、外孙，甚至还包括了一个曾孙女，胡家的小孩中，这几个是最小的，不过，男孩子基本上都是初中生的模样，就算是小曾孙女，也比曦曦大，应该有八岁左右的年纪。
　　但她没有曦曦高！
　　“她就是那个跳舞的小女生？”
　　“应该是，昨天我爸都说了，她会过来！”
　　“看起来跟大陆的女孩子没什么两样！”
　　“她真的会跳舞？”
　　当然这些小孩嘀嘀咕咕说的都是粤语，这样就形成了很深的距离感，尤其是他们听到曦曦跟胡爷爷说的是普通话的时候，更是没有了上去找曦曦玩的兴趣。
　　……
　　这倒没有什么，因为杨轶他们只是来胡颂南家短暂地做客，探望一下胡老爷子，随后，杨轶他们便回到酒店，忙着准备参加陈奕捷的演唱会。
　　杨轶一家来港城，最主要的目的还是参加陈奕捷全国巡回演唱会的港城站，当然也是第一站！
　　陈奕捷选如今对他褒贬不一的港城作为第一站，说明他对港城还是有着很深的感情！
　　风波过去了小半年，当初的舆论热度也基本上退烧了。
　　陈奕捷在港城的歌迷们，大部分还是支持着他的，尽管有少部分失去理智的极端分子，煽动着说要抵制陈奕捷的演唱会，但门票开售后，还是没用几天时间，便全部售完！
　　可见，陈奕捷在港城还是拥有着很高的人气的！
　　不得不说，港城的狗仔记者们比内地的狗仔们厉害多了，杨轶和墨菲刚刚下飞机，就已经有狗仔们拍到了他们的照片。
　　随后，杨轶他们到胡咏祥的住宅做客，以及后面回到酒店、到演唱会现场参加彩排，都有无孔不入的狗仔在跟踪着！
　　虽然杨轶有察觉，但这些狗仔们跟狗皮膏药一样黏着，甩都甩不掉，他也无可奈何。
　　甚至，如果不是杨轶早就让墨晓娟来港城，聘请了一支十几个人的保镖团队，恐怕他们出入酒店，都会被娱乐记者们重重围住，脱不得身！
　　要知道，这些家伙，为了新闻，自己的性命都不顾，更别说顾及别人的感受了！
　　为了曦曦和小曈曈的安全，杨轶打消了出去逛街的计划，只有彩排等有必要的时候才走出酒店，甚至杨轶出门都要给曦曦、小曈曈戴上帽子、墨镜等等，曦曦还戴上了口罩。
　　因为刚下飞机的时候，杨轶和墨菲没有提防，就被记者们拍了几张曦曦的侧脸照，结果，当天晚上就有港媒在报纸上、电视上曝料了出来。
　　尽管曦曦的样子并不是什么秘密，但听着这些无聊的人评头论足，杨轶还是有些不痛快。
　　当然，娱乐媒体更多关注的是杨轶和墨菲的来意，看到他们出现在陈奕捷演唱会举办的场馆后，他们纷纷大胆地猜测，杨轶和墨菲就是来参加陈奕捷的演唱会的！
　　“杨轶和墨菲与Eason的关系很好，这在娱乐圈都众所周知的啦！而且他们的粤语歌也比较有名，尤其是墨菲的《千千阙歌》，在去年更是被提名为年度最受欢迎的粤语歌曲，他们来港城，想必也是受Eason的邀请，来帮衬他的巡回演唱会的开唱……”
　　这些新闻，似乎还不够吸引人眼球。
　　在娱记遍地的港城，想要博出位，就要切入点足够奇葩，观点足够震撼才行！
　　这不，有一张报纸的头条，甚至都引起了天祥唱片一个股东的女儿、总经理助理叶小凤的注意。
　　“大陆歌手排场好大，出门十几个保镖前呼后拥。”
　　这样的新闻，显然是试图搞事情，利用这样奢华的排场，来让普通粉丝们对杨轶和墨菲产生不好的印象。
　　叶小凤念着这个新闻，总觉得有点不太对，她找到胡咏祥，好奇地问道：“胡总，我们有给杨轶安排这么多保镖吗？这个新闻是假的吧？我记得，您也只是让我给他们安排了酒店和保姆车啊！”


第977章 他比我有钱
　　胡咏祥接过来叶小凤递给他的报纸，粗略地扫了一下，便明白了叶小凤说的是啥，他微微一笑，说道：“不算假新闻，杨轶确实带了不少保镖，这些是他自己安排的。”
　　叶小凤惊讶地看着胡咏祥：“不是吧？他一个人带十几个保镖？”
　　“怎么能说一个人？他们一家四口，在娱乐圈都小有名气，带上十几个保镖，又怎么了？”胡咏祥调侃道。
　　“胡总，您怎么把小孩子也算上了？哎，跟您说正经的啦，我一开始还觉得杨轶这人挺好的，但没想到他跟报纸上说的那样，真的好讲排场啊！”叶小凤不满地说道。
　　“保护自己、保护家人，怎么就讲排场了？十几个保镖不是很正常吗？”胡咏祥不解地问道。
　　“不正常，我管着咱们公司明星的出行安排，最知道这个事情，Eason他平时没带保镖，即便出去搞活动，也没有给他安排超过两个保镖。即便是您，堂堂的天祥唱片老总，出门也就带了一个保镖。”叶小凤在这儿，还不忘调侃一下胡咏祥，“这杨轶，还不是讲排场啊？”
　　“怎么又扯上我？”胡咏祥哭笑不得。
　　不过，叶小凤确实是有些不满，胡咏祥摸了摸下巴，犹豫了一下，说道：“这么说吧，这个杨轶，身份摆在那，人家带十几个保镖，也是很正常的事情。”
　　“身份？什么身份？”叶小凤比起刚来工作那时候，已经没有那么矫情了，但她还是那个直爽的性格，此刻也是把胡咏祥当成自己的叔伯，大大咧咧地询问起来，“他一个内地歌手，再厉害也没有Eason出名啊！怎么就正常了呢？”
　　在杨轶面前，叶小凤表现得谦逊很多，但跟很多港城娱乐圈的人一样，她难免受到一些偏激的气氛熏陶，打心眼里觉得港城的歌手要高上一头。
　　胡咏祥轻轻地摇了摇头：“这是你不知道的，杨轶的身份没有明面上那么简单，当然，我也不能敞开来说，这是他的一个秘密。”
　　“什么秘密？什么秘密？”叶小凤的好奇心被调了起来。
　　“别问这么多，你只需要知道，这个杨轶，实际上现在的身家，可比我高出了太多，就好！”胡咏祥微微一笑，说道。
　　胡咏祥确实是知道杨轶一些底细的，因为当初撒哈拉网上商城找上门来和天祥唱片寻求合作的时候，牵线搭桥的就是杨轶！
　　当时，晚上举办的宴会上，胡咏祥便询问过撒哈拉网上商城的傅俊，他很好奇傅俊和杨轶的关系。傅俊多喝了几杯酒，正处在兴奋地跟胡咏祥吹牛状态，不小心便泄露了杨轶是撒哈拉网上商城大股东之一的消息。
　　如果说当时胡咏祥还不在意，毕竟那个时候撒哈拉网上商城还只是一个市值才几个亿的“小公司”，但后来几年，他可是亲眼看着撒哈拉网上商城一步步壮大，还没上市，便已经是市值数百亿大企业了！
　　跟撒哈拉网上商城比起来，胡咏祥的这点身家，似乎还真的不够看。
　　但胡咏祥不会说透，他知道杨轶低调的性格，没必要泄露出这个消息，影响他们家和杨轶的友谊。更何况，天祥唱片未来还有更多需要仰仗杨轶的地方。
　　所以，在叶小凤惊讶又激动地追问“这个杨轶比胡总您还有钱，真的假的”的时候，胡咏祥只是神秘地微微一笑，拍了拍叶小凤的肩膀，然后从她的身边走开。
　　……
　　港城宏旺体育场，这是一个无论在规模、地理位置，还是在历史地位上都是港城娱乐圈无可替代的室内表演圣地，很多港城歌手，都以在宏旺体育场举办个人演唱会作为自己事业的奋斗目标。
　　陈奕捷也一样，不过那只是年轻时候的他，现在的他，已经不再觉得宏旺体育场高不可攀。毕竟他也是港城四大歌神之一，只要他想，宏旺体育场还不是想来就来？
　　已经在此处举办过都不知道多少场个人演唱会的陈奕捷，今夜将迎来他风波之后第一次宏旺体育场的演唱会！
　　只是接近黄昏，天边流连着火一样的晚霞，还很明亮的天色下，宏旺体育场周围已经是点亮了一排排路灯，迎接着早早过来排队入场的粉丝们。
　　在长长的等候队伍里，一些手拉着手一起过来的小女生们，也是兴奋地叽叽喳喳地聊着天。
　　“还是很中意Eason啊！今天他应该会唱很多粤语歌曲吧？”
　　“我觉得应该全唱粤语歌曲，他还欠我们一个解释呢！”
　　“但是，我觉得他的《十年》我也超喜欢啊！”
　　“你说的倒也有道理，我觉得Eason新专辑很多歌都还不错，虽然是国语的。而且我最喜欢的不是《十年》，是《红玫瑰》。”
　　“杨轶的歌可以随便唱啦！不用管是不是粤语歌！我超喜欢杨轶的，这个男人对老婆很温柔，而且他会写粤语歌诶！”
　　“没错，没错，杨轶我也超喜欢，墨菲新专辑你们听了吗？《容易受伤的女人》把我唱哭了！”
　　“我更喜欢《千千阙歌》！”
　　“哎，黄小姐，你怎么老是跟我过不去啊？”
　　“话说，杨轶和墨菲也来了吧？他们两公婆会不会唱歌？”
　　“应该会吧？报纸上都说他们去宏旺体育场彩排了，不唱歌的话，特意跑一趟做什么？”
　　“我比较好奇的是他们会唱什么歌？”
　　“来港城，至少得唱粤语歌吧？墨菲应该会唱《千千阙歌》！”
　　“唱《容易受伤的女人》！”
　　“明明是《千千阙歌》更火吧？”
　　“别争了，不说墨菲，你们猜杨轶唱什么歌？”
　　“应该是《一生所爱》吧？去年好火的！”
　　“但我好想听他跟陈奕捷一起唱《不如不见》啊！听说陈奕捷在内地的演唱会，他们一起唱过。”
　　“哎，我发现你的关注点怪怪的，怎么又好像在恶意凑男同诶！”
　　几个十六七岁小姑娘嘻嘻哈哈地在队伍里拍打了起来。
　　实际上，她们的想法，也基本上代表了这些前来观看陈奕捷演唱会的粉丝们的心声。
　　他们一边还是执着于陈奕捷在港城就应该演唱粤语歌曲的这个念头，一边，却又舍不得陈奕捷那些确实很优秀的国语歌曲，这种矛盾的心态在他们的脑海里不断地交织着。
　　当然，他们也很好奇杨轶和墨菲过来给陈奕捷捧场会唱什么歌。
　　这些问题的答案，很快就要揭晓了！


第978章 够歇斯底里吗
　　如同粉丝们猜测的那样，陈奕捷演唱会基本上唱的都是粤语歌曲，虽然在杨轶看来，他以《好久不见》作为开头，或许更好煽情，但这毕竟是陈奕捷和天祥唱片那边定下来的事，杨轶也不好说一些什么。
　　不过，陈奕捷以自己成名曲开唱，还是获得了粉丝们很高的呼声，而之后，他唱了不少出道以来比较受欢迎的粤语歌曲，这些虽然跟杨轶没有什么关系，但对于喜欢陈奕捷的粉丝们来说，满满的都是回忆！
　　但即便陈奕捷用他独特的温情嗓音，唱得很多粉丝为之热泪盈眶，在宏旺体育场的观众席上，依然出现了很不和谐的一幕。
　　正前方，左手边靠前的位置，大约有一块将近有八十多人的区域，那里坐着的观众们一片静默！
　　没有荧光棒，没有应援牌，没有掌声、欢呼声，甚至连喝倒彩的声音都没有！
　　显然，这些人就是那些极端黑粉，他们为了排挤陈奕捷，竟然集合起来，利用某些关系，有组织地购买了这一块区域的门票，联合采用静默的方式，来给陈奕捷的演唱会添堵！
　　别以为人少没有影响，因为他们都买的都是VIP席，从台上能够很清晰地看到！而且整个场馆都热热闹闹的，各种荧光棒、应援牌，甚至用手机屏幕都将观众席点亮成了光的海洋！而唯独这一块黑暗的区域，显得格外的突兀！
　　有周围的粉丝对他们怒目相视，但谁也拿他们没有办法！
　　即便是主办方都不能随便赶他们走，毕竟没有哪条规定说别人买了演唱会门票就一定要给歌手喝彩的！而且，这些人也很聪明，没有喝倒彩，没有制作一些刺眼的条幅，这样主办方就无法以他们来捣乱为借口，将他们请离现场……
　　还好，陈奕捷是很有专业素养的歌手，他的情绪没有受到波动，演唱会也是有条不紊地进行着，其中，墨菲还上去帮他顶了一下场，唱了一首《千千阙歌》。
　　……
　　“粑粑什么时候唱歌呢？”在后台的休息室，曦曦一会儿看液晶大电视——上面播放着舞台上的画面，一会儿又坐不住，撒开腿，好像很激烈地大步子跑到旁边正在补妆的爸爸身边问道。
　　虽然只有几步的距离，但小姑娘正处在活泼好动的年纪，恨不得走路都带着风。
　　“怎么就那么想看你粑粑唱歌？刚才麻麻唱歌，下来都不见你夸奖一声的！”墨菲坐在旁边，已经换回正常衣服的她，笑着说道。
　　“我都跟粑粑说了呀！”曦曦拉着妈妈的胳膊，调皮地将自己身子扭到后面，又扭转回来，让妈妈的胳膊能抱住自己，嘻嘻地说道，“才不要再说一遍呢！”
　　“但妈妈不是跟你说，我们不能吝啬自己的赞美之词吗？要多夸奖别人，别人才有努力向上的动力。”墨菲笑道。
　　“咯咯，可是我更想看粑粑唱歌！”曦曦却不为所动，她扮了个鬼脸，笑道。
　　好像她还怕妈妈抓着她打屁股一样，说完后，曦曦便带着银铃般的笑声，从妈妈的身边跳开，躲到了爸爸的身边去。
　　动作太激烈，曦曦往爸爸身边退去的时候，还差点用屁股拱到小曈曈，还好杨轶有留意，伸手拦住了曦曦的小屁股。
　　小曈曈倒是没有察觉到危险，他正扒着爸爸坐着的椅子，微微咧着小嘴，聚精会神地看着爸爸被化妆师阿姨补妆。
　　妈妈的化妆，对于小曈曈来说，并不是一件新鲜的事情。
　　毕竟墨菲是女人，而且是当明星的女人，平时在家还好，可以素面朝天，但一旦出门，走出别墅的门口，她就得化妆了，即便都是很淡的装扮，小曈曈也是见怪不怪了！
　　但爸爸化妆，对小曈曈来说，绝对称得上是人生第一次经历！
　　不仅是化妆，小曈曈看到爸爸的头发被打理出了比较好看的发型，他都觉得很神奇。
　　原来爸爸还能长这样啊！
　　……
　　杨轶一家在休息室里有说有笑的时候，终于，演唱会负责的导演让人过来通知杨轶准备上场了，杨轶将两个孩子交给墨菲，自己跟着工作人员来到了后台。
　　舞台上，陈奕捷刚刚唱完上一首歌，稍微停一停。
　　只听他跟观众们闲聊着：“其实，今天大家买了这一场演唱会的门票，绝对是物有所值，为什么我会这么说？因为熟悉我的观众们，都知道，我很少会在演唱会的现场，将还在准备中的新歌拿出来。”
　　陈奕捷的话音未落，惊喜交加的粉丝们已经欢呼了起来。
　　虽然有点不太对，陈奕捷是十月份出的新专辑，按理说，不会这么快就有新歌问世。
　　但粉丝们哪里管什么道理啊？能听到自己喜欢的歌手的新歌，这就是莫大的惊喜！
　　“这首歌，也是你们比较熟悉的杨轶先生为我写的歌，当时他跟我说，Eason，唱这首歌吧！将你去年的委屈，承受的误解和压力，都在这首歌里唱出来！”
　　粉丝们一开始听到陈奕捷说道杨轶的名字时候，又是一阵阵惊喜的叫声。
　　但等他们听到陈奕捷说的后面那一番话后，叫声就变弱了许多，有许多粉丝们都不由地转过头，跟好友面面相觑。
　　这是要回应那些流言蜚语？
　　虽然很多粉丝们都知道，有些事情说不清楚谁对谁错，他们心中充满着复杂的情感，也会一直喜欢着陈奕捷，但他们更希望陈奕捷不要和港城乐坛闹僵，不要和港城的父老乡亲们闹僵。
　　或许不回应是最好的选择，但现在，陈奕捷却选择要回应……
　　这让很多粉丝的心情变得复杂起来。
　　都怪这些极端的黑粉！
　　有不少人恨恨地看向了那一块黑色的区域，那儿依然是一潭死水。
　　“当然，抛开我自己的情感不说，我也很感谢杨轶先生为我写的这首歌！因为它实在是太优秀了，可以说，是我出道以来，唱过的最好的一首歌，不说未来的话，或许这个评价还要加上一句，没有之一！”
　　陈奕捷的感慨，终于勾起了现场粉丝们的兴趣，他们都很好奇：什么歌曲，堪称最好？
　　终于，音乐声响起。
　　开始只是很单纯的钢琴指弹，而且一次就一个音，干净得好像清澈的溪水一样！
　　但这只是暴风雨来临之前的平静！
　　还没等现场的粉丝们反应过来，节奏忽然变得激昂起来，就连音色也变得复杂，甚至，让人听不出是什么样的乐器混合在其中，竟然表现出了一种妖气十足的呼号感！
　　前奏的激昂，到开唱的时候，背景旋律又变得干净起来。
　　但这时候，粉丝们关注的，已经不是曲子了！
　　而是陈奕捷的歌声！
　　“有人问我，我就会讲，但是没人来……”
　　果然是粤语歌曲！这些港城粉丝们，精神都为之一振。
　　更让他们感到欢喜的，是这首歌，陈奕捷唱得很好听！
　　歌词的长短不一，这也给了陈奕捷秀唱功的空间，不一样长短的歌词，陈奕捷也唱出了不同意的情感、声调。
　　像开头，深沉、迷茫，给他们一种要将脑袋埋藏下去的痛苦感。
　　而到了“我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔”的时候，陈奕捷稍微提高了一点音调，清晰地咬字，不换气地将一条长句唱出来，但依然游刃有余，甚至，他还唱出了一种想要摆脱的挣扎感！
　　当然，精彩还是要从“像突然地高歌”开始！
　　陈奕捷那用假音掉出来的半高的音调，听众们仿佛从现实飞到了魔幻的氤氲里一般，顿时被他的歌声刺激得头皮发麻！
　　“这究竟是什么歌？”已经有人忍不住喃喃自语起来。
　　但现在问，太早了啊！
　　这首歌的精髓，还在如同洋葱一般，慢慢地剥落出来给他们欣赏呢！
　　“着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照，要记住插袋……”
　　这一句歌词就很精彩，这不正描述了一个明星浮夸的模样吗？只想穿做漂亮的衣服，在记者的镜头前表现得很酷很帅……但这有什么意义？
　　但可惜，这首歌的节奏的刚猛，注定了才刚刚开始听的粉丝们根本来不及仔细回味这句歌词表达的韵味！
　　因为，最后一句伴随着猛烈的鼓声，忽然，鼓声在最大声的时候停止，仿佛空气一滞，虽然只有不到半秒，但很快，陈奕捷迎来了第一次爆发。
　　“你当我是浮夸吧！夸张只因我很怕……”
　　忽然的高音，还有陈奕捷如同癫狂一般地在舞台上的扭动，顿时点燃了全场观众们的热情！
　　甚至，不说他们，那静默区的八十几个人，此刻也是目瞪口呆地看着陈奕捷在舞台上几乎跟撕裂了整个人一样的歌唱，更是被陈奕捷的歌声，刺激得头皮发麻，脑袋只剩下一片空白！
　　但此刻，谁还会注意这些跳梁小丑？
　　全场上万名观众们都已经被陈奕捷点燃了胸中的热情，仿佛有一股力量在迸溅而出一样，他们情不自禁地用力挥舞着手中的荧光棒，似乎也跟台上的陈奕捷一起形若癫狂！
　　当然，更让人感到刺激的，还是这首歌的歌词！
　　每一段的主歌，竟然都几乎不带重复的！
　　而且，不一样的歌词，却一样的精彩、激烈！
　　且听陈奕捷唱：
　　“其实怕被忘记，至放大来演吧……不够爆炸，怎么有话题，让我夸，做大娱乐家？”
　　是不是内容上很有意思？是不是很有讽刺的意味？
　　不是一直都在骂他吗？不是一直都在说他背叛吗？
　　陈奕捷此刻好像就是在嘲讽着那些人，让他们继续去给自己创造更多爆炸的话题，让他更受关注，让他继续“名声大噪”……
　　当然，听不懂的人，可能就会觉得陈奕捷是在嘲讽，是在跟那些黑粉们杠上了！
　　但听得懂《浮夸》的人，才知道陈奕捷其实这番嘶声裂肺的歌唱，其实是在宣泄着自身的无奈！
　　这些都是反话啊！
　　谁愿意靠话题来成为大娱乐家呢？
　　更有意思的是最后那一段。
　　“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕，我在场，有闷场的话，表演你看吗……”
　　陈奕捷唱的时候，虽然没有转头对着那片静默的区域，但很明显，这一段歌词的矛头，已经指向了那一边。
　　“……够歇斯底里吗，以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶……”陈奕捷真的是歇斯底里地唱着这首歌了，他投入了全身的力量和感情去唱。
　　说实话，这样唱不专业，歌只有唱得收放自如，才算厉害，陈奕捷现在是放得太厉害，根本收不回那狂飙的音调！
　　但……
　　浮夸之下，谁会管你什么收放自如？要的就是那一股亦正亦邪的劲儿！
　　听着陈奕捷这一段歇斯底里的歌唱，听着这绝望到令人落泪的歌词，台下的粉丝们，有些泪腺浅的女孩，已经忍不住啪嗒啪嗒地掉起了眼泪，她们用力地挥舞着荧光棒，只想告诉陈奕捷她们的存在！
　　不要管那些流言蜚语吧！我们与你同在！
　　当然，别看陈奕捷唱得那么激烈了，他一直没有唱破音，甚至，到最后那一段，陈奕捷依然展现出了他可怕的唱功，假音依然表现得顺滑奇特，甚至还可以用假音吊出令人听得头皮发麻的高音！
　　“我非你杯茶，也可以尽情地喝吧，别遗忘有人在，为你声沙……”最后，那一段用假音揉化而成的嘶吼，更是惊艳了全场！
　　这一刻，陈奕捷的歌声，似妖似魔！
　　听痴了全场观众！
　　真的，过了好久，目瞪口呆的观众们，才激动地拼命鼓起掌来，震耳欲聋的掌声，几乎要将整个宏旺体育场掀翻了一样！
　　这一刻，那八十几个人，俨然已经淹没在了人潮中，再也没有了存在的痕迹！
　　当然，他们还没走……
　　或许，已经舍不得走了。
　　但没有人理会他，全场的观众们都在给陈奕捷拼命地鼓掌，都在拼命地喊着“Eason”，只想发泄自己刚才被陈奕捷唱得热血澎湃的情绪！
　　竟然持续了将近三分多钟，这热闹的掌声、叫唤声，才停歇了下来。
　　“谢谢大家！”陈奕捷很感激地向台下的粉丝们鞠了一躬，“真的，很感谢你们不离不弃的支持，其实，我也有一句话，一直想对你们说，Eason从未离去！”
　　这句话说得模棱两可的，但足以了，大家都心知肚明，不管陈奕捷在哪里发展，他们需要的，只是一句陈奕捷的确认，确认他没有抛下他们就好！
　　“我们会永远爱你！”台下传来了并不整齐的喊声。
　　但演唱会还是要继续的，陈奕捷需要休息一下，毕竟《浮夸》这首歌，消耗很大，即便是陈奕捷也要缓一缓再继续唱下去。
　　“……接下来，我还是要邀请一位你们肯定会发出惊呼的叫声的歌手上台，帮我暖暖场！”陈奕捷笑着说道。
　　好像这是一个信号，杨轶大步流星地走上了台，果然，台下的观众们，只要是认出杨轶的，都忍不住欢呼了起来。
　　而即便是没有看娱乐新闻，没认出杨轶的观众，等问清楚身边的人，也激动地叫起来。
　　甭管杨轶以前有多大的影响力，此刻，观众们只记得刚才那首神奇的歌曲，就是杨轶写的！
　　这样一个人，怎么可能不受欢迎啊！
　　“我和杨轶是老朋友了，当然，大家也很熟悉他的歌……”杨轶上台后，陈奕捷还是拉着杨轶，跟他的粉丝们介绍一番，随后，才笑道，“但大家可能不知道，今天杨轶来，不只是我的一首新歌的惊喜那么简单，他可是也准备了一首自己的新歌，想要带给大家！”
　　一万多观众们此刻都晕乎乎的，似乎有些反应不过来：“是我醉了吗？怎么好像听错了？又有新歌？”
　　但杨轶在台上肯定的回应，顿时让所有人都惊讶、高兴地咧开了嘴！
　　真的是又有新歌！
　　这何止是物有所值？这简直是赚大发了啊！
　　来听一场演唱会，居然能听到两首新歌，而且一首还是《浮夸》这种几乎可以让陈奕捷登上一个新巅峰的歌曲！
　　杨轶出品，必属精品！
　　观众们心痒痒地想着：会不会又是一首精品？
　　甚至，他们都觉得，自己不需要苛求新歌会不会还是粤语歌，只要精彩就好，谁会在意是不是粤语歌呢？
　　台上，陈奕捷正式将舞台交给了杨轶，他到后台去休息了。
　　杨轶刚刚举起麦克风，还没开口，便是一阵山鸣海啸般的掌声。


第979章 今夜，他归来
　　台下陈奕捷粉丝热烈的掌声，让杨轶有一些此料未及，刚才墨菲上场可没有这样的待遇。不过，他也只是等掌声停歇，低沉着声音向台下观众们说了一声谢谢，然后，简短地表示：“《沉默是金》，献给Eason，也献给在座的各位，希望你们喜欢，music，please！”
　　随后，杨轶一个人站在舞台中间，手中握着麦克风，眼睛却斜四十五度角，望向宏旺体育场在璀璨的灯光映照下黑得沉静的夜空。
　　似乎，这个身影很孤单。
　　杨轶的舞台表现能力确实不如陈奕捷，跟墨菲算是半斤八两，两人甚少和观众互动，不过今天杨轶并非故作高冷，而是他沉浸在了一股淡淡的忧伤中。
　　这首歌，唱得最好的男人，在前世的时候，杨轶刚开始听的他歌没多久，便从高楼上纵身一跃，香消玉殒……
　　自此，世间再也没有这样一个如妖似姬的男人，再也没有这样一个才华横溢、追求完美的哥哥……
　　说实话，这是一个真正被时间证明过伟大和不朽的男人，在他离开人世十多年，新的粉丝依然不停地涌现！而且，跟杨轶差不多，很多喜欢张的粉丝们都没有亲身接触过他，也没有经历过他的辉煌，但这依然不妨碍他们对他的疯狂喜爱！
　　杨轶自认为做不到哥哥这样的伟大，但他愿意竭尽全力，用自己可以千变万化的嗓子，将他的经典重现于这个世界。
　　……
　　伴奏已经响起，开头那一段古筝融合的旋律，令人不由地精神一振。
　　跟《浮夸》的那股妖气不同，《沉默是金》的前奏，柔美、柔和得好像一首中华的古调，令人一听便喜欢不已。
　　“夜风凛凛，独回望旧事前尘……”
　　杨轶开口，那有些沧桑但不失清澈的嗓音，顿时让台下的观众们都惊喜地瞪起了眼睛。
　　“好听啊！”不少人忍不住跟身边的朋友嘀咕，“杨轶的歌声，怎么也这么好听？听起来，好有感觉……”
　　当然，这些嘀咕，会被朋友按着打死：“别吵，听歌！”
　　这首歌的歌词，一点也不比已经很妖孽的《浮夸》差！光是第一句，就给人一种刚才杨轶站在台上望着冷冷的夜空回望往事的画面感！
　　何止是第一句，后面的歌词，句句珠玑！
　　“诬告与指责，积压着满肚气不愤，对谣言反应甚为着紧……”
　　仿佛，这一刻的杨轶，化身为陈奕捷的老大哥，用吟唱的方式，在向陈奕捷评述着过去一年，陈奕捷遭受的诬告和指责。
　　当然，外行听热闹，内行听门道！
　　在后台的休息室，曦曦正两个小手搭在小曈曈的肩膀上，在他身边跳来跳去：“弟弟，看粑粑！看粑粑！”
　　小姑娘今晚最盼望的就是爸爸上台唱歌，瞧她高兴的样子，好像在台上的不是爸爸，而是她一样！
　　小曈曈看了两眼电视机，但他的兴趣却落在了姐姐的身上，姐姐在他身后跳，他便咯咯地笑着，转圈圈去寻找姐姐的身影，想要伸手去抓住姐姐的衣服，但曦曦太灵敏了，绕来绕去，逗得小家伙团团转。
　　听门道的只有墨菲，她看了两个小家伙一眼，便全神贯注地看着杨轶，倾听着杨轶的歌声，她的眼中仿佛流溢着光彩！
　　杨轶此刻表现出来的唱功，被墨菲的耳朵和大脑完整地剖析，但也正因为如此，墨菲才愈发地崇拜和喜爱眼前这个她将要陪伴一生的男人！
　　太妖孽了！
　　因为，就在刚才，杨轶唱完前面后，忽然腔调一变。
　　“受了教训，得了书经的指引，现已看得透不再自困……”
　　不仅墨菲听得身体一颤，现场的观众们都忍不住瞪圆了眼睛。
　　这，这个声音，跟刚才是同一个人在唱吗？
　　完全不一样了啊！不只是腔调，甚至音色也发生了变化！
　　但先别管这变化，杨轶此刻的演唱，已经让很多人坐不住，纷纷从自己的位置上站了起来，对他行注目礼！
　　怎么可以这么好听？
　　墨菲在后台聆听，都忍不住感觉此刻在台上唱歌的，不是一个现代歌手，而是一位传统的粤剧名伶！
　　这唱腔，实在是太独特了！
　　在后台另一边，换完衣服的陈奕捷已经忍不住走到场边，一脸惊叹地倾听着杨轶的歌唱。
　　他坐都坐不住，要知道，杨轶在彩排的时候，可没有将这一手秀出来，两种唱腔，尤其是第二种唱腔，让陈奕捷都觉得惊艳！
　　陈奕捷站在一边，忍不住揣摩起来。
　　他觉得杨轶咬字上很有特点，一方面是点到为止，不拖泥带水，另一方面，像第二个字，或者某些字眼，有些人会自然下沉的音调，却被杨轶提了起来。
　　这不但不怪异，反而好听到了极致！
　　而且，陈奕捷能够听出来，杨轶用气息的起伏带动声音的自然颤抖，像“抹泪痕轻快笑着行”最后的尾音，拖长了后颤抖起来，更是使他的歌声能够给人一种特别抓耳、特别熨帖的感觉！
　　厉害啊！
　　陈奕捷也忍不住暗暗感叹。
　　……
　　可是，为什么会出现一首歌里两种截然不同的唱腔？甚至，如果不是亲眼所见，台上只有杨轶一人，甚至有人都要以为这首歌是两人合唱的！
　　当然，观众们的感觉没有错！
　　杨轶确实卖弄了一下他的嗓子，同时模仿了许冠杰和张国荣的唱腔，力求还原这首歌在他心目中最最经典的一个版本——许引退晚宴上，拉着张一起合唱的版本。（注：这个版本得在视频网站上搜索，公认的经典。）
　　或许哥哥的独唱也同样好听，但许的也不差，而且，有许的映衬，哥哥的歌声的特别才会体现得更加淋漓尽致！
　　……
　　当然，对普通人来说，他们不会想太多，这首歌好听就行了，谁管它有几种唱腔？
　　歌词对他们来说同样美妙！
　　因为这首歌，同样是杨轶写来劝告陈奕捷的，从曲风、词义来说，它跟《浮夸》似乎是两种截然不同的态度。
　　“冥冥中都早注定你富或贫，是错永不对真永是真，任你怎说安守我本份，始终相信沉默是金……”
　　这里说的是不要管那些谣言，安守本分，相信事实不会被歪曲！
　　而像“是非有公理，慎言莫冒犯别人”、“笑骂由人，洒脱地做人”，这些歌词，一句句都如同格言警句一般，用短短几个字，便道出了人生的哲理！
　　何必要和那些谣言过不去呢？
　　洒脱地做好自己，不就行了吗？
　　当然，仔细品味下来，《浮夸》和《沉默是金》所表达的意思，其实也是殊途同归——它们表现出来到，不都是一种对谣言、诽谤应有的洒脱看透的态度吗？
　　……
　　“少年人，洒脱地做人；继续行，洒脱地做人。”
　　最后，杨轶还是模仿了哥哥在晚宴上的唱法，将最后一个“做人”的音调拉高、拖长，似乎真的要将唱功玩到极致！
　　但台下的观众们已经听得入迷了，他们激动地为杨轶挥舞着荧光棒，激动地喊着杨轶的名字，希望他能继续留在舞台上：“别走，再唱一首！”
　　可惜，这是陈奕捷的演唱会，杨轶感谢了观众后，笑着招了招手，将舞台交回给上来感慨地抱了抱他的陈奕捷。
　　……
　　繁华盛景过后，对别人来说或许是一阵又一阵的空虚。
　　但对杨轶来说，空虚是不存在的，回到休息室，他还要面对着两个缠人的小家伙叽叽喳喳的吵闹。
　　该陪曦曦去港城的游乐园玩了啊！


第980章 虚晃一枪
　　想要去游乐园玩，首先，杨轶他们得摆脱掉那些狗仔们！
　　现在港城的狗仔们正处在兴奋得发狂的状态，陈奕捷的演唱会之后，整个港城娱乐圈都被《浮夸》和《沉默是金》刷屏了，几乎每一个人都在谈论着这两首歌，这样的热度烘托之下，几乎每一个记者都打破了脑袋，想要采访到杨轶一家！
　　可是，杨轶一家唱完歌就溜了！也正是害怕记者们的纠缠，杨轶已经没有多少时间了，如果接受了记者的采访，这肯定是没完没了，一天的时间都不够消耗的！
　　那样，杨轶就得委屈曦曦，不能去游乐园玩了啊！
　　要知道，杨轶他们来港城、参与彩排陈奕捷演唱会、唱歌，已经过去了两天，这还是行程安排得比较密集的成果！曦曦去领《学生手册》的时间是一月十六日，演唱会是一月十四日，也就是说，杨轶一家在港城，最多只剩下一天的游玩时间！
　　这样，杨轶怎么可能会因为这些狗仔记者们，跟曦曦食言呢？
　　……
　　一月十四日，早上八点多，杨轶一家在酒店用过早餐，便坐上保镖开来的保姆车，前往机场。
　　这一路，狗仔们穷追不舍，甚至到了机场，还有很多记者围追堵截。
　　“杨生，麻烦等一下！”
　　“请问昨天那两首歌是你对港城乐坛的控诉吗？”
　　“杨生会写这么好的粤语歌曲，是否考虑到港城乐坛发展？”
　　“据说福瑞唱片有意签下你，它给你开了什么条件？”
　　很多问题在他们追赶的时候，一个个被抛了出来，一时间，杨轶一家身边吵闹得就好像菜市场一样！
　　还好，杨轶雇佣的十几个保镖起到了作用，他们在杨轶的身边围成一圈，组成人肉屏障，挡住了这些疯狂的记者，也为杨轶疏通了前方的通道。
　　这样的情况，一直持续到杨轶一家进入了机场，记者们才被机场的安保力量给拦了下来。即便是有机灵的记者弄到了便宜的机票混进机场，他们也没有办法跟着杨轶他们进入机场的VIP候机室。
　　“这个架子摆得也太大了吧？”无功而返的记者们悻悻地甩了甩手，但也拿杨轶他们无可奈何。
　　他们可以在报纸上使劲地黑杨轶，但那有什么用？人家杨轶、墨菲又不在港城娱乐圈混，而且，杨轶那两首歌，不还在啪啪地抽着他们的脸吗？
　　……
　　不过，这些记者们不知道，杨轶一家进入了VIP候机室后，便在工作人员的指引下，从另外一个通道走了出来，出现在了此刻没有记者注意的机场东边。
　　墨晓娟正站在一辆黑色的SUV旁边等着他们。
　　“你们确定要这样过去游乐园玩吗？这回，可就没有保镖咯！”墨晓娟将钥匙递给杨轶，有些不放心地说道。
　　“放心吧！”杨轶微微一笑，“你这次请的那十几个保镖，其实加起来也不是我的对手，反正我们去游乐园玩，不会出什么事情，要真的出什么事情，他们还不见得能派上用场。”
　　毕竟，墨晓娟请的保镖，都是普通人啊！
　　坐上车之后，墨菲便在后座上，帮曦曦和小曈曈将外套脱了，今天小家伙们穿得有点厚，主要也是掩人耳目，脱掉外面的外套后，里面还有不用颜色、款式的外套，这样，还是起到一定程度的掩饰作用！
　　当然，太阳升起后，今天的港城天气也是很好，暖洋洋的，穿得少一点也不会闷得慌。
　　墨菲也更换了自己的衣服，将比较有气场的风衣，换成了普通的连帽衫，看上去一下子穿着打扮就变得廉价许多，这样，光看这些衣服，听着杨轶和墨菲一口标准的粤语，大家可能只会觉得他们是普通的港城民众。
　　唯一的破绽是墨菲太漂亮了，即便戴上了一副墨镜，还是难掩她出挑的容颜和仙子一般的气质！
　　还好，杨轶他们有着两个天然的打掩护用的“道具”——曦曦和小曈曈！
　　游乐园里基本上不会有狗仔蹲守，普通人看到这一家人拖家带口在游乐园里玩耍，怎么会联想到他们是大明星呢？更何况，杨轶和墨菲又不是港城明星，样子并不像陈奕捷那样，人人皆知。
　　杨轶开着车，墨菲给曦曦重新换一个普通一点的编发时候，曦曦忽然看着自己的小手，嘟囔着说道：“我不喜欢那些记者叔叔、记者阿姨！”
　　曦曦那两个动作，是没有什么联系的，她只是无聊，所以研究起自己的小手而已。
　　“为什么呢？”墨菲随口问道。
　　“因为，因为，他们老是要问粑粑的话呀！粑粑都不想跟他们说话。”曦曦歪了歪小脑袋，说道，“粑粑都不喜欢他们呢！”
　　墨菲一乐，拍了拍驾驶座的座椅靠背，笑道：“听到了吗？你女儿在跟你同仇敌忾呢！”
　　杨轶在前面笑了起来，不过，他不打算让曦曦轻易地就仇视一个群体，这样有点过于偏激。只见他笑道：“曦曦，爸爸其实也不是完全不喜欢这些记者，有些记者爸爸还是认可的。爸爸不喜欢的，只是那些不按规矩行事，老是要跟着我们的记者，老是纠缠着我们，他们这样的举动，比较烦人！”
　　曦曦抬起小脑袋，眨了眨大眼睛，看着爸爸，听他说话。
　　“就比如说，你之前跟爸爸讲过的例子，你们班那个叫周宇轩的男生，在考试的时候，老是想偷看你的答案，尽管这是不合规矩的，你也不想让他看你的试卷，所以你觉得他很烦，不喜欢他，对吧？”杨轶说道。
　　“对呀！不过，不过后来李老师跟周宇轩的粑粑说了，周宇轩就没有偷看我的答案了呢！”曦曦兴致勃勃地告诉爸爸后来的进展，这是之前她忘记说了的。
　　“原来是这样，那我们就说当时你觉得他很烦的时候那样吧！”杨轶笑道，“记者们就跟你身边的那些同学一样，好的记者就是那些好的同学，比如小鱼儿，她很热爱学习，遇到有什么不会的问题，在下课后，会去问老师，或者来跟你请教。”
　　曦曦咯咯一笑，眼睛都笑得弯弯的：“小鱼儿才没有认真学习呢！她特别喜欢玩，只有不会做作业时候才来问我的啦！”
　　小姑娘长大了一些，思维变得敏捷许多，现在跟爸爸说话也是一套一套的，常常妙语连珠。
　　“但她没有在上课的时候问你了，对吧？”杨轶说道。
　　“对呀，不能在上课的时候说话了！”曦曦连忙点头。
　　“所以说，好的记者就跟小鱼儿一样，懂得规矩，不会做出影响到别人的事情来！”杨轶说道，“爸爸和妈妈就比较喜欢跟这些好记者打交道。”
　　“但坏的记者就跟以前的周宇轩一样，老是在你不希望被打扰的时候打扰你，所以我们不喜欢他们。”
　　杨轶这样说，曦曦就完全明白了。
　　“他们，他们都不让我们去逛街，不让我们去游乐园玩，所以我也不喜欢他们！”曦曦气鼓鼓地嘟着小嘴巴，跟着爸爸的话茬说道。
　　“但道高一尺魔高一丈！”杨轶得意地跟曦曦吹嘘起来，“你爸爸还是厉害的吧？咱们只是虚晃一枪，就把他们给摆脱了，最后，咱们还是可以去游乐园玩！”
　　“对呀！粑粑超级厉害的！”曦曦也是一本正经，崇拜地给爸爸捧场。
　　墨菲坐在一边，看着前面得意洋洋的杨轶，撇了撇嘴：瞧把你能的！


第981章 似曾相识的摩天轮
　　相比起前世港城那个很有名气的迪士尼乐园，这个世界港城的游乐园就显得有点“简陋”了，但如果跟江城的游乐场做一个对比，现在杨轶带曦曦去的还是要豪华不少！
　　尤其是那个高达一百六十多米的摩天轮，在上个世纪末建成的时候，它还是世界上第一高的摩天轮——当然，现在已经被别人赶超。
　　“要坐那个！坐那个！”才刚刚到达游乐园外面，曦曦下车后，便激动地拉着爸爸的手蹦了起来，指着远处高高的摩天轮，叫了起来，“粑粑，我们去坐那个摩天轮吧！”
　　这一刹那，杨轶有种恍如隔世的感觉！
　　三年多之前，曦曦似乎也是这样拉着自己的手，叫自己陪她去坐摩天轮的吧？
　　那时候的记忆尤为深刻，杨轶还是刚刚来到这个世界，冰冷的内心，却在这个有着天使般笑容的女孩面前，片片融化。
　　“好，我们去坐摩天轮！”杨轶豪迈地挥了挥手，宣布着。
　　因为是带小孩出来游玩，没有必要按照顺序去寻找游玩的项目，只要是孩子喜欢的，安全的，杨轶都愿意满足曦曦。
　　于是，买票入园后，杨轶、墨菲便带着两个孩子，直奔摩天轮。
　　“孩子需要大人陪同，另外，有一个问题，我们这个摩天轮运转一圈需要大概三十分钟，这个过程比较长，可能会出现孩子不耐烦等情况，这些需要你们做好心理准备，看是否继续乘坐。”工作人员见到他们是带有一个一岁多的小朋友的，便主动向他们宣读一些细节。
　　“没关系，他没有幽闭恐惧症、也不恐高。”杨轶肯定地说道。
　　小曈曈可是坐过很多次飞机的孩子，怎么可能有幽闭恐惧症？
　　因为是工作日，而且杨轶他们来得也比较早，游客还没多起来，杨轶他们一家，单独“承包”了一个座舱。要知道，这么大型的摩天轮，每个座舱规模都不小，港城的这个，一个座舱能最多乘坐十六人！
　　“太好了，这里就好像一个大大的飞机！”进入座舱后，曦曦欢呼地跑了起来。
　　空间宽敞，曦曦更加开心，她可以在座舱里跑来跑去，这边风景看两眼，那边风景也看两眼。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小曈曈见到姐姐这么兴奋，根本都不愿意在他妈妈的怀里乖乖地呆着，挣扎着下来，落地后，他便迫不及待，屁颠屁颠地跟小企鹅一样摇着小手，跟在姐姐的身后跑来跑去。
　　墨菲还想带他看一看风景，但小曈曈不乐意。小家伙就那么一小丁点大小，站在座舱的地面，根本够不着窗子，也看不到窗外面的风景。但这似乎是一个好事，小家伙在这个越升越高的座舱里，一点也不畏惧，还乐呵呵地跟在姐姐屁股后面，笑得好开心。
　　杨轶看到墨菲担心地站在中间，左右顾盼，视线一直黏在小曈曈的身上，他微微一笑，伸过手去，将墨菲拉过来，两人靠着门口坐了下来。
　　“担心什么？这么大一点地方，他们还能跑去哪儿不成？”杨轶笑着跟墨菲说道，“你就让他们自己去玩，这里挺安全的，我们啊，难得有这样的机会，也该休息休息，看看风景了！”
　　墨菲却微微皱着眉头，说道：“谁说挺安全的啊？我觉得摩天轮其实不安全，升上去之后，肯定会摇晃得很厉害，我怕曈曈站不稳，摔倒在地上。而且，谁知道那人有没有从外面把门关好，这么高诶！想想就很可怕！”
　　在墨菲的脸上，居然是流露出了一丝惧怕的神情。
　　“当然关好了，不信你推推。”杨轶笑着伸手按在了门上。
　　“别！”墨菲惊呼了一声，慌忙伸手将杨轶的手拉了回来。
　　看到墨菲这个模样，杨轶不由地觉得，墨菲是不是恐高啊？想到这，杨轶忽然发觉，墨菲除了刚刚上来的那几分钟抱着小曈曈看了一下窗外面，现在好像都没有往外面瞅过一眼！
　　“你恐高吗？”杨轶伸手将墨菲的小手拉住，有些惊讶地柔声问道。
　　“哪有恐高？”墨菲一开始还嘴硬不肯承认，但被杨轶温柔地看着，她还是小声地，有些不好意思地说道，“有一点点恐高，不是很严重。”
　　“有一点恐高是什么意思？”杨轶奇怪地问道。
　　“就是站在很高的地方脚底下看，才会害怕，如果往远处看就不会！”墨菲说道，“像我现在坐在这里，我不看出去的话，其实并没有恐高的症状，但如果看出去，而且是往下看的时候才害怕。”
　　杨轶明白了，他笑着张开臂膀，将墨菲的肩膀揽住，将她揽在自己的怀里，柔声说道：“没关系，你大胆地往外面看，反正知道有我在身边，什么都不用害怕，就行了！”
　　墨菲幸福地靠在杨轶的怀里，刚才还有些紧张的心情，渐渐地平静下来，不过，她还是有些担心两个孩子。
　　这个好解决！
　　杨轶笑着指挥了一下曦曦：“曦曦，现在你负责照顾弟弟，帮爸爸妈妈分担一下工作，看着他别让他摔倒了就行！”
　　“粑粑，我知道了！”曦曦很干脆地应承了下来。
　　因为他们坐上摩天轮已经有十分钟左右了，摩天轮正在升到一百米左右的高度，远处港城美丽的城市风光、海港风情，曦曦看得也差不多了，小姑娘可以腾出一点精力来帮爸爸妈妈照顾弟弟。
　　只见小姑娘眼珠子转了转，忽然来了主意。
　　“弟弟，你要不要站高高？可以看好远的！”曦曦弯下腰，两个小手撑着膝盖，看着小个子的弟弟，笑着说道。
　　也不知道小曈曈有没有听懂，小家伙听到姐姐问要不要，便马上用响亮的声音叫道：“要，要！”
　　于是，杨轶和墨菲便看到，细胳膊、细腿的曦曦，努力地想要将还有着婴儿肥的小曈曈抱起来。
　　曦曦两个手从弟弟的腋下穿过，抱住小曈曈，使出九牛二虎之力，“哎哎哎”地哼着，将小曈曈从地上跟拔萝卜一样“拔”了起来。


第982章 低龄女司机
　　其实，被姐姐这个姿势抱着，小曈曈是有点难受的！
　　别说小曈曈，墨菲看到曦曦要将弟弟抱起来，反应过来后，连忙也站了起来，想要上去阻止。
　　不过，曦曦的动作还是要快一些，尽管动作别扭，有点吃力，她还是一下子将弟弟从地上“拔”起来，挺着腰，使劲儿让弟弟的小脚能蹬上椅子。
　　幸亏曦曦长得高，这么艰难的动作，居然完成了！
　　看到曦曦真地将小曈曈抱起来了，墨菲犹豫了一下，并没有阻止。不过，他们还是有些担心的，杨轶也担心地跟了过去，和墨菲站在曦曦的身后，一左一右地护着，一旦小曈曈站不稳，他们还能伸手去接一把。
　　曦曦和小曈曈的表现，还是让杨轶和墨菲感到有些意外，小曈曈摇摇晃晃的，最后居然在椅子上站稳了！
　　有趣的是，小曈曈自己转了个身，在还没站稳的时候，两个小手抱在了姐姐的脑袋上，把姐姐当成了安全的柱子，牢牢地抱着。
　　曦曦一边咯咯地大笑着，一边伸手扶住小曈曈的小身子，嘴里叫着：“粑粑，粑粑，你看弟弟，咯咯，我都看不见了！”
　　她可不是害怕的意思，而是觉得有意思，要爸爸看着小曈曈抱着自己脑袋、半边胸膛挤着自己的额头的样子。
　　“嘻嘻！嘻嘻！”还好，小曈曈并没有打算在上面长驻的意思，他站稳后，一只手还按着姐姐的肩膀，一只手却兴奋地向妈妈招了招手。
　　小家伙的意思很明显，要妈妈抱他下去。
　　墨菲当然心领神会，伸出双手，将小曈曈从椅子上抱了起来。
　　小家伙在妈妈的怀里明显要舒服许多，他乐呵呵地向姐姐招手。
　　不过，曦曦没有放弃刚才的目的，在妈妈的身边，拉着妈妈的衣摆，叫道：“麻麻，弟弟还没看外面呢！”
　　正好，现在他们的座舱差不多到了摩天轮的顶端，是眺望远处好风景的最佳时机！
　　“让我来吧！也可以带他开开眼界。”杨轶笑着，从墨菲怀里抱过来小曈曈。他在照顾有点恐高的墨菲，顺便也招呼曦曦过来一起玩窗外眺望。
　　“粑粑，你看，那里是一条河！”曦曦这个时候，表现欲大涨，刚才她可是看了外面好久，都已经对外面的风景了然于胸，兴奋地指着远方，跟爸爸介绍了起来。
　　“那不是河，那叫海峡，虽然有点小，但中间是海水来的。”杨轶温和地给小姑娘介绍。
　　小曈曈不知道有没有听懂爸爸和姐姐在说什么，他倒是瞪着圆溜溜的大眼睛，聚精会神地望着姐姐指的方向。
　　“他居然一点也不害怕！”墨菲凑了过来，她偎依着杨轶的臂膀，小声地跟杨轶说道。
　　“那是，也不看看，是谁的种！”杨轶转过头，故作得意地逗了逗墨菲。
　　在墨菲没好气的白眼中，杨轶用空出来的一只手，一次一个，将她的双手拉了过来，从自己的腰间绕过，让她揽住自己的腰。
　　“这样就不怕了吧？”杨轶柔声说道。
　　墨菲不说话，只是幸福中带着一丝害羞地将脑袋藏在了杨轶的背后。在孩子们面前秀恩爱，待会说不定曦曦又要嚷嚷着“羞羞羞”了！
　　……
　　下午，杨轶他们又找到一个特别有意思的游乐项目。
　　碰碰车！
　　跟其他小型的游乐场不一样，港城游乐园的碰碰车项目，规模很大，不仅有分年龄的场地，还有亲子场地，以及一个环绕的赛道！
　　要知道这些碰碰车基本上都是地网式供电的，其物理学原理不复杂，但要铺设这么大的场地，还要保证充足的供电，这确实需要投入不少资金！
　　但大场地除了可以容纳更多顾客以外，还有一个好处！那就是安全性更强，分年龄段的场地，可以让一些“大龄顽童”可以开着车肆意横冲直撞，也可以保护到一些年纪小小的“玩家”。
　　当然，无论如何，才一岁的小曈曈是不能玩这个游戏的！
　　“我带曈曈在旁边看，你和曦曦去玩吧！”墨菲跟杨轶说道。
　　“我陪曈曈吧，你带曦曦去玩。”杨轶体贴地说道。
　　“不用了，我觉得这个碰碰车有点可怕。不想去玩！”墨菲却摇了摇头。
　　“粑粑，我们快点！”曦曦见爸爸跟妈妈在磨蹭着，她有些着急地扭了扭小屁股，叫道。
　　小姑娘今天玩得特别开心，叫嚷了一天，现在嗓子都有一些沙哑。
　　既然墨菲不想去玩，杨轶便带着曦曦下场，他们进入的是亲子场地，这个场地的碰碰车是有两个座位的。
　　“粑粑，要带上安全带呢！”坐上车之后，让杨轶有些意外的是，曦曦竟然很主动地跟爸爸说着安全要求，自己也拉着安全带给系上了。
　　看来刚才她虽然眼睛是一直望着场地内，但讲解员跟他们说着注意事项的时候，她还是有听的啊！
　　在女儿的嘱咐下，杨轶系好了安全带。
　　“你来打方向盘，爸爸给你踩油门，控制速度，你先练一下怎么开车。”杨轶一边说着，一边让曦曦抓着方向盘，他的左手也虚放在上面，随时做着应急的准备，而右手是从曦曦的后背绕过去，搭在车的另一个边缘，这样，他可以应对任何突发的情况。
　　曦曦坐了那么多车，也一直有看爸爸开车，听爸爸的指挥，她也是有模有样地抓着方向盘。
　　不过，小姑娘有点太爱模仿爸爸了，艺高人胆大的杨轶，经常都只是一只手打方向盘上，有时候是左手搁在窗台上，有时候是右手按着档位杆，或者用手戳着显示屏给曦曦播放音乐。
　　这不，现在曦曦也是有样学样的，一只手抓着方向盘，一只手放在自己的小膝盖上，很乖巧地挺直胸膛坐着。
　　“两只手握方向盘，你要认真开车！”杨轶哭笑不得地给她纠正起来。
　　终于，一切调整好，杨轶踩住油门，让曦曦往右打方向盘，车子便启动了起来，这时候，将方向盘打回来，车子便开始直线行走。
　　这就是碰碰车神奇的地方，它没有刹车，而且在停着（或者被夹住）的时候，向右打方向盘是向前启动走，向左打方向盘是向后走，当然，车子开动后，方向盘的功能就跟普通汽车一样了！
　　这也是为什么等车子走起来，杨轶便让曦曦把方向盘打回来，否则，他们的车就会向右转圈圈啊！
　　曦曦倒好，她暂时还没有考虑那么多，见到碰碰车开了起来，小姑娘便又兴奋地叫起来：“嘟嘟嘟！开车咯！”
　　这还是她从电视的动画片里学来的“嘟嘟嘟”小火车开动的声音，平时杨轶的车哪里会发出声音？
　　不过，嘟嘟嘟就嘟嘟嘟吧！现在，咱们的低龄女司机开车咯！


第983章 横冲直撞和适龄女司机
　　“粑粑，粑粑，让我来，让我来，好不好嘛？”
　　曦曦玩得倒还算开心，在杨轶的把舵下，她的碰碰车左兜兜右转转，稳稳地在场地里开着。但这毕竟是爸爸在帮她打着方向盘，曦曦两个小手抓着方向盘，却从头到尾都没有能够自由地控制，很快小姑娘开始不满足于袖手旁观，殷切地恳求爸爸给她自主控制权。
　　“那你来试试，小心一点打方向盘。”杨轶倒没有什么意见，他将自己的左手从方向盘上放下来，笑着看曦曦来操作。
　　车子还在往前开着，曦曦兴奋的小脸蛋流露出一丝紧张，现在就剩她自己抓着方向盘了，小姑娘心里有点没底。
　　但这就跟冒险一样，曦曦还是想要尝试一下。
　　没一会儿，前面出现了一辆碰碰车，曦曦想都没想，一边惊叫着，一边猛打方向盘。
　　顿时，车子转了起来，往右边一拐，向另一辆车撞过去。
　　“收一下，把方向盘往回打。”杨轶指导着。
　　但曦曦哪里还顾得上？小姑娘此刻脑袋一片空白，只知道惊讶地睁着她那双晶莹明澈的眼睛，两个小手死死地抓着方向盘。
　　杨轶没办法，只好伸手帮她抓了一下方向盘，但已经有点来不及，尽管打了一个转，曦曦的碰碰车还是依着惯性，跟前面这辆碰碰车，侧着撞到一起。
　　“对不起，没控制好！”杨轶见撞到了别人，很不好意思地连声跟对方道歉。
　　不过，这也是碰碰车车场最常上演的一幕，大家也是见怪不怪，笑了笑，也便倒车，各自带着孩子玩去了。
　　“还继续吗？要不要爸爸帮你开？”杨轶以为曦曦吓坏了，笑着跟小姑娘说道。
　　然而，曦曦却依旧保持着浓烈的兴致。
　　“不要，不要，粑粑，我要自己开！”曦曦咯咯地笑道。
　　杨轶倒也不强求，这种气垫碰碰车，速度不快，撞到了也没有太大的问题，杨轶便放手让曦曦自己去玩。
　　不过，杨轶将手撒开，放到一边的时候，曦曦又觉得没有安全感。
　　小姑娘身子往前倾，两个小手都离开了方向盘，一只手按着前沿的车台，一只手拉过来爸爸的大手，让它放在方向盘上端，这时候，她才满意地嘻嘻一笑：“粑粑，你放在这里，但是不要动哦！”
　　还好，刚才短短两秒，前面没有别的碰碰车，不然小姑娘又要惊叫出声了。
　　……
　　在场边，墨菲羡慕地看着曦曦开着碰碰车在里面横冲直撞。
　　尽管杨轶在他们遇到“险情”时候有努力地修正，但是碰碰车本来就不跟汽车那样好控制，更何况，即便你开得好好的，别人也会冲你撞来，所以，曦曦的尖叫声此起彼伏，但也是显得趣味横生！
　　“麻麻！”小曈曈在妈妈的怀里，也是左右顾盼，寻找着那一辆辆车子中间，姐姐的踪迹，不过，这时候，他似乎也很感兴趣，拍着妈妈的肩膀，跃跃欲试地指着那一辆辆碰碰车。
　　“你还小，不能玩！”墨菲将小家伙的手拉回来，笑着跟他摆了摆手。
　　“要！”小曈曈却着急了起来，从妈妈的手里抽回自己的小手，又指了过去。
　　可惜，小曈曈最终还是没有能够达成目的，尽管小家伙真的很想玩，但他毕竟还是太小了，怎么委屈地瘪着小嘴都无法得到爸爸、妈妈的同意。
　　“你也想去玩？”杨轶带着意犹未尽的曦曦回来的时候，他却看到了眼巴巴地看着他的墨菲，好笑地说道，“刚才不是说不喜欢玩这个撞来撞去的碰碰车吗？”
　　“刚才是刚才，刚才说了不算，现在我觉得还蛮有意思的！”墨菲耍赖着说道。
　　杨轶怎么会不满足一下墨菲这点小愿望？正好曦曦也嚷嚷着想去再玩一次，杨轶便主动地接过了照顾小曈曈的责任。
　　“麻麻，我教你开车！”
　　“还要你教？你麻麻我开这个比你厉害！”
　　“可是，粑粑说我开得很好呢！”
　　“但你还是撞到很多车了！麻麻都在旁边看到了！哼哼！”
　　还没坐上去，墨菲便和曦曦斗起了嘴。
　　听着她们兴奋的声音，杨轶笑着摇了摇头，抱着不能坐碰碰车玩、已经焦急地指着妈妈和姐姐、快要闹腾起来的小曈曈到一边去。
　　“我们去看看，有什么好吃的！”杨轶想办法转移小家伙的注意，这不，他大惊小怪地指着不远处一个卖着彩色的棉花糖的档口叫起来，“你看，曈曈，那里是什么？好像好好吃啊！”
　　……
　　夜幕降临，港城机场的大厅入口处，有几个斜挎着几个小包、手里端着相机的狗仔记者们，正哆哆嗦嗦地跺着腿。
　　白天的港城相对比较暖和，但入夜之后，气温便降低了许多，湿冷的气候，让人的肌肤感觉到更加刺骨的寒冷。
　　“今日还有哪个明星有行程？阿章，你有什么消息吗？”左右无聊，有人搭起了话。
　　不过，同行是冤家，即便不是冤家，狗仔之间也有很强烈的竞争关系，那个叫阿章的狗仔，瞥了一眼对方，警惕地说道：“应该没有了吧？咱们这一行，做的不都是守株待兔？有确切的消息还轮得到我们这些茄喱啡（小人物）咩？老王，你要是不耐烦，可以先回去啊！”
　　“嘿嘿，回去也没啥事，我还是在这里，跟你们聊聊天，这有意思多了！”老王厚着脸皮说道。
　　“呵……”旁边一个狗仔冷嘲热讽地笑了一声，说道，“天寒地冻，来这里聊天。”
　　就在他们阴阳怪气地交流时候，忽然，他们不约而同地看向了路口。
　　此时，杨轶、墨菲，正带着两个孩子，有说有笑地从一辆车上下来，杨轶拎上行李，将钥匙交给他的经纪人，然后带着一家子向入口处走来。
　　“这，这不是杨轶吗？”忍不住嘀咕一声的阿章，跟其他人一样，两眼呆滞地望着杨轶他们。
　　这些狗仔们都是火眼金睛，一眼便辨认出了杨轶一家——更何况杨轶这次没有做什么伪装！
　　可是，他们都傻眼了，满脑子觉得不可置信。
　　今天早上，他们还亲眼看到杨轶一家来到机场，坐飞机离开了港城，怎么可能现在又出现在机场？
　　“没道理啊！”老王也挠了挠头。
　　但很快，他们的职业素养还是让他们回过了神，纷纷举起手中的相机，对着杨轶一家猛按快门。
　　他们不是正规的记者，没有第一时间跑去采访杨轶，询问自己心中渴望知道的答案。
　　但无论是阿章，还是老王，或者其他狗仔们，此刻他们心中都充满了狂喜：“大新闻，这里面肯定有大新闻！”


第984章 哪里来的漂亮小姐姐
　　杨轶用两首歌在港城掀起了一番风雨，现场录像引得无数港城音乐人、港城乐坛乃至整个娱乐圈的前辈们对他称赞不已，但让所有人又喜又恼的是，这个家伙在港城丢下了两首歌，居然什么节目也不参加、什么回应也不留下，便从港城溜回了内地！
　　当然，真正的影响力覆盖了全港城，还是在曦曦已经回到江城，准备要去学校领《学生手册》的这一天！
　　而这个时候内地的媒体们还没有认识到杨轶这两首歌的优秀，他们只是跟着转载报道港城关于杨轶的新闻。很多记者甚至还很诧异：“杨轶只是去了一趟港城唱歌，习惯性地抛出两首新歌，用得着这么激动吗？”
　　杨轶的新歌总是在你意想不到的时候出现，带给人们惊喜。但内地的媒体们已经见怪不怪了，惊喜只不过是给粉丝的，对他们来说，这是不过是杨轶的正常操作。
　　不过，他们倒是对一些上不了台面的港城娱乐小报报道的新闻很感兴趣。
　　尤其是那一个杨轶一家在港城两次出现的新闻，很多国内的媒体都当成一个搞笑的新闻，重新编辑、转载了起来。
　　《杨轶是戏耍港城狗仔亦是会分身术？》
　　《一天出入机场两次，杨轶在港城上演“神迹”！》
　　《惊呆了，这个明星的出现吓尿一干记者》
　　当然也有媒体转载的是一个神通广大、善于挖掘普通人微播信息的娱乐小报的报道，这个娱乐小报，通过关键词搜索，在一个普通人的微播中，找到了杨轶一家去而复返的秘密！
　　说起来也有意思，这个港城妹子昨天跟男朋友也是在游乐园玩耍，不过她当时没有认出杨轶和墨菲，但很巧的是，她男朋友在拍她玩碰碰车的时候，顺带着将在另一个场地的杨轶一家收入镜中！港城妹子晚上回来，翻看照片、精挑细选、修图美颜，准备发微播的时候，才忽然发觉，原来自己在游乐园偶遇了这一家子！
　　内地媒体转载这个新闻的时候，就不怎么对港城狗仔们客气，它直接改成了以下标题。
　　《暖心！他绞尽脑汁只是想陪孩子们玩！——杨轶为摆脱狗仔纠缠，在港城机场上演金蝉脱壳戏码。》
　　在文章中，这个网络媒体，还调侃地表示，杨轶和墨菲两个顾家出了名的明星，为了孩子撇下粉丝和记者也不是一天两天的事情了，港城的媒体们可不要大惊小怪啊！
　　……
　　且不论杨轶从港城回来后，在内地媒体的渲染之下，俨然已经蜕变成了一个承包别人一周笑点的谐星，今天可是曦曦返校拿《学生手册》的大日子，杨轶正忙着早早地开车送曦曦回学校。
　　今天不用穿校服，曦曦终于可以穿上她最喜欢的小裙子去学校！
　　正确说，这是墨菲挑给曦曦的一款比较时髦的连帽卫衣裙，仿的大人风格的童装，尽管墨菲怕曦曦冻到，还给小姑娘穿了一件修身的牛仔裤，但这些都无法抢走这件亮黄色连帽卫衣裙的风头！
　　连帽卫衣裙很吸引人，一方面是它活泼的亮黄色调，另一方面则是它看起来略显特别的样式。
　　如果穿在别的小姑娘身上，恐怕这件衣服就显得有点肥大了！
　　但谁让曦曦长得不仅瘦削，还很高挑，小姑娘那一双细细长长的小腿，正好将这件连帽卫衣裙撑了起来！
　　杨轶将曦曦送到学校的时候，才下车，活泼靓丽的小姑娘便吸引了不少路人的注意！
　　他不知道，曦曦兴冲冲地一路小跑，跑进教学楼，走进班级的时候，还让原本闹哄哄的一年级三班顿时变得鸦雀无声。
　　一群平时皮得不行的小男生，刚才还在吵吵闹闹地说着自己这几天的经历，结果，忽然发现自己视野里闯进了一个如同在嫩黄色的油菜花田里起舞的精灵仙子！
　　平时，大家都穿着校服，女生们还都扎着头发，看上去大家都差不多。
　　可是现在，曦曦的这身打扮，似乎一下子就拉开了大家的差距，不仅仅是时尚品味上的差距，更是让人觉得，曦曦比他们高出一截的身高、容貌，也一下子变得形象了起来！
　　“这是哪里冒出来的漂亮小姐姐？好像小仙女啊！”恐怕有很多小男生此刻看傻眼，心里说不定也是在这样嘀咕着！
　　还好，犯傻了的，只是还懵懵懂懂的小男生们！
　　女生们也只是被曦曦晃了一下，很快回过了神。
　　比如陆晓瑜，她就很快反应了过来，并且激动地叫道：“哇！曦曦，你今天的裙子……嗯，衣服好漂亮啊！”
　　陆晓瑜觉得曦曦的这个裙子不像裙子，像是衣服。不对，好像又是裙子，怎么分辨不出来？陆晓瑜有些糊涂了。
　　曦曦拉着自己的卫衣裙裙摆，笑嘻嘻地扭了扭，后来索性转了一圈，给自己的同桌展示一下，甜甜地说道：“其实是裙子啦！我麻麻说，这叫卫衣裙，就是有点像衣服，但它很长呢！”
　　“是啊！但是你穿着裤子，所以我以为是衣服呢！”陆晓瑜摆了摆手，咯咯地笑道，“但我还是好喜欢，真的好好看，真想让我妈妈也买一件给我！”
　　“买呀，买呀！”曦曦怂恿道，“你买一件这样的衣服，然后穿来我的家玩，我们就可以一起穿，超好看的！”
　　“这样啊……”陆晓瑜心动了，两个小手攥拳抱在胸前，带着羡慕的眼神，上下地打量着曦曦的衣服。
　　好一会儿，陆晓瑜才想起自己疏忽了一件事。只见她有些惊讶地看着曦曦，奇怪地问道：“咦，曦曦，为什么我没有见到馨儿啊？”
　　曦曦和兰馨，不是每次都一块来学校，一块放学回家的吗？
　　说实话，陆晓瑜挺羡慕她们的，自己要是放学路上有一个小伙伴在一起，该有多好！最好还是曦曦，嘻嘻！
　　“馨儿不来了呢！”曦曦跟陆晓瑜说道，“她和她的粑粑去国外玩了，还不能回来，她粑粑已经跟老师说了，让我帮她把东西带回家。”
　　“去国外玩啊！这么好，我都没有出过国呢！”陆晓瑜满脸羡慕地说道。
　　“在国内玩也很好玩呀！嘻嘻，小鱼儿，我跟你说，我跟我粑粑去港城玩了，昨天晚上才回来的，我们昨天还在港城的游乐园玩……”曦曦兴奋地跟陆晓瑜说起了自己开碰碰车的经历。
　　这时候，代理班长曹若琳在教室的前门走进来，看了一圈教室，她走到曦曦的面前，说道：“杨曦，李老师说让你去一下办公室，她找你！”


第985章 委屈因何而起？
　　“杨曦同学来了？先坐，老师要整理一下这些学生手册。”李若岚听到老师们的夸奖声，抬起头，看到打扮得令人眼前一亮的曦曦走进她们年级组的办公室，不由地微微一笑，招呼着让曦曦坐下来。
　　曦曦乖巧地坐下来，不过，小姑娘跟其他小朋友一样，乖巧只是表面上的，她心里还是好奇着，乌溜溜的大眼睛转了转，一会儿看看旁边刘萱萱老师桌子上一个小铁塔一样的摆件，一会儿看回来。
　　“老师，你是要我帮你拿试卷吗？”小姑娘眼睛眨巴眨巴地看着桌子上的试卷和学生手册这两座大山，小声地问道。
　　李若岚愣了一下，笑道：“谢谢你，不过不用的，老师自己能行。”
　　她简单地收拾一下手头上的工作，便拿出一张卷子，指着背面的字迹，说道：“杨曦，老师今天找你过来呢！主要是有几个问题，你先看看，这个语文考试的试卷，是不是你的？”
　　曦曦有些困惑，不知道老师这句话是什么用意，不过，她还是认出了自己的字迹和写过的答案，便点了点头。
　　“知道老师为什么这么问吗？”
　　曦曦摇了摇头。
　　“你看，你试卷前面，没有写自己的名字。”李若岚将试卷翻了过来，摊开正面，指着左手边填写姓名的区域，柔声说道。
　　曦曦惊讶地睁着大大的眼睛，看到那空白的一片区域，被几个红笔画的圆圈着！自己还真的是忘记写名字了！
　　这会儿，小姑娘脑袋里马上回想起上周考试时候的画面。
　　那个时候，李老师将卷子发下来，曦曦拿到手的时候，心里还想着，快点考完，马上就可以去港城玩了！
　　于是，她没有写名字，直接开始做起了第一道题！
　　真的诶！她真的没有写名字！
　　曦曦有些惭愧地低下小脑袋，乖巧地坐在那儿，不知所措——她也是在担心老师训斥她……尽管曦曦是一个优秀的学生，很少挨骂，但挨骂的滋味还是不好受啊！
　　不过，李若岚没有骂曦曦的意思，她的语气还是跟之前一样亲切，只是表情比较认真：“杨曦，老师记得，你在考试的时候，也有点精力没有集中，是不是这样？考试精力不集中，不写自己的名字，这可不行的啊！”
　　“现在因为你只是一个期末小考试，老师能够认得出这是你的字迹，但假如你现在参加的是咱们市里的考试，或者小升初考试呢？那样的考试，人数众多，而且，给你批改试卷的不可能是李老师，那么，哪里会有人帮你辨认出来这是你的试卷呢？”李若岚说道。
　　曦曦惊讶地微微张着小嘴，不知道如何答复，只能乖乖地听着。
　　“你要知道，如果考试的时候，你这份试卷，没有写名字，你就不会有成绩。就相当于你这一场考试白考了！能够拿到的，只有零分，你明白老师的意思吗？”李若岚严肃地说道，“这可是考试的基本纪律，所以老师发下试卷的时候，就强调过，一定要记得写上自己的名字。”
　　为了让曦曦印象更深刻，李若岚也是拿出一支圆珠笔，当然，笔头还没有按出来，只是装模作样地比划一下，让曦曦看到她的分数似乎要被划掉，并且填上一个鸭蛋的样子。
　　曦曦顿时微微张了张小嘴，看着李老师动作的大眼睛里，流露的表情又是惊讶，又是紧张，又是害怕，又是委屈……
　　百感交集，小姑娘的大眼睛委屈地飘起了一丝雾花。
　　“知道这么做的严重性了吗？假如是大的考试，你不认真写名字，这一科的成绩真的会只有零分的！”李若岚认真地问道。
　　小姑娘委屈巴巴地瘪着小嘴巴，轻轻地点了点小脑袋。
　　她都快哭出来了，长这么大，曦曦一直都是好学生，在家里，爸爸夸，在幼儿园，穆老师还有其他老师也夸奖，甚至到了小学，她也一直都是班里成绩最好的学生！考零分，这可是她“人生”中的头一遭！
　　不过，曦曦还没哭出来，因为她从老师的话中，似乎还听到了一丝希望，小姑娘可怜兮兮地看着老师，希望老师能怜悯她这么可怜、可爱，又这么听话、乖巧的好孩子，可以格外开恩……
　　当然，李若岚没有真的打算给曦曦零分，不然，也不会把曦曦叫过来，说上这么一通。
　　上周看到试卷的时候李若岚便深思过。
　　教育的目的，主要还是传授知识、劝人上进，并不是为了惩罚学生。甚至，惩罚的目的也只是为了让孩子记忆更加深刻，下次不再犯错。
　　一个小学一年级第一学期的期末考试，对于孩子来说，也是第一次严格意义上的考试，因为孩子忘记写名字，就将他的分数完全扣除，这样的做法未免有些矫枉过正！
　　而且很容易打击孩子学习的积极性！这就背离了教育的目的！
　　所以，李若岚选择了另一种让曦曦认识自己的错误、记住不会再犯错的教育方式！
　　……
　　杨轶送曦曦来学校之后，没有离开，而是开车在附近兜了几圈，随后他将车停在了校门口的路边，等曦曦领完学生手册和寒假作业回来。
　　按照之前老师的通知，发放这些东西，以及后续老师给孩子们的开会，大约需要一个小时，这间隔的时间不长，杨轶便没有必要还回家一趟。
　　过了大约二十多分钟，一批批小朋友从校门口涌出，杨轶将车里的音乐关掉，全神贯注地在出来的人群中扫视着。
　　很快，杨轶便看到了一个小小又熟悉的身影出现在了校门口，当然，亮黄色的衣服色调，也是比较明显。
　　杨轶微微一笑，从车上下来，过马路去迎接曦曦，虽然曦曦知道自己的车停在哪，但杨轶哪里放心女儿自己一个人过马路？
　　“粑粑……”曦曦看到爸爸，委屈巴巴地瘪了瘪小嘴巴，扑了上来。
　　“怎么了？怎么这么难过？”杨轶有些诧异，今天小姑娘心情不是很好吗？怎么从学校回来，就变成这样一副表情？
　　而且，曦曦还真的难过了，她伸出两个小胳膊，要爸爸抱起她。
　　杨轶将小姑娘抱起来，还好，他的身材很魁梧，现在已经出落得跟小美人儿一样的曦曦，被他用胳膊托着膝弯，还依然可以跟以前小时候那样坐在他的臂膀上，跟小时候那样，抱着爸爸的脖子抹眼泪。
　　“怎么这么委屈？”杨轶不解地问道，“跟爸爸说一下，是什么一回事？”
　　“因为，因为我的考试忘记写名字了……”曦曦嘟着小嘴巴，难过地跟爸爸小声说起了自己的“遭遇”。
　　“所以，老师是给你零分了？”杨轶有些诧异地问道。他微微皱起眉头，没有怎么考过试的他觉得老师有点小题大做了。
　　然而，曦曦摇了摇头，说道：“没有啦，老师没有给我零分，但是，但是她说如果还不写名字，以后就只有零分了呢！”
　　杨轶还没开口，小姑娘又接着说起来：“然后老师让我写检讨书，说我要写我知道自己做错了，然后，回去写完后，还要粑粑拍照发给老师。”
　　“就这个？”杨轶有些哭笑不得地问道，“老师让你写检讨书，都没有把你的试卷判成零分，这说明老师原谅你了啊！为什么要难过啊？”
　　“不是这个啦！”曦曦却不依地抱着爸爸的脖子，摇起了小脑袋。
　　她还难过着呢，爸爸怎么可以笑！


第986章 给小猫买鱼是不对的？
　　曦曦为什么难过？杨轶很快便知道了。
　　他们回到车上后，从爸爸怀里下来、坐到车上的曦曦，在自己的小书包里掏出了自己的语文试卷，递给爸爸看。
　　“九十分，还不错啊！”杨轶粗略地扫了一眼，笑着说道，“九十分，起码来说，你就不是零分了嘛！”
　　“但是，但是没有一百分了呢！”曦曦闷闷不乐地说道，“我的数学，和英语都是一百分呢！”
　　好像这是曦曦一个学期以来，唯一一次丢掉一百分的考试！
　　“是不是因为有了作文？你看，你看图写文这里还扣了两分。”杨轶翻过来，指着最后一题，安慰道，“没关系啦，没有一百分也很正常，你只要努力学习，爸爸不在意你考多少分。”
　　“不是、不是！”曦曦摇着小脑袋，又是自责，又是认真地说道，“曹若琳都考了一百分，老师说，说我考试不认真，你看，都写错了！”
　　杨轶顿时有些无语，自己考得不好，怎么还委屈起来了？
　　“既然知道自己不应该不认真，那下次就记住这个教训，下次考试的时候，认真做题，认真检查，到时候再把一百分考回来！”杨轶也没有责怪曦曦，只是鼓励着说道。
　　曦曦还是有些对自己没有能够考好，心里有一些闷闷不乐，但爸爸温和的安慰，还是让她心情好了一些。
　　……
　　回到家后，杨轶教曦曦怎么写检讨书。
　　“不要管那些格式，你先想自己怎么向老师检讨，把心里话写下来，比如说，我考试时候，不认真做题，还走神了，这是不对的，或者说，我不应该忘记写自己的名字，应该怎么怎么样做，想到什么，就写什么，不会写的字，先用拼音来代替。”杨轶拿了一张稿纸，放在曦曦的面前，先做一个简单的指导，然后笑道，“等你把你想到的都写出来之后，爸爸再教你如何整理这些心里话，如何写成检讨书的格式。”
　　如果一开始便学格式，杨轶觉得这也是对孩子创造能力的一种扼杀！
　　所以，杨轶给了曦曦一个自由发挥的机会！
　　当然，这个机会对于还没写过检讨书的曦曦来说，还是一件比较困难的事，杨轶很快看到，曦曦皱着小眉头，坐在书桌前绞尽脑汁地琢磨了起来，久久不知道如何落笔。
　　小姑娘还是比较听话的，尽管一直嘀咕着“不知道怎么写呢”，但在看到爸爸没有打算帮她构思的时候，她依然很认真地去思考。
　　这时候，杨轶反正无聊，便拿起曦曦的寒假作业、今天拿回来的考试试卷翻看了起来。
　　曦曦也带回来了兰馨的试卷，杨轶看了一下兰馨的分数，还不错，小胖妞这个学期后半段，跟着曦曦一起努力做作业和学习，进步还是很大的。
　　毕竟兰馨本身也是一个聪明的孩子，之前成绩下滑只是因为懒，现在她三个科目，虽然没有全部考满分，可是也都维持在了九十分以上！
　　尤其是语文，兰馨居然考了九十二分，比曦曦还多了两分！
　　这让杨轶感到有些意外。
　　难道曦曦真的是因为走神，导致考差了？
　　于是，杨轶拿起了曦曦和兰馨的试卷做一个对比。
　　曦曦和兰馨扣分的项目并不一样，曦曦的扣分分布比较零散，而且前面一道选择题，其实是很简单的，曦曦却选错了答案！
　　兰馨的扣分主要出现在她比较薄弱的书写环节，有一些字，她居然写得缺笔少划，尤其是作文那一块，居然被扣了四分，因为写了四个错别字……
　　杨轶对比着，忽然看到曦曦在倒数第二道题的最后一个小题上被老师扣分了！
　　就是问如何让小猫能收更多的小鱼的那道开放性思维的题目，杨轶看到曦曦这个“可以告诉爸爸，爸爸会给小猫买很多小鱼”的答案时候，也忍不住哈哈一笑。
　　“你在看什么乐成这样？”墨菲发现了，好奇地过来凑热闹。
　　“你看这个。”杨轶拿着试卷，指给墨菲看。
　　墨菲看了看，也笑了起来，不过，她不解地说道：“我觉得这个问题曦曦回答得也没错啊！这也是解决问题的一种办法嘛！”
　　杨轶点了点头，笑道：“我也觉得没毛病！”
　　“你刚才说馨儿答对了这题，给我看看，馨儿是怎么回答的？”墨菲来了兴致。
　　杨轶便将兰馨的语文试卷拿了出来，兰馨回答得比较中规中矩：“要把小鱼放在水里……”
　　“我一开始想的答案跟馨儿的一样，都觉得应该把小鱼养在水里，因为对应着种在土里这个说法，这个应该是标准答案，但说实话，对比起来，我还是更喜欢曦曦的回答，比较有想象力！”墨菲为曦曦打抱不平起来，“这道题，怎么可以扣曦曦的分呢？”
　　“不能说是有想象力，只能说曦曦的想法比较独特，不过这也是好事，想大家都能想到的事情，这不算本事，曦曦的回答就比较有新意！”杨轶点了点头。
　　“你跟老师说一下，让她把这个分数给曦曦加回来呗！都有三分呢！”墨菲说道。
　　杨轶却有另外一个想法。
　　……
　　一个小时后，杨轶指导完曦曦的检讨书，他拿着曦曦的语文试卷，跟曦曦讲起了这一道曦曦被扣分了的题目。
　　“你对这道题的看法如何？”杨轶笑着问道。
　　小姑娘的小嘴巴又撅了起来，她手指指了指自己的答案，说道：“老师说我做错了，但是我觉得我没有做错呢！”
　　曦曦似乎还害怕爸爸不知道她的想法，努力地解释起来：“因为，因为我的小鱼是粑粑买的啊！为什么不可以让粑粑给小猫买小鱼？粑粑有很多钱的，可以买很多很多小鱼，这样子，小猫就可以有很多很多小鱼吃了！”
　　“你这样想其实是没有错误的！”杨轶温和地说道，“错的，只是这个题目并没有讲清楚，出题人的意思，是希望小猫能通过自己的努力，去养殖小鱼，就跟农民伯伯种田一样，养了鱼，才能收获很多小鱼。但他在题目里并没有表现出来，你看他问得是什么？”
　　曦曦殷勤地给爸爸读着题目：“如何才能让小猫收到很多小鱼？”
　　“对啊，如果题目问的是收获，而不是收到，那么这道题的指向意思就很明显。因为收获是指收割农作物、收取农产品、取得你辛苦得到的成果等等，而收到就有很多种意思，我们收到快递，收到别人的礼物，也可以用收到这个词！”
　　杨轶这一番咬文嚼字，曦曦听得还是很入神的，这些话，曦曦是能听懂的，当然，听懂而已，以后曦曦估计还是不会活用，毕竟她还没有学到那么多字词。
　　“爸爸想要说的是，在这样问题的语境下，你这样回答，说爸爸可以给小猫买小鱼，这就算是收到礼物的那种收到，所以你的回答并没有错！”杨轶柔声说道。
　　小姑娘惊讶地看着爸爸，眼中流露着一丝惊喜，她都以为自己做错了。
　　“爸爸说这些，其实是希望你能够明白，我们有时候考试时候，老师的评分，或者试卷的标准答案，并不一定是准确的！你可以拥有自己的思考，拥有自己的想法和自己的答案！”杨轶冲着曦曦握了握拳头，鼓励着说道，“不要管你这样提出自己的想法会不会让老师扣你的分数，这些都没有关系，拥有自己自由、开阔的思维，去想别人不能想到的东西，这比你写标准答案，拿到一百分还要重要！”
　　“爸爸也会为你的奇思妙想感到骄傲！”杨轶笑着说道，“这就好像，爸爸给你讲童话故事，很多时候，我们世界里是不存在魔法的，如果我说，我会魔法，这是一个会令人觉得你可笑的说法，但如果我们这些奇妙的想法转化成作品，或者能够想办法实现出来，那它就是像爸爸给你讲的艾莎姐姐的故事一样，这些想法都会变得很精彩、很伟大！”
　　杨轶这么说，曦曦倒更容易接受了一些。
　　“我知道了！粑粑，我说让粑粑给小猫买小鱼，也是可以的！”小姑娘挺着胸膛，咯咯地一笑，她挥舞着小手掌叽叽喳喳地说道，“然后还可以变成很好玩的故事，因为小猫它会跟我成为好朋友，然后教给我很多魔法……”
　　虽然她兴致起来后，开始有些偏题了，但小姑娘脸上露出了笑容，似乎考试丢分的情况，也变得没有那么令人郁闷了！


第987章 假期简述
　　这个寒假，曦曦过得很充实！
　　尽管有寒假作业，她还是在爸爸的督促下，分出几天时间，早早地完成了！随后，她跟爸爸去皮皮虾动画制作公司，先是接受厉害的配音叔叔、阿姨的培训，接着录制艾莎姐姐的配音。
　　因为曦曦配的只是艾莎小时候的片段，工作量不大，不至于累坏了小姑娘，所以曦曦到最后还能保持着很高的积极性。
　　配音工作结束后，春节也快到了！
　　去年因为小曈曈太小，杨轶春节没有回老家过年，今年杨轶则是早早地带着妻子、孩子回到安庆。
　　相比起正在努力录制《极限挑战》、需要晚一些才能回家的杨欢，杨轶和墨菲根本不像超级明星！
　　哪有超级明星这么清闲的？
　　杨轶最近很火，一方面是他在港城拿出来的两首歌，影响力终于扩散到了内地！
　　虽然并不是所有人都能听懂粤语歌，但有了解的媒体还是一个劲儿地吹嘘着杨轶，说杨轶这两首歌在港城乐坛地位斐然，堪称十年难遇的金曲，说杨轶成为了最受港城人民喜爱的艺人，很多人哭着喊着想要杨轶去港城发展。
　　这中间当然是有吹嘘的成分，大大地满足了许多看客的虚荣心，报纸的销量上涨，自然，杨轶也是受到了媒体的密切关注。
　　除了新歌，另一方面，杨轶在国外再度走红的消息被媒体传了回来！
　　说起来，杨轶在国外再度走红，跟杨轶自己无关，幕后推动者是SBC电视台。
　　没错，就是那个购买了《好声音》版权的米国电视台，同时，它还是制作和播出《潜行追踪》这档综艺节目的电视台。
　　去年夏天杨轶在米国碰上《潜行追踪》剧组，这一期画面在近期被播放了出来，SBC电视台特意将盖子捂得死死的，知道观众们自己在节目中发现了惊喜，他们才做了一个特别的节目，介绍摄影师无意间录下来的杨轶浪漫弹唱《Nothing's gonna change my love for you》的前后经过！
　　这首歌早已经被杨轶让威尔逊安排在米国发行，在去年还蝉联过几周周冠，但观众们还是忍不住被画面中在广场里弹唱这首歌的杨轶给感动了！
　　有什么比在人群中为自己妻子献唱这样一首歌来得浪漫呢？
　　除了感动，观众们算一下时间，惊讶地发现，原来这个被摄影师无意间拍下来的画面，其实还是这首歌真正意义上的首次面世！
　　当然，后面这档节目里，杨轶巧妙地安排杰曼和希尔躲过猎人追踪的画面，也是让观众们赞叹不已。
　　要知道，SBC后来制作的那个解密节目，还郑重地告知观众们，杨轶确实是不知情的情况下，参与到了这个节目里！
　　“还好，那个时候，杨还没有出名，后来，我们和他联系，他也并不打算向我们索取出场费！否则，我们的节目经费将会大大提高！”主持人幽默地笑道。
　　当然，以杨轶和SBC在《好声音》这档节目的合作关系，杨轶也是不可能因为这点小事跟SBC过不去。
　　这里得顺便提一下《好声音》的国外版权，第一批购买的只有米国SBC电视台和澳洲一个有着华商背景的电视台，杨轶借此小赚了一笔，而且他相信如果这档节目在米国和澳洲火起来，以后版权还能继续卖到其他国家去！
　　因为SBC的推波助澜，杨轶在米国再度走红的消息也被国内媒体争相报道。他们自豪地表示，米国人民都在惊叹，都在觉得杨轶是天才制作人！
　　……
　　在新闻热度上，墨菲一点也不逊色于杨轶。
　　毕竟杨轶的火是因为声名在外，而墨菲的火是因为她《欲语还休》这张唱片斩获的荣誉太多，元旦过后，媒体不断报道墨菲或者她的歌得到了什么提名，或者得到了某某奖项。
　　真的可以说墨菲是拿奖拿到手软，尽管她从来不出席颁奖典礼，但在这样逆天的成绩在，主办方也不可能不将奖杯颁发给前来代领的墨晓娟。
　　值得一提的是，近期被媒体曝光出来的春晚节目单里，并没有墨菲的名字，春晚剧组被网友们骂了个狗血淋头。
　　墨菲这样的内地乐坛巨星，都没资格被你们邀请上春晚？
　　其实……春晚剧组是真的委屈，他们替墨菲背锅了！谁说他们没有邀请墨菲？春晚总导演去年十二月中旬，便亲自打电话去邀请墨菲上春晚。
　　然而，墨菲没有同意，婉拒了对方的邀请。除夕夜，她要陪杨轶回老家，这个比参加春晚重要多了，而且，有什么比在重要的节日陪伴在家人身边更幸福的呢？
　　墨菲在新唱片宣传期结束后，也是工作量骤减，一个星期甚至都不一定有一次通告。
　　时刻关注着墨菲动态的粉丝们也是吐槽不能：“你们两口子能不能不要这么懒？商演不参加、节目不参加、春晚不参加，你们还是明星吗？”
　　确实有点不像明星！
　　粉丝们甚至表示，现在杨欢比他们更有明星相！
　　说起杨欢，今年也是杨欢爆发的一年！
　　《亮剑》上映后，杨欢微播的粉丝再度飙涨！
　　《亮剑》播出之后便已经成为了时下最热门的电视剧，全国人民，不分性别、年龄，每天晚上都守着中央台等着看李云龙。
　　沈万毅饰演的李云龙得到了观众们的认可——这确实演出了他们心目中那个粗鄙又机智、勇猛的李云龙将军的感觉！
　　但其他演员也演的不错！
　　其中就包括杨欢饰演的杨秀芹，虽然杨欢在剧中活不过几集，也只是一个女配，但她将秀芹的朴实、真诚、直率演绎得淋漓尽致！
　　甚至，当秀芹在城墙上和敌人一起慷慨就义那一期播出之后，很多早已经从书里知道秀芹要死的观众们还是忍不住潸然泪下。
　　第二天，就有媒体就杨欢对这个角色的演绎给予了高度的评价。
　　“杨欢不是在演秀芹，她就是秀芹！”
　　报道中，分析了杨欢农村的出身，指出杨欢和秀芹的相似之处，并且，通过对杨欢在《极限挑战》中的表现，分析杨欢的性格，指出杨欢和秀芹在性格上也有很多相似的地方，难怪可以将秀芹演活了！
　　在报道里，记者还提到了一个趣事：当初杨欢瞒着杨轶去试镜，大导演陈风尘甚至都不知道杨欢是杨轶的妹妹，但看到杨欢的表演后，陈风尘如同看到了真的秀芹，当场便要决定将这个角色交给杨欢。
　　这个陈风尘在记者会上的说辞，当时无人相信，大家都觉得杨欢是走了后门进去的！
　　现在看来，陈风尘确实是慧眼识珠啊！
　　……
　　寒假过得很快，曦曦跟爸爸妈妈从老家过完春节回来，假期的余额也有些不足了！


第988章 曦曦的小金库
　　“粑粑，我的小猪猪满了，装不下了呢！”
　　从老家回来第二天的上午，曦曦蹬蹬蹬地跑下了楼，还在楼梯上的时候，小姑娘元气满满的叫声，便传到了客厅里。
　　这是曦曦回来后做的第一件大事——将自己的压岁钱，存放到自己的小猪猪存钱罐里！
　　往年，墨菲都是半路劫走小姑娘的大钞，只给曦曦留下几十块的零钞，虽然墨菲也没有花曦曦的钱，她拿走后，都存到了单独给曦曦开银行账户里。
　　不过，今年不行了！已经六岁半的曦曦萌发了一点自我意识！
　　虽然她还是很依赖爸爸妈妈，但小姑娘已经开始有意识地将自己的钱、自己的东西分得清清楚楚的，所以，在老家时候，当墨菲说想要拿走她的压岁钱的时候，她就不肯给妈妈了！
　　“你还小，拿着这么多钱在身上不安全，要是弄丢了怎么办？”墨菲吓唬她，“或者，大灰狼如果听说你有这么多钱，半路抢了你的钱怎么办？”
　　曦曦才没有那么笨，她嘻嘻一笑，说道：“大灰狼才不会抢钱呢！它只是会吃人！”
　　不过，妈妈说的危险也是有道理的！曦曦也在担心自己这么多小钱钱会不小心弄丢掉！
　　去年因为修了路，村里的那些大叔大伯们赚了不少钱，他们给曦曦和小曈曈的红包可是厚实了许多——毕竟这是给了他们很大恩惠的杨轶的孩子啊！（当然，杨轶给他们孩子的压岁钱也只多不少。）
　　这么多钱，曦曦也不放心自己拿着。
　　怎么办？
　　曦曦最终决定将自己的小钱钱托付给爸爸，让爸爸帮自己带着！
　　好像，这跟让妈妈拿走没有什么区别？
　　但曦曦信任爸爸啊！小姑娘相信爸爸不会拿走她的钱不还回来，这不爸爸也没有辜负她的信任，回到家之后，便将曦曦的红包全部掏出来，让她自己去存好。
　　可是，现在问题是，曦曦的小猪存钱罐不知道什么时候已经塞满了钱，曦曦往里面塞了几张钞票后，就再也装不下了！
　　……
　　“小猪存钱罐装满了？”杨轶看着曦曦跟小鸡啄米一样点着她的小脑袋，笑着说道，“那你打算怎么样？爸爸再给你买一个小猪存钱罐？还是咱们将里面的钱一块拿出来，到银行，爸爸给你存上？”
　　曦曦现在房间里已经有三个小猪存钱罐了，都是她积攒下来的零花钱。
　　“为什么要到银行存钱？”小姑娘坐不住，她两个小胳膊撑在沙发上，跟秋千一样荡来荡去，憋着劲儿，跟爸爸好奇地问道。
　　“因为你把钱放在家里，那不管过多少年都还是这么多，如果你存在银行里，那么银行会给你利息，如果存得久的话，你以后取出来的时候，会比你放在家里多得多！”杨轶笑着，给曦曦说道。
　　虽然钱存银行里并不是一个很好的办法，但这确实是现阶段最适合小朋友的一种理财方式。
　　“会有变多吗？”曦曦不由地停下了动作，惊讶地张开小嘴巴看着爸爸。
　　杨轶索性拿过来家里那块平时他用来给曦曦授课的大白板，在上面给曦曦算了起来，用直观的数字，给小姑娘演示一下她以一千块钱定金，在银行里存三年定期，三年后能够收获多少额外增涨的小钱钱。
　　正好，这也是给曦曦的一个数学小课堂。
　　“三年整存整取，银行给的利息是百分之二点七五，这句话的意思是，一百块，每年能有两块七毛五的利息。那我们假如有一千块，每年能有多少利息？”杨轶笑着提问。
　　曦曦刚刚接触数学中的乘除法则，还没能学会灵活运用，所以小姑娘眨了眨她秀长的睫毛，小声嘀咕着“一千块……一千块……”，但就是没有能够想明白。
　　“一千块不就是十张一百块钱吗？”杨轶在白板上，寥寥几笔，画出一张百元大钞的形象，然后在旁边写了一个“X10”。
　　曦曦忙不迭地点了点小脑袋，这个比较直观，她一下子就明白了。
　　“那么，一千块钱，一年的利息，也是2.75X10，就是二十七块五毛。对吧？”杨轶为了让曦曦能看懂这个多位数乘法运算，还把运算的过程分解写出来给曦曦看。
　　曦曦聚精会神地看着，都忘记说话了，现在曦曦也是接收了大量的新信息，她的脑袋似乎有点不够用了。
　　再给曦曦算了一遍一千块钱三年的利息后，杨轶给出了一个数字：“八十二点五，也就是说，你将一千块钱存在银行里，三年后，你再去取，就会多出八十多块钱！”
　　“哇哦！”曦曦两个小手捧在身前，两眼冒出小星星，小声惊叹着，不知道她是觉得这额外多出来的钱很多，还是觉得爸爸很厉害。
　　当然，银行这点小利息，杨轶是瞧不上的，但曦曦还没有这么多概念，她只觉得自己的钱放在银行里能得到增涨，这确实是一个好事！
　　“粑粑，那，那我不要小猪猪存钱罐了，我要把钱都存起来！”小姑娘从复杂的数学运算中回过了神，高兴地拉着爸爸的手，迫不及待地说道。
　　“那咱们得先将所有的钱都拿出来！”杨轶笑了笑，说道，“算一算，你现在总共有多少钱！”
　　择日不如撞日，杨轶上楼，跟曦曦一块，将她的三个粉红色的小猪猪存钱罐拿了下来，杨轶一手一个，跟在爸爸身后的曦曦，自己也抱着一个，另外还喜滋滋地拿着一小袋子的钱——这是她今年的压岁钱。
　　开始干活，他们在偏厅的大桌子上，打开小猪猪存钱罐的肚子，将里面的钱全部掏出来。
　　不得不说，曦曦这几年确实存了不少钱，尽管有一部分已经被墨菲存到了银行里，这从三个小猪猪存钱罐里掏出来的零散钞票，都堆成了一座小山。
　　“好多！粑粑，你看，超级多的！”曦曦兴奋地踩在椅子上，向爸爸挥舞着小手，咯咯地笑道。
　　杨轶只是笑笑不语，曦曦这些钱，大部分都是零散的零花钱，一块钱、五块钱占了大多数，还有一部分“大钞”——十元、二十元、五十元，看起来确实“多”，但实际上……
　　“怎么样清点？”杨轶没打算替曦曦把事情都做完，他笑着指导着，“首先，你要先将这些钱都分类整理好，比如，咱们这一块，就放一百块钱的钞票，这一块，放五十块的……每一张你都要捋平，弄整齐，这样，待会数起来就比较方便！”
　　曦曦全神贯注地听着，虽然爸爸不帮她清点，但曦曦觉得整理这些小钱钱，还是很有干劲的。


第989章 不够整数？要不拿弟弟的吧！
　　“这是十块，这是五块钱，这是一块的！”
　　在偏厅里，小姑娘正劲头十足地整理着她的小钱钱，她一边整理，还一边小声地念叨着。
　　桌子上，原本堆积如山的钞票，已经少了一大半，而在曦曦的面前，一沓沓整齐分类的钞票也是堆叠了起来。
　　曦曦这个不错的表现，让旁边看着的爸爸眼中流露出了满意的神采。原本，杨轶还担心曦曦会在整理的时候，胡乱摆放，这样会让相邻的不同面额的钞票混淆在一起！
　　但小姑娘最终表现得很好，她不仅分类准确，还自己无师自通地将同等面额的钞票，捋平之后，整整齐齐地垒成一叠。
　　这样看起来，就很舒服嘛！
　　就在这时候，客厅那边，传来了墨菲笑吟吟的声音：“姐姐在做什么呢？我们曈曈来探班啦！”
　　杨轶转头一看，只见前襟还系着卡通围兜的小曈曈，腆着憨憨的笑脸，蹬蹬蹬地一溜烟跑在前面，往偏厅凑了过来，而墨菲则是端着一个小碗，笑着跟在后面。
　　这个小家伙，自从在爷爷奶奶家玩野了之后，开始吃东西都不安分起来，墨菲还得追着喂他。
　　小曈曈这次应该是听到了姐姐数钱的声音，被吸引了过来。
　　只见他好奇地走过来，仰着小脑袋，打量了一下正用她的小屁股拱着椅子的姐姐，不过，以他这样的角度，是没有办法看得到姐姐在做什么的。
　　可能是看到姐姐半天都没有理睬他，小曈曈很是困惑地转头看向爸爸，伸出小手指向姐姐，他虽然不说话，但那表情似乎在向爸爸提出疑问：为什么姐姐不跟我玩啊？
　　杨轶弯腰，将小曈曈抱了起来，让他看得更清楚一些，墨菲趁机走过来，用小勺子喂了小曈曈一口粥。
　　小曈曈对姐姐桌子上那些钱倒没有太大的兴趣，他瞅了瞅，最终视线落在了那三个粉红色的小猪猪存钱罐上。
　　“要玩，粑粑！”他注意力从姐姐身上，转移到了小猪猪存钱罐上面，高兴地拍着爸爸抱着他的手，指向它们。
　　“曦曦，弟弟说想看看你的存钱罐。”杨轶笑着说道。
　　正忙于分类清理自己的钱的曦曦，很大方地将一个存钱罐捧出来，递给爸爸。
　　杨轶便将小曈曈放下来，让他在地上玩，小曈曈饶有兴趣地爬到了小猪猪存钱罐上面，把它当成了马来骑。
　　且不管小曈曈，曦曦很快也分类整理好自己的钱币，在爸爸的指导下，开始清数起来：“你一次就数一张，数过的就放在这里，每十张，就用其中一张这样夹起来，这样就不容易搞混。”
　　数钱是一件很令人愉悦的事情，只见小姑娘很认真地数着，但小脸蛋一直是挂着欣然的笑意，漂亮的大眼睛都笑成了弯弯的月牙。
　　最后，曦曦整理出来的数额是一万一千八百六十一块钱！
　　怎么会有这么多？不是看起来没多少吗？
　　确实如此，曦曦这几年积攒的零花钱和每年压岁钱妈妈给她的零头，加起来也大概是两千多到三千的样子。
　　但曦曦的那个小袋子里装着今年的压岁钱有很多百元大钞啊！
　　小姑娘在老家收到的压岁钱就已经有两千多块，此外，大头还是昨天他们回来后，留在江城的兰州凯过来串门，给曦曦包的大红包——里面鼓囊囊地塞了六千六百六十六块钱！
　　不过，这个总数有点尴尬，一万一千八百六十一块钱……
　　不是整数啊！
　　“还差一百三十九块钱，就能凑够一万两千块。”杨轶笑着说道，他本来准备说，自己拿钱来给曦曦补上，凑个整数。
　　但曦曦听着爸爸的计算，大眼睛转了转，只见她看了一眼正跟她的小猪猪存钱罐过不去的小曈曈，脸上露出了高兴的笑容。
　　“粑粑，弟弟也有很多红包呢！我们拿弟弟的钱吧！”小姑娘指着小曈曈，声音很清脆，理所当然地说道。
　　……
　　小曈曈的钱最终还是保住了，虽然拿了小曈曈的红包，曦曦的小钱钱可能可以上升到一个更大额度的整数，但杨轶还是阻止了曦曦伸向弟弟那只罪恶的小手。
　　他自掏腰包，让曦曦凑够了一万两千块钱。
　　正好今天也没有别的事情，杨轶便带着曦曦到银行去存钱。
　　领号，在大厅里等候，这一切，曦曦都觉得很新鲜。
　　以前爸爸都没有带她来过银行呢！毕竟，杨轶这个大户，什么时候需要亲自到银行去存钱？
　　小姑娘坐在银行的大厅里，兴致勃勃地左顾右盼着。
　　“你家闺女多大了？”一个坐在旁边的老奶奶，看着曦曦机灵可爱的样子很是喜爱，笑呵呵地跟杨轶问道。
　　在银行里排队等着到柜台办事的，大多都是中老年人，或者是来办理对公业务的公司业务员。像杨轶身边这个老奶奶，手上拿着一个存折，估计不是取钱，就是来打流水的。
　　现在年轻人基本上不在柜台办业务了，他们嫌排队太麻烦，要么用ATM，要么直接用这几年被撒哈拉网上商城推动而流行起来的网银。
　　但老人家们毕竟没那么容易接受新事物，他们更愿意循规蹈矩地去柜台办理业务，就算是取一两百块钱，也是要排队，看着柜员给他们操作，这样心里更踏实。
　　杨轶跟老人家微微一笑，说道：“她今年六岁多了。”
　　“噢！我有个孙子，比她年纪大一点，但没这么高，今年八岁，读二年级呢！”老奶奶跟杨轶唠起嗑来。
　　很快，轮到了杨轶他们办业务了，杨轶和曦曦跟老奶奶告别，他们来到柜台前。
　　“办业务的是她，今天带她把她这几年存的压岁钱，存到银行里。”杨轶笑着，跟玻璃窗后面的柜员说道，他让曦曦坐在了高脚椅子上，自己站在身边。
　　“没问题，你好啊，小妹妹！”柜员笑眯眯地跟曦曦打招呼。
　　小姑娘有些害羞地抓着柜台，坐在高脚椅子上，挪了挪小屁股。她不知道怎么回应，她还从来没有跟别人隔着玻璃说话的。
　　“来，这是你的银行卡，以前你妈妈也把你的钱存在了里面，你把它放进去，这样阿姨就能从里面拿到。”杨轶掏出一张银行卡，递给曦曦。
　　“不能叫阿姨，叫姐姐吧！”里面的柜员没有认出来杨轶，但还是有些在意这个称呼，连忙笑着说道。
　　曦曦这回，终于看到了声音的来源，是玻璃上黏着的一个黑色的小盒子传出来的。
　　“姐姐！这个给你。”曦曦按照爸爸说的，将银行卡塞进了凹槽里，甜甜地说道。
　　“小妹妹，你们是要存钱对吧？”柜员拿到卡，微笑地说道，“可以先把钱拿过来，我们先过一下点钞机，算一下钱的数额，然后你就可以存钱了。”
　　“可是，我们在家里都算过了啊！”曦曦有些困惑不解地说道。
　　“是这样的，小妹妹，我们这边也要算一遍，正好，最后得到的数字，你可以跟自己算的对一对，看看我们都有没有算对嘛！”柜员耐心地解释道。
　　这样的小朋友被爸爸妈妈带过来存钱的，柜员可是见过不少了，虽然他们存钱存得不多，甚至有些还是几十块、几百块地存，而且有可能还是一堆零钞，简直是给她们添麻烦，但银行对柜员们的要求还是要温柔耐心！
　　毕竟，给这些孩子留下一个好的印象，也是在为银行培养未来的客户啊！


第990章 曦曦有一个大胆的想法
　　“把钱拿出来，放在这里面给姐姐吧！”杨轶给曦曦提醒了一下。
　　只见小姑娘乖巧地点了点头，她将自己背着的小书包调转到身前，拉开了拉链，从里面掏出一叠厚厚的零钞——在家里，爸爸已经帮她用橡皮筋将不同额度的钱币捆绑起来，这样放在书包里也不容易弄散。
　　别问为什么杨轶会让曦曦用她的小书包带着这么多钱！
　　其实这并不存在不安全的隐患——杨轶怎么可能不考虑到这些问题！
　　杨轶是开着车的，从家里出来到银行这段路程，不会有什么危险。而下车后，他也是找了个借口帮曦曦拎着她的小书包，直到取了号开始坐在银行里等待的时候，杨轶才将小书包递给了曦曦。
　　柜员小姐姐看到曦曦横着竖着、尝试了集中姿势才将一大捆零钞塞进凹槽里，她眼中闪过一丝了然的光芒，虽然她还是带着微笑，没有表现出来，但心里还是暗暗感慨：“果然！”
　　但接下来这一幕，她看傻眼了！
　　只见曦曦，放完一捆后，还没有善罢甘休，又在书包里掏出了一捆钱，等大家以为她就这么多的时候，曦曦又开始往外掏钱，这回，是一大叠红通通的大钞票……
　　此刻，柜员小姐姐的心中万马奔腾，欲哭无泪：现在的小孩，都这么有钱了吗？
　　而且看着曦曦的动作，她还没有停止的意思。
　　柜员小姐姐手里抓起了曦曦塞过来的那一大捆大钞，默默地掂量一下，顺便将曦曦的“压岁钱”和自己今年厚着脸皮领到的几百块钱压岁钱做了一个对比。
　　“哇！”在心里，小姐姐难过地哇得一下子哭了出来。
　　……
　　存了钱，曦曦将卡交给爸爸保管，自己喜滋滋地攥着存款回单，迫不及待地回家，然后跑到妈妈的身前。
　　只见小姑娘嘻嘻地笑着，小手往前一摊：“麻麻，你看，你看，我存了好多钱！”
　　“好好好，祝你早日成为百万小富翁！”墨菲看着这个小丫头跟自己炫耀的得意模样，没好气地伸手去揉了揉曦曦的小脑袋，嗔道。
　　如果有人能有读心术，估计能看到墨菲此刻心里的嘀咕：哼，还没老娘的零头多！
　　曦曦跟妈妈炫耀完了后，便回到楼上的卧室，她要将这个存款回单，放在自己存放一些有意思的小东西的百宝箱里。
　　不过，这时候，小姑娘瞥了一眼旁边那个收藏着她的金币的木宝箱。
　　对呢，自己还有一点小资产！
　　小姑娘兴致勃勃地抱着她的木宝箱坐到床上，打开来，开始叮叮当当地数起了她的金币。
　　在过年前，因为她有很勤快地帮爸爸打扫屋子、收拾带回老家的行李，曦曦还是攒了一点“金币”。
　　清数之后，曦曦惊喜地发现，自己有二十六枚金币了！
　　“还不够一百个金币呢！”曦曦想着。
　　小姑娘心里有了一个大胆的想法。
　　……
　　二月的羊城，春暖花开，虽然那些传统的迎春花市已经谢幕，但各个公园、广场等公共场所还依然花团锦簇、百花争妍！
　　在这个美丽的季节，羊城当地政府还举办了岭南书香节，让书香和花香，一同熏陶着这个美丽的城市。
　　于颖也带着于小薇和母亲来到羊城做客！
　　作为撒哈拉出版社评选的去年年度十大优秀作者之一，于颖当然也有资格被撒哈拉出版社选为代表，到羊城参加这次书香节的活动。
　　第一次参加这么大型的活动，于颖都有些受宠若惊。
　　要知道，参加书香节活动，不只是商业活动，给书迷粉丝签签名那么简单！按照她的责编闻学峰交给她的行程安排，于颖还得代表“儿童读物作者扶持基金”扶持的作者做一个主题演讲，也会参加一个重要的作者沙龙。
　　这些，都是她跻身名人作家行列的重要过程！
　　当然，于颖也明白，是因为她的书《小布布奇遇记》卖出了很惊人的好成绩，撒哈拉出版社才在今年如此极力地包装和推广她。
　　且不论那些，从行程表上看，今天于颖是没有什么安排的，她决定带着女儿和母亲，一起去羊城那条著名的商业步行街逛一逛，买点漂亮的衣服。
　　毕竟都是女人啊！
　　来羊城，怎么能不逛街买衣服？
　　在步行街，她们一点也不感觉到疲倦地从一个个商店里钻进钻出，一路上都是欢声笑语，就连腼腆的于小薇，脸上都是带着开心的笑意。
　　“妈妈，我们去看看那个，好不好？”小姑娘还提出了自己的意愿，指着一个开在奶茶店旁边的精品小店，饶有兴致地跟妈妈说道。
　　“走，今天你想买什么，妈妈都给你买！”于颖这几个月腰包鼓了起来，虽然还没舍得大手大脚地花钱——钱暂时被她攒起来准备要多买几套房子，但这时候，她也是很大方地说道。
　　在精品小店，于小薇牵着妈妈的手，转着脑袋左看看、右看看，有些被这些漂亮的小饰品、小挂坠弄得眼花缭乱。
　　但最后，她的视线，还是落在了一排小巧的晴天娃娃小挂坠上面。
　　其他的都有些过于鲜艳、精致，甚至可以说花里胡哨！反而是这些样式简单，颜色和图案也单纯可爱的晴天娃娃，比较迎合于小薇的品味。
　　用三条弯弯的线条勾勒的笑脸，简单到了极致，唯一的色彩，是它的颈部，有的是一条小小的蓝色勾线，有的是一条小小的红色勾线，其他部位都是纯净的白色，别说，这小巧的晴天娃娃，还真的蛮好看的！
　　于小薇伸手摸了摸，陶瓷的材质，她的指尖传回了光滑细腻的触感，还有一些凉丝丝的舒服感，这让小姑娘更加爱不释手。
　　“你喜欢这个吗？”于颖见状，知道女儿心动了，笑着说道，“可以买一对啊！挂在你的书包上，挺好看的！”
　　于小薇抿了抿有些喜意的小嘴，转过头来，有些不好意思，小声地跟妈妈问道：“妈妈，我可以多买一些吗？我想送给曦曦她们。”


第991章 小姑娘努力工作竟是为何？
　　春节假期过后，菲轶所思工作室对外公布了墨菲今年的全国巡回演唱会的计划。这个计划是持续到年底的，也就是一整年覆盖下来，总共有十八场演唱会。
　　跟墨菲以前在天美娱乐时候不一样，这一次墨菲的个人演唱会，安排在了十八个不同的城市！而且城市定点分布得比较均匀，无论是东部主要的大城市，还是中部、西部的主要城市都有覆盖，甚至，宝岛和港城都各有一场演唱会安排，可以说是真正意义上的全国巡回演唱会！
　　不过，这个计划公布之后，粉丝们惊喜之余，还是忍不住吐槽了起来：“What？才十八场演唱会？”
　　太少了啊！
　　平均下来，两个多星期才一场演唱会？
　　别人家大歌星，像跟墨菲一个等级的陈奕捷，今年有二十四场演唱会，已经如火如荼地在进行着！
　　或者某知名乐队组合，去年下来，演唱会场数高达二十七场，堪称劳模。
　　甚至某个过气男歌手，在一档综艺节目中，也宣称自己有三十二场演唱会，即便这些演唱会可能都是在一些小城市东拼西凑完成的。
　　你墨菲的全国巡回演唱会，怎么才十八场？
　　是担心我们粉丝没钱买票不成？
　　以墨菲现在爆红的人气，别说十八场演唱会，恐怕是开三十八场演唱会，也照样可以做到场场爆满！
　　只是，墨菲就是宁愿选择慢节奏的演唱会，宁愿跟钱过不去。粉丝们对此是又爱又恨，无可奈何！
　　……
　　不过，抛开场次偏少的这个槽点，墨菲开始开演唱会了，这对于翘首以盼的粉丝们来说，是一个足以让他们欣喜若狂的好消息！
　　自从墨菲发了《最初的梦想》这张新唱片后，粉丝们对她演唱会的呼声便居高不下，但其间，经历了墨菲离开原来的经纪公司，以及墨菲结婚、再度怀孕生孩子的许多复杂的事情，墨菲的演唱会一鸽便是两年多！
　　现在终于熬到了墨菲复出，熬到了她重新开始开演唱会，这让粉丝们怎么不激动得恨不得马上掏钱把墨菲的演唱会门票全部抢下来？
　　更别说，墨菲就那十八场演唱会，场次少得可怜……
　　菲轶所思工作室的官方微播，除了公布墨菲的演唱会信息之外，还发布了一条购票链接。
　　墨菲今年的演唱会，将采取网上售票的新形式，粉丝们可以通过登录撒哈拉网上商城的票务板块进行购买！目前正在开售的是墨菲全国巡回演唱会第一站江城的演唱会门票。
　　看到这儿，不少网友们都还觉得很稀罕：“网上售票？这个撒哈拉网上商城，究竟是给了墨菲多少广告费？”
　　不过，暂时网上售票还以正在测试的名义进行限售，每天只放出两千张门票，而且仅仅销售给完成复杂的问卷测试的注册用户（为杜绝黄牛）！但尽管如此，每天这两千张门票，依然是不到几分钟就被一抢而空！
　　毕竟是新鲜事物，娱乐圈的媒体也饶有兴趣地讨论起了演唱会门票网上发售的可行性，墨菲的演唱会也成了近期的热议话题之一。
　　……
　　提前几天，杨轶到汇嘉小学给曦曦报名之后，新的学期快要开始了。不过，在寒假的最后几天里，杨轶发现曦曦的表现有些奇怪！
　　小姑娘很勤劳，虽然平时她为了攒金币兑换公仔，也会比较积极地帮爸爸妈妈做一些家务活，但这几天，小姑娘比以前还要积极，甚至有些殷切地想要干活的意思！
　　就好像今天，墨菲和杨轶在商量今年准备在花圃里种一些什么花的时候，曦曦听见了，她比妈妈还要高兴，麻利地跑到鞋柜那儿，翻出自己漂亮的小水靴。
　　“麻麻，我帮你种花吧！”曦曦眉开眼笑地穿上她的小水靴，跑过来殷勤地说道。
　　尽管杨轶他们还没有把花株买回来，但架不住曦曦的热情，最后杨轶决定带着她到院子里除草、松土。
　　墨菲闲不住，也穿上干农活的衣服，带着小曈曈过来凑热闹。她带着手套，和杨轶有说有笑地在前面拔着比较费力的旧花株，而曦曦则是跟在后面，帮忙将爸爸妈妈拔起来的枯枝败叶，捡到垃圾篓里。
　　小曈曈拿着一把玩具小铲子，一摇一摇地跟在姐姐屁股后面，他喜欢玩泥沙，见姐姐蹲下来，他也弯下腰，用小铲子撅土！
　　然而，小曈曈毕竟人小力气弱，哼哼哧哧地用了一会儿劲，没有能将一大块泥土撅起来，反而，自己站不稳，一屁股坐在了花圃里。
　　杨轶和墨菲都注意到了小曈曈的动静，还想过来将他抱起来，但他们没想到，才坐了一屁股墩的小家伙反应还挺快的，自己两个小手按在泥土上，爬了起来。
　　好脏啊！
　　小曈曈扭头看了看自己的小屁股，焦急地用自己肉肉的小手，拍打起了上面沾着的草屑和泥土，但他的手本来也脏了，越拍裤子就越脏！
　　“咿！”小家伙自己嫌弃地叫了起来。
　　“哈哈！”墨菲跟杨轶看着小家伙笨拙的样子，很不厚道地笑了起来。
　　“好啦，别拍了，先玩吧！待会，妈妈给你洗澡，再把这衣服换了。”墨菲笑着，拉了拉小曈曈的手，劝说道。
　　家庭劳动还是很有趣的，曦曦虽然没有小曈曈那么搞笑，但她却保持着旺盛的元气，劲头十足的小姑娘，还有她那灿烂的笑脸，也是给了大家很多正能量！
　　“曦曦，你把这一筐垃圾，推到咱们院子后头的垃圾桶里倒掉。”杨轶给出了指令。
　　“好啊！”只听小姑娘清脆的应承，一个俏丽、可爱的身影，便从地上一蹦而起。
　　她拎着不算重的竹筐，搁到旁边的小型手推车上，伴随着一串银铃般的笑声，小姑娘推着手推车，一溜烟地跑了出去。
　　瞧着小姑娘风风火火的身影，墨菲还有一些诧异地跟杨轶说道：“她今天怎么这么高兴？难道是因为快要上学了？”
　　杨轶摇了摇头，猜测道：“应该不是吧？她这么积极地想干活，应该是看上了什么公仔，想赚金币来兑换吧？”
　　……
　　早上辛苦工作，曦曦挣了两枚金币。
　　下午，从羊城回来的杨珞琪，约着南昭宇，一起来曦曦家里玩，兰馨听到消息，也屁颠屁颠地跑了过来。
　　不过，除了想要和小伙伴们一起玩以外，兰馨可是有一点小心思的。


第992章 会吐泡泡的砖头
　　兰馨近来囊中羞涩！
　　不是说真的钱，要论真的钱，兰馨可以说是真的小富婆，兰州凯以她的名义成立的信托基金，都已经高达九位数！
　　兰馨缺的只是可以兑换美食和电视的金币……跟曦曦这个存了二十多枚金币的大地主比不了，兰馨现在是真的一枚金币都没有了！
　　都怪春节！
　　春节期间，由于兰馨这个期末考试成绩有很大的进步，兰州凯和吴静静对兰馨宽容了起来，除了督促她写完寒假作业以外，就再也没有要求她学习和锻炼。而且，这么大的一个节日，兰馨跟着家人吃吃喝喝，到处去玩耍，不劳而获的舒服感，将小姑娘彻底淹没！
　　幸福的小日子，让兰馨产生了惰性。当吴静静察觉不对，催促她去锻炼和看书的时候，兰馨便插科打诨，硬生生地转移着话题，或者耍赖着，不愿意去锻炼。
　　在教育孩子上面，吴静静在家里有时候是需要唱黑脸的。看到兰馨这样，她便再次执行了之前的“金币战术”，兰馨必须得用金币才能看电视了！
　　而且，如果没有足够的金币，兰州凯和吴静静到外面的餐厅吃大餐，也不会把兰馨带上！
　　兰馨还想偷懒，她年前靠写寒假作业攒了一笔小钱钱。但再多的存款，也架不住兰馨坐吃山空啊！就在两天前，曦曦从老家回来的那天，兰馨舒舒服服地窝在家里看了一天电视，她的金币就彻底消耗光了！
　　没有了金币，兰馨虽然暂时还不用担心断粮的危机，但没能看电视，她又不喜欢看书，在家里，兰馨只能无聊了起来！
　　昨天真的是煎熬的一天……
　　今天，兰馨这个灵活的小脑袋，想到了之前在曦曦家蹭电视看的经历，便喜出望外地溜来曦曦家玩。
　　正好，今天杨珞琪和南昭宇也来找曦曦玩，兰馨还可以蹭一下杨轶给小朋友们准备的一些好吃的小点心！
　　……
　　曦曦不知道自己小伙伴的小心思，她正开心地给杨珞琪和南昭宇她们，展示着自己新学到的东西。
　　只见在偏厅的地板上，曦曦叮叮当当地弄过来好多器材，什么大号的塑料杯，小号的塑料杯，一瓶大大的矿泉水，甚至还有妈妈的电子体重秤，以及一块断掉的红色砖头。
　　“曦曦，你为什么拿砖头过来啊？”南昭宇两个腿交叉地坐在地板上，有些困惑地问道。
　　“因为我们要做实验呀！”曦曦咯咯一笑，说道。
　　“做什么实验？”南昭宇孜孜不倦地问道。
　　“哎呀！我告诉你吧！”兰馨大叫一声，她风风火火地跑上楼，跑去将曦曦卧室里的那本《Cool Science Experiments》拿了下来，得意洋洋地展示给南昭宇看，“你看，就是这个书，里面有很多好玩的实验！”
　　兰馨来曦曦家里，看杨轶跟曦曦做过一些实验，不过，以兰馨的性格，她也只是好奇地看上几眼，并没有像曦曦那样产生浓烈的自己动手尝试的兴趣。
　　不过，这会儿，她倒是觉得自己好像学过这些实验一样，志得意满地向南昭宇和杨珞琪炫耀起来。
　　不得不说，这本书鲜艳多彩的封面配色，还是很吸引人的，杨珞琪就期盼地伸出手：“我想看看！”
　　曦曦连忙伸出手拦着，有些焦急地说道：“不可以，哎，不可以现在看的啦！要等我做完实验才能看！”
　　要是提前看了，那岂不是跟魔术被揭秘了一样，自己的实验就被他们弄明白了，那自己做这个实验就没有吸引力了！
　　曦曦还是想要在自己的小伙伴们面前表现表现的！
　　“那好吧！”杨珞琪收回了手，乖乖地坐在了曦曦的身边，等着她做实验，其实杨珞琪对曦曦摆这么多器材在地板上要做的实验也很好奇。
　　不只是她们，小曈曈都好奇地坐在一边，等着看姐姐的表演。
　　以前姐姐的朋友过来，小曈曈很少能跟着她们一起玩，现在小曈曈行动自如，就算“城堡”也早也困不住他的脚步，所以，见到姐姐她们这边热热闹闹的，小曈曈自然屁颠屁颠地凑了过来。
　　杨珞琪很喜欢小曈曈，这不，她没有能拿到书，缩回来手后，便又伸手将旁边的小曈曈给抱在怀里，小手在小曈曈又滑嫩又有肉感的小脸蛋上揉来揉去。
　　手感贼好！
　　小曈曈似乎也挺享受的，在小姐姐香香的怀里，很舒服地眯起眼睛，咧着小嘴不知道在笑啥。
　　“就是，我们要把水倒进这里！”曦曦勤奋地一个人做实验给大家看，小姑娘小心翼翼地抓起那一大塑料瓶的矿泉水，咕噜咕噜倒进了大塑料杯里，“唔，差不多这样了，不能倒太多！”
　　接着，她将装着大半杯水的大号塑料杯，拿到了电子体重秤上，上面很快显示出了重量。
　　“我知道，这是零点五三公斤！”南昭宇抢着叫道，他还蛮有表现欲的。
　　曦曦取下了塑料杯，将那小块砖块放上去。
　　“这是零点三公斤！”南昭宇嚷嚷着叫道。
　　“我们要把它放到水里！”曦曦准备要将砖块放进去塑料杯里的时候，忽然想起了什么，她抬起小脑袋，兴奋地跟小伙伴们说道，“你们要注意看哦，超级神奇的呢！”
　　这时候，就连兰馨都一脸好奇地将脑袋探了过来。
　　只见曦曦将砖块小心翼翼地放到塑料杯的水里，顿时，砖块表面咕噜咕噜地冒出了许多气泡，就好像珠帘一样，一串一串地升到了水面！
　　当然，这个咕噜咕噜的声音很小，几乎听不见。
　　但这还是让小朋友们看直了眼。
　　“哇！这个石头会吐泡泡！跟青蛙一样！”南昭宇惊奇地叫道。
　　杨珞琪却有着不同的意见，她松开了抱着小曈曈的手，凑过来，两只手支撑着地板看着，然后说道：“不是像青蛙啦，是像小鱼，小鱼才会这样吐泡泡！”
　　“难道里面养了小鱼？”南昭宇惊讶地问道。
　　“嘻嘻，不是吐泡泡，也不是有小鱼啦！”曦曦喜滋滋地给小伙伴们科普了起来，“我粑粑说，是因为砖头里面有很多我们看不到的小洞洞，它会把水吸进去，然后里面的空气会跑出来，所以就会有小泡泡！”
　　“这样呀！”杨珞琪听着曦曦的解释，又跟其他小伙伴一起，觉得很神奇地看着这个会吐泡泡的小砖头。
　　当然，这时候，杨珞琪的旁边也探出了一个小脑袋，她转头一看，看到了正要凑热闹的小曈曈。
　　小曈曈看到自己被发现了，马上看着小姐姐，咧开小嘴巴笑了起来。
　　“哎呀，曦曦，你的弟弟太可爱了！”杨珞琪被小曈曈逗乐了。


第993章 曦曦的妙想和兰馨的误解
　　其实，曦曦的这个实验，除了要展现一下砖头吸水的神奇状况，还要让小朋友们计算一下，砖头到底最后吸了多少水分。
　　不过，这种运算题目，对南昭宇和兰馨没有了多少吸引力。
　　没一会儿，南昭宇便兴致勃勃地催促着让曦曦给他们表演更多的实验。
　　……
　　傍晚，南昭宇和杨珞琪要回家了，他们各自的父亲，陆续来将他们接走，杨珞琪稍微晚了一点，杨果上完课了才赶了过来。
　　杨珞琪依依不舍地跟曦曦、小曈曈告别，准备跟爸爸回家，不过，杨珞琪前脚刚迈出别墅的门，又缩了回来。
　　“爸爸，等一下好吗？我要跟曦曦借一本书呢！”杨珞琪想起了早上她一直念念不忘的那本彩图书，说完后，她便扭头跑向了曦曦。
　　“借什么书？”杨果有些不解，“琪琪，你要看什么书，咱们待会经过书店，爸爸再给你买啊！”
　　杨轶站在一边笑了笑，说道：“这书你们还真的买不到，我们出版社准备引进，现在刚找人翻译完，还在校对流程，正好，我这边也有多一本样书，给琪琪拿回去看吧！不过估计得你来帮忙解释，这书全英文的！”
　　这对于杨果来说，只是小菜一碟，他都是在大学里教英语的副教授啊！
　　只见那边，两个小姑娘嘀嘀咕咕地商量了一会儿，曦曦扭头跑到刚才放东西的偏厅里，把早上他们看的那本书，大大方方地递给了杨珞琪。
　　“谢谢你，曦曦，我看完之后，会还给你的！我带到学校去给你，好不好？”杨珞琪想了想，提议道。
　　“可以啊！你可以看很久的，嘻嘻，这个书太好玩了！”曦曦跟小伙伴甜甜地笑了起来。
　　……
　　杨轶发现，曦曦的两个来访的小伙伴们回家后，兰馨还留在了他们的家里，她跟曦曦从楼上跑下来，又被小曈曈追着跑上楼去，沉甸甸的小脚踩在楼梯上，发出咚咚咚的响声。
　　“走慢一点，别摔倒了。”杨轶正准备做晚餐，走到楼梯间，叫唤了一声，顺便问道，“馨儿，你今晚在不在我们家吃饭？如果在的话，叔叔就要煮你的饭。”
　　兰馨从楼梯上，踮着脚，从上沿探出小脑袋来，欣喜地问道：“真的可以吗？可是我没有金币了呢！”
　　杨轶微微一笑，说道：“放心，这次是叔叔请你吃的。不过，等你开学之后，就不行了，那时候你得努力学习和锻炼！”
　　兰馨没有正面回答杨轶刚才的问题，不过，小姑娘的欢呼声，已经告诉了杨轶她的答案：“耶！杨叔叔真的是大好人！嘻嘻，曦曦，我可以在你们家吃饭了！”
　　这算是意外收获！
　　其实兰馨没有想达成这个目的，她舍不得回家，更多原因是在家里太无聊的。哪里像曦曦的家里这么有意思，除了曦曦说话有趣，还有一个经常来凑热闹的好玩的小曈曈！
　　兰馨和曦曦两个小姑娘咯咯地笑着，你追我赶，跑进了曦曦的房间，然后关上门，两个人一起跳到了床上！
　　也不知道她们有什么让她们笑得那么开心，曦曦更是笑得前俯后仰，抱着被子滚成一团。
　　闹了一会儿，兰馨兴致勃勃地提议道：“曦曦，我们去看电视吧！”
　　这或许是她最终的目的，她在家里看不了电视，但可以来曦曦家蹭电视看啊！之前曦曦都说了，她有很多金币！
　　那就可以看很久的电视，从现在看到吃饭，兰馨记得，现在江南电视台是有儿童情景剧看的！吃完饭还可以继续看电视，那时候中央儿童台会播放她和曦曦都喜欢看的动画片！
　　然而，曦曦却一听要看电视，她连忙摆了摆手，摇着脑袋说道：“不行不行，馨儿，我现在不能看电视了！”
　　“为什么啊？”兰馨困惑地问道。
　　“因为我要攒下来呀！等攒够了一百个金币，我就让我粑粑帮我存到银行里。”曦曦满怀憧憬地说道。
　　兰馨还是一头雾水：“存到银行里？”
　　曦曦很乐意跟自己的小伙伴科普这个知识：“馨儿，我跟你说，我们的钱是可以存到银行里的呢！我昨天才跟我的爸爸，将我的压岁钱存到了银行里！”
　　只见曦曦从床上爬起来，到床头的柜子上面，拿出自己的百宝箱，打开来，拿出那张存款单，给兰馨看。
　　“你看，我和粑粑存了一万两千块钱，粑粑说我等三年后，就多出九百九十块钱呢！”曦曦兴致勃勃地说道，“如果我把金币也存起来，那样，我也可以有新的金币了！”
　　“啊？这么厉害？”兰馨惊奇地问道，“那如果你有一百个金币，就可以有多少新的金币啊？”
　　曦曦掰着手指头，算起来，上回爸爸给她列举过一百块钱能有多少利息的，好像是两块多？
　　“两个吧？”曦曦觉得那个什么小数点太复杂了，就索性给了一个四舍五舍的答案。
　　“两个？”兰馨眼睛一亮，激动地说道，“那如果我有一百个金币，是不是我就不用去锻炼了？有两个金币呢！”
　　咦？曦曦歪了歪小脑袋，思索了起来，她觉得好像有什么不对？
　　但曦曦是没有能够想通其中的关键——兰馨似乎把年收益当成日收益了！
　　“好吧，应该是的！”曦曦犹豫地点了点小脑袋。
　　“那我也要攒钱，我，我要有两百个金币就好了！”兰馨仿佛智商飙升，她得意地掰着手指头，给曦曦算了起来，“这样我就可以有四个金币，这样，我就可以看电视和在你们家吃饭！”
　　“但两百个金币很难的。”曦曦嘟着小嘴巴，说道，“我今天可累了，我帮粑粑拔草，才赚了两个金币呢！”
　　“不行，我要赚两百个金币！”兰馨此刻动力十足，兴奋地嚷嚷着。小姑娘觉得，她如果舍得投资现在，未来就可以躺着大吃大喝！
　　“曦曦，我可以跟你爸爸说，以后我也帮我爸爸拔草，干活，他可不可以让我妈妈也一样给我金币啊？”兰馨拉着曦曦的手，期盼地问道。
　　“我不知道呢……”曦曦一直觉得有点不对，但她总是想不出来，只能迷迷糊糊地说道。
　　“我们去问问你爸爸吧！”兰馨此刻，也不想偷懒，争分夺秒地拉着曦曦下楼。
　　“那好吧，问问我粑粑，我粑粑知道的！”曦曦也皱着小眉头，跟在了自己小伙伴的后面，她觉得还是不对，但想不到哪儿不对。
　　问爸爸是最好的办法，爸爸是神通广大、无所不知的！
　　一会儿，厨房里响起了杨轶一声哭笑不得的叫声：“我的天，谁告诉你们，金币也可以存银行的？”


第994章 班干部选举
　　杨轶“冷冰冰”的一戳，曦曦的存“钱”计划便受到了挫折，兰馨的金币永动大梦也最终破灭了！两个小姑娘还挺遗憾的，她们原本都以为自己的人生转折点来了呢！
　　但梦醒了，还是要面对现实！
　　新的学期开始了，两个小姑娘又要重新变得勤奋起来。
　　不只是兰馨需要努力学习和锻炼，曦曦也需要将玩得有些分散的心收回来，否则，她的好学生打卡就要遭遇首次一整周都颗粒无收咯！
　　……
　　“杨曦和陆晓瑜，你们两个，上课时间，不能交头接耳。就算老师说的你都会，也要认真听课，不要影响到其他同学的学习！”
　　开学第一天，第一节课，曦曦和陆晓瑜便在英语课上被老师严肃地点名批评了！
　　显然，最后一句老师说的是曦曦！
　　小姑娘被老师批评后，原本兴奋的小情绪顿时蔫了下来：糟糕，忘记上课不能说话了，今天拿不到好学生打卡，回家又要被爸爸批评了！
　　其实，曦曦并不是故意想要违背课堂纪律的……小姑娘只是在这个假期里，玩得太兴奋了，开学的第一天还没有收心，在课堂上，忍不住跟自己的同桌继续聊起了她们在课前还没说完的话题——陆晓瑜也跟妈妈逛街，买了连帽的卫衣裙！
　　但被英语老师批评之后，曦曦和陆晓瑜都不敢再说话了，小脑袋垂头丧气地低着，陆晓瑜更是担心自己回去会不会挨揍。
　　“老师看不到我，老师看不到我……”陆晓瑜快将脑袋埋进了书里，在心里祈祷起来。
　　陆晓瑜现在只能寄希望于英语老师上完课后，就忘掉了她的错误，这样班主任李老师也不会知道这件事，更不会将这件事通报给她的爸爸。
　　其实，李若岚没有拿一些小事跟家长告状的想法，且不论后来英语老师上完课后，确实是忘记了这件事，就算英语老师跟她说了，这种级别的小问题，李若岚也只会把两个小姑娘叫到办公室，最多也只是教育一番。
　　但曦曦和陆晓瑜不知道英语老师这么健忘啊！
　　这件事，如同一块阴影，蒙在了曦曦和陆晓瑜的心上，两个小姑娘一整天都提不起说笑玩闹的兴致。
　　……
　　下午，第二节课下课之后，因为今天是开学第一天，每个班的老师都会主持一次班会，所以这天的兴趣课程暂停了下来。
　　曦曦乖乖地坐在自己的位置上，忐忑地看着走上讲台的李老师。
　　她还有一些惴惴不安：“李老师会不会点名批评我呀？”
　　不过，李若岚这次班会的主题是班干部的选拔，她带着暖暖的笑容，先跟同学们介绍了一下在过去的一个学期里，她们班上的几任代理班干部的表现情况。
　　“……去年我们之所以执行代理班干部的制度，主要也是因为大家刚刚来到学校，第一次成为这样一个大集体的一员，还不知道班干部是怎么样的一种情况，所以，我们采取代理班干部的制度，让各位同学都了解一下班干部的职责，也让一些有兴趣成为班干部的同学，在他们感兴趣的岗位上，尝试地接触一下这些工作，而且经过几次轮换，有些同学去到了他更适合的岗位，有些同学则是留了下来，或者也有新的同学勇敢地迈出了第一步！”
　　“在这里，老师要表扬以下几个同学，感谢他们在去年担任了一段时间的班干部，他们表现得非常优秀，而且也给予了老师很多的支持和帮助……”
　　这里，李若岚耍了个小心眼，尽管她说只是想要表扬其中几名同学，但实际上，只见她侃侃而谈，花了好长时间，几乎把每一位申请担任过代理班干部的同学都点了一次名，并且她还时不时瞄一下笔记本，念出他们做过的一些令人印象深刻的事情。
　　这些精神上的激励很有效果，像担任过两次代理班长、但因为爱告状有些被同学孤立起来的曹若琳，像成绩不好、爱打篮球但担任过一次体育委员的陈宇轩，等等，每一个被点了名字的小朋友，都在翘首以盼中，仿佛被曙光照耀一样，挺起胸膛，脸上露出了有些激动的笑容。
　　曦曦也被点名了，她在开学的时候，就被李若岚点名任命为代理文娱委员，连任了两个月，后来因为有人申请想要尝试这个职位的时候，曦曦才退居二线。
　　不过，这段经历对于曦曦来说，似乎没有什么特别大的成就感，因为在她担任文娱委员的时候，班里不需要组织什么文娱活动，她需要做的，也只是在每节音乐课上，根据老师的指示，领着同学们唱歌……
　　不过，李若岚还是找到了夸奖曦曦的“亮点”。
　　曦曦被点名后，迷迷糊糊地抬起小脑袋，还有些忐忑，只听李老师在上面说道：“杨曦同学也是担任过两期代理文娱委员，我们都知道，杨曦同学上个学期，在学校十二月份的舞蹈比赛上，获得了第一名的好成绩！这为我们班挣了不少光！我们都为她再鼓一次掌，好吗？”
　　似乎这夸奖的理由有些牵强附会啊！
　　不过，曦曦凭借着在班里不错的人缘，还是获得了很热烈的掌声。
　　曦曦有些受宠若惊地张开了小嘴巴，原本有些惴惴不安的小脸蛋，此刻也是露出了欣喜的笑容。
　　这是被夸奖了啊！
　　李老师点名表扬了班上许多同学之后，终于来到了正题。
　　“从这个学期开始呢！我们就不再实行代理班干部的制度，因为大家都已经很熟悉了，所以，我们将会以选举的方式，投票选举出我们这整一个学期的班干部，班长、副班长、学习委员、文娱委员……”李若岚点出了每一个职位，除了科代表留给各个科任老师自己去任命以外，这些职位都需要通过民主选举来评选出来。
　　“好啦，现在，我们先开始第一个流程，就是选举班长！请有意向担任班长职务的同学，勇敢地站起来，来到这个讲台上，陈述自己为什么想要当班长，待会同学们会根据每一个候选人的陈述和平时的表现给你们投票，票数最高的当选班长！当然，没有被选中当班长的同学，也不要气馁，可以继续努力，我们还有其他的职位等着你嘛！”李若岚微笑着说道。
　　李老师还没说开始，就已经有好几个积极分子跃跃欲试地望着讲台，比如曹若琳，她扶了扶自己的眼镜，眼中迸溅着激动的光芒。
　　不过，这些积极分子里，不包括曦曦，也不包括兰馨和陆晓瑜。
　　这几个小姑娘，只是津津有味地等着看戏，她们才不喜欢当班长，她们还挺不喜欢班长的，因为曹若琳喜欢打小报告……


第995章 投票的那些事儿
　　对于班主任李若岚来说，她比较希望看到班里有比较多的想要当班长的积极分子，适当的竞争，能够促进这些孩子的成长，就算落选了，他们在其他的岗位上，未来也是会更加努力地往自己心仪的职位去靠拢。
　　所以，李若岚在前面这么卖力地夸奖着这些小朋友，就是希望他们能感受到当班干部的荣誉感，希望待会儿的选举上，会有更多的小朋友争先恐后地要来当班长！
　　十来分钟后，班长的候选人挨个儿上台演讲，那几个小朋友跃跃欲试的表情，让李老师倍感欣慰。
　　还是有不少小朋友愿意参与到班长的选举中的，像曹若琳那几个超级积极分子就不说了。
　　还有几个小朋友，刚才眼中流露着渴望被李若岚捕捉到，但他们在举手的时候犹犹豫豫的，担心自己竞争不过丢人，不好意思举手……还好，李若岚走下去，鼓舞着他们走上讲台。
　　现在在讲台上做演讲的是最后一个候选人王磊磊，这个平头打扮的小男孩还是很紧张，声音都是吞吞吐吐的，说道：“我，我，我想当班长，是，是，是因为，因为我爸爸想，想让我当班长……”
　　刚才那几个候选人都是主观意愿，到了王磊磊这儿，居然成了父母的指示！
　　他的演讲，让台下的小朋友们都哄然大笑了起来，有几个调皮的小家伙，像陈宇轩，他就跟他的同桌挤眉弄眼，摆出了一幅王磊磊紧张的姿势，然后两人在那里眉飞色舞地嘲笑起了台上的王磊磊。
　　“大家安静一点，我们要给予王磊磊掌声，因为他有勇气站上了这个讲台，老师也希望你们也有勇气站上来！”李若岚见大家的笑声让王磊磊更加不好意思，窘迫地都恨不得将脑袋埋在了胸口，她只好出来维持一下秩序。
　　不对啊！
　　好像少了一个人？
　　李若岚忍不住转头看向了中间靠后的座位，在教室的后端，曦曦正老老实实地坐在她的位置上，津津有味地看着同学们的演讲。
　　“她怎么没有来竞选？”李若岚忍不住皱起了眉头。
　　其实，李若岚挺希望曦曦参与到竞选的，这个孩子很听话，而且说话做事都比较大气，成绩又好，是李若岚心目中班长的最佳人选！
　　所以，王磊磊陈述完自己想要当班长的初衷，下来之后，李若岚隐晦地再次看了一眼曦曦，扬起声音问是否还有人想要竞选班长的？
　　然而，曦曦还是超级淡定地看戏，还跟其他小朋友一样，笑得眼眉弯弯的，似乎早已经置身于事外。
　　反而是其他候选人着急坏了，尤其是最早做了演讲的曹若琳小朋友，就一脸焦急地一会儿望着台上的老师，一会儿脑袋往班里的同学那儿环视了一圈。
　　她似乎在担心还有更多的人来跟她竞争。
　　还好，老师的话，曦曦依然不为所动，她甚至都不知道老师这话是冲她说的，还是好奇地坐在自己的位置上看着。
　　李若岚没辙，她在黑板上写出了刚才登台过的几个小朋友的名字，然后让每一位小朋友都拿出一张空白纸，写上自己心仪的班长姓名：“……麻烦待会儿每组坐在最后面的同学，帮老师收一下选票。”
　　她最终还是没有将自己的意愿强加在曦曦的身上，这个班干部选举，李若岚还是希望做到尽可能民主的。
　　……
　　要投票票啦！
　　曦曦小心翼翼地在自己的草稿本上，撕下一张白纸。
　　“曦曦，你给我一张好不好？”曦曦身边的陆晓瑜，翻了半天，没有能够在自己的草稿本上找到一张有空白的稿纸，“我都没有了，等我回家拿了，再还给你！”
　　曦曦大大方方地将自己刚刚撕下的白纸递给陆晓瑜，嘻嘻一笑，说道：“不用你还了！”
　　这种借文具的对话，不算是课堂上交头接耳——毕竟不可能一整节课都一句话都不说，只是不要说一些跟课堂没有关系的悄悄话就好！
　　曦曦自己重新撕下来一张纸，她这个时候，才开始琢磨要选哪一个同学作为新班长。
　　刚才这么多同学上台演讲，但能给曦曦留下比较深印象的只有几个人，其中就包括了一本正经的曹若琳，还有一本正经搞笑的王磊磊。
　　曦曦不想选曹若琳，最后，她的注意力落到了王磊磊的名字上。
　　“王磊磊？王磊磊……好吧！”曦曦比较喜欢遵循内心的指引，现在她的脑海里就只剩下了王磊磊的名字，虽然她也没有想过自己为什么要选王磊磊，但既然意识里已经确定是他了，那小姑娘还是认真地在自己的白纸上，一笔一划地写下了王磊磊的名字。
　　……
　　到了计票的环节，曦曦津津有味地看着一个同学在唱票，而李若岚老师在各个候选人名字下面画正字。
　　“曹若琳……杜雨茜……江晨……”
　　计票的结果有些让人意外，这么多候选人，他们的得票都比较平均，竟然没有一个特别拔尖的！
　　倒是有一个特别少的，比较悲催的王磊磊只拿到了两票——不知道另外一票不知道是不是他自己投给自己的。
　　除了王磊磊以外，其他几个候选人的票数比较平均，都在五、六、七张票的样子，而曹若琳拿到了九张票，相比起班里总人数，她这得票的数量绝对算不上多！
　　但跟其他候选人一对比，曹若琳竟然胜出了！
　　这个结果，是很多同学都意想不到的！
　　要知道，曹若琳确实在班里不怎么受欢迎啊！
　　不过，这也是因为太多候选人摊匀了票数的缘故，那几个候选人，谁没有几个交好的朋友？但他们将票数一分，曹若琳反而成了大赢家。
　　要是只有两个候选人，恐怕曹若琳的票数还是这么多吧？而剩余的票数，完全可以对她形成碾压！
　　但现在说这些也没有用，按照规则，票数最高的就是班长！
　　曹若琳一脸惊喜，推了推眼镜，难以置信地看着黑板上最终统计的结果，她之前看到自己得票那么少，以为自己凉凉了，没想到还能赢！
　　“让我们恭喜曹若琳同学，成为了我们班这个学期的班长！希望你能在接下来的这个学期里，继续努力……”李若岚最后笑着宣布道。
　　她对曹若琳的看法，倒没有其他小朋友那么偏激，她觉得曹若琳还是很配合老师工作的，当班长容易得罪人，这不是很正常的事情吗？
　　……
　　“你选了王磊磊啊！”在回去的车上，曦曦和兰馨叽叽喳喳地在后面聊起了这次比较有意思、比较新鲜的班干部选举的事，兰馨叫道，“我选的是杜雨茜，她是我同桌啊！你怎么不选杜雨茜？现在又是曹若琳当班长呢！”
　　“嘻嘻，我不知道呀！但我觉得王磊磊说他粑粑想他当班长，就很有意思！”曦曦咯咯地笑道。
　　“原来你是觉得谁说话有意思，你就选谁啊？”杨轶笑着，掺和了一句。
　　“对呀，粑粑，不是这样的吗？”曦曦困惑地问道。瞧她这个大大咧咧的样子，似乎真的没有把这个班干部选举放在心上。
　　“没事，爸爸也只是说说。”杨轶微微一笑，“是你投票，你有权利投给任何人。”
　　兰馨也不理会这个没啥意思的班长了，她这会儿，得意地说道：“但是，但是，曦曦，我跟你说，我给你投票了，然后我也让我的同桌给你投票。”
　　“咦？不是说曦曦没有竞选当班长吗？”杨轶听着她们有趣的对话，忍不住问道。
　　“不是啦，曦曦不是去当班长，她是当文艺委员！”兰馨抢着回答。
　　曦曦伸手去抱着爸爸的座椅，探过小脑袋，声音有些上扬地跟爸爸解释起来：“是李老师说，说我会跳舞也会唱歌，可以当文艺委员的！”
　　“那你得了多少票？”杨轶有些好奇地问道。
　　“我得了五十七票呢！”曦曦喜滋滋地说道，“粑粑，好多同学都给我投票。”
　　毕竟曦曦人缘好啊！
　　兰馨拉了拉曦曦，迫不及待地邀功：“曦曦，我给你投的最多！”
　　哪里来的多？不是每个人一票吗？这个兰馨……
　　但曦曦正在兴头上，没有想那么多，甜甜地拉着兰馨笑道：“嘻嘻，谢谢馨儿！”
　　“那谁跟你竞选文艺委员？”杨轶听说女儿拿了五十七票，这可意味着班里大部分同学都给曦曦投票了，而他的对手才有寥寥几票。
　　杨轶很好奇，哪个家伙这么悲剧？
　　“王磊磊呀！”兰馨跟曦曦一前一后地回应道。


第996章 于小薇的礼物
　　曦曦最终当选了她们一年级三班的文艺委员，而积极参加各种竞选、但比较悲催地一路陪跑的王磊磊同学，最终李若岚于心不忍，让他担任了他们小组的小组长工作。
　　小组长是做什么的？
　　貌似没有什么特别的，就是平时帮科代表收作业、发作业而已。甚至，四个小组长的任命都不需要选举，除了有一个同学比较积极想要当小组长以外，其他两个都是需要李若岚“邀请”，才最终很勉强地答应成为小组长。
　　王磊磊也是李若岚直接邀请的，不过他还是比较满意这个小组长的名号的。
　　组长、组长，念起来才跟班长差了一个字而已啊！回去跟爸爸妈妈汇报，肯定比什么文艺委员有牌面！
　　……
　　不说小王同学，再度担任文艺委员的曦曦，暂时还没感受到自己的学习、生活跟上个学期有什么区别。
　　上课的时候上课，课间的时候，她还是和陆晓瑜聊天，跟兰馨玩耍。
　　一点也不像曹若琳和其他几个副班长一样，一个个好像当官了一样，整天一有空就往老师的办公室钻去，比要去拿作业的科代表还殷勤。
　　当然，曦曦对那些权力、斗争没有什么兴趣，相比起来，她更愿意抓住课间这来之不易的珍贵时光，跟自己的小伙伴们讲述自己这个寒假在爷爷家经历的一些有趣的经历。
　　不过，星期二第三个课间，有一个假期没有见过面的于小薇过来找她们了！
　　这可是于小薇第一次来到低年级小弟弟小妹妹的教学楼，她手里提着一个小袋子，抿着小嘴站在一年级三班的门外，脸上露出了紧张又期盼的神色。
　　“咦，那不是小薇姐姐吗？”眼尖的陆晓瑜率先发现，她高兴地把这个发现告诉给了曦曦。
　　“哇，小薇姐姐！”曦曦扭头一看，激动地叫唤了一声，立刻麻利地挪开椅子，跟陆晓瑜一起兴冲冲地迎了出去。
　　于小薇是给她们送礼物来的，看见曦曦她们出来，她也笑了起来，露出洁白的牙齿。以前内向得都不会在学校笑的于小薇，现在已经有了很大的改进，不仅会跟别人说话了，还经常为自己高兴的事情露齿而笑。
　　“曦曦、小鱼儿，我这个假期，跟我的妈妈去了羊城，然后我们去逛街，我看到这些晴天娃娃特别漂亮，就买了回来。”于小薇认真地讲述起来，“你们都有，馨儿也有。”
　　只见于小薇解开袋子，掏出里面的三个盒子，其中两个分别递给曦曦和陆晓瑜。
　　“哇，这是小薇姐姐送给我们的礼物呢！”曦曦还不知道晴天娃娃是什么，但她收到礼物就特别开心，喜滋滋地捧着那个小盒子说道。
　　“馨儿去上厕所了！”陆晓瑜说道。
　　曦曦记得刚才于小薇说到了羊城这个关键词，她都顾不上打开盒子看里面是什么，便迫不及待地跟于小薇说道：“小薇姐姐，你和你麻麻去羊城玩啊？”
　　“嗯呢！我妈妈，还有我外婆。”于小薇说道。
　　“我也去过羊城呢！还有，小薇姐姐，我和粑粑、麻麻跟弟弟，四个人还去了港城。港城离羊城很近，但它可好玩了，我们去游乐园玩，超级好玩，有坐摩天轮……”曦曦一个激动，便讲了一大通自己的故事。
　　在曦曦飞快的语速之下，陆晓瑜都只能惊叹地听着，更别说慢吞吞的于小薇了。
　　还好，兰馨回来，解救了于小薇。
　　她可以继续给曦曦她们解释自己的小礼物了！
　　“这些是晴天娃娃，然后我妈妈说咱们也可以叫它扫晴娘。”于小薇看见兰馨率先从盒子里取出两个蓝红相配的晴天娃娃，便小声地说道，“说是在下雨的时候，将它们挂起来，就不会下雨了！所以它叫晴天娃娃……”
　　“好可爱啊！”曦曦和陆晓瑜两个小姑娘忘记打开自己的盒子，反而，她们俩看见兰馨拿出来了，还被兰馨手中那两个陶瓷挂坠给吸引了，两个小姑娘激动地凑了过去，低着脑袋打量起来。
　　“我很喜欢！”兰馨爱不释手地摸了一会儿，最终点头予以肯定，“嘻嘻，谢谢小薇姐姐！”
　　“曦曦、小鱼儿，你们也有呢！”于小薇提醒道，她看到曦曦她们都喜欢，脸上原本还有一丝的小紧张，此刻都消散了，剩下的就是欣喜的笑容。
　　有什么比自己精心给小伙伴们准备了礼物然后得到认可和喜欢这样的满足感更让人觉得开心的呢？
　　“咦，对哟！”曦曦和陆晓瑜这才想起了刚才忙着聊天忘记了的手上的盒子，她们咯咯地笑了起来。
　　一年级三班的教室外面，春天的阳光暖暖地从枝桠间透过，流淌在了这个明亮的走廊，也铺洒在了几个可爱的小脸蛋上。
　　……
　　快要上课了，曦曦才匆匆从教室外面走回来，甚至，手里的盒子，她只顾得上塞进抽屉里，便要赶紧拿起课本听老师讲课。
　　这节课显然有些令人感到煎熬，跟老师和课程内容无关，曦曦就眼巴巴地盼着快点下课，她要继续把玩那对白白胖胖的可爱的陶瓷小娃娃。
　　终于熬到了下课，曦曦从抽屉里拿出这两个晴天娃娃，因为摸起来是陶瓷的质感，就跟家里的花瓶一样，小姑娘有些担心它们会碎掉，她都是很小心地将它们捧起来的。
　　“曦曦，你准备把它们放在哪里？”陆晓瑜倒没有这么多顾虑，她兴奋地抓在手里，跟曦曦商量起来，“我听小薇姐姐说，她已经把它挂在了书包上，我也想挂在书包上，那样会很好看！”
　　“不可以，不能挂在书包上，会弄坏掉的！”曦曦不舍地摇了摇头，说道，“我要把它挂在家里，但我要问一下我粑粑挂在哪里。”
　　“我才不要挂在家里，我觉得挂在书包上比较好看。这个晴天娃娃很硬的啊！怎么会弄坏掉？我看别人都有在书包上挂东西呢！”陆晓瑜坚持着自己的意见。
　　“会坏掉的。”曦曦有些担忧地小声说道，她其实对自己的判断也有点不太自信，只是她更愿意采取稳妥的方式，所以，即便是反驳小伙伴，她自己的底气有点不足，“要不，小鱼儿，你挂在书包上，我挂在家里，好不好？”
　　“可以啊！我喜欢挂在书包上，嘻嘻，因为这样我就可以经常看到它们！”陆晓瑜喜滋滋地转过身，将自己挂在椅子后面的书包拿过来，开始左右比划，看挂在哪里更好看。
　　她倒是比较大方地嘀咕着：“曦曦，没关系，你挂在家里，平时你可以看我的！”
　　曦曦也很热情地帮小伙伴寻找着最佳位置：“挂这里吧？这里有一个扣子，而且，我觉得挂在这里，你背着书包，它这样子，会很好看呢！”
　　确认过位置后，曦曦还将自己的晴天娃娃放回去，伸手去帮笨手笨脚的陆晓瑜串线：“我来帮你吧！”
　　这两个小姑娘在自己的位置上捣腾着，叽叽喳喳地说个不停，终于成功地吸引了别人的注意，坐在曦曦侧后方的陈宇轩就忍不住凑过来脑袋：“你们在弄什么？咦，这是什么来的？看起来挺好看的！”
　　“不能给你看！”曦曦连忙遮着。
　　“对，不能给你看！”陆晓瑜都跟曦曦抱在了一起，用身体遮挡着陈宇轩的视线。
　　谁让陈宇轩平时在班里好动捣蛋？而且还有偷看曦曦试卷的前科，曦曦和陆晓瑜都提防着他呢！
　　“不给看就不给看嘛！”陈宇轩悻悻地坐了回去。
　　有什么办法……他总不能欺负两个女生吧？
　　前面曹若琳可是虎视眈眈着，他要是敢欺负班里的同学，她这个新上任的班长前三把火（告诉老师）肯定有一把要烧到他头上！
　　当然，这话说得好像他欺负得了曦曦和陆晓瑜一样……
　　且不说曦曦长得比他高，力气比他大，还会剑术……就说陆晓瑜，人家爸爸可是警察啊！（他有一次放学在校门口见过陆晓瑜爸爸开着警车。）
　　这两个女生都不是善茬……嘤嘤嘤，还是不招惹了吧！


第997章 咱们自己建一个
　　二月，被安排在了周末黄金时间播出的《极限挑战》第二季，再度开始了它的欢乐之旅。虽然首播没有去年那么惊艳，没有再度创造新的收拾纪录，但它的收视率依然能够稳定地排在了同期的综艺节目的前列，甚至在第二期播出的时候完成登顶。
　　这说明《极限挑战》已经拥有了一批非常忠诚的粉丝，只要主要的六个成员没有调换，节目也不出现重大的问题，它的收视率基本上都是可以得到保障的！
　　不过，在江城，江南电视台和中星制作倾力打造的一档新的综艺节目，筹备工作已经基本完成，洪俞闵引领的节目组，正在紧张、有序地准备着它的第一次录制。
　　这恐怕是《极限挑战》未来不得不需要面对的一个大对手——尽管它们类型不一样，而且还是同一个老板的作品，但同一时间段，在收视率上面，在舆论的比拼上，两档节目势必会有一场较量！
　　……
　　今天，杨轶和墨菲也来了江南电视台，准备参观和体验江南电视台特地为他们这个节目砸下重金打造的堪称音乐圣殿般的录制大厅——江南电视台的富裕和豪气，是杨轶所料未及的。
　　江南电视台外面，向来不缺少蹲守的记者，杨轶的车缓缓驶入大院，在停车场停下来，他和墨菲从车上下来的时候，他们的身后便响起了咔嚓、咔嚓的拍照声。
　　杨轶下意识地转头看去，几个狗仔正兴奋地举着相机站在围栏外面，疯狂地按动着快门。
　　这样的场景，杨轶现在已经见怪不怪了，眼神只是从他们身上掠过，脸上表情却没有一丝波动。随后，杨轶锁了车，伸手轻轻揽过正抱着小曈曈的墨菲，两人淡定地往电视台大楼的方向走去。
　　洪俞闵出来迎接他们，巧的是，在大楼下面，杨轶他们还遇见了江南电视台台长巫向东，以及他的助理秦煜。
　　巫向东见到杨轶一脸笑意，不过，他待会还要主持开一个工作会议，便让秦煜招呼杨轶。
　　那些客套话无须赘述，杨轶一行的主要目的还是来参观和检验《我是歌手》的新录播大厅，很快，他们便抵达了录播大厅。
　　一进去，大门关上，外界的任何动静似乎已经被隔绝开来，完美的隔音效果，让杨轶和墨菲如此挑剔的双耳，都只能听到现场那些工作人员说话的嗡嗡声。
　　录播大厅大约有一千两百多平方米，说大不大，但规模完全可以支撑起一个小型舞台。
　　圆形的舞台，如同天坛一般，几环台阶环绕，给人一种古罗马斗兽场中间PK台的竞技感！舞台的装饰很豪华，亮面的黑色瓷砖，材质很特别，是一种能反光但不会像镜子一般折射出太多显眼的光芒的装潢，不同色调的灯光打在上面，会有一定程度的增幅特效。
　　舞台背后自然是各种各样的射灯、彩灯，不过，比较惹人瞩目的，是那一排排线阵列扬声器，它们就如同帆船的船帆一般，一排排高高地悬挂着下来。
　　“这得感谢江南电视台的鼎力支持，我们的设备都非常棒，比如音响，主扩音用的是L-ACOUSTICS KUDO V-DOSC，舞台返送用的是L-ACOUSTICS HIQ15……”洪俞闵有些兴奋地跟杨轶介绍起来，一大串复杂的品牌型号都能脱口而出。
　　（注：这些是借鉴了现实中《歌手》的一些资料。）
　　杨轶和墨菲都不是行外人，虽然不能说是音响设备专家，但他们还是知道这些设备的在音响界确实占据着一个怎么样的地位。
　　“好像Eason的演唱会都没有能够做出这么大的规模，洪导，待会我能试唱一下吗？”墨菲眼中都流露出了兴奋的神色，笑着跟洪俞闵问道。
　　“这个没问题，我们昨天已经完成了全部的布线，今天主要是调试，你还可以帮我们试试音效如何！”洪俞闵笑呵呵地说道。
　　现场的设备堪称豪华，除了这些音响以外，还有堪称调音台中的法拉利的DiGiCo SD5、SD7，还有顶尖的麦克风、无线系统……
　　当然，有这么好的设备，还是得有顶尖的团队才能支撑起来。但这个是不用担心的，经过《中华好声音》第一季的磨练，以及后来陆续的招来更多业内顶尖的调音师、收音师、音乐制作人，中星制作给洪俞闵配置的专业团队，也是堪称阵容豪华！
　　秦煜不愧是台长助理，很懂得做人，他知道自己不是专业人士，在洪俞闵给杨轶介绍的时候，很识趣地只是在旁边微笑地听着。
　　也不知道有没有听懂，反正他是时不时笑着颔首，似乎听懂了的样子。
　　“到底还是咱们家乡的电视台给予我们支持的力度大，这么贵的设备，说买就买了！”洪俞闵适时地恭维了一把江南电视台。
　　这时候才是秦煜说话的时候，他笑着摆了摆手，说道：“哪里？杨老师和洪老师你们名声在外，我们电视台能跟你们合作，那也是我们的运气。”
　　秦煜伸手轻轻挡了一下嘴，有意地小声透露了几句：“不瞒杨老师，这里我们巫台长出了很大的力气，毕竟杨老师跟郭市长这个关系摆在这里，这个节目，必须全心全力地配合你们搞好，所以资源也必须给你们配备上最好的！”
　　接着，他朗声一笑，恢复了正常的声音，笑道：“当然了，电视台也是有过评估，觉得在《中华好声音》炒热了音乐类综艺节目市场的大背景之下，我们这档形式新颖，而且在明星召唤力上也有着更好效果的节目，完全可以打造成我台的一大招牌节目，所以给予更多的支持都是正常的。”
　　这些官腔，杨轶听着还挺难受的，尽管秦煜也是在拍马屁，但这其中恐怕也有不少虚伪的成分。
　　还好，秦煜很快也闭上了嘴，在旁边扮起了透明人，不打扰杨轶和墨菲的试音。
　　墨菲清唱一首歌试音的过程，洪俞闵安排人看着摄影机和打开音响设备录制了下来，这些，都是未来《我是歌手》节目宣传用的花絮素材。
　　“效果很好！”墨菲唱完之后，杨轶笑着鼓了鼓掌，评价道，“我在下面听，这种感觉很奇妙，好像你每个转音都是在我耳边绕出来的一样，比起戴着顶级的耳机听无损的音乐效果还好！而且现场，声音造成的声压，这种气势就跟演唱会的一模一样，听现场的感觉非常棒！”
　　“你也来唱一段，让我试试！”墨菲将小曈曈拉到了身边，催促着杨轶，她也想感受一下现场这种级别的音响阵列带来的极致音乐享受。
　　这两人，旁若无人地玩起了音响。
　　墨菲听完杨轶的现场之后，也忍不住竖起了大拇指，感慨道：“好的音响就是不一样！”
　　她看了一眼旁边的洪俞闵、秦煜，拉着杨轶，偷偷地问道：“你说，我们可以不可以借用这个地方？我忽然觉得这样的场所，挺适合开粉丝握手会的，咱们偶尔搞一下这种小活动，不一定是演唱会这么大型的，也算是对一些一直支持我们的粉丝一个很好的回馈啊！”
　　墨菲有些拿不准，因为这里的场地、设备都是江南电视台的，要想借用，恐怕要用到郭子意父亲的人情。
　　杨轶莞尔一笑，说道：“干嘛要借用别人的？你要是喜欢，咱们在公司附近，买一块地，重新建一个小剧场，按照这个规模搞一个咱们自己的场地不就行了？”
　　这点钱，杨轶还是挥霍得起的。


第998章 曦曦的新挑战：黑板报
　　新的一周到来，曦曦这个文艺委员，终于感受了一下自己的存在感。
　　星期一下午第二节课快要下课的时候，曦曦都已经做好收拾书包的准备，她待会要去上踢毽子的兴趣班课程。
　　别以为踢毽子不是什么正经的体育运动，这个兴趣班还是有不少女孩子报名的，而且，曦曦活泼好动，这项需要跳来跳去的运动，她玩得还是很不错的！
　　但这时候，站在讲台上的李若岚老师将课本盖上，向他们宣读了学校一个小比赛：“为了美化我们的校园、班级，丰富我们的课堂生活……每个班都需要积极设计和完成教室后面的黑板报，要求版面设计美观、书写规范工整、内容积极向上，简单地来说，就是要做得好看！”
　　“到时候，我们班的黑板报也是以班级为单位，参加这次黑板报评比比赛，每个年级评选出前三名，学校会给获奖的班级颁发奖状！”李若岚指了指教室后面的大黑板旁边的只有一张去年奖状的“荣誉园地”，鼓励道，“同学们，这是我们争取自己的集体荣誉的好机会，希望有写字、画画天赋的同学踊跃参与，帮我们的组织宣传委员一起做好我们的黑板报！”
　　李若岚看了看正不知所措地望着自己组宣委员杜雨茜，心中暗暗琢磨了一下，说道：“这样，我们班呢，这项工作，就交给组宣委员杜雨茜同学，以及文艺委员杨曦同学一同负责，你们负责组织和完成咱们班的黑板报。老师的意思，杜雨茜同学、杨曦同学能听明白吗？”
　　曦曦坐在台下，已经有些走神了——她盼着要赶紧去上毽子课。这会儿，听到自己的名字被老师提及，才收回了神，当然，她刚才也有在听，这会儿还是明白自己要做什么的，只是，小姑娘有一些傻眼。
　　“啊？还有我呀！”曦曦脑海里冒出了这样一句话。
　　但老师后面再次提及了她和杜雨茜的名字，两个小姑娘只好懵懂地点了点头。
　　“好的，那就辛苦杜雨茜和杨曦同学了，我们今天的课到这里结束，大家都收拾好自己今天要带回家的课本和作业，去上兴趣课吧……”李若岚微微一笑，做着最后的总结。
　　下课后，李若岚被几个对刚才课程还有问题的同学围着，她是一边收拾自己的电脑，一边跟这些同学解释，然后是一边给这些爱学习的好学生讲题，一边往办公室那边走去。
　　而其他的同学，也咋咋呼呼地收拾着书包，兴奋地叫嚷着，跑出了教室。
　　对他们而言，去上兴趣课程，又有很多可以玩的，哪里还会把老师说的黑板报评比比赛记在心上？
　　只有曦曦和杜雨茜两个背负上了沉甸甸的责任的小姑娘面面相觑，杜雨茜更是茫然地丢下自己的书包，挠着脑袋来到曦曦的座位前。
　　“曦曦，你知道这个黑板报怎么弄吗？”杜雨茜指了指曦曦的身后的大黑板，困惑地问道。
　　杜雨茜在班里，跟曦曦的关系还不错，虽然比不上兰馨和陆晓瑜，也没有经常跟曦曦一起玩，但她因为平时也挺开朗的，跟曦曦偶尔也玩得开来，这不，她也是叫曦曦的昵称。
　　“我也不知道诶！”曦曦摇了摇小脑袋。
　　“那可怎么办啊？”杜雨茜纠结了起来，“老师让我们两个人做呢！”
　　似乎，杜雨茜有一个误解，李若岚是希望她和曦曦两个班干部挑头，组织同学们将班级的黑板报搞起来。而她以为是只有她和曦曦两人做这个工作。
　　曦曦看到杜雨茜为难的样子，本来她也很纠结和困惑的，但此刻小姑娘热忱地笑了起来，表情很积极地说道：“雨茜，你别怕，我可以问问我粑粑怎么做黑板报呀！”
　　“然后，然后……小鱼儿也可以帮我们的，对吧？小鱼儿！”曦曦转头看向了正在收拾着书包的陆晓瑜，问道。
　　陆晓瑜“啊啊”两声，迷茫地抬起头，等明白了曦曦的意思后，她也很干脆地点了点头，说道：“那当然了，我会帮你的！”
　　“我还可以叫馨儿一起帮忙，这样我们就有四个人了呢！”曦曦掰着手指头算了起来。
　　“曦曦，你还会画画啊！你画画可好看了，老师不是说，可以画画吗？”陆晓瑜嘻嘻一笑，说道。
　　“对呢！等一下，可是我不会用粉笔画画……”曦曦有些为难地说道。
　　“哎，都一样的啦，都是画画！你试试，应该可以的！”陆晓瑜不懂装懂，怂恿了起来。
　　“那好吧！”曦曦点了点头。
　　听着她们七嘴八舌的对话，杜雨茜似乎找到了主心骨，她喜出望外地点了点头，说道：“那太好了，曦曦，你真厉害呢！我都听你的！”
　　好像这样的活动，应该组宣委员来负责的才对。
　　但杜雨茜本来也不是因为有组织宣传的能力而被选为组宣委员的……
　　她的情况跟王磊磊同学差不多，也是被爸爸妈妈鼓励着去竞选班长——当然她也竞选失败。只是比王磊磊稍微好一点，杜雨茜后来在第二次鼓起勇气，竞选组宣委员的时候，意外竞选成功了！
　　要不是这次竞选成功，她都没有勇气再尝试第三次。
　　现在，遇到了这么大的问题，杜雨茜根本没想过争权夺利，反而，小姑娘的想法很简单：有大腿抱，美滋滋！
　　……
　　晚上回到家，曦曦跟爸爸说起了出黑板报的事情。
　　然而，曦曦有点高估了她的爸爸，杨轶两世为人，还真的没有弄过黑板报这种东西，所以，他也可以说是一个行外汉！
　　不过，这对杨轶来说，即便没做过，也能猜到应该怎么弄。
　　这不就跟报纸的排版布局一样吗？也是要求构思好空间布局，构思好内容安排，等等，只要弄清楚原理，一切都很简单。
　　但杨轶没打算帮曦曦去设计黑板报，他觉得这对于曦曦来说，是一个很好的锻炼的机会。
　　于是，杨轶笑着跟曦曦说道：“你不懂得黑板报怎么做，可以去参考一下高年级那些哥哥姐姐们做的黑板报啊！他们教室后面，肯定有画好的黑板报，你去看看，别人是怎么做的，怎么设计的！”
　　“然后你除了找小鱼儿和馨儿之外，还可以寻求其他的同学帮助。”杨轶说道，“比如，你们需要板书，可以找写字写得好看的同学帮忙，比如你们需要一些好的文章或者诗词，也可以安排同学去挑选。把工作分配开来，每个人都有自己负责的那一小部分，那这个黑板报不就很容易完成了吗？”
　　爸爸的话，给了曦曦很大的启发。


第999章 人脉曦
　　“我粑粑说，我们可以去看看别人是怎么做黑板报的！”
　　星期二的上午，第一节课下课后，曦曦便兴冲冲地召集了她的小伙伴们，还有杜雨茜一块，如同圆桌会议一般，围在一块，商量了起来。
　　“好啊！”杜雨茜都没有动脑，咯咯一笑，说道。
　　“要去看谁的啊？”兰馨倒是没有人云亦云，她提出了疑问。
　　“可以去看小薇姐姐她们班的呀！小鱼儿，你记不记得，我们上回去找小薇姐姐玩，她们班里后面就是有黑板报的？”曦曦早有打算，思路很清晰地说道。
　　“嗯嗯，我想起来了。对，我们可以找小薇姐姐！”陆晓瑜点了点头。
　　这几个小姑娘叽叽喳喳地聊着黑板报的事情，一幅热火朝天的样子，还是吸引了一些喜欢凑热闹的小男生的注意。
　　陈宇轩就撑在书桌上，探出身子，好奇地凑过来听一听。
　　不过，他可不愿意干活，一听这些女生们在聊黑板报怎么做，陈宇轩马上缩回了脑袋，好像担心被曦曦她们拉了壮丁一样！
　　然而，女生们哪里会理会他？
　　……
　　大课间的时候，曦曦带着她的三个“队友”，浩浩荡荡地杀向了三年级六班，也就是于小薇所在的班级。
　　“你们要看黑板报？”于小薇听完曦曦解释后，便领着曦曦她们，在后面的窗子那儿，五个人排排站，扒着窗子往里面瞅。
　　三年级孩子的黑板报还是很不错的，毕竟他们也有了两年的经验，这些上个学期便弄出来的黑板报，现在看起来依然崭新如故。
　　一行行文字，被一个个彩框、花纹给分割开来，这样能够更合理地利用空间，也显得排版有序，更加美观！
　　大大的标题也很好看，估计是用粉笔描了边，每一个笔画看起来都体现出了很明显的立体感。
　　文本框的边边角角也穿插着小型的图案，给人一种可爱、清新的感觉，当然，也让整体的观感不会因为太多文字而令人感到枯燥乏味！
　　“原来黑板报是这样的啊！”杜雨茜看得目不转睛，小声地感叹着。
　　“小薇姐姐，你们班的黑板报，是不是拿过奖啊？”曦曦好奇地问道。
　　“没有拿奖啊……”于小薇有点不好意思在自己班级外面说出来，左右看了看，才小声地说道，“我看过获奖的那三个班级的黑板报，可漂亮了！他们画了很大的画，还有很多有意思的东西，很厉害的呢！”
　　“没关系，曦曦也会画画！”兰馨指着曦曦，有些得意地说道。
　　“我不知道呢，因为是要用粉笔画的，我还没有用粉笔画过画。”曦曦迟疑了一下，但很快元气满满地说道，“但我可以试试，小薇姐姐，是不是画得很好看，就能获奖啊？”
　　于小薇思索一下，摇了摇头，说道：“还要把黑板报写得好看才行。对，对，我们老师说，我们的字不太好看。”
　　还要有漂亮的粉笔字啊？几个小姑娘都陷入了思索中。
　　大课间也过得很快，没多久，参观完于小薇班级的黑板报的四个一年级小姑娘要回去了。
　　不过，在告别了于小薇，准备一块下楼的时候，杜雨茜羡慕地跟曦曦说道：“曦曦，你可真厉害，还认识高年级的小薇姐姐，她懂得超级多的！”
　　“小薇姐姐当然懂得多！因为她们做过很多黑板报了嘛！”兰馨满不在乎地嚷嚷道。
　　但她们的话，给了曦曦一个主意，她眼睛一亮，转身跑回去，拉住了还在目送着她们的于小薇的手。
　　“小薇姐姐，你可不可以帮我们？”曦曦有一点小兴奋，拉着于小薇的手，身子扭了扭，似乎在撒娇地请求一样，说道，“就是大家都说你懂得很多，你可不可以帮我们看看黑板报怎么做？”
　　这相当于请一个设计师了！
　　于小薇愣了一下，有些忐忑地问道：“真的可以吗？可是我也没有做过呢，我只是看过一些黑板报。”
　　“没关系，你比我们懂得都多呀！”曦曦想得很明白，她殷切地说道，“好不好嘛？小薇姐姐，你就帮帮我，好不好？”
　　于小薇虽然在她们班里没有什么存在感，班干部他们商量着做黑板报，也不会征求她的意见，但于小薇还是想参与到一些活动中的啊！
　　所以，于小薇听到曦曦的邀请后，表情有些惊喜，现在，曦曦这么诚恳地邀请，于小薇更是欢喜交加，只见她抿了抿嘴，眼角带着笑意说道：“那好吧，我也想试一试。”
　　……
　　告别了于小薇之后，几个小姑娘风风火火地跑下楼梯，赶着回去她们的教室上课。
　　杜雨茜有些兴奋，她跑在曦曦的身边，气息有些不匀地说道：“曦曦，太好……好了，有小薇姐姐帮忙，我们一定能做好这个黑板报的！”
　　曦曦咯咯一笑，说道：“还不行啦，小薇姐姐不是说，我们还要写得好看吗？可是，我们都不会呀！”
　　“对诶，那可怎么办？”杜雨茜又没辙了，只能眼巴巴地看着曦曦。
　　“这个我有办法！”曦曦肯定地说道，“我跟你说，我有一个好朋友，他写字超级好看的，我粑粑说，他的粑粑是书法家呢！”
　　可惜，马上就要上课了，老师正要走进教室，曦曦来不及跟杜雨茜详谈，几个小姑娘连忙回到了自己的位置上。
　　……
　　上午放学的时候，曦曦她们的黑板报团队，再添一员大将。
　　“雨茜，这是南昭宇！”在饭堂，曦曦找到了正在吃饭的杜雨茜，给她介绍起来，“南昭宇也是超级厉害的，他会写很漂亮的字，然后还会背诗，看过很多书呢！”
　　杜雨茜眨了眨眼，嘴巴里还在吃着饭的她，眼神直勾勾地看着南昭宇，这可把南昭宇看得有些不好意思，小少年脸蛋红了起来。
　　杜雨茜好奇地问道：“南昭宇也是高年级的哥哥吗？”
　　“嘻嘻，不是啦！”曦曦看到杜雨茜误解了，连忙解释道，“他是九班的，跟我们一个年级的！”
　　旁边兰馨和陆晓瑜抓着对方的手，嘻嘻地笑闹起来：“杜雨茜把南昭宇叫成哥哥……”
　　“那，那南昭宇也会帮我们做黑板报吗？”杜雨茜有些担心地问道，她觉得都是一个年级的，这个男生怎么会帮她们班做黑板报？
　　“对呀！”曦曦却觉得理所当然，她邀功道，“南昭宇是我邀请的呢！”
　　“我会帮忙的。”南昭宇看到杜雨茜质疑，也忍不住开口说道，“因为我跟曦曦是最好的朋友！”
　　杜雨茜吃吃一笑，说道：“那好吧！太好了，我们有这么多人一起做黑板报！”
　　杜雨茜看到有这么多人帮忙，信心也提了起来，她们肯定能做好这个黑板报，而且，说不定还可以获奖，得到老师和妈妈的夸奖呢？
　　都是因为她有一个好伙伴曦曦啊！
　　这人脉，太厉害了！


第1000章 确认过眼神
　　李若岚没有想过随便就丢一个大任务给这些才六、七岁的小朋友独立去完成，她其实还是准备着要随时跟踪指导，教杜雨茜和曦曦这两个小姑娘如何安排和设计这个黑板报！
　　但这两天她也是忙得有些焦头烂额，主要还是陈宇轩还有班上几个成绩不太好的学生，李若岚正在积极地和他们的家长联系，并且平时她也多跟他们交流，督促他们的学习。
　　各种杂事忙了下来，李若岚都有些忘记了黑板报的事情。
　　直到有别的班的老师在办公室里聊起了她们班同学打算在黑板报上搞什么样的主题的时候，李若岚才恍然记起，她都忘记去关心她们班的黑板报的情况了！
　　而且，李若岚也觉得好奇，为什么杜雨茜和曦曦都没有过来找她寻求帮助？
　　这两个女生，平时也勤学好问的，并不是内向的学生啊！
　　难道她们忘记了？
　　于是，周三下午，曦曦背着小书包、手上拎着她的小舞鞋，蹬蹬蹬地跑来老师的办公室，找李若岚老师打卡。李若岚便一边签名，一边笑着问道：“杨曦，你还记得，老师周一下午放学前，跟你们说的黑板报吗？老师让你和组宣委员杜雨茜一起负责这个事情。”
　　曦曦有些弄不明白为什么老师会这么问，小姑娘疑惑地眨了眨眼睛，声音清脆地回答道：“记得呀！”
　　记得？
　　好吧，李若岚决定换一种问法：“现在，你们准备得怎么样了？需不需要老师的帮忙？”
　　对于老师的这个问题，尤其是前半段，曦曦可是有太多话要说了！要知道，她和杜雨茜，这两天可是花了好多个课间，跑来跑去，忙得不亦乐乎！
　　只见曦曦眼睛一亮，她走上前了一步，右手无意识地抬起来，抓着老师的桌子，殷勤地说道：“老师，我跟你说哦！我们现在好多人了呢！我、雨茜，还有小鱼儿，就是陆晓瑜啦，还有兰馨……”
　　曦曦本来习惯性地叫陆晓瑜和兰馨的昵称的，但想到这是在跟老师说话，她又改回了口。
　　李若岚一脸惊讶地看着曦曦，她都没想到曦曦和杜雨茜两个女孩，都没有在她指点下，便找到了这么多人来帮忙。
　　“等等，这个于小薇和南昭宇好像不是我们班的吧？”李若岚毕竟还是一个称职的班主任，很快听出了问题，有些不解地问道。
　　“对呀，于小薇姐姐是三年级的呢！南昭宇是我们年级的，不过他在九班，他们都是我的好朋友啦，都愿意帮我的忙！”曦曦甜甜地笑道。
　　李若岚有些无语地看着曦曦，她刚才觉得曦曦和杜雨茜两个小姑娘挺能折腾的，但没想到她们这么能折腾！居然把别的班的同学都弄过来帮忙，而且还有高年级的小姐姐。
　　其实，李若岚有点想跟曦曦说：咱们班的黑板报，尽量还是用咱们班自己的同学。
　　但李若岚看着曦曦依旧兴奋地在巴拉巴拉地介绍着她团队成员中每个人拥有的能力，心念急转：不能打击孩子们的积极性啊！
　　“咳咳，曦曦，既然你们能找这么多帮手，那也是你们的本事。”李若岚想了想，还是微微一笑，说道，“那能不能告诉老师，你们现在进行得怎么样了？什么时候开始动手在黑板上将黑板报画出来啊？”
　　“有了呢，我和雨茜，还有兰馨……”曦曦又是数了一大串名字，才很有耐心地跟老师讲述起了她们今天准备的细节，“我们去看了很多三年级哥哥姐姐的黑板报，然后准备明天一起设计，小薇姐姐会教我们的……”
　　李若岚看着曦曦眉飞色舞的样子，顿时感到一种挫败感。
　　怎么教到了这么一些厉害的孩子？
　　才一年级，就这么有组织能力、计划能力了吗？
　　现在人家都已经开始走上正轨了，她这个班主任才姗姗来迟。而且，现在李若岚脑海里有一个卑微的疑问：要你这个班主任有何用？
　　不管怎么说，李若岚还是鼓励了一下曦曦，让她和她的小伙伴继续努力，李若岚都有些好奇，想看看这些优秀的孩子，能做出怎么样的作品来！
　　……
　　晚上吃饭的时候，曦曦也跟爸爸说起了黑板报的事情，这几天，黑板报这个大事件，一直成为他们家的热点话题。不过，此刻的小姑娘可没有表现得跟学校时候那样自信。
　　“粑粑，你说，我们在黑板上画什么好呢？”曦曦如同抓着画笔一样抓着筷子，两个胳膊肘撑在桌子上，微微皱着眉头，苦恼地说道。
　　“你想画什么？”杨轶笑着问道，手上没有闲着，给小姑娘夹了一筷子青菜。
　　曦曦都没有看自己的碗，她眼睛望着爸爸脑袋上方的虚空，似乎在思考，嘟着小嘴巴说道：“我想画，想画……就是超级好看的画，这样老师才会喜欢，大家都会喜欢，我们才可以获奖。”
　　但这个想法有点太天真了。
　　曦曦也显然意识到一部分的困难，只见她用左手掌心托着腮帮子，一副可爱的发愁模样，嘟囔道：“可是，我又不会画画，不会用粉笔画画啦，超级好看的画太难了！”
　　杨轶听懂了她想要表达的意思，笑道：“爸爸知道了，你是想要画一个简单的，但又好看的画，对吧？”
　　曦曦终于回了点神，看着爸爸点了点头，小姑娘大大的眼睛里透露着殷切的期盼，她希望爸爸给她一点主意。
　　杨轶摸了摸下巴，沉吟道：“简单又好看，有意思的画……画什么好？”
　　他一时间也没有特别好的想法，但既然曦曦向他求助了，他总不能让曦曦失望。
　　只见他眼睛转了转，视线从餐厅的碗筷、食材挪过，从曦曦的身上扫过，从墙上的灯具、插花等等装饰上掠过，最后，他的视线落在了旁边正在津津有味地吃着它们的晚饭的三只英短身上。
　　此时，哆哆、小灰、小乖埋头在它们的盆子里，铲屎官杨轶给它们准备的猫食一如既往的好吃，它们吃得很香。
　　似乎感觉到了杨轶的打量，小乖很巧地抬起了它的大饼脸，和杨轶的视线对上了一。
　　此刻，似乎有熟悉的BGM响起。
　　确认过眼神，我遇上对的“喵”……


第1001章 蓝胖子来咯
　　“曦曦，以前爸爸给你买的蜡笔还在吗？拿过来，爸爸教你画一个又好看、又可爱的卡通角色！”杨轶笑着，跟曦曦说道。
　　就知道爸爸有很多神奇的主意！
　　“好啊！”曦曦满心欢喜，清脆地应了一声，放下筷子，麻利地往楼上跑去。
　　墨菲刚才又追着小曈曈喂他吃饭了，小家伙现在越来越难缠，不仅跑来跑去，还哄半天不爱张开嘴，墨菲每一餐都被他折腾得筋疲力尽。
　　这不，墨菲带着一点小脾气地端着碗，从客厅回来，看到跑上楼的曦曦，也看到曦曦的碗里还剩着一些饭菜，便皱着眉头，问道：“曦曦跑上楼干什么去？饭都不吃！”
　　杨轶笑道：“我让她去拿她的蜡笔的，她刚才不是在说黑板报的事吗？我给她想了一个可以花在黑板上的画。”
　　“那也是你纵容着她，待会要跟曈曈一样，要追着喂她吃饭才肯吃一口，那就完蛋了！”墨菲责怪地说道。
　　“好好好，你别着急，要不我去喂曈曈吃饭吧，教画画啥时候都能教。”杨轶看墨菲在气头上，连忙顺着哄起来。
　　墨菲的烦躁，杨轶还是能理解的。别看小曈曈平时挺乖的，但自从走路走得欢畅起来之后，这小家伙吃饭都是一个大难题，别说墨菲会发脾气，有时候杨轶喂他吃饭，折腾一个小时一碗粥没吃完，每次勺子伸过去，他嘴巴还是鼓囊囊的，杨轶也都恼火得想揍他的小屁股！
　　墨菲见杨轶这样，脾气也发不出来，嘴角微微一勾，笑道：“好了啦，别哄我，给你喂，你待会比我还生气呢！”
　　说完，墨菲用勺子舀了一点小曈曈喜欢吃的番茄炒鸡蛋，又端着碗往客厅走去，这可是一场持久战。
　　“粑粑，给你！”曦曦很快从楼上下来了，她捧着蜡笔盒、素描本，兴奋叫道。
　　为了能看到爸爸画画，小姑娘端起自己的小碗，想跑到爸爸的身边坐。
　　“你先吃完饭，我们待会再画画，不然，待会你妈妈又要生气了！”杨轶阻止了她，他还冲着曦曦挤眉弄眼，示意她看了看客厅那边。
　　“张开口，让麻麻看看你吃完了吗？”墨菲的声音恰好也传了过来，虽然是还不算骂人，但这扬起的声调，都明白地表现出了她的严厉。
　　曦曦也不由地缩了缩小脑袋，回过头，跟爸爸吐了吐小舌头，好像她很害怕。只是瞧她嘻嘻地偷笑的样子，看来在爸爸身边，她还是胆大包天的啊！
　　……
　　晚上，终于可以画画了！
　　在客厅的地毯上，杨轶和曦曦并排地坐在了茶几前。因为要演示和教学，杨轶将素描本摆在了茶几上，这样曦曦也能看得很清楚。
　　“我们假如这是一个黑板，首先，我们要在这个黑板上，画一个这么大的圆圈，看到吧？这个可能对你来说有点难，因为要在黑板上画这么大的圆圈，不过没关系，慢慢画，你的是粉笔，可以用黑板擦来修改。”杨轶拿起一条黑色的蜡笔，在纸上轻松地画了一个圆圈，他一边画，一边说道，“当然，爸爸现在用的是黑色的蜡笔，但到时候你可以用白色的粉笔描绘轮廓，等画完、涂色之后，再用粉笔擦小心地沿着轮廓将这个……”
　　曦曦全神贯注地看着爸爸画画，漫不经心地点了点头。
　　不过，爸爸徒手画圆圈，而且还画得这么好看，曦曦看得不由地张开圆圆的小嘴巴，很是崇拜地看着爸爸握着蜡笔的手。
　　爸爸太厉害了，画得好好啊！
　　“这个圆圈就是我们要花的这个爸爸叫做小叮当的机器猫的脑袋了！”杨轶笑着说道。
　　“咦，小铃铛？”曦曦反应很快，惊奇地扭头看向爸爸。
　　小铃铛是她幼儿园时候的朋友，也幸亏是曦曦记忆力好，换了兰馨肯定不记得了。
　　“不是小铃铛，叫小叮当。”杨轶笑着，在旁边空白处写下了这三个字，说道，“为什么叫小叮当？你看，咱们要在这里，画一个小项圈，中间画一个小圆，中间写一个T字，你看，这像不像叮叮当当响的铃铛？以前咱们给包子带过的。因为它叮叮当当响，所以我们叫他小叮当。”
　　杨轶发觉，自己怎么解释，都跟铃铛扯上关系。
　　不过，这时候，曦曦倒没有将铃铛和叮当的区别放在心上，她痛痛快快地点了点小脑袋，更加靠近地偎依着爸爸，脸蛋都搁在了爸爸的胳膊上，全神贯注地看着爸爸画画。
　　“接着，我们画身体的轮廓，你看，这两个短短的是它的胳膊，圆圆的是手，然后这里画一个它的身体和脚，脚是一个椭圆的形状，比鸡蛋还要扁……”杨轶慢慢地画给曦曦看。
　　他的动作已经非常的慢了，生怕曦曦看不懂。
　　在杨轶一笔一划地勾勒之下，一个以最普通的企鹅站立姿势站立、以最普通的微笑为表情的小叮当渐渐地展现在了曦曦的面前。
　　当然，有蜡笔在，杨轶还是要上色之后让曦曦看看最终的效果。
　　“它的身体，这里到这里是蓝色的，然后项圈是红色的，铃铛是亮黄色的，嘴巴里面是红色的，舌头是橘黄色……”杨轶一边说，一边上色。
　　就在这时候，忽然，旁边有一块阴影笼罩了过来。
　　杨轶和曦曦下意识地转头看去。
　　是小曈曈！
　　只见穿着肥肥的裤子（里面有尿布）的小曈曈一只小手按着茶几，一只小手跟翅膀一样撩在后面，他身体微微前倾，还拱起了小屁股，正一脸好奇地凑过来看爸爸和姐姐在搞什么名堂。
　　不过，“偷窥”被发现，爸爸和姐姐齐刷刷地看过来，小曈曈有种做贼心虚的感觉，先是眨了眨眼睛，然后转身就跑，“咯咯”地一溜烟跑出了客厅，都不知道爸爸和姐姐是否愿意留他下来观摩。
　　小曈曈的凑热闹，只是一个惹人发笑的小插曲。
　　笑着回过神来，杨轶接着将小叮当上完色，然后笑着跟曦曦问道：“怎么样，这个小叮当可爱吧？”
　　“超级可爱的！”曦曦喜欢得不得了，激动地手舞足蹈地叫起来，还忍不住将后背贴住了爸爸的大手，咯咯地笑着，左右扭起了小屁股。
　　刚才看爸爸在画画，她都不敢说自己的话打扰爸爸，这会儿，小姑娘终于可以用尽全身力气来表达自己对小叮当的喜爱了！
　　“哈哈，爸爸跟你说，你把这个画在黑板上面，肯定会有很多人喜欢你的黑板报！”杨轶看着曦曦激动的样子，微微有些得意，笑道，“而且，这只是初步的，爸爸教你画表情、动作更加丰富的小叮当吧！”
　　曦曦已经学了很久画画了，杨轶没有让她再继续旁观，而是摊开两张素描纸，让曦曦也拿起一根蜡笔，跟自己一起来画。
　　第一次画，曦曦画得还不算很成功，圆圈画得歪歪扭扭的，但不得不说，曦曦在画画上却是很有天赋，小叮当的身材比例，她都画得很好，就差熟练度了！
　　不过，曦曦在给小叮当上色的时候，忽然有了一个重大的发现，她惊喜地扭头说道：“咦，粑粑！小叮当的身体也是蓝色的呢！跟小乖、小灰和哆哆有点像……嗯，不过，小乖它们没有小叮当那么蓝了。”
　　何止是像，大饼脸也如出一辙！
　　杨轶于是半真半假地跟曦曦说道：“因为这小叮当，爸爸就是从小乖它们那儿得到的灵感啊！而且，爸爸还给小叮当想了一个很有趣的故事，晚上等你睡觉前，再跟你讲吧！”
　　“好呀！又有故事听了！”曦曦喜出望外，都忍不住起身，在爸爸的身边举着两个小胳膊欢呼了起来。
　　不过，曦曦倒是还惦记着她的黑板报，激动过后，她又连忙坐下来，元气满满地跟爸爸说道：“粑粑，我们先画小叮当吧！我要把小叮当画得超级好看！”


第1002章 我来给你们背诗
　　星期四，黑板报筹备小组，在大课间的时候又聚在了一起，曦曦迫不及待地拿出昨天杨轶给她画的小叮当原型给小伙伴们看。
　　“哇，这是什么？猫咪吗？”杜雨茜激动地问道。
　　“不是，这是小叮当啦，是会说话的机器人，不是，机器猫！它叫小叮当！”已经看过了的陆晓瑜迫不及待地帮曦曦解释起来。
　　显然，小叮当还是很受小朋友们喜欢的，别说第一次看到的杜雨茜、于小薇、南昭宇了，兰馨和陆晓瑜在早上就从曦曦这儿看见过了，现在依然恋恋不舍地看着。
　　“对呀，它叫小叮当！”曦曦嘻嘻地笑着，有点自豪地跟小伙伴们说道，“这是我粑粑画的呢！而且，我粑粑还跟我讲了小叮当和大雄的故事，超级有趣的！”
　　“大熊？”于小薇有些好奇，忍不住插了话，小声地问道，“是熊还是大熊猫啊？我在自然课上学过，熊和大熊猫是不一样的呢！”
　　可惜，曦曦没有给她展示一下自己知识面的机会，小姑娘眉欢眼笑地说道：“咯咯，不是大熊也不是大熊猫啦！是一个男孩子，叫大雄呢！”
　　“男孩子！”杜雨茜眼睛一亮，指着南昭宇笑道，“南昭宇也是男孩子，那他就是大雄了。”
　　“我不要做大雄，我喜欢小叮当！”南昭宇却摇起了头。
　　但这时候，在杜雨茜和兰馨等几个小女孩的起哄中，她们最终把大雄的“头衔”按在了南昭宇的头上。
　　当然，这只是开开玩笑，等她们听曦曦简短地将大雄从抽屉里发现一个来自未来的机器猫、而这只叫小叮当的机器猫还能从肚子上那个百宝袋里掏出很多神奇的“玩具”的故事讲出来的时候，没有人再愿意让南昭宇当大雄了！
　　“我也想做大雄。”陆晓瑜羡慕地说道，“我也想家里有一个小叮当。”
　　……
　　当然，这次碰头会，她们不是来听曦曦讲故事的，每个人都有各自的分工——尽管曦曦安排得不太明确，甚至有些混乱——但现在也到了汇报进度的时候。
　　这个时候，南昭宇表现得最积极，他不像陆晓瑜那样，丢三落四，也不想兰馨那样，有拖延症，曦曦请他帮忙，小男生早早地就完成了任务。
　　只见他兴奋地挺起胸膛，眼中闪烁着自信的神采，说道：“曦曦，我找到诗了，我的爸爸都帮我找了，而且找了很多，还教我怎么写呢！”
　　可惜，帅不过两秒。
　　南昭宇很快挠了挠头，有些不好意思地说道：“但我的爸爸还没有帮我全部写出来，这样我就可以看着在黑板上写出来了。”
　　“那怎么办啊？”杜雨茜疑惑地歪了歪脑袋，看向南昭宇。
　　这好像说跟没说一个样啊！
　　“没关系，我可以背诵给你们听，可不可以这样？我爸爸昨天没有空呢，我要等他写完。”南昭宇连忙说道。
　　“可以呀！我想听南昭宇背诗呢！”曦曦很干脆地点了点头。
　　“对啊！南昭宇在幼儿园就会背诗了！”兰馨也很有默契地夸奖起来。
　　“那我么背给你们听哦！”得到了鼓舞，南昭宇便挺着胸膛，微微仰着头，跟朗诵一样，声音响亮地念了起来，“《长歌行》，青青园中葵，朝露待日晞……”
　　（注：这是汉朝的诗，这个世界的历史是从三国以后开始出现分岔……唔，小寒也没法随便编一个诗来糊弄大家。）
　　果然，会背诗的男生就是不一样，南昭宇顿时收获了小薇姐姐惊奇的眼神和杜雨茜等人惊讶、崇拜的眼神。
　　这让小男生兴致更加变得更加浓烈了，他用抑扬顿挫的语调，摇头晃脑地背完后面的诗句：“……衰。百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”
　　这小子，居然超常发挥了，最后还真的背出了悲伤的语气。
　　这个片段，如果有人偷拍下来，发到网上，南昭宇装小大人，不，装小老头的语气，一定会笑翻许多网友。但此刻，在见识尚浅的几个小姑娘看来，南昭宇的表现还是很厉害的，她们都有些崇拜地看着南昭宇。
　　其实，这里多一些夸奖，南昭宇会更开心。
　　但小姑娘们都不知道该如何夸奖，应该用怎么样的词汇去夸奖，一时间，气氛沉默地有些尴尬。
　　只有曦曦开了口，她兴致勃勃地问道：“还有吗？还有吗？”
　　“有！”南昭宇欣喜地说道。
　　……
　　杨轶独自一个人，开着车来到了滨海区后浪科技公司的办公楼。
　　如今的后浪科技公司，已经不再是以前那个简陋的由学生程序员组成的小创业公司。经过几年正规化的发展，它也俨然成为了国内科技界的社交软件的一大标杆。
　　市值不断攀升，虽然还没有上市，没有人知道它究竟能爆发出多少能量，但坐拥微播和微信两个社交软件的后浪科技公司，俨然成为了可以与以前独大的SNS平起平坐的大企业！
　　尤其是去年年底，微信推出后，通过《中华好声音》的软推广，以及在今年春节联欢晚会上砸巨资抢下广告植入权的推广，它的注册用户数量一路飙升。
　　因为微信和微播可以关联用户、分享好友信息，而且微信拥有更好的移动通讯、社交的体验，还有很多方面的因素，让很多微播的用户都愿意下载使用这个可以即时聊天、通讯的软件，而原本很多SNS的用户，也纷纷转移阵营，用上了这个更加适合他们手机的软件。
　　微信的崛起，让SNS终于认识到了自己的危机，他们意识到，后浪科技公司不是当初那个足以让他们忽视的小公司，不是那个看上去涉及领域对SNS波及不深的无害企业，这个家伙，要致SNS于死地啊！
　　SNS肯定不会坐视不管，他们已经展开了反击，一方面抓紧时间研发和改进自己SNS移动端，提升的用户体验，以便可以跟微信展开竞争，一方面，他们也开始尝试动用舆论战、专利战等等手段，千方百计地阻拦微信的发展。
　　杨轶这次来后浪科技公司，也正是为了这个大事。
　　毛沛芙迎接了杨轶进入后浪科技公司的高层办公室，一路上，很多员工还很好奇地打量起了这个戴着口罩的男人。
　　不得不说，杨轶为了自己的生活不受影响，保密工作做得也太好了！现在后浪科技公司，除了一些不会泄密的老人以外，很少有后来入职的员工知道他是大老板。
　　于是，下面人议论纷纷。
　　“他是谁啊？看起来毛总和劳总他们对他很尊敬啊！”
　　“不知道，看起来背影有点眼熟。”
　　“不会是我们公司那个很神秘的老板吧？”
　　“我觉得不像，你看他打扮，还有身高，有点帅的，像明星还多一点。我们老板怎么可能这么年轻？”
　　“说的也是……哎，真得看起来很眼熟，怎么就想不起来呢？是哪个明星啊？”


第1003章 捕风捉影
　　要说舆论战，坐拥微播这一大块阵地的后浪科技公司倒不害怕SNS的反制，不过，从米国归来，开始执掌微信这一大块业务的毛沛芙，并不希望处在被动挨打状态，她更想先发制人。
　　“我们目前的想法是开发小游戏，可以在朋友圈里分享成绩，邀请朋友一起PK。”毛沛芙跟杨轶汇报道。
　　毛沛芙团队所选择的策略，没有脱离杨轶以前让她们炒热国内版脸书然后卖出去的框架。不过，杨轶还是看出她们确实下过一番功夫，毕竟想到利用朋友圈分享成绩这种互动，也算得上是高瞻远瞩了。
　　“我们自己开发小游戏，不如做一个平台，邀请其他团队来为我们的用户开发小游戏。”杨轶说的是小程序，不过实现这个可不容易，那需要很长很长的时间去制作和测试，“但这个有很多的技术问题需要解决，并不适用于我们目前紧张的局势，你可以把它当成一个长远的计划来考虑。”
　　毛沛芙连忙记录下来，杨轶在公司的成长过程中，虽然甚少涉及具体的运营，但总是能给大家指明方向，她们现在可以说是对杨轶有着一种近乎迷信的信任。
　　“你们的策略也是有道理的，不过不需要我们自己去开发。”杨轶轻轻地笑道，“你们完全可以跟一些时下热门的游戏，尤其是手游联系，让他们给我们开放战绩分享端口，不仅可以一键分享到朋友圈，还可以分享到微播，我们拥有全国最大的用户群体，只要不是鼠目寸光的，他们是不会拒绝我们的合作请求的。”
　　“另外，我想让你们开发一个可以一锤定音地让我们阶段性地击败SNS的功能。”杨轶终于严肃了起来。
　　这时候，会议室里，无论是毛沛芙，还是后浪科技公司的CEO劳柏桦（也就是员工口中的劳总），都正襟危坐地倾听起来。
　　“这个功能，叫附近的人……”
　　……
　　在滨海区跟后浪科技公司的人开会开了很久，杨轶出来后，便直接去邬湖区接曦曦回家。
　　不过，小姑娘今天有点闷闷不乐。抱了抱爸爸后，她便坐在车后面，忧愁地耷拉着眉头，即便在跟兰馨说着今天在课堂上的一些事情，杨轶也能从她的语气中听出一些郁闷的心情。
　　当然，不用杨轶问，曦曦自己就在兰馨的引导下，迫不及待地向爸爸陈述起了让她郁闷的那件事情。
　　“粑粑，馨儿她们都说，我在黑板上画的小叮当不好看！都不像小叮当了……我也觉得我画得不好看，可是，可是黑板太大了呀，我都画不好。”小姑娘有些埋怨地跟爸爸吐槽道。
　　“我也觉得挺难画的，黑板那么大，我们都要站在桌子上。”兰馨一边说着，一边不顾曦曦的悲伤，咯咯地笑了起来，“然后曦曦画得小叮当，都超级胖的，都不好看了！”
　　杨轶脑袋里浮现出了一个有着大白身材的小叮当。
　　（●-●）？
　　“你还说！我都快难过坏了！”曦曦拉着兰馨的胳膊，嗔怪地叫了起来。
　　“嘻嘻，我不说了。”兰馨调皮地跟曦曦吐了吐小舌头。
　　“粑粑，你帮帮我好不好？你帮我画小叮当，我想要很可爱的小叮当，我不喜欢胖胖的小叮当。”曦曦转向了爸爸，抱着爸爸的驾驶座座椅靠背，探出小脑袋来，嘟着小嘴巴说道。
　　杨轶当然可以帮曦曦画，但杨轶觉得，如果自己帮曦曦画了，曦曦就失去了锻炼的机会，而且，有什么比自己和小伙伴们付出努力、汗水完成黑板报然后获得别人赞赏来得快乐呢？
　　但杨轶也不能袖手旁观，显然，曦曦也是遇到了让她苦恼的大问题，她需要一个给她指点迷津的人。
　　“明天不是星期五吗？”杨轶笑道，“明天下午，爸爸去接你的时候，我们在教室里，一起看看怎么把这个小叮当画到黑板上，好不好？别着急，车到山前必有路！”
　　“好呀！”曦曦看到爸爸答应来帮她的忙了，顿时开心得笑了起来，脸上的小郁闷一扫而空，她甜甜地说道，“还是粑粑好！”
　　……
　　韩森是一个专门做八卦新闻的微播大V，他的微播帐号“韩先森娱乐快报”经常会挂出一些捕风捉影的花边新闻，尽管真实性有待考究，但不得不说，这些标题极其夸张的花边新闻，还是给他赚取了不少的关注。
　　不过，韩森在微播的八卦圈子里地位并不高，因为他不像吕越那样，又是狗仔出身，又拥有自己的狗仔团队，韩森完全是自己单打独斗，而且，还是靠一些自己独到的小伎俩弄到照片，靠脸皮厚瞎编故事，才将那些半真半假的花边新闻给酝酿出来。
　　这年头，老老实实可赚不了钱，你想要赚取关注度，就是要靠脸皮厚！
　　这不，今天晚上，韩森又在微播上搜索一些明星的名字，看能不能从路人的微播中，抓取到一些被那些狗仔们遗漏的大新闻。
　　这可是韩森单打独斗的秘诀之一，当然，这样做的效率也很低，像这样抓取八卦新闻，无异于大海捞针。
　　还好，宅男加网瘾患者韩森有的是时间。
　　不过，韩森没想到，今天这么快就有收获！
　　“我们公司今天来了一个神秘人，看起来好像杨轶啊！”韩森查的是杨轶的名字，刷了好几页，终于看到了一个令他精神一振的微播。
　　点开这条微播的配图，韩森看到的是一个模糊的背影，这个人拍的照片有点模糊，看不清楚。
　　不过没有关系，韩森有办法！
　　他点开了这个发微播的人的微播主页，翻开他关注的人，挨个地查看起来。
　　终于，功夫不负有心人，韩森终于在这个人关注人列表中，找到了一个疑似他同事的人发的微播。
　　“今天公司怎么搞得这么严肃？劳总和毛总都联袂出动，迎接一个看起来很年轻的人，难道他是我们的大老板？嘿嘿，我瞎猜的……”
　　这条微播的文字部分，就跟杨轶没有任何关系了，但韩森一眼就看出了这张照片拍摄的办公环境跟前面那一张照片一样，而且那个戴口罩的高个子男人，也确实是跟之前一样的衣着打扮！
　　“这就是杨轶啊！”韩森做惯了这份工作，其实也跟狗仔差不多了，眼神何等毒辣？他一下子便辨认出来照片中的那个人，就是杨轶！
　　“等等！”韩森一脸激动，自言自语起来，“这个照片里面，怎么有一个微播的公仔摆在那人的办公桌上？”
　　韩森再瞄了一眼微播发出的定位，他鼻孔都忍不住喘起了粗气，激动地摆动手指，查起了微播“公司”所在地。


第1004章 吓到小朋友的杨轶
　　周五下午四点五十分，杨轶跟其他来等孩子放学的家长一样，早早地来到了汇嘉小学的门口。不过，今天杨轶要上去指导一下曦曦画画，所以他没有只是在校门口等着。
　　杨轶随便用了一个借口，在门卫那儿做一下登记，便走了进来。曦曦的教室杨轶很熟悉了，他轻车熟路地来到了曦曦所在的教学楼。
　　杨轶到的时候，教室还静悄悄的，空无一人。但很快，随着铃声响起，整个校园好像都沸腾起来了一样，没一会儿，校园的各个角落都充满了各种兴奋的叫嚷声。
　　一年级这个教学楼也一样，一个个刚刚上完自己的兴趣课程的小朋友，很快涌现在了楼道里。
　　也有在去上兴趣课程之前便收拾好书包，一放学就直接回家的，像曦曦有时候就会这么做。
　　不过，还是有不少小朋友回来班里再回家，其中几个同学因为还有打扫教室的值日任务，他们急哄哄地跑回来，想要快点扫完地回家。
　　不过，教室外面怎么有一个大人站着？
　　他们先是奇怪地先看了杨轶几眼，然后声音压低，嘀嘀咕咕地议论着，跑到教室后面拿扫把、垃圾铲。
　　虽然他们很好奇杨轶的身份，可是这个年纪的小朋友可不认识梁静茹，也没有跟不熟悉的大人主动说话的勇气。
　　当然，他们也不记得去年家长会的时候见过曦曦的爸爸了，这个年纪的小孩，哪里会去记这些东西？
　　杨轶怕吓到这些小朋友，也是带着平易近人的微笑，眼神不时地从那些跑过的小朋友身上掠过，期待能快点看到自己牵挂着的那个小姑娘的身影。
　　“馨儿，馨儿，我们要上去！还要画画，不能回家呢！”楼下，一个夹杂在很多孩子吵闹声中清脆的叫声被杨轶捕捉到了，杨轶探头望了一眼，嘴角轻轻地翘起。
　　果然，没一会儿，曦曦和兰馨这两个去图书馆上了阅读课的小姑娘跑了上来。
　　“粑粑！”曦曦见到爸爸一脸惊喜，小姑娘都没有想过爸爸会这么早就上来了，她尖叫一声，开心地扑了上去，用力地抱住了爸爸。
　　见到曦曦和兰馨领着一个高大魁梧的大人进来班里，几个正在扫地的小男生顿时瞪圆了眼，有些怕怕地看着杨轶。
　　在外面惊鸿一瞥时候还没感觉什么，当这个大人走进教室，小空间之下，他高大魁梧的身材，顿时给这些小男生一种可怕的威压！
　　他们就好像小猫咪见到了大老虎一样，不敢吭声了……
　　而在教室中间有一个小姑娘正在收拾着书包，看到此情此景，便一脸好奇地跑了过来，凑到曦曦身边，小声地问道：“曦曦，这个叔叔是谁啊？”
　　这个小姑娘似乎跟曦曦的关系很好。
　　“这是我粑粑啊！”曦曦咯咯一笑，看上去心情很灿烂，主动地介绍道，“粑粑，这是雨茜，我们要一起做黑板报的。”
　　原来是杜雨茜这个小姑娘。
　　杨轶微笑着，跟她点了点头。
　　倒是杜雨茜比较惊讶，眼睛睁得大大的，惊喜地说道：“你就是曦曦的爸爸？画了小叮当的爸爸？”
　　呃，这个问题逻辑上好像有点问题。
　　……
　　说了一会儿客套话，杨轶便被等不及的曦曦拉到了教室后面，曦曦指着后面的大黑板，眼巴巴地等着爸爸教她画好小叮当。
　　这一个星期以来，曦曦和自己的小伙伴们倒是在黑板报上下了很大的功夫！
　　现在黑板上，已经规划好了几个区域，并且，都已经用漂亮的花边勾勒了出来，至少从设计上，杨轶觉得这些小姑娘做得还是不错的！
　　其中一个区域，已经填写进了内容，估计是昨天曦曦画小叮当时候，南昭宇帮忙抄写的一首诗，杨轶看了一眼，发现南昭宇的字写得还不错，一笔一划写得隽秀有力，跟他爸南易云大书法家比起来还是有很大的差距，但在这些一年级的小朋友中间，绝对称得上是鹤立鸡群的存在！
　　而且这首诗居然是《长歌行》，杨轶觉得后面两句还挺适合这些小朋友的。
　　“这些花纹都是你们自己设计的？想法很不错嘛！将内容分隔开来，这样看起来不会显得文字太过杂乱，也清爽很多！”杨轶赞赏地笑道。
　　“这个是小薇姐姐教我们的，三年级很多班都是这么画的呢！”曦曦眨巴眨巴着眼睛说道。
　　“这里是我画的。”杜雨茜忍不住插了进来，她用小手在黑板前虚招了一下，还跳了跳，给杨轶比划着说道。
　　“我也有画啊，我画了这里。”兰馨见状，也迫不及待地邀功。
　　“你们都很厉害！做得很好！”杨轶笑着夸奖道。
　　“但还是要有小叮当，才真的好看！”曦曦嘟着小嘴巴，有些闷闷不乐地说道。
　　爸爸别光顾着看啊！她一直等着要把小叮当画出来呢！
　　昨天画的，曦曦都已经擦掉了，现在黑板中间留下了很大的一片空白，曦曦很渴望能早点画出来，这样昨天嘲笑过自己画的小叮当丑的小伙伴们就能对自己刮目相看了！
　　“来了，来了。你等爸爸拿一个东西！”杨轶笑着，走回到讲台。
　　如何教曦曦在一个大黑板上画好一个小叮当？杨轶在家里已经考虑过这个问题，只见他从讲台上，拿过来学校配给老师的木制大三角尺教具。
　　看到杨轶拿出这么大的架势，别说曦曦，就连兰馨都一脸好奇地凑过来围观，还有杜雨茜，刚刚过来帮忙的南昭宇，几个小朋友都跟在了杨轶的身后。
　　“曦曦，你想在这么大的黑板上，画好一个图画的时候，就必须学会构图。”杨轶将三角尺按在做黑板报的黑板上，侧过脸，微笑地跟曦曦说道，“要想着，你怎么样按照正确的比例，将这个图画搬到这个黑板上。”
　　这些名词，曦曦压根听不懂，她有些困惑地看着爸爸，等他解释。
　　不过还好，这些道理，曦曦不需要完全弄明白，很快，她便看到爸爸拿过来她临摹用的小叮当原稿，比划着跟她说道：“你看，这个小叮当，它是不是头，跟身子的比例差不多？头这里稍微要大一点，但其实也不会大太多？”
　　曦曦轻轻地点头，这个她听懂了。
　　只见杨轶又拿着三角尺，在黑板报中间很大的空白处，比划着，拿着粉笔在上面戳着小点点、虚线。
　　“我们这样规划，这一块区域可以画小叮当的脑袋，当然，我们在这里留出了画竹蜻蜓的位置。下面这一块，画身体，空间跟脑袋差不多，就是你画得时候，可以稍微画小一点。”
　　一个个小点点，一个个虚线，没一会儿，全神贯注地看着爸爸操作的曦曦，惊讶地看到了黑板上竟然出现了一块块可以填充进小叮当各个部分的区域，爸爸似乎通过简单地分解，便帮她将很复杂的图画，拆解成一个个简单的部分！
　　爸爸好厉害啊！
　　曦曦双眼放光，充满着崇拜地看着爸爸。
　　“看出来了吗？”杨轶转过头看到曦曦的模样，便知道自己的策略成功了，他笑着问道，“这样画，是不是简单很多？”
　　曦曦欣喜地点了点小脑袋。
　　然而，旁边没有上过绘画课，不像曦曦那样从小看爸爸画画的杜雨茜、兰馨、南昭宇她们听得一头雾水，困惑地摇了摇头，嘟囔道：“看不出来……”
　　也是，这些小朋友，根本不知道怎么样构图，不知道怎么样从起形、搭框架到后面一步步画出完整的形态，自然也没有办法从杨轶这些看似杂乱的小点点和曲线里看出小叮当的模样。
　　“看不出来没关系，待会儿曦曦把它画出来，你们就看到效果了。”杨轶笑着安慰了一下她们。
　　杨轶搬过来一张空桌子，招呼着：“来吧，曦曦，到你来画了！”
　　曦曦有些跃跃欲试，又有一些不太自信，小姑娘看上去有些羞涩地两个小手交织着，身子在原地扭了扭，撒娇似地呢喃道：“粑粑，我自己画吗？”
　　“对，你自己来画！但爸爸在旁边看着的，会指导你把它完整地画好。不要担心！”杨轶鼓励着说道。
　　“嘻嘻，那好吧！”曦曦听到爸爸说还会在旁边指导自己，顿时信心回来了，她甜甜地笑着，积极地伸出了两个小胳膊。
　　平时她都是要踩着凳子才能踩上桌子去画画的，现在有爸爸在，她哪里还需要这么麻烦？
　　只见杨轶伸手一搂，小姑娘便如同公主一样，被抱着，腾云驾雾一般地“飞”上了桌子。


第1005章 爸爸后脑勺的粉笔沫
　　虽然有爸爸指导，但短时间内画完一个大型的小叮当，对曦曦来说并不是一个可能完成的事情，更何况，曦曦一开始画得还不是很好，重复擦掉好几遍，天边只剩下夕阳的余晖了，她才渐渐进入状态，将小叮当的轮廓画了出来。
　　当然，这也是因为杨轶只是在旁边看着，没有插手帮忙，如果让杨轶来画，恐怕这个时候他们都可以回家了！
　　值得一提的是，虽然爸爸没有帮忙，曦曦也表现出了一股很强的韧劲，似乎跟她昨天画得都气馁了的表现还不一样！
　　现在其他小朋友都纷纷跟她们的爸爸妈妈回家了，就连过来帮忙抄写一些文章的南昭宇也被他的妈妈接回去，教室里，只剩下兰馨一个人，还在傻傻地坐在旁边的椅子上等着——杨叔叔说了，为了犒劳她耐心地等这么久，今晚免费请她到家里吃饭，于是，小姑娘就安心了。
　　或许是因为爸爸在身边看着吧？曦曦卯足了劲儿，就想把一件她感兴趣的事情做好。
　　这一幕，看得杨轶都有一些感动。
　　但进度还确实是慢了一点，杨轶有点高估了曦曦的能力，也低估了任务的难度。
　　“好了，我们明天再来学校画吧！”杨轶伸手拉了拉曦曦还在往黑板上凑的小手，笑着说道。
　　曦曦有些困惑地看着爸爸，说道：“可是，可是明天放假了呀，我们不上学呢！”
　　杨轶微微一笑，说道：“没关系，爸爸可以找你们班主任借钥匙，然后带你单独来学校画画，明天时间还长着呢，一定能把它画好的！现在不要让妈妈在家等着急了。”
　　“好吧！”爸爸这么说，曦曦也便顺从地应承了下来，她伸出两个小胳膊，要爸爸将她抱下来。
　　又是一次腾云驾雾的旅程，但曦曦很喜欢抱着爸爸的感觉，虽然现在她长大了，很少让爸爸抱着走路了。
　　“去，把馨儿叫起来。”杨轶将小姑娘放下来之后，笑着跟她指了指兰馨。
　　兰馨在旁边的椅子上都无聊得睡着了，她歪着小脑袋，舒舒服服地靠着椅背睡得很香，就是不知道她梦到了什么美食，口水都快流出来了！
　　杨轶去收拾一下刚才曦曦踩着的桌子，旁边有块擦窗子的布，杨轶顺便拿来将桌子擦干净，另外，用过的粉笔也都整齐地放回了粉笔盒里。
　　曦曦则是负责叫醒兰馨，只见小姑娘一个大跨步，蹦到了自己的好朋友面前，忽然嘴巴里发出“砰”的声音，试图吓一下她。
　　可惜，曦曦整蛊别人的功力不够，刚刚发出声音，自己便忍不住咯咯地笑了起来，完全忍不住。
　　兰馨倒是被声响吓了一下，迷迷糊糊地抬起头来，看到曦曦在抱着小肚子大笑，她才回过了神，擦了擦嘴巴，有些困惑地嘟囔道：“啊？啊？要吃饭了吗？”
　　“回去才有饭吃，我们该回去了！”杨轶擦干净桌子，拎着那块布，笑着说道，“走吧，馨儿去不去厕所，曦曦你也要洗一下手。”
　　他们收拾完后，准备回家，杨轶带着两个小家伙走出校门。
　　“哇，都这么晚了。”兰馨看着微红的天色，才后知后觉地说道。
　　看着她迷糊的样子，杨轶轻轻地摇了摇头，等兰馨坐上车，他还帮这小家伙系好安全带。
　　曦曦看到爸爸脑袋埋在她们前面，本来她正跟兰馨说这话，忽然，小姑娘小声地惊呼了起来：“哎呀！”
　　“怎么了？”杨轶扣好兰馨的安全带，以为有什么意外，连忙抬起头来问道。
　　只见曦曦那双漂亮的大眼睛羞涩地眨了眨，她指着爸爸的脑袋，吐了吐小舌头，很不好意思地说道：“嘻嘻，粑粑，我刚才手上有粉笔的颜色呢，然后你这后面头发变白了！”
　　杨轶轻轻摸了摸自己的后脑勺，大致明白了曦曦是刚才抱着自己的脖子下来时候，不小心将手上的粉末沾到了自己的后脑勺。
　　“粑粑，我给你擦擦吧！”曦曦勤快地说道。
　　“没关系，回去再擦擦就好！”杨轶笑着，用干净的那一只手揉了揉曦曦的小脑袋。他不想曦曦的手弄脏，刚才才洗干净的。
　　不过，话虽如此，杨轶回到自己驾驶座旁边，要上车之前，他还是伸手去拍了拍后脑勺。
　　……
　　杨轶出现在后浪科技公司的新闻，终于在这个周末由娱乐播主“韩先森娱乐快报”曝光了出来！
　　虽然“韩先森娱乐快报”的粉丝跟“卓仔八一八”比起来根本不算多，但这一次他抛出来的爆料相当有分量，很快就被一些比较知名的娱乐播主，甚至被一些新闻网站有偿转载了。
　　“杨轶是微播的老板？这怎么可能？”
　　很多人看到这个新闻的时候，都觉得这个新闻太扯淡了。
　　一个娱乐圈的歌手，怎么可能是微播这么一个庞然大物的老板？这甚至比很多人头一回听说羽泉组合的胡海泉是玩转资本的天使投资人还要觉得不靠谱！
　　但“韩先森娱乐快报”给出来的很多“证据”，都让人莫名地觉得有点道理。
　　韩森这家伙，没有什么人脉和能力，他没有能够查出后浪科技公司大老板的真实姓名，也给不出实锤，但他编故事的能力是一流的！
　　除了之前说过的那几张员工发出来的照片以外，韩森给出的第二个所谓的“证据”，就是后浪科技公司的发家史。
　　这个不难在网上查出来，当初微播的诞生，是来源于江城传媒大学一群学生编写的代码（这是官方给出的版本），而众所周知，杨轶以前就住在江城传媒大学旁边，现在还有一个咖啡店在那边，虽然因为记者们经常上门骚扰，杨轶已经很少到咖啡店那边去了。
　　当然，仅仅是凭借这样两条“证据”，还是很难说服人。
　　韩森给出的第三条“证据”，就真的有点沾边了！
　　当初微播靠微电影打响了名号，尤其是第一届微播杯微电影大赛，搞得如火如荼，那一届涌现出了不少优秀的电影人，现在有很多已经在娱乐圈混出了名堂。
　　而且，最大的赢家还应该是作为示范作品被微播拿出来的《童话》微电影，这部堪称电影史一大里程碑的作品，不仅到现在看依然精彩，歌曲传唱很广，而且到现在看，观众们也会霍然发现这部微电影里星光璀璨！
　　这种感觉很神奇，如果大家回头去看当初一战成名的低成本喜剧电影《夜店》、《疯狂的石头》，也一样会有同样的感受！
　　当初这部微电影，最有名的应该是秦雯，而其他演员、导演都籍籍无名，但现在看，大家会惊讶地发现，这部电影的男主角居然是现在很火的郭子意。
　　一个综艺能力和演技都得到观众们认可的大明星！
　　而里面，还隐藏着一个现在堪称娱乐圈大腕的杨轶！
　　《童话》编剧杨轶，《童话》词曲作者木子昂——也是杨轶！
　　惊叹过后，吃瓜群众们也终于正视了一下这个韩森说的可能性。
　　如果杨轶不是微播的老板，为什么他恰好出现在了这里？《童话》为什么不图名不图利？一个如此优秀的作品，只是用来给别人的微电影大赛做注脚？
　　除了这些，韩森还晒出一张截图，那是那个大家都知道是杨轶的“曦曦家的大厨”的微播，第一条微播发布的时间，几乎可以说是微播还没有推广开来的时间——或许还在内测阶段？
　　这足以证明杨轶和微播有着很深的渊源！
　　所以，杨轶真的是微播的老板？
　　看完这个新闻，很多人都忘掉了自己似乎之前还觉得很扯淡的想法，顿时觉得很有道理。
　　“似乎，还真的有可能？”
　　……
　　微播是杨轶自己的后花园，这新闻引发了一定程度的热度之后，就已经被人通知给了杨轶。
　　就连大致知情的吕越，也打电话过来询问杨轶是否需要帮助。
　　很快，周六中午，菲轶所思工作室和微播官方都发出了公告，宣称杨轶到微播的公司去，只是受到微播的邀请，准备他们量身打造一首广告宣传曲。
　　他们并不打算向公众解释为什么杨轶和微播会有那么多巧合。
　　但这样一个公告，至少可以平息一些惊疑的声音。
　　“就说嘛！杨轶虽然已经很厉害的，但怎么可能是微播的老板嘛？那也太逆天了。”吃瓜群众们纷纷倒戈。
　　“如果杨老大是微播的老板，这就好玩了，他肯定第一个把韩先森的微播封掉！”杨轶的粉丝也在下面调侃了起来，“但现在韩先森的微播还健在，显然这只是谣言！”
　　看起来，这个还没酝酿起来的风波，就要风消雨歇了。
　　真的是这样吗？


第1006章 兰馨给曦曦带好吃的
　　曹瑶莉，这是一名普通的江城传媒大学大三年级的学生，修的是音乐学专业。
　　今天又到了周末，舍友贺仪敏从床上探出头，看了看在下面还捧着一本音乐人类学的书学习的曹瑶莉，忍不住吐槽到：“莉莉啊，你还在看研究生的书呐？周末都不休息一下？”
　　马上，她兴奋地提议道：“莉莉，今天天气这么好，我们去逛街怎么样？好久没买衣服了。”
　　曹瑶莉倒没有将学霸进行到底，她笑着同意了贺仪敏的意见。
　　两人换衣服、化妆，折腾了好久，才挎着包，有说有笑地出门。
　　但就这时候，隔壁宿舍的一个女生，手里捧着手机也刚刚拉开房门，看到曹瑶莉和贺仪敏，便笑着说道：“哎，莉莉，仪敏，正好我在找你们呢！”
　　“找我们什么事？”曹瑶莉和贺仪敏好奇地问道。
　　“你们有没有报名参加江南电视台那个新节目的大众评审团？”那个女生向她们摇了摇手上的手机，有些激动地说道，“节目组现在正在面向全国招募大众评审团呢！”
　　“新节目？”贺仪敏有些诧异地问道，“什么新节目？”
　　“我是歌手啊！”
　　曹瑶莉倒是有点印象，她有些惊讶地问道：“我是歌手还招大众评审团？”
　　“什么节目来的？”贺仪敏还是很迷糊。
　　“就是江南电视台今年跟杨轶一起合作搞的一个新音乐类综艺节目，杨轶你知道吧？就是搞了那个《中华好声音》的牛人！”曹瑶莉笑着说道。
　　对于她们这些音乐专业的学生来说，流行音乐倒是有点比不上古典音乐的魅力，虽然也有追星的人，但曹瑶莉和贺仪敏只是会听听歌，并没有像其他人那样很狂热地去追星。
　　“我想起来了，杨轶！就是那个写了《征服天堂》的家伙！”贺仪敏眼睛一亮，说道，“我记得他以前还来我们学院旁听过，老师还讲过他的名字。”
　　“对！”曹瑶莉点了点头，笑道。
　　不过，虽然平时曹瑶莉和贺仪敏听古典曲子、老歌比较多，但现在隔壁宿舍同学跟她们说的这个报名参加电视节目的消息，还是勾起了曹瑶莉和贺仪敏的兴致。
　　毕竟都是年轻人啊，她们还处于热血好动的年龄，这种出风头的事情，怎么会没有兴趣？
　　“会不会有什么黑幕啊？我听说这些节目的观众票，都是给那些关系户的。”贺仪敏有些担忧地问道。
　　“应该不会吧？它们官方微播就已经说了，这次评审团的筛选会秉持公平公正的原则，而且筛选出来的评审团名单也会在网上公开出来。”那个隔壁宿舍的女生将手机递过来给她们看，“你看，他们要招募的是热爱音乐、有一定音乐审美能力的人，而且五个年龄段都要招人！每一期的评审团都不一样，这样就会有很多位置！我觉得我们这些学音乐的，而且还在江城，应该比较有优势！”
　　曹瑶莉和贺钰敏凑在一块看着手机，没一会儿，两人不约而同地看了看对方。
　　都心动了啊！
　　……
　　曦曦从学校回来就比较晚了，她跟爸爸都是在外面吃的午饭。但有睡午觉习惯的小姑娘，还是架不住沉沉的睡意，下午四点多钟了，还窝在楼上的卧室里香香地睡着午觉。
　　不过，这个时候，兰馨又来串门了，小姑娘兴冲冲地拎着一个小袋子，跑进了杨轶家没有关门的院子。
　　“杨叔叔，曦曦呢？”兰馨的大嗓门，隔着两个草坪一个花圃便传来了杨轶这儿。
　　杨轶正在给花圃浇水，墨菲和小曈曈也在旁边玩。
　　小家伙对爸爸浇水时候在地上弄出来的一小滩水迹很感兴趣，正兴奋地跑在上面踩来踩去。
　　“曦曦还在楼上睡觉，馨儿，你拿什么东西过来给曦曦吗？”杨轶看出了兰馨的意图，笑着问道。
　　“居然还在睡觉，太阳都晒屁股了！”兰馨凑了过来，一边大声嘀咕着，一边看了看杨轶在做什么。
　　只见她有些得意地提了提手中的袋子，跟杨轶说道：“这是我爸爸从粤省带回来的牛轧糖，我爸爸去粤省出差了，然后他给我带的这些牛轧糖超级好吃的，我拿一些过来给曦曦！”
　　杨轶当然知道兰州凯前几天去了一趟粤省，去开撒哈拉网上商城这个季度的股东大会，杨轶这个第二大股东没有去而已。
　　兰州凯应该是今天上午回来的，而他回来的时候，杨轶正带着曦曦在学校画画，兰州凯都打了电话过来。
　　不过，兰馨跟曦曦的关系还真不错，能让她主动分享自己喜欢吃的糖果的人不多了。当然，曦曦平时有啥好吃的也会给兰馨留一份，像过年前丁湘姐姐来家里做蛋糕，曦曦都给兰馨留了，兰馨记着曦曦的好呢！
　　“牛轧糖啊？这个还不错，不过你们不能一下子吃太多，不然，吃太多糖分会蛀牙的。”杨轶笑道。
　　兰馨漫不经心地应了一声，她看到小曈曈，便从那个小袋子里掏出一个牛轧糖，热情地递过去：“小曈曈，过来，馨儿姐姐给你一个牛轧糖吃！”
　　小曈曈不知道牛轧糖是什么东西，但他听到了糖字，又看到了那个用糖纸跟糖果一样包裹着的牛轧糖，顿时眼睛一亮，从水迹里走出来，咧着小嘴，兴冲冲地跑过去接。
　　“不行，你太小了，还不能吃！”墨菲连忙伸手拦着，用眼神示意兰馨收起来。
　　然而，小曈曈现在可聪明了，妈妈越不让他吃，他就越觉得那东西好吃，着急地叫了起来：“不，不，我吃……”
　　杨轶见状，伸手接了过来，笑道：“行行行，给你吃，但现在不行，我要帮你切开，才可以吃！”
　　牛轧糖毕竟有点硬，杨轶打算切成一小块一小块的，这样小家伙就不容易噎着。
　　小曈曈这边缠着爸爸，结果被爸爸大胳膊一把给抱了起来，呵呵笑着，带去了厨房。
　　兰馨眨了眨眼睛，有些闹不明白为啥大人们一会儿说小曈曈不能吃，一会儿又说可以吃。
　　算了，她不管他们，麻利地跑上楼去找曦曦了。


第1007章 牙齿要掉了？
　　那是无边无际的花海，不远处，戴着墨镜的爸爸酷酷地倚靠着站在车边，看着自己，而曦曦欢喜地旋转、跳跃，几个要好的小伙伴也如同小精灵一样，带着好听的笑声，在她的身边环绕……
　　这是很开心的感觉！
　　直到有一个似乎很重的咚咚咚声，打破了这片天地的祥和。
　　曦曦似乎看到了一个巨大的阴影遮天蔽日地从天空落下来……
　　“砰！”主卧室的大床猛然一震。
　　曦曦迷糊了起来，梦已经醒了，虽然还没能睁开眼睛，但她还是迷迷糊糊地抬了抬头。
　　这是怎么了？
　　“嘻嘻！”兰馨熟悉的笑声，终于在曦曦的耳边响了起来。
　　小姑娘下意识地挤开半只惺忪的睡眼，看了看正俯卧在她身边，抬着脑袋看着她的兰馨，顿时，小姑娘发出了慵懒的“唔唔”声。
　　也不知道她是嫌兰馨扰人清梦，还是只是下午睡觉太累了，想要哼哼唧唧一番。
　　“嘻嘻，曦曦，起床啦，太阳都晒屁股了！”兰馨亮出了她的大嗓门，总算是让曦曦从半睡半醒的状态中唤了出来。
　　一会儿，曦曦站在床边，自己拉扯着裤脚、衣摆，穿好了外套，而兰馨则是在曦曦的身边，兴奋地叫道：“曦曦，你看，这是我爸爸在粤省带回来的牛轧糖，我给你带了很多，你可以尝尝，看看是你爸爸做的好吃，还是我爸爸带回来的好吃！”
　　兰馨指的是去年杨轶做的那批牛轧糖，当时曦曦用小罐子装着放在卧室里，后来大部分都被前来串门的兰馨给吃了。
　　“我粑粑做得好吃！”曦曦一听，不乐意了，嘟着小嘴巴说道。
　　“你尝尝嘛！你爸爸做得比较软，我爸爸买回来的比较硬，但有好多花生哦！”兰馨不以为意，叽叽喳喳地推荐着。
　　“那还是我粑粑做的好吃。”曦曦小声嘟囔。
　　“我跟你说，曦曦，你的弟弟超喜欢的！”兰馨兴致勃勃地接着说道，“我给他一个了，然后你妈妈说不能给他吃，他就要抢着吃，但你爸爸后来还是给他吃的。”
　　虽然说曦曦心中坚定地相信自己爸爸的手艺更好，但这并不妨碍曦曦尝一尝别人做的牛轧糖。
　　等曦曦去卫生间擦了擦脸回来，两个小姑娘坐在主卧室的沙发上，兰馨便迫不及待地撕开糖纸，将一个牛轧糖递给曦曦。
　　“好吃吗？”兰馨都没等曦曦吃，就两只手撑在沙发上，半跪着，拱着小屁股，期盼地盯着曦曦问道。
　　曦曦哪里顾得上回答，她正在嚼着这个牛轧糖，好不容易嚼开一些，让牛轧糖融化了一点，她才鼓囔着小嘴巴，含糊不清地说道：“好吃，很甜呢！”
　　“嘻嘻，我就说好吃嘛！”兰馨得意洋洋地说道。
　　“我粑粑的更好吃！”曦曦不乐意了，她嘟囔着，重复着这句话。
　　兰馨没有理会，她自来熟地跑到曦曦的书架前，轻车熟路地在上面取下一个空了的罐子，打开来，将这一袋牛轧糖放进去。
　　“曦曦，你可不能一下子吃太多哦！”兰馨一边忙着盖盖子，一边头也不回地叮嘱道。
　　你以为兰馨会跟杨轶一样，讲吃太多糖会蛀牙的大道理吗？
　　那是不可能的！
　　只听兰馨嘻嘻一笑，说道：“你要留一些呢！我来跟你一起吃！这样，我们都可以一起吃牛轧糖了！”
　　不过，这时候，曦曦没有回应。
　　此刻坐在沙发上的曦曦，正皱着眉头，小嘴巴也停止了咀嚼的动作。
　　不对劲啊！
　　小姑娘疑虑重重地轻轻动了动嘴巴，很快，她的眉头皱得更深了。
　　一会儿，曦曦呲起小嘴巴，露出她细碎白净的小牙齿，当然，曦曦自己是看不到的，小姑娘只能伸出一根手指，在自己的牙齿上摸了摸。
　　左右左右、上下上下……
　　究竟是哪里不对劲呢？
　　兰馨还在背对着曦曦，她又打开了盖子，一边伸手进去扒拉着，一边絮絮叨叨地交代着这些牛轧糖的分配：“我们有十六个牛轧糖啦，嗯，你吃十个，我吃六个……哎呀，我吃得太少了，曦曦你可能不喜欢吃牛轧糖呢，要不我吃……”
　　就在这时候，兰馨忽然听到曦曦带着哭腔，“呜呜”地跑了出去。兰馨扭过头，一头雾水地看着曦曦跑出去的背影。
　　啊？
　　发生了什么？
　　“要不，都给你吃好了……”兰馨纠结了好久，才小声地嘀咕了几声。
　　“粑粑……粑粑……”曦曦这边，她慌慌张张地跑下了楼。
　　小姑娘眼泪都快掉下来了，火急火燎地寻找着爸爸，但她跑出了房子，发现爸爸并不像兰馨说的那样在院子里。
　　“怎么了？”爸爸暖暖的声音在身后响了起来。
　　曦曦扭头，才看到爸爸微笑地站在房子的门口看着她，小姑娘泪水都在眼眶里打滚了，这会儿，她委委屈屈地小步跑过来，投入了爸爸接着她的怀抱。
　　“粑粑，牙齿要掉了。”曦曦难过地用一只手抱着爸爸的脖子，一只手指着自己张开的小嘴巴，声音里充满着惊慌和委屈。
　　我都没有做什么不听话的事情，怎么牙齿就要掉了呢？
　　“牙齿要掉了？”杨轶有些惊讶，问道，“你怎么知道的？爸爸看到你牙齿还好好的啊！”
　　“真的，真的，我这个牙齿，会动了！”曦曦有些焦急地在爸爸的怀里扭起了小屁股，急哄哄地呲起牙齿，指给爸爸看。
　　在爸爸仔细观察的时候，小姑娘内疚地问道：“粑粑，我是不是不应该吃糖果？我吃了馨儿的牛轧糖，可硬了！”
　　“来，张开嘴巴，爸爸来看看！”杨轶用手指头在曦曦说的那颗牙齿上轻轻地摇了摇。
　　果然，曦曦自己的感觉没有错，小姑娘的下门牙有一颗出现了晃动的现象，虽然杨轶觉得还不是很明显，但这种动摇的感觉，估计当事人感受比较深，难怪曦曦会被吓成这样。
　　真的是吃糖果引起的蛀牙？或者是吃牛轧糖导致的崩坏牙齿？
　　杨轶不觉得有这样的可能，因为平时杨轶都有要求曦曦刷牙，小姑娘有一口洁白漂亮的牙齿呢！
　　哪有那么容易就因为一颗糖果出问题？
　　杨轶在心中默算了一下，曦曦现在快七岁了，也确实到了换牙的年龄。
　　于是，在曦曦可怜巴巴的小眼神中，杨轶笑着揉了揉她的小脑袋，说道：“不是糖果的问题，刚才馨儿带的牛轧糖，爸爸也吃了，没有那么硬，你还是可以吃的。”
　　刚才小曈曈尝了一下牛轧糖，不过小家伙似乎有点不喜欢牛轧糖的奶味，连他那一小块都没有吃完，杨轶切剩下的，自然是他自己吃掉了。
　　“不过，现在你应该要少吃一点糖果了，因为你现在在换牙齿。”杨轶顿了顿，解释道，“你还记得去年路薇莎换牙齿吗？你现在也是经历那个阶段，现在你这颗牙齿松了，是很正常的事情，过可能一周左右的时间，它就会掉下来，然后还会有新的牙齿长出来。”
　　爸爸的解释，曦曦一直是瞪着大大的眼睛听的，小姑娘有些难以置信地看着爸爸，神色变得更加慌张起来。
　　“啊？为什么呀？粑粑，我不想换牙齿。呜呜，粑粑，要是没有牙齿，就好难看的！”小姑娘难过地抱着爸爸脖子，不依地哀求道。
　　她可是记得很清楚，路薇莎掉了牙齿后，嘴巴就出现一个黑黑的洞，特别难看！而且，后来路薇莎还会掉很多牙齿……曦曦都在跟她的视频聊天中看到过的！
　　“换牙齿很正常啊！每个人成长的过程，都需要经历换牙齿的嘛！”杨轶无奈地笑了笑，劝说道。
　　“可是，可是为什么馨儿就不换牙齿呢？”曦曦委屈巴巴地说道，“我每天都刷牙，馨儿都不刷牙。”
　　说馨儿，馨儿到，兰馨正跑在楼梯上，她嘹亮的声音传了过来：“曦曦，你叫我吗？哎呀，你怎么忽然不见了？”


第1008章 吃不下饭的曦曦
　　为了缓解曦曦的忧虑，以及确认小姑娘是否是真的要换牙齿了，杨轶还带她去看了一趟牙医，当然，结果也是很明显的，曦曦就是到了换牙齿的时候。
　　不过，这换牙对曦曦的生活、学习造成的影响，才刚刚开始。
　　当天晚上吃晚饭的时候，小姑娘看起来食欲不振，一只手抓着自己的碗沿，一只手无意识地扒拉着筷子，碗里被爸爸和妈妈夹了一些菜，但她没有往自己嘴里送的意思。
　　“怎么愁眉苦脸地不想吃饭？牙医阿姨不是说了吗？你的这种情况很正常，保持正常的吃饭、作息，就会很快好的！”墨菲见状，劝解道。
　　但小姑娘就是耷拉着眉头，怏怏不乐地小声说道：“太硬了。”
　　翻译过来，就是这些饭菜太硬了，会崩坏牙齿……
　　曦曦还是惦记着下午时候，她吃牛轧糖，“导致”牙齿松动而留下的心理阴影。
　　杨轶见状，便让墨菲先不要劝曦曦，他去重新拿一个碗，在里面舀了点汤和胡萝卜，另外，还夹了几块排骨在里面。
　　“不要排骨，不要排骨！”曦曦是明白爸爸意思的，一直眼巴巴地看着，后面猛摇着小手，嘟着小嘴巴说道。
　　“排骨，爸爸帮你把它撕烂了再吃好不好？”杨轶笑道，“撕烂了之后，你就可以直接用后面的牙齿来咬，就不会碰到前面的牙齿了。”
　　只见杨轶带上厨房专用的薄膜手套，帮曦曦将排骨上的肉剔出来，撕成一条一条的肉丝，然后又浸回了汤里。
　　曦曦将脖子伸得长长的，仔细地看着爸爸撕排骨。
　　在汤里熬得其实已经松软了的排骨，肉质很鲜美，轻轻一撕，里边发白的肉絮连着肉汁，便暴露在了空气中，一荡一荡的，散发着浓郁的肉香。
　　其实，曦曦也是饿了，虽然没有食欲，但闻着这肉香，小姑娘还是忍不住咽了咽口水。
　　墨菲在一边看着，有些不解地问道：“医生不是说了，除了少吃一点糖以外，最近要多吃一点有硬度的食物吗？这样有助于刺激牙齿，促进血液循环，让牙齿更加容易脱落？”
　　杨轶微微一笑，说道：“这话也没错，不过你得给曦曦一点调整的空间，慢慢来吧，不着急！”
　　另外，杨轶查过资料，那些有硬度的食物，指的是含纤维素高的，例如水果、胡萝卜、玉米等等。
　　甭管哪些，杨轶觉得，让曦曦保持一个好的心情吃饭，补充足够的营养，开开心心地换牙，更重要！
　　果然，经过爸爸一番调整之后，曦曦虽然没有吃饭，但喝起汤来就没有像刚才那样愁眉苦脸的了。
　　杨轶一边吃饭，一边看着她。
　　只见小姑娘小心翼翼地夹着一条肉丝，张开她的小嘴巴，直接用筷子送到了嘴巴侧后方，这样，似乎就不用碰到前面的牙齿，然后便慢吞吞地咀嚼了起来。
　　开始还有一点不熟练，后面曦曦的动作慢慢地变得流畅起来，她可以一边用小勺子喝汤，一边捞起肉丝，嘴巴一叼便吃了起来。
　　好像稍微碰一下松动的下门牙也没有大碍？
　　杨轶不知道曦曦是否有这样的感觉，但他只是微笑地看着，没有点破。
　　“不吃饭怎么行？晚上肚子会饿的。”墨菲有些担忧地看着曦曦，跟杨轶说道。
　　“没事，谁规定了晚饭一定得吃饭？”杨轶笑道，“只要吃饱喝足，那就没关系。”
　　西方那些人似乎都很少吃米饭，也没见他们饿着啊！
　　“其实换牙齿也没有这么可怕，你耐心地等它越来越松动，然后轻轻动一动它，就掉下来了。”杨轶笑着跟曦曦说道，“就好像你如果伸手去拔头发，会觉得很疼，但平时自然脱落的头发，像你卫生间、床上经常掉那么多头发，也没有觉得疼，对吧？”
　　曦曦眨了眨眼睛，觉得爸爸说得挺有道理，但她还是有点疑问：“可是，可是，为什么馨儿说她去做牙齿，超级疼的？”
　　兰馨下午给曦曦描述的时候，那一副眉毛、眼睛、鼻子、嘴都要挤到一块的夸张表情，把曦曦吓到了。
　　“因为她那是蛀牙，吃糖吃得太多了，让医生动了一个小手术，当然疼啦，这就是爸爸为什么让你平时要好好刷牙，保护好牙齿！”杨轶说道，“但你要换牙齿，那是正常的情况，所以不会很疼。”
　　爸爸的话，确实让曦曦稍微安心了一些，不过，小姑娘还是对这种未知的情况怀揣着一些不安，这是不管爸爸怎么安慰，都难以消弭的。
　　……
　　微播和菲轶所思工作室做出的公关还算比较及时，也恰到好处地将韩森那份“爆料”产生的影响降低到最小。
　　不过，无论是微播的那些人，还是杨轶，都没有考虑到，虽然韩森没有这么大的能耐调查出后浪科技公司幕后股东的情况，但有人可以啊！
　　就好像虽然当初撒哈拉网上商城也没有对外公布股东的信息，兰州凯请的商业调查公司，还是将杨轶的老底翻出来了一样。
　　在资本金字塔的顶端，总有一群人掌握着更多更广的信息，只是看他们有没有这个闲心和冒着有可能得罪一个顶级富翁的风险去将这些消息曝光出来而已！
　　周日晚上，有一个神秘人打通了韩森公布在微播上的商务电话。
　　这电话是用来接洽一些广告投资、有偿转载等商业上合作的，但韩森是一个孤狼，所以，接这个电话的，也是韩森他自己。
　　“你看一下你的邮箱，我刚才给你发了杨轶就是后浪科技公司幕后老板的证据。”神秘人虽然神秘，不过声音并没有经过处理。
　　“你是谁？等等，我看看！”很快，韩森夹着话筒，一脸惊喜地说道，“工商局后浪科技公司的股权分配调整备案？这你是怎么拿到的？我去工商局申请调查的时候，他们都不给我查，说这个档案被申请保密了！”
　　“呵呵，动用了一些不起眼的小手段而已。”神秘人呵呵一笑，说道。
　　“你们也太神通广大了！”韩森感慨道，“说吧，你们把这些资料发给我看，需要我付出一些什么？”
　　天下没有免费的午餐，韩森是个聪明人，知道这一点。只是他有点奇怪，这么珍贵的资料，对方居然没有狮子大开口，想要自己给他们一点利益？
　　“我们不需要你的钱，我们只需要你明天把这个捅出去，闹成大新闻，越大越好！”神秘人说道。
　　“我明白了，你们是想找杨轶或者后浪科技公司的麻烦？”韩森联想能力何等的厉害？他一下子就猜中了要点。
　　“这个不是你考虑的问题！这个新闻，你做不做？不做的话，我今晚就把它发给别的娱乐播主！”神秘人有些恼怒了。
　　“做，当然做！嘿嘿，这我可得感谢你们了！”韩森想到这背后能给他换来的利益和关注度，心里就激动得不能自已，连声应承了下来。
　　电话挂断后，在京城SNS总部，一个年轻的男人放下了手机，皱着眉头跟自己身后的中年男子说道：“胡总，这个娱乐播主，真他娘的难缠。”
　　那个胡总两只手交叉放在胸前，哼了一声，说道：“后浪的微播，和它哪里的人，都是一个鬼样，全都是难啃的骨头。”
　　“胡总，你说，咱们这样做，能改变局势吗？”年轻男人是SNS一个股东的儿子，被派来公司历练的，所以即便当的是助理，说话也只是没有太过于客气。
　　“难，只能是给他杨轶带来一点麻烦，让他头疼一会儿，但对后浪来说，不可能伤筋动骨。”胡总也忍不住摇了摇头。
　　“奶奶的！”年轻男子又忍不住爆粗了，“当初收购他们脸书的时候，就应该把微播一起收购了！现在养虎为患了啊！”


第1009章 同学、老师们的惊叹
　　又是新的一周，步入三月份的江城正是春色撩人的时候，汇嘉小学的校园也是充满了春天的气息！
　　抽出细细柳丝的柳树，上面迎着朝阳开满了淡黄色的嫩叶，最美的还是那几棵桃树，粉红色的花朵，缀满了枝桠，就好像小朋友们可爱的笑脸，粉嫩粉嫩的，让人止不住心中的欢喜。
　　在这个美丽的早晨，郁闷了一个周末的曦曦，也终于暂时忘掉了要换牙的恐惧，跟兰馨两个小姑娘，穿着整洁的校服，背着她们同款式不同颜色的小书包，牵着小手，蹦蹦跳跳地回来到了她们的班级。
　　她们来得还算早，距离早读课还有一段时间，不过，她们一年级三班已经到来的同学们却围在了教室后面，惊叹声此起彼伏。
　　发生了什么？
　　曦曦和兰馨好奇地也凑了过去。
　　等两个小姑娘凑到人群里围观的时候，这群小朋友正在一脸惊叹地望着后面的黑板报，当然，大家的眼神都落在了黑板上那个大大的可爱的小叮当上面。
　　周六上午杨轶带曦曦过来画小叮当，已经将剩余所有部分都画完了，包括小叮当的上色，也是用了彩色粉笔，一点一点地涂完！
　　尽管跟杨轶画的原版比起来，色调上略显淡了一些，但毕竟这是粉笔画的局限，除开这点小问题，这个大型小叮当，曦曦画得可是惟妙惟肖！
　　尤其是那可爱的笑脸，勾起来的猫嘴唇，让人看起来都忍不住想跟着一起开心地笑。
　　而且现在这些小朋友们都是没有看过原型的，这个小叮当对他们来说，就好像打开了一个全新的世界！
　　这会儿，据说看过很多书的王磊磊正在帮大家念着这幅画旁边附着的小故事，因为还是有一些大家没有学过的生字生词，所以所有人都很认真地听着。
　　“抽屉里忽然钻出来一个机器猫。”
　　“大雄吓了一跳：你，你究竟是谁？”
　　“小叮当：我是来自未来的机器猫，我叫小叮当。”
　　“大雄：你来自未来？我不相信。”
　　“小叮当从他肚子上的百宝袋里，掏出了两个竹蜻蜓。”
　　“小叮当：我们一起去天空上玩玩吧！”
　　“大雄：我又不会飞，怎么可以到天空上？”
　　“很快，在头上戴上竹蜻蜓的大雄和小叮当就好像直升飞机一样，飞上了天空。”
　　“大雄：哇，小叮当，你好厉害！”
　　“小叮当：那当然了，我还有很多好玩的道具在我的百宝袋里，以后再让你见识见识。”
　　这个小故事，跟真正的小叮当的故事无关，杨轶当时晚上给曦曦讲的，可比这个复杂和精彩多了！
　　但由于黑板上篇幅有限，杨轶只能自己编了一个小故事，让小朋友们能够通过这个小故事，对这个角色有一定程度的了解。
　　不过，效果却是杨轶意想不到的好！
　　在王磊磊慢吞吞地念故事的时候，一个个小朋友眼中都绽放着惊讶、欢喜，甚至是羡慕的光芒！
　　有的小朋友直勾勾地看着整个小叮当。
　　有的小朋友则是羡慕地看着小叮当头上的竹蜻蜓。
　　而还有的小朋友，就眼巴巴地看着小叮当肚子上那个百宝袋！
　　这么充满科幻色彩的小故事，让他们都心生向往了起来。试问哪个小朋友不希望自己身边也有一个小叮当一样有意思的朋友？哪个小朋友没有幻想过自己能够飞上天空去看一看？哪个小朋友不想拥有一个有着很多神奇道具的百宝袋？
　　“这个是谁画的啊？”不知道是哪个小朋友提出了这个问题，顿时，围观着小朋友都有些骚动，纷纷你看我，我看你地四处张望起来。
　　这会儿，曦曦还有一些小羞涩。
　　还是兰馨洋洋得意，好像是她画的一样，大声嚷嚷着说道：“我知道，我知道。”
　　兰馨的大嗓门，顿时让所有小朋友的目光都聚集了过来。
　　“是曦曦画的啦！”兰馨指着自己身边的曦曦，与有荣焉地挺起了小胸膛，得意地说道，“周五放学的时候，我都陪曦曦画了很久呢！”
　　是啊，能画出这个漂亮的黑板画，军功章也应该有你馨儿的一半！谁让你在旁边陪得那么辛苦，那么疲劳呢？
　　曦曦看着同学们惊叹、崇拜的眼神，心里也是喜滋滋的，她嘻嘻一笑，有点不好意思地说道：“我粑粑教我画的啦，这样画，我们的黑板报就好看多了呢！”
　　“那曦曦，你和你的爸爸也太厉害了！”王磊磊羡慕地说道。
　　不过，没等曦曦高兴完，其他同学们激动地七嘴八舌地问了起来：“曦曦，还有没有啊？小叮当还有没有别的好玩的道具？”
　　“小叮当是真的猫吗？”
　　“小叮当是不是要充电的？”
　　这么多问题，曦曦有些应接不暇，还好，她才回答了一个任意门道具，收获了同学们一阵又一阵惊奇地大呼小叫，早读课的铃声也便响了起来，曦曦才得以获救。
　　……
　　不只是这些年纪尚小的小朋友们，就连今天来上课的每一位任课老师，看到后面黑板报上这个又大又可爱的卡通形象，都忍不住找一些借口来到后面仔细端详。
　　刘萱萱算是各个老师中，最了解真相的人，周六杨轶带着曦曦去找李若岚借教室钥匙，她就在旁边，也听李若岚说过她们班黑板报那些小姑娘有多给力。
　　但实际的效果她还是第一次见，上午第三节课她来上数学课的时候，第一眼她都被教室后面那个小叮当给惊艳了。
　　“这……这还是小孩子能画出来的黑板画吗？”刘萱萱在心中感慨了起来，她是知道杨轶没有插手，让曦曦自己画的，所以才如此惊讶，“就算是大人，嗯，让岚岚那妮子过来画，都画不了这么漂亮吧？”
　　当然，惊艳过后，刘萱萱还是忍不住感慨这个可爱的卡通形象。
　　“画虽然是小朋友画的，但设计绝对是她爸出的力。”刘萱萱看了看旁边的小故事，心中暗道，“哎，谁让这个杨曦是别人班的孩子？谁让人家有这么好的爸？”
　　刘萱萱想起了自己班上，还得自己耗费很多心思组织、帮忙指导、帮忙构思的黑板报，再跟眼前的比起来。
　　“……”刘老师心在滴血。


第1010章 换牙期的美食
　　中午十一点多钟，一辆黑色的保姆车停在了汇嘉小学外头，杨轶拉了手刹后，拿出来手机。刚才他在开车的时候，就感觉到有短信的震动提示。
　　今天杨轶来学校，是给曦曦送午饭的。小姑娘下门牙松动之后，食欲不振，在家里还好，有他照顾着。杨轶担心的是小姑娘会吃不下学校饭堂的午饭（可能比较硬）！
　　这个换牙和长身体的关键时间，曦曦可不能吃不好睡不香，营养跟不上，面黄肌瘦的可不行。
　　所以杨轶在家里做好了午饭之后，还带了一份，从亭山区赶来邬湖区给小姑娘送饭。
　　不过，现在有人发短信找杨轶干什么呢？而且不是一下两下，它还连着震了好几次！杨轶估计是出了什么事情。
　　果然，杨轶看到手机上，有好几条来自后浪科技高层的短信，有毛沛芙的，也有劳柏桦的。
　　他们不敢贸然打杨轶的电话，头几条短信，都是在询问杨轶是否有空接电话。
　　应该不是大事……
　　杨轶暗想，如果是特别大的事情，比如对公司造成很大影响的危急事件，估计劳柏桦也不敢等杨轶回复短信。
　　不过，应该发生的是一个不小的麻烦事，不然，两个职业经理人不会同时给杨轶发短信。
　　当然，下面第三条短信里，毛沛芙还是简单地向他汇报了事情的大致情况。
　　“杨总，那个韩先森又有爆料，这次他从政府那边弄到了我们股权变更备案的文件，现在网上很多媒体转载了这个报道，都确认了您和后浪科技的关系，现在舆论压不下去了！您看怎么办？”
　　原来是这样一回事。
　　杨轶倒不是很意外，他知道纸是包不住火的，自己隐藏得再深，这些投资也总有被公众了解的一天！之前杨轶让两边发的那个公关的声明，也不过是暂时拖延一下自己身份曝光的时间。
　　不过，还没等杨轶想好怎么回复毛沛芙他们时候，墨晓娟便急哄哄地打电话过来，她可没有毛沛芙这么多顾忌。
　　“让我抓个主意？”杨轶笑了笑，说道，“还抓什么主意？既然都已经曝光到这种程度了，那就大大方方地公开啊！”
　　杨轶倒是很淡定，就是墨晓娟和背后的公关团队很是伤脑筋，墨晓娟苦恼地说道：“可是我们周六才澄清过啊？这样承认，是不是有种被打脸的感觉？”
　　难道要灰溜溜地向公众认错，说我们不应该欺骗大家的感情，是的，后浪科技的老板确实是我们的杨轶？
　　杨轶明白了墨晓娟的意思，他想了想，说道：“行吧，这事情，待会我们再详细商量一下，看如何解决。现在我没有空，下午我在去一趟公司，你帮我通知一下毛总和劳总，下午连线开个短会。”
　　不是杨轶摆架子，而是现在他确实没空，现在外面，汇嘉小学上午最后一节课下课的铃声都响起来了，清晰地传到了学校外面的马路上，杨轶得去校门口接曦曦了。
　　……
　　杨轶接到曦曦的时候，看得出来，小姑娘今天的心情一直很好。
　　“老师也说好看，我们自然课老师还跟我们讲了竹蜻蜓呢！不过他说的竹蜻蜓是不可以带我们飞上天空的！”
　　“陈宇轩说，他好喜欢小叮当的故事，还问我什么时候会有小叮当的小人书，我跟他说，我粑粑在画了。嘻嘻！”
　　“我和雨茜被李老师表扬了呢！还有馨儿、小鱼儿，老师说我们要继续努力，把黑板报做完，一定能拿到奖的！”
　　曦曦从校门口，拉住爸爸的手，就兴奋地说个不停，就连过马路的时候，都忘记了左看右看，只顾着跟爸爸说今天上午她得到的那些恭维和夸奖。
　　“是吗？”杨轶笑着，也时不时地回应几句，“那爸爸得快点把小叮当的漫画做出来了。既然你同学们都这么喜欢，那咱们到时候每人送给他们一本！”
　　“好啊！好啊！”曦曦高兴地说道，“就好像小薇姐姐的麻麻送给我们她的书一样！”
　　“嗯，没错。不过，咱们现在先别跟你的同学们说，到时候给他们一个惊喜吧！”杨轶笑道。
　　“嘻嘻，我也觉得，他们一定很高兴的！”曦曦眉飞色舞地说道，“对了，粑粑，我们可不可以也给路薇莎寄啊？她也很喜欢小叮当呢！”
　　曦曦周末的时候，又跟路薇莎在网上视频聊天了。
　　小姑娘除了讲自己平时的一些趣事，还主要向有过换牙经历的路薇莎诉说了自己牙齿松了的情况，路薇莎跟曦曦说她换牙齿一点都不疼，这倒让曦曦放心了不少。
　　“可以啊！你到时候要亲手给路薇莎写信，现在你都会写字了。”杨轶笑道。
　　“嘻嘻！”
　　也只有跟爸爸在一起，曦曦才可以聊得这么开心，妈妈都不行，妈妈没有这个耐心跟她说话，而且，谁能有爸爸这么厉害？曦曦说一句，爸爸也能回一句，这样有来有回的对话，才有意思啊！
　　回到车上，杨轶带曦曦坐在保姆车后面。
　　他们家这个保姆车，其实就是改装版的MPV，缩水版的房车，驾驶座后面如同加长版车一样隔断起来，形成一个独立的休息、会客区。装饰也很豪华，不仅座椅间空间可以简单地自由走动，它还有小吧台、小冰箱，甚至，还有可折叠的工作台！
　　这个工作台，今天就被杨轶用来当餐桌，给曦曦吃饭用了。
　　“来，看看今天爸爸给你做了什么午餐！”杨轶笑着，从旁边的吧台那拿过来保温食盒，挨个在工作台上拆解开来。
　　菜肴很丰盛，两菜一汤，外加一碗白米饭。
　　虽然杨轶周六晚上只是让曦曦喝了一点汤，但后面曦曦逐渐适应了在乳牙松动的情况下进食后，杨轶还是哄着她吃起了米饭。
　　适应过程是有必要的，但杨轶还是明白，在换牙期，曦曦不能吃太精细的食物，还是有一些硬食才可以！适当的咀嚼，有助于帮助她的乳牙更好地脱落，而不是还缀留在上面，和即将萌发出来的新牙产生冲突。
　　“当当当当！”杨轶嘴里自带BGM，笑着给曦曦介绍起了今天的饭菜，“这是芹菜炒鲜虾。”
　　“我不太喜欢吃芹菜。”曦曦有些纠结。
　　“吃芹菜才有助于你的新牙齿早点长出来，而且，多吃一点这些带纤维的食物，可以让你的牙齿长得更漂亮，就跟妈妈的牙齿一样，整整齐齐、白白净净的！”杨轶半真半假地糊弄着小姑娘。
　　曦曦还是有点小臭美的，纠结了一会儿，犹犹豫豫地说道：“好吧。”
　　有芹菜炒大虾，味道应该还不错。
　　两菜一汤，汤自然还是排骨汤，不过这次杨轶换了配料，用的是黄豆熬排骨汤，闻起来味道也很鲜美！
　　曦曦就在一边喝汤，一边听着爸爸介绍第二个菜。
　　“第二个菜就有名堂了！它叫金珠落玉！”杨轶故意很夸张地说道。
　　曦曦顿时咯咯地笑了起来，眼睛都笑得弯弯的，乐不可支地说道：“才不是啦！我都认出来了。”
　　只见曦曦放下了捧着的小碗，伸出葱白细腻的小手指，指着第二个菜，说道：“这个是玉米，这个是豆豆，这个是……”
　　这个红红的是什么呢？曦曦一时间认不出来。
　　“这个是胡萝卜。”杨轶莞尔一笑，说道，“怎么样？爸爸这道菜看起来是不是好看又好吃？”
　　“我也觉得很好看！”曦曦仰着小脑袋，看着爸爸直乐。
　　确实啊，金珠落玉，绿色的豌豆、红色的胡萝卜，金黄色的玉米混合在一起，还炒得晶莹剔透，油光亮滑的，一看上去就让人很有食欲。
　　“那快尝尝！”杨轶没等盛饭，先给曦曦舀了一勺子，鼓励她尝尝。
　　小姑娘胃口大开，直接一勺子送进了嘴巴，最后激动地竖着大拇指，含含糊糊地赞扬道：“超级好吃的！”
　　喜欢吃就好，这几天，杨轶就在变着法子，将这些磨牙的食材给曦曦做成各种各样的美食，就是希望她能吃得开心。


第1011章 该喊岳父了喂！
　　有了实打实的证据，“韩先森娱乐快报”之前和现在罗列出来的关于杨轶是微播幕后大老板的线索就越能说服人。
　　原本很多杨轶的粉丝们还觉得这事情或许是巧合，但仔细一想，无论是《中华好声音》，还是《极限挑战》，它们植入的软广告里，还真的有微播、微信的身影。
　　就连上次《中华好声音》巅峰之夜的现场，杨轶和主持人连线用的也是刚刚推出、还没有多少人知晓的微信，微播和微信似乎也没有给过杨轶广告费、代言费啊！
　　现在，大家都已经接近确认了这个事实，只是，所有吃瓜群众们，都在等候着微播背后的后浪科技公司官方，或者杨轶的工作室的回应。
　　他们会怎么样回复？
　　承认被打脸吗？
　　还是会怒斥韩先森娱乐快报的侵权？
　　似乎杨轶的回应来得有点慢！
　　下午三点半，原本发过声明的后浪科技公司和菲轶所思工作室依然保持着沉寂，反而是杨轶自己私人的微播，却是悄然更新了一条状态。
　　微播的内容却短小精悍，看得人目瞪口呆：“这个……好吧，微播和微信真好用，大家快来试试吧！”
　　这啥意思？
　　默认了吗？
　　似乎可以这么认为，毕竟接下来，除了杨轶这条微播以外，后面后浪科技公司和菲轶所思工作室就再也没有做出回应了。
　　仿佛韩先森娱乐快报的爆料，如此厚重的一拳，却轻飘飘地打在了空气中，别说韩森本人，那些准备看戏的围观群众、娱乐媒体们都觉得要吐血了！
　　有你这么回应的吗？不反驳、不急哄哄地想要伸张正义，这画风很清新啊！
　　但杨轶就是这么任性。
　　他在给墨晓娟和后浪科技那边的人开会的时候，就让他们对这件事做淡化处理，这属于个人隐私的问题，没有必要非得跟那些媒体杠上。
　　当然，杨轶自己的微播，模棱两可也算是承认了自己这一个身份，但他这个态度，也是在告慰他的那些着急上火的粉丝们：知道就行了，又不是什么大不了的事。
　　……
　　按照杨轶的指示，无论是后浪科技公司，还是菲轶所思工作室，近期都尽量不接受媒体的采访，即便是有正常的工作需求，他们对杨轶的情况也是闭口不言。
　　这可憋坏了很多嗷嗷地等着看戏的人！
　　娱乐媒体们倒还能依靠杨轶的微播，编一编新闻，那SNS的人却是真的要吐血了。
　　好歹你们也混乱一下啊！
　　这么大事，居然表现得云淡风轻的。
　　风波下面，该干什么干什么，他们费尽心思搞出来的这个大新闻却没有一点成效，很没面子诶！
　　如果这些人，看了杨轶微播下面粉丝们的评论，他们就不会这么困惑了。
　　低调，不正是杨轶一贯以来的风格吗？
　　杨轶那条有点调侃意味的微播下面，粉丝们评论也很有意思。
　　“翻译一下大大的意思：都散了吧，后浪科技就是我的，你们瞎操啥心？有这个闲情逸致，不如来玩玩微播和微信，真的好用哦！”
　　“杨轶亲自给微播和微信打广告，这代言费得给了吧？（滑稽）”
　　“啧啧，这回应方式，也忒傲娇了点！不过，杨轶做出来的，就完全没有违和感！”
　　“还是跟以前一样低调吗？杨轶真的是喜欢不声不响地给大家来惊喜啊！不过也很正常，当初他搞出《极限挑战》的时候，谁又知道他有这么强的综艺策划能力？”
　　“如今我的心没有一丝波澜，就算你告诉我SNS也是杨轶的，撒哈拉网上商城也是杨轶的，我都觉得很正常。”
　　“果然是后浪科技的老板啊！我当初就是因为要关注杨老大，才注册的微播，现在已经不能自拔了！”
　　“话说，我记得以前有报道说杨轶至少六、七亿的身家，但那是还没把后浪科技算进去的，现在加上一个后浪科技，杨轶的身家估计已经突破天际了吧？”
　　这里不得不提，杨轶这条不算回应的回应微播发出之后，已经有娱乐媒体给杨轶算了一笔账，且不说这两年水涨船高的中星制作公司，就单论杨轶控股将近百分之八十的后浪科技公司（其他股权分配给了毛沛芙、公司高层以及作为员工激励机制的奖励）。
　　坐拥微播这个大杀器，和微信这个移动社交软件中的冉冉新星，后浪科技公司的市值被行内人士估算超过了一百亿，而且这还是没有上市之前的最低估算。
　　也就是说，如果算上杨轶其他的收入，他的个人身家已经接近了一百个亿？
　　难怪很多娱乐媒体纷纷惊呼，并且给杨轶冠上了娱乐圈最会投资的明星、而且是没有之一的名号！
　　回到杨轶的微播，很多看了新闻的粉丝们又纷纷跑回来，激动地向杨轶传达着这个消息。
　　评论下面，粉丝们自豪地表示：“别看我杨哥平时不显山不露水的，也看起来整天晒娃，不像一个大明星，但他绝对是娱乐圈最有钱的明星！”
　　“啧啧啧，忽然觉得墨菲真的好有眼光，以前那个报道说墨菲慧眼识珠，在杨轶还是个穷小子的时候就知道他有潜力，就认定了他，现在看来，她何止是慧眼识珠啊！这是直接挖了一个钻石矿啊！”
　　“你们都给我放尊重一点，别整天杨轶、墨菲乱叫，这是我岳父、我岳母，知道不？”
　　“楼上拖出去打死，曦曦是我的！”
　　“不，曦曦是我的！这么漂亮可爱、还小小年纪身家上百亿的小公主，怎么能便宜你们这群畜生！”
　　“友情提示，曦曦还有一个弟弟，要分家产，还不知道能分多少。”
　　“甭管多少，曦曦就算没有钱，我来挣钱养她！岳父请受小婿一拜！”
　　评论区后来直接歪楼了，很多人都在争前恐后地喊起了杨轶岳父，不过，这不都是日常的表现吗？
　　……
　　风波起来，全国的媒体，无论是娱乐的还是经济板块的，或者是科技板块的，都在为杨轶是后浪科技的老板感到震惊。
　　然而，对于杨轶来说，这只不过是一个小小的波折，生活还在继续。
　　曦曦也不知道那些纷纷扰扰的事情，小姑娘一边受着牙齿摇晃的困扰，一边跟着小伙伴们加班加点地做着她们的黑板报，力求尽善尽美。
　　不过，一件任务还没结束，新的任务又冒现了出来。
　　这个学期，曦曦的自然科学课，却是给所有的小朋友们安排了一个需要她们在家里动手和观察的小实验。
　　有点像以前在春田幼儿园时候，老师要求的观察小鱼的实验，不过这次，曦曦需要做的事种植和观察植物！


第1012章 做点实验哟种点啥
　　（有书友指出常识性错误，已经修改。）
　　自然科学课，老师的作业要求不多，而且有点像开放型题目，小朋友可以自由选择自己想要种植的植物，也可以邀请爸爸妈妈参与进来，但必须要在实验报告中，写清楚自己亲自动手做了哪一些工作，当然，最重要的还是观察的实验报告需要每周交一次，让老师看到她们的进度和持之以恒的态度！
　　“你想要种什么？”杨轶笑着问道。
　　曦曦对此还是有着很浓烈的兴趣的，回到家，衣服都顾不上换，穿着她的校服，便拿着自然科学的课本兴奋地跑来跑去。
　　“我想种桃树，粑粑，我们学校有很漂亮的桃花，岑老师都带我们去看过的。”曦曦说的岑老师就是她的自然科学课的科任老师。
　　只见小姑娘很是兴奋地凑到客厅的落地窗户前，指着她们家的院子说道：“要是我们家也种桃树，那也会很漂亮的呢！”
　　杨轶有些哭笑不得地说道：“桃树？桃树那可不行，你种一棵桃树，可能要好几年才能看得见成效，这样你就没有办法给老师交观察的作业了。”
　　曦曦闻言，便缩回了小手，有点苦恼地说道：“这样呀？那，那粑粑，我们种一些什么呢？”
　　杨轶仔细看了曦曦自然科学课本上的叙述，便笑道：“你这上面，说的是种蔬菜，种蔬菜见效很快，几乎一天一个样，再不济，每个星期都会有新的变化。所以你可以挑选一些你喜欢的蔬菜来种植。”
　　曦曦仰着小脑袋，全神贯注地看着爸爸说完，眼睛眨了眨，说道：“那我们种苹果吧！我也超喜欢苹果的！”
　　“苹果不是蔬菜，是水果啦！”墨菲在旁边听着，都忍不住笑了起来，“这个我都懂，你怎么能搞混？”
　　“可是，可是苹果也是菜呀！粑粑有时候会做成一个菜呢！”曦曦觉得妈妈的话不够权威，便嘟着小嘴巴争辩了起来。
　　“妈妈说的没错，苹果是水果，不是蔬菜，爸爸就算把它做成菜，那个菜名不也叫水果沙拉吗？不是叫蔬菜沙拉，对吧？”杨轶笑着，拍了拍曦曦的肩膀说道。
　　小姑娘这会儿想了想，才勉强接受了爸爸的说法。
　　杨轶也反思一下自己，刚才自己任由曦曦去挑选，是不是有点太难为这个年纪没有太多认识的小姑娘了？
　　所以，他想了想，决定给曦曦缩小一下挑选的范围。
　　“现在爸爸给你几个选择吧，有白菜、有芹菜，它们的特点呢，就是可以用根茎的部分直接进行栽培，不过种出来的是芹菜或者白菜花，或者可以种胡萝卜或者红萝卜的叶子，这两种跟前面不一样，它们是需要用到萝卜的头，平时我们都不吃的部分，当然，这样种出来的就不是萝卜了，是胡萝卜缨子，跟白菜花一样用来观赏还不错。”杨轶笑着，跟曦曦侃侃着说道，“还有绿豆可以发绿豆芽，你很喜欢吃的那种绿豆芽，土豆也可以种，跟前面不一样，它种的话可以直接用切开的块茎栽种。”
　　前身在农村的一些种田的记忆，让杨轶还是拥有着相对比较丰富的农业知识，至少用来应对曦曦的这次作业是足够了的！
　　这不，杨轶侃侃而谈，旁边曦曦和墨菲听得都是一脸佩服的表情。
　　墨菲还感慨道：“你怎么懂得这么多？”
　　“粑粑，我都要种。”曦曦听得很是激动，拉着爸爸的手，在旁边自己跳了起来，小脸蛋很是兴奋地请求道，“粑粑，我们家这么大，我们都种，好不好？”
　　墨菲也饶有兴趣地说道：“既然种了，那就多种一些吧！我也想看看！”
　　杨轶看着曦曦仰着小脑袋眼巴巴的样子，笑了笑，说道：“那行吧，既然这样，我们每种类型都种一种，鉴于我们今天家里有的食材，芹菜和白菜，我们就种芹菜，芹菜还能吃，白菜花味道比较一般，白萝卜和胡萝卜，我们家里刚好有胡萝卜，就种胡萝卜，好吧？”
　　曦曦小脸蛋顿时变得有些纠结，她微微嘟着小嘴巴，身子扭了扭，不太乐意地嘀咕道：“可是，粑粑，我不喜欢芹菜。”
　　这几天，爸爸让她吃了几次芹菜，曦曦虽然为了自己以后牙齿能长得更好看，还是努力地吃了，可是她还是不太喜欢芹菜的味道啊！
　　“那行吧！我们种白菜，白菜种出来也确实好看一点。”杨轶见状，忍不住笑道，“今天家里没有白菜的根茎，明天爸爸再给你弄一个。”
　　“嗯嗯，要种白菜，大白菜！”小姑娘喜滋滋地张开了双臂。
　　……
　　既然决定了下来，今天晚上吃完饭之后，曦曦便迫不及待地跟着爸爸，开始了种植蔬菜的准备工作。
　　“来，这是绿豆，你先拿它去用水泡一下，跟以前你帮爸爸煮饭时候洗米一样做，不过，要把浮在水面的绿豆清理掉。”杨轶拿了一个平时装水果沙拉的玻璃大盆，在里面倒入了三把绿豆，然后递给曦曦。
　　“嗯呢！”曦曦殷勤地跑了过来，端着盆子，就跑到水槽那儿，打开水龙头往里面装水。
　　杨轶站在小姑娘的身后，看着她将自己的小手伸进去，拨拉了几下。
　　“好了，把浮在水面的绿豆挑出来，记着你今天做的这些步骤哦！”杨轶笑着说道，“我们的实验已经开始了，这些你都要记录到自己的实验报告里的！”
　　曦曦小脸蛋绷了起来，刚才嘻嘻笑着的小嘴巴也抿了起来，看得出来，她也是认真了起来。
　　只见小姑娘一板一眼的，用她两个小手跟掬水一样的，小心翼翼地捞出那些浮在水面上的绿豆。
　　“知道为啥要把这些浮在水面的捞出来吗？”杨轶笑着问道。
　　曦曦有些迷糊地摇了摇小脑袋。
　　“你观察一下，浮在水面的，跟还在水底的有什么区别。”杨轶没有直接说出答案。
　　曦曦便停下了手上的动作，按照爸爸说的，捏起两个不同的绿豆，凑近了观察起来。
　　“这个轻一点，好像是空的呢！”曦曦有些惊奇地回头看向爸爸。
　　“对啊，因为这些是绿豆的壳，在卖给我们之前，它可能因为在生产的过程中，受到了损伤，就脱离了外壳。之所以要将它挑出来，是因为这种没有实质的绿豆壳，是种不出来绿豆芽的！”杨轶这时候才耐心地给小姑娘讲解了起来。


第1013章 她们的干活是玩泥巴
　　第一天对那些根茎、块茎、绿豆等等的处理还只是一个开始，曦曦第二天放学回来需要做的事情才是整个种植流程的关键，为此，曦曦连电视都顾不上看，刚刚吃完饭，便催促着要爸爸带着她“开工”。
　　值得一提的是，今天兰馨也来了家里！
　　早上对这个自然科学课的作业表示一筹莫展的她，知道曦曦居然一下子要种四种东西的时候，小胖妞就坐不住了，一边对曦曦和她爸爸的厉害表达了自己的羡慕，一边，又眼巴巴地表示：“曦曦，你都有这么多了，能不能分给我一个？我们一起观察，好不好？”
　　兰馨打了一手好算盘，曦曦把种植的这项最困难的工作都做了，她只需要帮忙观察？
　　哪有这么好的事啊？
　　曦曦倒比较慷慨，大大方方地同意了。但杨轶还在前面开车呢，他一听，便制止了曦曦纵容自己小伙伴偷懒的行为……
　　于是，便有了今天晚上兰馨在曦曦家吃饭的情况，兰州凯和吴静静也过来做客，他们要陪着兰馨观摩杨轶和曦曦今晚种植的过程，等学会了，他们也要回去依葫芦画瓢地带兰馨做她的作业。
　　……
　　天已经完全黑了，杨轶家别墅的院子里却是灯火通明，杨轶、墨菲、兰州凯、吴静静，还有三个孩子都围在几个花盆前面。
　　“这些花盆好看吧？”墨菲笑着给兰州凯和吴静静他们介绍道，“杨轶还说准备买一些塑料加厚仿陶瓷的花盆，怕曦曦拿不起来，我跟他说，装了泥土后，这些花盆的效果都一样，搬起来砸到脚都很疼，所以不如买真陶瓷的，她们挪不动，就只能在旁边看，这样反而会好一点。”
　　不得不说，墨菲的审美观还是很独到的，她买的陶瓷花盆，上面的印花图案简洁而不简单，有点像抽象风格的线条，给人一种极简又意味深长的感觉！
　　兰州凯力气大，拿起一个大花盆，跟吴静静端详起来，交口称赞不已。
　　“曦曦，我们现在是要种什么啊？”兰馨跟曦曦对花盆没有什么特别大的兴趣，反而，两个小姑娘已经拿着准备好的工具，一副跃跃欲试的样子。
　　兰馨的手上拿着一个小型的三指钉耙，有点像鸡爪，跟普通螺丝刀那样大小，正好以兰馨的小手，能稳稳地抓着。
　　曦曦也差不多，她拿着一个尖嘴的小铲子，粉红色的塑料握把，金属材质的铲子。
　　不只是她们俩，见到姐姐们热热闹闹的样子，小曈曈也屁颠屁颠地拎着他的塑料铲子（或者说锹），跟在了姐姐们屁股后面，一脸激动地似乎也要干出一场大事一样！
　　“我们要种萝卜叶子跟白菜花，还有土豆！”曦曦热情地给小伙伴介绍道，“粑粑说绿豆是不用种在土里的，所以我们就只种这三个。”
　　“可是你有四个花盆啊！”兰馨有些不解地说道。
　　“因为最后多出来那个花盆，是留给你的，你到时候拿回去，也要跟曦曦一样种菜。”杨轶笑着，拍了拍兰馨的肩膀。
　　下土的过程不用赘述，杨轶和兰州凯两人一起扛着买来的种花用的黑泥土倒进去。
　　大花盆、肥沃的泥土，搞这么大阵仗，只是种白菜花和胡萝卜缨子，会不会有点大炮打蚊子的感觉？
　　但谁让杨轶爱玩？既然指导曦曦做一下课后实践，那就把条件营造到最好。
　　不过，虽然倒泥土没有什么新鲜的，小家伙们却是很兴奋，大人们刚刚倒好一个花盆的泥土，她们便蹲在旁边，迫不及待地“工作”起来。
　　兰馨用她的鸡爪耙，给厚厚的泥土松土，可惜，这个耙子有点太短了，尽管兰馨很是卖力，可是她就好像给这泥土挠痒痒一样，只是在表面的那一层挠了一遍。
　　曦曦也在兰馨的旁边，咯咯地笑着，用她那尖嘴的细铲，在泥土里翻出几道小山沟。
　　小曈曈动作慢了半拍，小家伙小嘴巴微微张着，下嘴唇不知道是否是口水积蓄的缘故，显得晶莹红润。他眨着圆溜溜的眼睛，看了姐姐们好一会儿，才想起来自己也要一起玩的。
　　“嘿！”小曈曈秀气的小眉头一挑，使了点力气，将他原本拖在地上的塑料小铲子拎到了身前，然后两只手抓着，兴冲冲地也走了过来。
　　不过，他刚刚将小铲子举高高，插在泥土里，还没等他准备挖土开始玩的时候，旁边两个姐姐便眼睛一亮。
　　“弟弟，你的铲子比我们的还要大呢！”曦曦正觉得爸爸给自己和兰馨准备的小工具有点小了，对付起这一大盆花泥，很是费劲。
　　“对啊，他的比我们的大！”兰馨怂恿道，“曦曦，要不我们用你弟弟的铲子吧！这样就能很快松土了！”
　　“好啊！”曦曦没觉得“借用”自己弟弟的铲子有什么问题，她笑盈盈地同意了兰馨的提议，伸手去抓住旁边小曈曈还在调整姿势要扭动的小铲子。
　　小曈曈还没开始玩，便被姐姐控制住了，他困惑地看向了姐姐。
　　还好，曦曦不算特别霸道，她跟小曈曈的视线碰到了一块，便说道：“弟弟，你给我玩一下，好不好？”
　　小曈曈是听得明白这些话的，小家伙眼神很无辜地看着姐姐，心里生不出抗拒的想法，犹豫了一会儿，还是松开了小手。
　　“嘻嘻，我的弟弟就是很乖，不像陈诗云，整天跟她弟弟打架。”曦曦顿时心满意足地拉过小铲子，还得意洋洋地跟兰馨夸奖起了自己的弟弟。
　　小曈曈松开手之后，才开始纠结起来。
　　不对啊！
　　好像自己也要玩的！
　　为什么要让给姐姐？
　　好像自己被姐姐抢了？
　　小曈曈在旁边皱着小眉头，在犹豫要不要去找妈妈给自己伸张正义。
　　但这时候，他也听到了姐姐在跟馨儿姐姐夸奖着他，虽然小家伙不能完全听明白，但他还是从两个姐姐的对话中，感受到了一股赞誉的正能量！
　　其实这时候，兰馨正跟曦曦一边抢着用铲子翻土，一边叽叽喳喳地说着：“曦曦，我跟你说，我觉得你弟弟有很多玩具很好玩呢！他有没有也给你玩啊？”
　　“那当然了！”曦曦有些骄傲地跟兰馨说道，“弟弟有很多玩具，还是我用金币给他买的呢！他超级喜欢的，当然也会给我玩啦！”
　　“这么好啊？”兰馨有些羡慕地看向了小曈曈。
　　不知道她是羡慕曦曦有一个分享玩具给她的弟弟，还是在羡慕小曈曈有一个愿意花金币给他买玩具的姐姐。
　　“嘻嘻，因为他是我弟弟！”曦曦觉得能让兰馨羡慕，也是很值得她得意的事情。只见曦曦还高兴地将小曈曈拉到自己身前，抱着他，在小家伙嫩嫩的小脸蛋上亲了两口，然后有些得意地看向兰馨。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小曈曈觉得自己的脸蛋多了点口水，一边用小手抹着脸，一边憨憨地笑着，刚才的小纠结似乎也烟消云散了。


第1014章 曦曦的观察日记
　　时钟悄然来到了九点钟，夜色渐浓，在二楼的主卧室里，一个穿着印着一个个正着、倒着、斜着的蝴蝶结小兔子图案的粉色睡裙的小姑娘，正坐在卧室的书桌前，抓着笔正在认真地写着一些什么东西。
　　曦曦今晚和兰馨一块，花在种植上的时间可不少，现在也是刚刚收工，并且洗完澡没多久，小姑娘厚厚长长的秀发慵懒地披散下来，还带着一点点湿气，看起来微微有些打卷，倒也是别有一番风情。
　　小姑娘脑袋上还带着一个能固定住那撩人的刘海的兔子耳朵发箍，秀气可爱的小脸蛋，都挣脱头发的困扰露了出来，肌肤白里透红，如凝脂一般细腻，最吸引人的是那双明亮的大眼睛，忽闪忽闪的，也是灵动可爱。
　　“馨儿，馨儿做了什么呢？她帮我一起松土了。”小姑娘正在写着这一天的实验记录，不过，这对于曦曦来说，可是一个不小的挑战，写几句话，便要用铅笔顶着下巴，思索好一会儿。
　　昨天小姑娘便已经在爸爸的指导下，学习写过一次实验记录了，虽然还不是很熟练，也不太正规，可是曦曦学得很快，今天洗完澡，都没等爸爸来指导，小姑娘便兴冲冲地打算自己先写起来。
　　“一会儿，拿给粑粑看，粑粑会说，会说，曦曦，你真厉害！”小姑娘心里喜滋滋地想着。
　　……
　　《杨曦的种植观察日记》
　　三月六日，星期三，晴天。
　　我和爸爸一起种植。妈妈买了很漂亮的花pen，有好多呢！我还送了一个给兰馨，她帮我song土了。我和爸爸种了萝卜头，白菜头，还有土豆。我和爸爸给它们jiao水，还有给绿豆换水，希望它们快快长大。
　　……
　　似乎，也不是很难嘛！
　　聪明的小姑娘，琢磨了好一会儿，终于把它给写完了，有一些不会写的字，曦曦也是用拼音代替，因为爸爸跟她说，先用拼音代替写完，然后待会再翻字典将陌生字查出来写上去。
　　曦曦写完了之后，高兴地抬起小脑袋，看了看门口，爸爸还没洗完澡过来检查她的实验记录，小姑娘都有一些等不及要给爸爸看自己写的东西了！
　　“再写一点吧？”曦曦歪着小脑袋，有些意犹未尽地嘀咕着。
　　反正也没有别的事情，曦曦便接着提笔将自己脑子里冒现出来的奇思妙想给写出来。
　　……
　　爸爸说，很久很久以前，杰克可以种一个豆子，然后就长出很长很长的XX（这里曦曦不记得，留空了），可以pa到天空上，那里有会下金dan的天e。
　　我种了好多绿豆呀！可不可以也带我和爸爸到天空上去玩？我想跟天e要一个超级漂亮的金dan呢！
　　……
　　这两段话，曦曦花了十来分钟琢磨着，终于写了出来，写完之后，她还挺满意的，自己孤芳自赏了好一会儿。
　　终于，主卧室的门被轻轻地敲了敲，然后杨轶推门进来。
　　“粑粑！”曦曦高兴地从椅子上轻轻一跳，跳了下来，她抓着自己写实验报告的作业本，嘻嘻地笑着，向爸爸跑了过去，“你看看我写的。”
　　小姑娘把作业本递给爸爸，她还不满足，拉着爸爸的手，将爸爸拉到椅子上，让爸爸坐在书桌前“认真”地检查自己的作品。而她则是靠着桌子，两个小手交叉背在身后，期盼地看着爸爸脸上的表情，希望能第一时间看到爸爸赞赏的神色。
　　才几段话，一百多字的内容（如果不算后面那些，应该都是一百字以内），杨轶一眼便看完了。
　　“写得还很不错啊！”杨轶眼角的余光扫到了曦曦看着自己期待的小眼神，便笑了起来，如小姑娘所愿地夸奖起来。
　　其实，杨轶还是有一点点意见的。
　　因为他觉得曦曦后面那些内容有些冗杂，就好像小姑娘平时会叽叽喳喳说很多没有必要的细节一样，作为一个实验报告，并不需要这些内容。
　　但杨轶犹豫了一下，并没有给曦曦指出来。
　　“差不多也是时候，教她写一写日记了！”杨轶从这两段话里，能看得出小姑娘很旺盛的创作欲望。
　　且不说杨轶的心理活动，爸爸的夸奖，让曦曦顿时心满意足地眉开眼笑起来，似乎，刚才的努力都得到了应有的奖赏。
　　“你查一下字典，将陌生的字写上去吧！”杨轶站起来，将椅子还给曦曦，他坐到一边的圆凳上，柔声说道，“要是查不出来的，再问爸爸！”
　　曦曦记忆力不错，还记得自己有一个词是想不出来，而不是不会写，只见她没有坐上椅子，而是拿着她的小本子，挤到爸爸的怀里，偎依着，很是依赖地指了指上面：“粑粑，你看这个，豆子长出什么，让他爬到了天空上啊？”
　　“是豆苗啊！杰克种的是豌豆，可以长出豆苗的，不过这是有魔力的豌豆，才可以长那么高那么结实的豆苗。”杨轶笑道。
　　……
　　江城传媒大学，曹瑶莉正在寝室里接着一通电话。旁边几个舍友也是紧张兮兮地瞪着眼睛，看她打电话。
　　“对于我个人而言，我是比较喜欢古典音乐的，不过因为专业的原因，平时什么都听，无论是目前比较流行的，或者是过去的流行音乐，或者是民族音乐，比如草原歌曲、山歌等等，我都有涉猎。”
　　“嗯，说唱的也有听过，不过听得比较多的是国外的英文说唱音乐，我比较喜欢的是蓝调或者民谣。”
　　“喜欢的歌手？目前没有特别喜欢的流行乐坛的歌手，我的偶像是西方的高音歌唱家帕沃罗先生。”
　　“对《我是歌手》有过了解，毕竟我还是报了名的，事先肯定查过您节目的一些介绍。我比较喜欢你们提到的挖掘实力唱将的这个初衷，我觉得现在乐坛确实有点浮躁，太多偶像歌手混杂在中间，反而很多有实力的歌手出不了头，我也希望能听到更多像好声音这类优秀的歌手，当然，除了声音，唱功也很重要。”
　　“好的，我明白了。”
　　在一群舍友眼巴巴的注视中，曹瑶莉结束了这次电话回访。
　　“怎么样？怎么样？被选上了吗？”几个舍友纷纷关心地问道。
　　“让我等消息，跟前面两次电话回访差不多。”曹瑶莉有些无奈地说道。
　　“那应该还有戏！”贺仪敏飞快地说道，“你都已经接了三次电话回访了，隔壁小刘才接了一次，估计她是黄了。”
　　“应该是，她太傻了，这丫头，居然直接说自己是墨菲的粉丝。”曹瑶莉笑道，“还好我们有前车之鉴，而且也在网上查过别人的一些攻略。”


第1015章 如果睡觉时候牙齿掉了
　　转眼又到了周末，对于曦曦来说，这个正在到来的周末喜忧参半。
　　好的事情，像曦曦和小伙伴们认真准备了两个星期的黑板报，已经完全竣工（其实周二便已经完成，只是后面一直在添添补补）。隽秀的字迹、好看的图画、漂亮的板块排列、有趣的花纹间隔，等等，她们做的黑板报，得到了全班同学的喜爱，也有不少别的班的同学慕名前来观摩！
　　现在她们的黑板板已经是万事俱备，只待下周一学校组织的评比到来。
　　除了这些，还有别的值得曦曦开心的事情，像曦曦种植的豆芽已经在玻璃瓶的水里长出了一大截，而其他的花盆，也都纷纷冒出了新芽，在百花争妍的院子里，也显得春意盎然！
　　似乎，一切都在往好的方向在发展，可是，有一件愁死人的事，足以让曦曦的心情无法愉快起来！
　　小姑娘那颗松动了的下门牙，经过了一个星期的发展，终于开始肆无忌惮地显露出它想要脱离主人牙床的野心！
　　“粑粑，你看！”周五晚上，曦曦刷完牙，睡觉前，她闷闷不乐地说道。
　　小姑娘张开小嘴巴，要爸爸看，只见她小巧的舌头伸出来，用舌底压着那颗牙齿，动了动，那颗摇晃的牙齿，便骨溜溜地扭动起来。
　　没错！
　　是扭动！
　　这颗牙齿已经松动到可以旋转的地步！
　　当然，“骨溜溜”这词是夸张的用法，实际上它也只是能稍微扭一扭，曦曦也不敢太用力，因为扭过头，牙根还陷在牙床的软肉里，动过度会很疼！
　　“嗯，爸爸看到了，现在它已经到了一定的程度，应该周末，或者下周早一点的时候，就可以脱落下来。咱们有个词就是形容这种状况的，叫瓜熟蒂落。”杨轶笑道，“意思是树上的苹果一样，它们熟到一定程度了，瓜蒂就会自然脱落，水果也会掉下来，掉到我们的盘子里！你的牙齿也一样啊，平时你多舔一舔它，等它摇晃到一定的程度，也会自然而然地掉落下来。”
　　爸爸讲述的小故事，虽然吸引了曦曦一点注意力，可是小姑娘还是有着自己的担忧。
　　“可是，可是如果我是睡觉时候，它掉了怎么办？”穿着小睡裙的小姑娘，盘腿坐在床上，耷拉着眉头，很是忧愁地跟爸爸说道，“我怕我会吃到肚子里去，很可怕的！”
　　呃，牙齿掉了，不小心吃到肚子里怎么办？曦曦的这个问题，还真的问倒杨轶了！
　　杨轶一开始还觉得曦曦这个问题好笑，没听说过谁牙齿是在睡觉的时候掉的啊！倒有一些小说里，提到有些硬汉被人打落牙还咽到肚子里。
　　但杨轶转念一想，好像还真的有这种在睡梦中牙齿脱落的可能啊！
　　不过，牙齿是不会被胃液消化的，吃啥也只是see you tomorrow的事情，而且自然脱落的牙齿不尖锐，不会对肠胃造成太大的影响，杨轶倒不担心这个问题会引起很严重的后果。
　　杨轶仔细地想了想，觉得这毕竟是一个很小概率的情况，所以他回答这个问题的关键，还是要让曦曦不要过分担忧，安心睡觉。
　　“怎么会？牙齿不会在你睡觉的时候偷偷掉下来的，它还想着，我要离开曦曦了，我得跟曦曦好好地告别，所以一定要让你看着它掉落啊！”杨轶笑着说道，“爸爸都给你准备好了，到时候你第一颗乳牙脱落，咱们就把它放在一个小瓶子里，珍藏起来，这是你成长的一个纪念呢！”
　　为了让曦曦放心，杨轶还用了讲童话故事的语气，把牙齿拟人化了。
　　“真的吗？”小姑娘眼巴巴地看了一会儿爸爸，小声地嘀咕着，等看到爸爸很坚定地向她点了点头，她才犹犹豫豫地安下心来。
　　……
　　周六早晨，曦曦起来，她第一件事就是跑到卫生间里看自己的牙齿。
　　还好，门牙还在，没有被吞到肚子里。小姑娘大大地松了一口气。
　　“粑粑，麻麻呢？”曦曦洗漱完，蹬蹬蹬抛下楼，看到了正在餐厅给她碗里舀粥的爸爸，以及旁边走来走去地抱着奶瓶喝牛奶的小曈曈，不过，好像没有妈妈的踪迹，小姑娘好奇地问道。
　　小曈曈每天起得特别早，而且精力旺盛，早上起来就走来走去的，今天墨菲不在家，杨轶一个人带他，小家伙就跟巡警一样，摇摇晃晃地走到客厅，又走回来厨房，好像在巡查着，不让爸爸干违法乱纪的事情！
　　“妈妈去公司了，她下个星期要开演唱会，在家里没办法练歌，所以要到公司去练习。”杨轶抬起头，跟曦曦笑了笑，说道。
　　“为什么呀？”曦曦爬上了椅子，坐下来准备吃早餐，随口好奇地问道。
　　“因为弟弟看到了妈妈，会缠着她，要她陪着玩啊！”杨轶转头看了一眼小曈曈，笑道。
　　曦曦也转头看向了小曈曈。
　　小曈曈发现姐姐和爸爸都在看着他，小家伙刚才听到了他们好像在谈论着自己，而且是关于妈妈的事情，但具体的内容，他没有能完全听明白，所以此刻正处于困惑的状态。
　　瞧他那无辜的小眼神儿，曦曦都忍不住咯咯地笑了起来。
　　吃过早餐后，曦曦也变得元气满满的，小姑娘跟着弟弟咯咯大笑地在家里跑了两圈，很快觉得有点无聊，便去找爸爸：“粑粑，我们今天早上做什么呀？”
　　杨轶想了想，说道：“我们来给花盆做一些装饰怎么样？比如，我们做一个小旗子，相当于我们去逛商场时候那些小标签一样，插在泥土里，可以给别人描述我们做的是什么。”
　　“好啊！好啊！”曦曦来了兴趣，她跪立在沙发上，两只手拉着爸爸的肩膀，兴奋地问道，“那我们要怎么做呢？”
　　“首先，我们先拿一张白纸，上面贴上比如说胡萝卜，或者白菜的照片……”杨轶也是即兴发言，想到啥说啥，此刻他琢磨一下，觉得贴照片有点不妥，所以沉吟一下，才接着说道，“等一下，不用贴照片，我们把它们画出来，这样看起来更有意思！”
　　“嗯嗯！”提到画画，曦曦就更加有兴趣了，小姑娘拉着爸爸的胳膊，不由自主地扭了扭小屁股，激动地说道，“粑粑，我要画，你让我来画大萝卜！”
　　“当然你来画，这些都给你来画，爸爸最多是教你怎么画。”杨轶笑着说道，“因为这些都是你的劳动成果，到时候还要拍照，贴到你的观察日记里去的！”
　　“除了画以外，你还要在上面写上你种植的东西的名字，比如，假如这个花盆里种的是土豆，你就要在上面写土豆，然后接着标注上拼音，还有英文名字。”
　　曦曦这个年级的孩子，主要还是在学拼音，杨轶也是根据实际情况作出调整。
　　“我知道，土豆叫potato！西红柿是tomato！”曦曦笑眯了眼，得意洋洋地跟爸爸说道。
　　“但你知道怎么写吗？”杨轶给这个有些飘飘然的小姑娘泼一泼冷水，故意刁难地问道。
　　“啊！”曦曦傻眼了。
　　曦曦会说很多英语，甚至跟路薇莎都可以用瑞典语对话，但这些仅限于口语层面，甚至近一年来，她也很少看外语书籍，对于这些复杂一点的外语单词的书写（虽然会说后，真要学如何写并不困难），还真的是难倒了她。


第1016章 胡塞海塞的小曈曈
　　花了两个小时的功夫，曦曦和爸爸一起将标签一般的小旗子弄好，插在了花盆里，小姑娘又接着跟一把直尺较上了劲。
　　因为爸爸跟她说，只是插一根小旗子在里面，看起来很单调，而且为了便于后期的观察，爸爸让她自己制作好看的观察用的小标尺！
　　当然，并不是用尺子来直接充当小标尺。那样可太没有创意了！
　　杨轶给曦曦的工具是一把直尺、和小旗子同款的一些圆木棍（以前给曦曦做手工用剩的材料）、双面胶，还有一袋有着五种不同颜色的彩色分页便签条。
　　显然，主体还是圆木棍和那些便签贴。
　　刚才爸爸跟她讲了直尺的用法，小姑娘便兴致勃勃地拿着在木棍上、便签条上比划起来。
　　杨轶把材料给曦曦先研究一下，他起身去厨房，削苹果给曦曦和小曈曈吃，平时多吃水果，不仅能给身体补充水分，更能补充各种维生素，保持身体的营养均衡！
　　当然，小曈曈也很喜欢吃苹果，听爸爸说要吃苹果，小家伙便屁颠屁颠地跟在了爸爸的身后，喜滋滋地仰着小脑袋等着。
　　杨轶一口气削了四个苹果的皮，跟切西瓜一样，切成了小小的一瓣瓣，还将苹果中间的籽切除，满满地盛了一个大大的玻璃盘子——就是上次曦曦拿来洗绿豆的那个盘子。
　　“尝尝！”杨轶端着转身，准备往客厅里走，但心里是这样想着，他伸手拿起一块苹果，准备往自己的嘴巴里送，却转过身，刚好看到就傻愣愣地站在他身后的小曈曈。
　　矮矮的小人儿仰着小脑袋，眼巴巴地看着爸爸，微微张开的小嘴巴，好像就在等着苹果自己飞进他的嘴巴里一样。不过，苹果估计不会自己飞过来，但小家伙已经馋得口水快流出来了！
　　杨轶方向小家伙的眼神后，看了看自己手中快要送到嘴巴里的苹果，心里蓦然升起了一种莫名其妙的愧疚感。
　　“来来，快点洗手，给你吃！”杨轶笑着，将苹果放回去，果盘放到一边，将小家伙抱起来，让他洗干净手，才递给他一块苹果。
　　小曈曈终于可以心满意足地吃到他喜欢吃的苹果，味道不错，酸酸甜甜的！小家伙两个小手抓着一块苹果，一边啃着，一边跟在爸爸的后面，眯着的眼睛里写满了惬意。
　　回到客厅，杨轶看到曦曦在拿尺子丈量着标签，除了尺子有点斜，小姑娘还是很认真地做着一件事情，连爸爸和弟弟过来了，她都没有看见。
　　“你测量出什么数据了？”杨轶笑着问道。
　　曦曦这时候才抬起头来，兴冲冲地放下便签条，拿起木棍，比划着测量给爸爸看：“粑粑，我测出来了呢！这个棍子，有二十厘米长！”
　　“没错，便签条呢？它的宽度是多少？”杨轶看了看曦曦拿着棍子和尺子对齐的动作，赞赏地点了点头，接着问道。
　　“这个好难的，我觉得是一厘米多。”曦曦纠结地说道，“多了一点点。”
　　“一点点是多少？”杨轶柔声说道，“曦曦，我们在研究科学、数学的时候，答案是没有模棱两可的，该是多少，就是多少哦！”
　　曦曦于是放下木棍，再拿起便签条，重新丈量给爸爸看。
　　“你这样量是不对的。”杨轶看到曦曦再次将尺子摆歪了（尽管幅度不大），他便在旁边的茶几上放下果盘，接过来尺子和便签条，比划着，将便签条的两条长边，和尺子的刻度线对齐，“你看，这几条线对齐，才能准确地量出这两条边中间的长度，你数一数，一共有多少个小格。”
　　曦曦认真地听着爸爸讲解，也将脑袋凑近了，下巴都压在了爸爸的手腕上去看：“一个，两个，三个……十二个……粑粑，有十二个小格呢！”
　　“你看这一厘米间是不是有十个小格？”杨轶笑道。
　　曦曦再数了数，最后认真地点了点头。
　　“一个小格就等于零点一厘米，十二个小格，就等于一厘米外加零点二厘米，但我们只要一厘米，它多出来了，怎么办？”杨轶估计曦曦还弄不懂小数点后的数字，便没有做过多的解释，简单地问道。
　　“怎么办？”小姑娘苦恼地耷拉起了眉头。
　　小曈曈一边吃着苹果，一边看着爸爸和姐姐再说一些他理解不能的事情，这时候，他把自己手里的苹果吃完了，小家伙瞅了瞅旁边茶几那儿的果盘，便自己主动上去，抓起一个，接着吃。
　　“粑粑，我们减掉多出来的吧！用剪刀剪掉。”曦曦还是很聪明的，她努力理解清楚爸爸的问题后，就想到了一个主意。
　　“用剪刀？也不是不可以，只是剪刀对你来说，有点太危险了，我们能不能想一个更简单的办法？”杨轶笑着说道。
　　这算是开放性的题目，杨轶让曦曦去洗手，吃苹果，再接着想。
　　曦曦也是喜欢吃苹果的，刚才眼角余光瞥到弟弟一直在吃苹果，她也有点忍不住。
　　不过，曦曦现在的门牙咬不了东西，她只能将嘴巴张得大大地，将苹果往嘴巴深处去塞，尽量在不碰到门牙的前提下，用臼齿来吃苹果。
　　还好，杨轶考虑到了这个问题，尽量将苹果切成小块，曦曦吃起来还不用太辛苦。
　　当然这么一大盆苹果，不是只削给两个小家伙的，杨轶也笑眯眯地在旁边用牙签戳起来两块吃。
　　不过，眼前一幕比较有趣。
　　小曈曈在看到姐姐介入后，不知道是不是害怕姐姐把苹果吃完了，他一边直勾勾地盯着姐姐，一边加快了将苹果往嘴里塞的速度。
　　尤其是姐姐一口一块苹果的效率，看得小曈曈心惊胆战的，真的担心姐姐吃得这么快，会抢在他吃饱之前，先将这一大盘苹果给消灭完。
　　没一会儿，小家伙便抓起了第二块苹果往嘴里塞，但他嘴巴里的还没嚼完，结果糊了一脸苹果泥，还吃得很辛苦，看上去，爸爸不管，他就要噎住了。
　　“好了好了！”杨轶觉得自己不能再笑着看戏了，他伸出手拉了拉小曈曈，笑道，“你先吃完这些，再接着吃，这么多苹果，没人跟你抢的，而且，不够吃爸爸再去冰箱里切给你吃！”
　　小曈曈这会儿才有空嚼自己嘴里的苹果，不过，他还是眼巴巴地看着自己被爸爸抓着那只小手里握着的苹果，似乎还想往嘴里塞。
　　“我不吃了！给弟弟吃吧！”曦曦牙齿不舒服，吃苹果有点困难，这无疑也是影响了她的胃口，才吃了几块苹果，曦曦便拍了拍手，蹬蹬蹬地跑到厨房去洗手。
　　“你看，姐姐都不跟你抢。”杨轶这才松开了小曈曈的手。
　　果然，小曈曈望了望姐姐的背影，终于放下了执念，跟之前一样，慢慢地吃起来。
　　可是小家伙哪里有多少胃口？
　　小曈曈吃了几块苹果之后，肚子饱了，也不想吃了，小手往身上擦了擦，便要跑去旁边玩了。
　　“你看看，最后剩下这么多，还不是爸爸要给你们收拾残局？刚才还表现得好像你要吃完一样！”杨轶笑着，将小家伙拉了回来，拿湿纸巾给他擦了擦，才让他去跟包子一起玩耍。


第1017章 耐心认真和大小滑头
　　曦曦最后还是没有能够想出来一个好办法解决便签条过宽的问题，小姑娘虽然聪明，但毕竟也不是无所不能的啊！最后还是得爸爸来出主意。
　　杨轶拿来一支铅笔，来给曦曦做示范：“你看，我们在量一下一厘米的节点，左右两边都点上一个点，然后用尺子对着这两个点，把一厘米这个分界线画出来。”
　　“接着，很简单，我们把它按照之前的考虑，绕一圈，用双面胶贴到这个木棍上面，接下来，我们下一条便签条，沿着我们之前画的线，将它盖住，是不是这样就能保证我们每一层的尺度就是一厘米了？”
　　简单，明了，曦曦都能听明白！
　　“嗯嗯！”小姑娘欢喜地点着头，“对的呢！粑粑，你好厉害啊！”
　　这么奇妙的办法都能想得出来！
　　杨轶已经示范了一遍，接下来，就是曦曦的自己动手操作的时间。
　　一条一条地在便签条上画线，一条一条地往木棍上缠，其实这是一个挺枯燥的手工活。
　　小曈曈一开始还过来看两眼，很快他便觉得很无聊，扭身跑去跟包子继续玩丢球、接球的游戏。
　　不过，让杨轶颇感欣慰的是，曦曦很认真地做完了她的工作，尽管花了一个多小时，曦曦却一点也不马虎，也不喊累不喊苦！而且，心灵手巧的小姑娘，将三个小标尺做得又准确又美观！
　　尤其是每条便签条和画线的契合，几乎可以用“不差分毫”来形容，而都不用爸爸说。曦曦也是按照便签条自己的顺序，将不同颜色的便签条贴在了木棍上，十厘米的长度，红橙黄绿蓝红橙黄绿蓝，每一根木棍都一样！
　　每条一厘米，每根木棍做到完美对称……杨轶检查的时候，看着都觉得舒服！
　　“做得很好，来，将它们插到花盆里，这样你就可以拍照了！这可是你辛苦完成的作品！”杨轶笑着掏出了相机，向曦曦晃了晃。
　　插好小标尺后，小姑娘还是元气满满地跑过来接过相机，她喜滋滋地跟爸爸说道：“粑粑，我想也给馨儿看看，她可能也想跟我一样做这么好看的花盆呢！”
　　那可不一定，杨轶心中暗道，他可是记得兰州凯昨天还跟他抱怨过，说兰馨没有曦曦这么勤快，她回家后，就跟小祖宗一样，一边拿着那个鸡爪耙，一边有声有色地指挥着他将土豆切块、将土豆种下去。
　　“专挑最简单的来种，我就不说了。但后来都不记得要浇水，都是缠着邬奶奶给她帮忙，自己偷懒着，说不想弄脏手。三两天都不过去看一下的，这样还做什么观察作业啊！”
　　估计曦曦把这个告诉兰馨，小胖妞兴冲冲跑过来看两眼，问曦曦还有没有，曦曦如果不帮她做一个小标尺，估计这事就没有然后了！
　　当然，杨轶没有这么说，他笑了笑，说道：“行啊，你可以教馨儿怎么做，但还是不要帮她偷懒，一定要让她自己做自己的小旗子和小标尺啊！”
　　……
　　郭子妍兴冲冲地抱着一个箱子，从外面回来，刚刚经过客厅，便被她妈妈叫住了。
　　“妍妍，你手上拿的是什么？”谭慧珍本来不会在意郭子妍周末放假的时候会不会溜出去玩的，只要她不玩得太疯，准时回家就好，但这会儿，谭慧珍看她一进来便往她的房间里钻，不由地皱了皱眉头，狐疑地问道。
　　“这个啊？”郭子妍停住了脚步，倒也不掩藏，大大方方地将它抱到了茶几上，打开来给谭慧珍看，“这是哥哥的应援牌，还有荧光棒、塑料手掌。”
　　还真的不是什么禁忌物品，不是什么家里为了她的学习、不给她看的网络小说、少女漫画等等。
　　郭子妍还振振有词地说道：“这些是丁湘姐姐拿过来给我的，下周六晚上，不是墨菲姐在江城开演唱会吗？我哥也会上场唱一首歌，所以我让丁湘姐姐帮我准备这些东西，到时候带过去看演唱会！”
　　这事情，谭慧珍倒是知道的。
　　不过，她虽然不再狐疑，还是板着脸，一本正经地教训着这个得理就理直气壮的女儿：“你不要老是麻烦你丁湘姐，她是你哥的助理，不是你的助理。而且，人家辛苦赚一点钱也不容易，你还跟她要东西……你怎么好意思开得出口？”
　　其实，谭慧珍也只是想找个借口训训郭子妍，但没想到越说越得劲。
　　或许是丁湘之前还是给她留下了不错的印象，尤其是年前那会儿，她在家里请丁湘吃饭，丁湘还忙前忙后的，帮着洗碗，再加上原先对丁湘的身世的那些怜悯心理，谭慧珍一时间竟然在自己女儿面前偏袒起了丁湘！
　　“这才不是让丁湘姐掏钱给我弄的呢！她们公司本来就有准备，要不然你以为那些演唱会、歌唱类节目现场的应援牌全都是粉丝弄的啊？说不定有些跟我哥一样，公司担心名气太小没人理睬，花钱请人给他应援呢！我只是顺便让丁湘姐给我弄一些，我免费给我哥应援！”郭子妍笑嘻嘻地说道，顺带着黑了一下郭子意。
　　不过，说着说着，郭子妍眼珠子骨碌碌地转了一圈，提议道：“妈，你下周六晚上有没有安排啊？”
　　谭慧珍微微皱眉，问道：“你要干什么？”
　　“嘻嘻，我觉得平时你周末也没什么事情，不如跟我一起去看一下墨菲姐的这个演唱会吧！你想想，我才读高中，一个女生独自去看演唱会，多危险呐？妈，你就陪我去，好不好？”郭子妍挽起母亲的胳膊，撒娇着说道。
　　“我年纪这么大了，还看什么演唱会？不去，不去。你让你哥陪你回来。”谭慧珍下意识地拒绝。
　　“妈，你的年纪哪里大了？你看你的头发，还乌黑靓丽的，跟我出去，别人还说咱们是姐妹呢！”郭子妍的嘴很甜地说道，“而且，郭子意他第一次在演唱会这么大的一个舞台上唱歌，你就不想去看一看吗？”
　　这还真的有点打动了谭慧珍，她犹豫了一下，说道：“都现在了，哪里还有票？”
　　“有，保证有！别人可能没票，我哥哪能要不到票给你？我马上帮你要去！”郭子妍嘻嘻地笑了起来，拍着胸脯说道。


第1018章 穿越红外线阵
　　杨轶有时不时在微播上将曦曦的一些小作品展示出来的习惯，这不，小姑娘刚刚完成她的种植作业的“美化”，杨轶便挑了两张没有曦曦正面的照片，发到了网上。
　　还是跟以前一样，很多网友纷纷表示抱怨：
　　“你咋不把曦曦美美的样子发上来？”
　　“好久没有见到漂亮的小姑娘了！”
　　“岳父大人你变了！”
　　“我们曦曦就是厉害，种田都能玩出花样来！”
　　不过，值得一提的是，除了这些日常的吐槽、赞美，杨轶的微播下面，还是出现了一些阴阳怪气的声音。
　　“呵呵，都百亿大富翁了，还要种田？忆苦思甜给谁看？”
　　“能不能拿出一点社会责任来？这么有钱的人，整天微播下面不干一点正经事，就不能传播一点正能量？为社会不公平的事情伸张正义？”
　　“已经是有钱人了，估计也没有必要在娱乐圈里混了吧？看你也是天天不务正业，退出娱乐圈，把机会留给别人算了！”
　　这就是典型的过于偏激的仇富心理，毕竟这个社会上，不是每一个人都能有正常的心态。尤其是网络上，键盘侠会隐藏在网络后面，活跃地展示着自己的存在感，有些时候，这些酸葡萄的心理就会得到扩大。
　　不过，也无需理会，杨轶忽然被爆出这么丰厚的身家，成了娱乐圈最有钱的明星，自然会有一些人看不惯。
　　当然，这些评论只是引起了杨轶一些粉丝不满地反击，杨轶自己倒是无动于衷——他自从被喊了岳父之后，就几乎不看评论的啊！
　　……
　　经历过三次电话回访的曹瑶莉和贺仪敏周日便提前接到了通知，周二要去江南电视台集合，参加第一期节目的录制。
　　她们两个很幸运，被安排在了同一期节目中！这让曹瑶莉和贺仪敏激动地都要尖叫起来。
　　“差旅和食宿的费用需要自己担负，电视台会给大众评审安排一顿晚餐，周二下午五点前凭身份证到江城电视台的粉丝楼领取号码牌、门票、餐券……”贺仪敏看了一遍短信，简单地念出一些关键要求。
　　“这些应该主要是跟外地的大众评审说的吧？”曹瑶莉有些惊奇地说道，“我们就住在江城，不用多少车费、住酒店的钱，不过，他们会有外地的人千里迢迢跑来江城，没有一点补助，就只是为了看一个节目不成？”
　　“我觉得会有，这个世界上土豪还是多的，为了近距离看明星，无所不用其极嘛！”贺仪敏笑道。
　　她们还是麻利地回复了短信，确认自己能到场，生怕回复得慢了，被人取消了资格。
　　……
　　墨菲下周是火力全开的一周，由于墨菲是一个要么不做、要么就做到最好的性格，她可不允许自己上台唱歌却表现出糟糕的状态！所以这个周末，墨菲也是忙着备战，每天都早早地去公司练歌。
　　杨轶倒也可以带着两个孩子去公司，反正都是自己的地盘，这都是随心所欲的事情。以前杨轶可没少这么做，墨菲录第一张唱片的时候，他就在公司跟墨菲一起玩音乐，而曦曦则是留在外面帮忙照顾弟弟。
　　但现在不行了，小曈曈活动能力今非昔比，活力十足的他可不像以前那样，只能乖乖地呆在一个地方，要是没有东西玩，有没有爸爸妈妈陪着，曦曦可是招架不住。
　　当然，这些天天气还不错，春光明媚，户外游玩或许是一个很好的选择。
　　不过，杨轶考虑到这段时间自己有点风头太盛，整个娱乐圈的记者似乎都在嗷嗷叫地寻找着他，想要获得一点可以吸引观众眼球的新闻，他还是暂时不要带孩子外出为妙，不安全。
　　既然是在家里玩，杨轶就要绞尽脑汁地为两个孩子想一些可以玩耍的项目，最好还是曦曦和小曈曈都能兴致勃勃地参与进来的，不然，像昨天曦曦埋头做小旗子、小标尺，小曈曈就只能无聊地在旁边看着，总有着一种顾着姐姐却冷落了他的感觉。
　　还好，杨轶的脑子里有着很多新奇的主意！
　　只见他把曦曦和小曈曈都叫了过来，宣布道：“我们要一起玩一个游戏！”
　　小曈曈两只手反着放在身后，不过他并不安分，背倚着墙，小屁股一撅一撅地挺着身子，然后嘻嘻地看着爸爸笑，也不知道在乐什么。
　　“好啊！粑粑，我们要玩什么游戏啊？”还是曦曦比较捧场，她欢快地在旁边蹦了蹦，兴奋地说道。
　　小姑娘最近说话鼻音有点厚重，主要是她老是不由自主地去用舌头“撩拨”那颗松动了的门牙！
　　“我们这个游戏，叫做穿越红外线防护阵！”杨轶给自己想出来的游戏，起了一个形象但又很不霸气的名字。
　　不过曦曦和小曈曈都没能听明白，两个小家伙只能一脸惊讶地看着爸爸：哇，好高深莫测啊！
　　只见杨轶侃侃而谈：“我们从电影、电视里都能看到，很多时候，宝藏都被藏在了机关重重的地方，我们想要夺得宝藏，就要穿过这些重重的机关，而其中有一关，就是利用红外线布下了何难穿越的区域，只要你的身体接触到这些红外线，就会触发警报！”
　　当然，别说小曈曈了，就连曦曦都听不懂爸爸在说什么。
　　还好，很快，爸爸便用实物给他们做出了“展示”——其实就是布置游戏场所。
　　在曦曦和小曈曈好奇的围观之下，杨轶拿来一团红色的卷纸，在一楼楼梯旁边的过道上，开始用胶布将抽出来的长条卷纸粘起来，好像蜘蛛丝，这些长长的纸带横七竖八地横亘在了两堵墙之间。
　　“我知道了！这像我考试时候的连线题目！”曦曦看了一会儿，眼睛一亮，跟爸爸兴奋地说道。
　　可不是吗？
　　这些高度不一，或者横着，或者交叉，或者斜斜撇着的纸带，从过道一端看去，还真的挺像曦曦的连线题目的！
　　不过，它可是有很长的纵深！
　　“这个游戏的玩法，就是，你要从这些纸带里穿过，但不能碰断这些纸带。”杨轶笑着，亲自给曦曦和小曈曈做了个示范。
　　别看杨轶身材高大魁梧，但他很灵活，只见他弯腰、抬腿、收腹，或者低头、伸手、拧身，在纸带之间灵巧地扭动，如同一条灵活的蟒蛇一样，看得曦曦一会儿紧张地尖叫，一会儿又惊喜地为爸爸叫好！
　　“粑粑，粑粑太厉害了！居然没有碰到！”曦曦看到爸爸轻松从容地钻进去，又钻出来，她激动地都跑了上来，抱着爸爸的手，崇拜地仰着小脑袋说道。
　　“那当然，你不看你爸爸以前……咳，你爸爸以前练过功夫的嘛！”杨轶得意之下，差点说漏了嘴，还好他收住了，然后嘿嘿一笑，改口说道。
　　曦曦看完，也明白了爸爸布下的这个纸带阵是怎么玩的，小姑娘的脸蛋上带着跃跃欲试的表情，她也想跟爸爸一样，很厉害地钻进钻出。


第1019章 纸巾破坏者
　　杨轶讲解完，看到曦曦跃跃欲试的样子，便笑着举起他的右手，说道：“OK，现在谁第一个来挑战一下？”
　　“我，我！”曦曦激动坏了，高高地举着她的小胳膊，还一个劲儿地往前凑，似乎在担心弟弟要跟她抢第一一样！
　　然而，小曈曈并没有这样的想法，他还处在思考人生的状态。或许爸爸摆下的这个红色的迷魂阵让他有点困惑，也或许他只是在努力地想要理解爸爸和姐姐的意思，想要知道他们在玩什么。
　　既然曦曦这么积极，杨轶便乐呵呵地点名，让曦曦第一个去闯“红外线阵”。
　　“姐姐先来，弟弟待会再上！不过，记得不能碰到那些纸巾，要是碰断了，就算失败，要退出来，等待下一次从头开始哦！”杨轶挥了挥手，他退到了和小曈曈一块的位置，看曦曦的表演。
　　小曈曈见到爸爸站在自己的身边，便有点兴奋地伸手抓了一下爸爸的裤腿，不过，他的注意力很快也被姐姐吸引了过去——姐姐在做什么？
　　在爸爸和弟弟的注视中，曦曦全神贯注地看着横亘在前面的纸巾，她也学着爸爸的样子，小心翼翼地抬起脚，跨过第一道“门槛”。
　　杨轶布的阵，还是有讲究的，前面两条纸巾之间的间距会比较大，这属于容易通过的，也是方便曦曦她们去摸索，但越到后面，每两条纸巾的间距就越小，难度也越大，闯关者需要面对的问题，也渐渐地多起来。
　　所以，曦曦跨过第一道门槛便高兴地回头，想要爸爸的夸奖时候，杨轶只是微笑地向她竖起大拇指，并且鼓励她继续前进。
　　第二道是一个半高的纸巾线，对于曦曦这样身高来说，需要弯腰，曦曦也便蹲下来，爬了过去。
　　咦，好像很好玩呢！
　　小曈曈看着姐姐钻来钻去的样子，圆溜溜的大眼睛流露出了向往的光芒。
　　曦曦并没有能够完成闯关，曦曦在遇到第五条纸巾的时候，侧身通过，没想到她太高了，扎着的两个羊角辫在纸巾带上刮过，弄断了本来就很脆弱的纸巾带。
　　“哎呀！”曦曦自己也感觉到了，纸巾断下来，晃晃悠悠地在她的眼前飘落，她懊恼地叫唤了一声。
　　这算失败了！失败者需要退出来，让给别人玩的！
　　曦曦还没玩过瘾，舍不得出来，所以只见她呆在线阵里，扭过小脑袋，眼巴巴地望着爸爸，那可怜兮兮的小眼神似乎在哀求着想要一次豁免的机会。
　　“出来吧，要轮到你的弟弟了！”杨轶却严格按照规则来玩，笑着冲曦曦招了招手，“别急，说不定你弟弟输得比你还快，一会儿又轮到你了！”
　　进去容易，出来难，何况曦曦还拿着刚才被她弄断的纸巾，小姑娘磨蹭了一会儿，才慢悠悠地出来。
　　还好，小曈曈没有催促她。小家伙只是有些按捺不住，嘻嘻地咧着小嘴，要不是爸爸拉着他的手，他早就想要钻进去了。
　　“你也跟姐姐一样，看能走多远，好吧？碰到纸巾的话，就得出来。”杨轶蹲下来，拉着小家伙，做临场的小培训，不过，看他的样子，杨轶估计也没有怎么听进去。
　　等姐姐出来后，杨轶松开手，拍拍他的小屁股，笑道：“去吧，我们的特工小弟。”
　　曦曦将断掉的纸巾交给爸爸，顺势依赖地钻到蹲着的爸爸的怀里，背靠着爸爸宽厚的肩膀，嘻嘻地笑道：“特工小弟，但是我跟弟弟不一样呢！我跟粑粑一样，是特种兵姐姐，不是特工姐姐。”
　　小姑娘知道爸爸以前当过特种兵，而且她看过耿厦叔叔演的《士兵突击》，知道特种兵“超级厉害的”，所以，曦曦因为爸爸，对特种兵有着一种盲目的崇拜情节。
　　“好，你是特种兵姐姐，他是特工小弟！”杨轶莞尔一笑，说道。
　　这也只是嘴上说说而已，现在他有这么丰厚的身家，不可能把孩子往那个危险的方向去培养。
　　不过，眼前小曈曈的表现，也断绝了这种可能！
　　只见小家伙憨憨地笑着，一个劲儿往前跑，就在姐姐和爸爸给他取外号的时候，小家伙已经勇闯了三关！
　　除了第二关略高，对矮矮的小家伙造成不了影响，小曈曈可是把第一和第三关直接用脑袋给撞开了！
　　不过，红红的纸巾缠在了他的脑袋上、脖子上，将小家伙弄成了脑袋木乃伊的模样，这个感觉可不好受。
　　杨轶哭笑不得地过去将他拉出来的时候，小家伙正站在原地，两个小手拨拉着，跟那长长的犹如蜘蛛丝一般恼人的纸巾较着劲。
　　“哈哈！”曦曦在旁边咯咯地笑了起来，小姑娘还笑得前俯后仰的，“弟弟太笨了，怎么可以直接把这些给弄坏呢？这就输了呀！”
　　果然爸爸说得对，她不用等太久，弟弟便自己把自己弄出局了！
　　杨轶受曦曦的笑声感染，也是一边笑着，一边帮小曈曈把缠着的、他自己弄不开的纸巾给接下来，随手堆放到旁边，然后跟他讲解起来：“不能碰到这些障碍的，你是要躲过它们，对不对？”
　　小曈曈被纸巾缠过一次之后，知道这东西烦人了，也便转头看着爸爸，一本正经地看着爸爸跟他说话。
　　当然，该听不懂的还是听不懂，只是小家伙能听懂“不要”、“应该”、“对不对”这写关键词。
　　所以，小曈曈看着爸爸一边解说，一边拉过来一条新纸巾，让姐姐给他表演一下如何钻过去的时候，他也大概明白了玩法。
　　“这个！”小曈曈看着爸爸，奶声奶气地指着线阵，说道。
　　“我先来的，轮到我了！”曦曦以为小曈曈要抢先，急忙提高音调，焦急地跟爸爸说道。
　　“都等一下，爸爸要去修补完，你看这些障碍都被你们姐弟俩弄坏了！”杨轶笑着，拿着新纸巾去修修补补，弄好之后，才挥了挥手，说道，“姐姐先来，弟弟你要观察和学习一下，看姐姐是怎么玩的！”
　　小曈曈被爸爸抱在怀里，只能眼巴巴地看着姐姐带着欢欣的笑声，钻进了“红外线阵”里，看了一会儿，他忍不住在爸爸的怀里挣扎了一下。
　　“粑粑，要玩！”小家伙挣不脱，只能指着姐姐的方向，嘟着小嘴巴，急切地说道。他很流利地说出了这一句非单音的句子，看来也是看着姐姐玩觉得好有意思，真的憋不住了。
　　杨轶想了想，自己这个通道宽度不小，原本是设计用来停放自行车的，不过他为了通畅、美观，还是空了出来。其实，还是挤得下两个小家伙的，而且他们也不会在同一个位置啊！姐姐肯定比弟弟爬得快！
　　如果两个孩子在里面一块玩，有竞争或许会更有意思！
　　于是，杨轶拉了拉急得跳脚的小曈曈，笑着说道：“爸爸可以让你去玩，但你不要碰到这些纸巾……”
　　杨轶还拿起一条被小曈曈弄烂的纸巾，扯在面前，用脑袋撞断，给他示范一下，然后摆了摆手，说道：“不可以的哦！你知道吗？”
　　小曈曈还是能弄明白爸爸意思的，他眨了眨圆溜溜的大眼睛，点了点头，小声嘟囔道：“要玩呢！不可以。”
　　“好吧！”杨轶笑着，松开小家伙的手，指了指这个线阵，让他过去，顺便，杨轶还高声提醒了一下曦曦，“曦曦，你可要快点通关哦！弟弟来了！”
　　曦曦还在慢吞吞地闯关，她为了不失误，可是跟小乌龟一样，动作很慢很慢地钻着。
　　这会儿，听到了爸爸的话，曦曦扭头一看，弟弟正“嘿嘿”地咧嘴笑着，跑到第一条线那儿，颤颤巍巍地抬起他的小腿。
　　为了不摔倒，小家伙还弯下了腰！
　　小曈曈是学习他姐姐的，还学得有模有样！
　　“哎呀，粑粑，你怎么让弟弟也进来了！我还没有输呢！他不可以这么快。”曦曦不依地叫了起来。
　　不过，她的紧张感逼迫她只是跺了跺脚，也是咯咯地笑着，继续努力地往前探索。
　　“看弟弟快还是你更快。姐姐要加油了。”杨轶故意逗着曦曦。
　　“那不行，还是我更快呢！”曦曦头也不回，清脆的声音传了回来。
　　楼梯间回荡着一家人开心的笑声，不过，杨轶不知道，他让两个孩子一块儿钻进去，还是引发了他料想不到的后果。


第1020章 肉肉的一巴掌捂过来
　　“现在是前方记者爸爸先生给你们带来的实况报道，小特种兵姐姐凭借着早早出发的优势，一直在前面遥遥领先着，但我们的小特工弟弟也不甘落后，努力追赶……”
　　本来杨轶还只是在后面笑呵呵地看着，但他无聊地随便用一下体育解说的腔调来描述现场的情况的时候，自己在其中发现了乐趣，于是，便一发不可收拾地玩了起来。
　　这会儿，杨轶都走到了楼梯上，倚着围栏，居高临下地看着曦曦和小曈曈的小脑袋，笑着解说着：“好了，我们小特种兵姐姐现在遭遇了一个小小的麻烦，她碰到了进阶型的关卡，面前由两道‘红外线’组成的障碍，小特种兵姐姐将要如何面对这项挑战呢？似乎，这道关卡只能从中间慢慢地跨过去，但这很麻烦，因为你的小屁股一撅，说不定就要碰断‘红外线’咯！”
　　曦曦本来正在皱着她的小眉头思索着对策，听到爸爸的话，她自己都忍不住扬起小脑袋，看着爸爸嘻嘻地笑了起来。
　　杨轶转头看了看小曈曈，却如同发现新大陆一般，小声惊呼起来：“喔，小特种兵姐姐，你真的是不可以掉以轻心哦！我们现在看到，小特工弟弟，已经在以很快的速度往姐姐的这个地方赶过来！”
　　杨轶可不是故意夸张，小曈曈的表现确实是让杨轶都觉得有些惊讶！
　　刚才有一会儿没有关注他，小家伙居然自己不知道怎么样摸索出了门道，他就跟以前一样，直接卧倒在地上爬，只要脑袋不抬得高高的，只要不刻意往边边角角去钻，他就不会碰到这些纸带！
　　杨轶看到的时候，忍不住张了张嘴，他心里暗暗自责起来：疏忽了啊！怎么就都粘得这么高？留出这么大的底部漏洞出来？
　　小曈曈原来小脑袋还蛮灵活的嘛！他看到了这样可行，也不会碰到那些烦人的纸带，便高兴地咧着小嘴巴，一个劲儿往前爬！
　　论爬行，我杨小曈还没怕过谁！
　　这不，几秒钟功夫，小曈曈都快要赶上曦曦了！
　　曦曦听到爸爸的叫声，才转头注意到这种情况，她一看到，便不满地嘟起小嘴巴，跟爸爸抱怨道：“粑粑，弟弟耍赖，不可以在地上爬的。”
　　“不是不行，这是爸爸设计上出了点漏洞，合理利用规则是可以的！”杨轶琢磨一下，这样回答道，“你也可以钻过来啊，待会粑粑再将纸带粘低一点，这样以后曈曈就不能再爬了。至少这一局是可以的，你也要学弟弟，用你的智慧去面对困难哦！”
　　“嘿，嘻嘻！”小曈曈爬到了姐姐的身边，还不忘抬起小脑袋，冲姐姐乐呵呵地笑了笑，才接着劲头十足地往前爬着。
　　“我也要爬，我爬得比弟弟还要快呢！”曦曦的求胜欲望被激发了起来，小姑娘小嘴巴嘟了嘟，气鼓鼓地也在地上爬了起来。
　　“好的，小特种兵姐姐也采取了和弟弟一样的策略，她能不能在爬行的战斗中，超越弟弟呢？注意不要把头抬得太高哦！不然，会碰到纸带的。”杨轶笑着一边解说，一边指点着。
　　这个穿越红外线阵的游戏，变成了特种兵训练中的匍匐过铁丝网的训练。
　　不过，曦曦的速度还是要快上一些，毕竟是大姐姐，很快，她又取得了一点点领先，但在下一个障碍前面，曦曦发现，自己没办法爬过去了，因为这个障碍底部的纸带是一个斜拉的模式，而靠近曦曦这边正好有纸带挡着一半的空间，小曈曈那边倒是可以轻松地钻过。
　　曦曦眼看着弟弟要钻过去了，着急之下，伸手拉一下小曈曈的肩膀。
　　“不可以动手！比赛第二，友谊第一！”杨轶看到了这一幕，连忙提醒一下曦曦。
　　“我过不去了！”曦曦转过小脑袋，有些苦恼地看向爸爸。
　　“这个不难，你小心一点站起来，凭借你的腿长优势，可以跨过去的嘛！”杨轶笑着给曦曦提示，“有时候，捷径不只是一条路，你要灵活判断，选择最适合自己的才好！”
　　曦曦恍然大悟，爬起身来，看着只是到自己屁股高度的两条纸带，轻松地踮了踮脚，抬起她细长的小腿，轻松地一跳，便跨越过去了！
　　这对于经常跳舞，身材苗条修长，柔韧度、弹跳力又很好的小姑娘来说，还真的不算是什么大的障碍。
　　过了这个，后面又可以继续钻了，曦曦终于发挥了她比小曈曈大，爬的快的优势，嘻嘻地笑着，眼瞧着就要超越小曈曈，爬到了前面。
　　但之前姐姐朝他肩膀上抓的那一把，给小曈曈一个不好的示范，小曈曈正在努力地爬着，看到姐姐要超过自己了，他也着急地伸手去抓。
　　正好……
　　小曈曈肉肉的小手掌，啪得糊在了曦曦的嘴巴上！
　　“哎呀！”曦曦皱着眉头，眼睛闭着，两只小手捂着嘴巴，都忍不住哼了一声，顾不上会不会碰到纸带，她从地上爬起来，小脑袋埋在了膝盖中，看不出来什么表情。
　　这一幕发生得太突然，而且杨轶又是居高临下的，看的不太清楚，还以为曦曦被小曈曈戳到了眼睛，惊慌地从楼梯上翻身一跃，跳到曦曦的身边，也不管他魁梧的身材是否压倒了一大片纸带。
　　“曦曦，怎么样？戳到眼睛还是哪里？给爸爸看看！”杨轶火急火燎的，也顾不上责怪小曈曈，连忙蹲下来，轻轻地拍着曦曦的肩膀，柔声问道。
　　“呜呜……”曦曦捂着小嘴巴，虽然皱着眉头，但暂时还算冷静，或者她自己都有一点懵圈，抬起头，两个大眼睛水汪汪，可怜巴巴地望着爸爸。
　　可惜，她捂着嘴巴，杨轶听不太清楚她说什么。
　　“弟弟的手戳到你哪里了？疼不疼？”杨轶伸手一揽，将看起来有些无助、欲哭的小姑娘轻轻地搂在怀里，心疼地问道。
　　小曈曈这回也不玩了，他似乎感觉到了气氛不对！
　　虽然爸爸还没责怪他，但一切“动荡”，似乎都源于他捂在姐姐嘴巴上那一巴掌？
　　小家伙意识到有些不对！慢慢悠悠地从地上爬起来，犹犹豫豫地靠近爸爸，小心地趴在爸爸的后背上。
　　粑粑不要骂我，我……我也是一个小可怜。
　　但杨轶这时候哪里顾得上理会小曈曈？他正紧张地看着曦曦，看到曦曦的眼睛没问题，鼻子、脸上也白白嫩嫩的，没有明显的红迹，心理稍微安定了一些。
　　不过，没等他松一口气，只见曦曦皱着眉头，“咳”地一下子，在自己的小手上，吐出一颗尾部还带着一点点很细微的血迹的小牙齿。
　　看到这一幕，杨轶愣了一下，而曦曦则是从原本还算淡定的状态，一下子被这个“带血”的牙齿吓到，哇得一声，闭上眼睛，往爸爸的怀里委屈巴巴地哭了起来。


第1021章 我也好委屈啊！
　　其实，痛倒不是很痛，因为曦曦的牙齿已经摇晃到即将脱落的地步，要不然小曈曈也不会一巴掌捂过来，以他这点小力气就居然能让姐姐的牙齿脱落下来！
　　而且，小曈曈这一巴掌还很玄妙，顺带着解决了困扰了曦曦一个多星期的麻烦！
　　但别说曦曦，谁看到自己一颗“带血”的牙齿蹦出来，谁都得吓一跳，更何况是一个六岁多的小女孩？
　　杨轶倒是以为曦曦是疼哭了的，连忙左手攥着害怕的曦曦塞给他的小牙齿，顺便搁在曦曦的后腰上，将埋首在自己怀里痛哭的小姑年揽着，右手轻轻地抚摸着她柔软的头发，柔声安慰道：“没事，不要哭，都怪弟弟，怎么可以这么不文明，还动手了，爸爸帮你骂了弟弟，你别伤心了……牙齿正好掉了，你让爸爸看看，看掉的情况如何，好不好？”
　　杨轶有点担心还有断齿在里面，不过看手里那颗小牙齿的规模，应该没有太大问题。
　　曦曦难过得在爸爸怀里啜泣，不肯抬起头来，这让杨轶心疼坏了，连带着叨唠了小曈曈几句。
　　内容都差不多，也只是哄一哄曦曦而已，杨轶背对着小曈曈，也没真的想要惩罚小曈曈。这事儿，也谈不上谁对谁错，毕竟曦曦在之前还拉过小曈曈，算是先动手的……
　　要杨轶来处理这件事，如果不是曦曦这么难过，这个时候，他就得好好地教训一下两个小家伙！
　　没错，要罚一起罚！都是一家人，怎么可以动手动脚？
　　但杨轶有点疏忽了，小曈曈别看平时懵懵懂懂的，但他已经能听懂不少话，更是能感受得出来大人语气、态度。
　　这不，在背后抱着爸爸宽厚的后背的小曈曈，原本听着姐姐的哭声，他便忍不住也有些泪水在眼眶里打转，似乎姐姐的哭声也能引起他的共鸣一样。这时候，听到爸爸在说“都怪弟弟”，小家伙不知道为啥，悲从心来。
　　“哇！”小曈曈也忍不住，跟着姐姐一起，你一声我一声地哭了起来。
　　这还真是哭都凑到了一起！
　　杨轶无奈之下，只好也把小曈曈抱了过来，左手一个曦曦，右手一个小曈曈，左哄哄、右哄哄，两个小家伙的哭声都快把他的耳膜给吵破了！
　　曦曦哭了一会儿，都禁不住，被弟弟的哭声给吵得没有了哭的心情，她抬起小脸蛋，看了一眼也在往爸爸的衣服上抹眼泪的弟弟，瘪着小嘴巴，委屈地问道：“粑粑，弟弟，为什么他也在哭啊？”
　　杨轶无奈地跟曦曦说道：“可能他认识到自己的错误吧？正在为刚才不小心碰掉姐姐的牙齿感到内疚中。”
　　曦曦听得一愣一愣的，迷迷糊糊地看着爸爸。
　　杨轶也真的觉得心累，为了不让姐姐的心里对弟弟留下一些芥蒂，他还得编一些善意的小谎言来哄她。
　　好在，曦曦没有再哭了，惊吓的那股余劲儿也过去了。
　　杨轶哄好了小曈曈，给他冲了一瓶牛奶，让他在车上抱着喝，然后就带着姐弟俩一块去他们之前去过的牙医诊所。他自己虽然不太在意这点小伤小痛，但对孩子还是要关心一下的。
　　曦曦牙齿掉了，杨轶得让专业人士来检查一下，确保小姑娘没有断牙残存，影响新牙的萌发，也确保曦曦其他牙齿没有问题……
　　“走吧，你卧室的灯关掉了吗？”杨轶一边询问着，一边招呼着曦曦上车。
　　他没有注意，在他的身后，小乖肥肥的身子正在挤着门上的狗洞，往客厅里钻去，而包子也屁颠屁颠地跟在身后，排队准备进场。
　　……
　　出这样一个事情，杨轶当然还是要通知一下墨菲的。
　　听说曦曦那颗要掉的牙齿，被小曈曈不小心碰掉了，虽然杨轶告诉她问题不大，但正忙着练歌的墨菲，哪里能够安下心来？她连忙收拾一下，让公司的司机送她回来。
　　公司离家不远，毕竟当初杨轶选址就定在了亭山。墨菲赶到牙医诊所的时候，曦曦刚刚被检查完，杨轶左手抱着小曈曈，右手牵着曦曦，正好从牙医诊所的玻璃门里走出来。
　　“怎么样？曦曦没有事吧？”墨菲火急火燎地一边问着杨轶，一边蹲下来，拉着曦曦的小手，心疼地说道，“让妈妈看看，弟弟打在了哪里？”
　　“麻麻！”小曈曈看到妈妈，立刻双手从爸爸的脖子上松开，叫嚷着伸出小手，要妈妈抱。
　　杨轶笑着说道：“不是打的，他们俩在比赛，过程中拉拉扯扯的，我刚要叫他们不要动手动脚，弟弟就不小心拍到了姐姐的嘴巴上，正好曦曦的牙齿松了，就弄掉了下来。”
　　墨菲让曦曦张开嘴给她检查一下，还问小姑娘：“疼不疼。”
　　曦曦看着妈妈，摇了摇头，细声细语地说道：“不疼了。”
　　墨菲才放下心来，起身抱起快要闹起来的小曈曈。
　　小曈曈回到了最疼自己的妈妈的怀抱，眼睛红红的，还差点要哭起来，瞧他小嘴巴瘪起来的样子，似乎在说：麻麻，你都不知道我今天经历了什么！
　　“好啦，好啦！”墨菲跟杨轶对视一眼，好笑地哄起了小家伙，她哪能不知道小曈曈此刻的心理状态？
　　杨轶接着牵着曦曦的小手，跟抱着小曈曈的墨菲并排走向他开来的车，墨菲坐的保姆车，自然让司机开了回去。
　　“其实，我觉得这不是一件坏事。”杨轶笑着跟墨菲说道，他故意用轻松的语气，想要活跃于下气氛，不然，曦曦还沉浸在掉牙齿的慌张情绪中，“牙齿掉了是突然发生的，曦曦都还没有反应过来，所以并不会觉得太疼。”
　　“觉得疼呢！”曦曦觉得爸爸这样说也不对，她嘟着小嘴巴，辩驳道，“弟弟打的时候，很疼很疼的！现在也有点疼疼的！”
　　“但这都比它一直挂在那儿，到时候你要自己把它弄下来好，对吧？”杨轶笑道，“你自己慢慢把它弄下来，那疼的，可是比较长的一个过程。咱们都说长痛不如短痛，说的就是现在这个道理，忽然疼一下，就好了，多舒服啊！”
　　“是啊！自己拔牙会更疼，而且很磨人，你看你已经好几天吃不好饭了，今晚回去，可是要好好地吃饭，不用担心会硌到牙齿了！”墨菲也是笑着说道，“我觉得爸爸说得对，你是因祸得福！”
　　曦曦歪着小脑袋，仔细地琢磨一下，好像还是这么一回事，小姑娘这才意识到，自己终于不用受这颗活动的小门牙的烦扰了！
　　“嘻嘻，好吧！”曦曦坐上车的时候，终于甜甜地笑了起来，跟爸爸说道，“那，粑粑，我今天要吃好吃的，你要做什么给我吃？”
　　“没关系，我们现在就去吃大餐，这时候赶不上回家做饭了，我们去吃……你好久都没有吃过的灌汤小笼包，好不好？里面有很浓郁香甜的汤汁，和好吃的包子馅！”杨轶提议道。
　　“哎，这个好！最近去了几趟魔都，都没有去吃小笼汤包！”墨菲也拍了拍手，笑道。
　　“好呀！好呀！我想吃小笼包了！”曦曦喜滋滋地点了点头，冲着爸爸妈妈眉开眼笑了起来。
　　心情大好的曦曦，似乎还没有意识到，现在的她，有那么一丢丢不对劲……


第1022章 真·纸巾破坏者和背锅侠
　　“粑粑，我跟你唆，我现在能舔到牙齿外面，就是舌头这样舔牙齿，然后有一点点舌头就跑出来了！嘻嘻！”中午十二点多，杨轶的悍虎在家里的车棚停下，下了车后，小姑娘银铃一般的笑声，便遥遥地传了过来。
　　吃过一顿午餐后，曦曦的心情已经恢复了以往的灿烂，尤其是没有了松动的小门牙的负担，曦曦笑得更加开怀了。
　　“那你有没有在吃灌汤的小笼包的时候，汤汁从牙齿中间跑出来的情况？”杨轶关上车门，笑着问道。
　　“没有的啦！我只是觉得有点烫烫的，然后喝的汤都到肚子里了呢！”曦曦说完，又是一串好听的笑声。
　　杨轶打头，带着墨菲她们开门进房子，小曈曈现在已经很困了，正趴在妈妈的怀里，没精打采地发着楞，墨菲只是笑着听杨轶和曦曦说话，自己没有开口，害怕打扰到小家伙。
　　不过，刚刚打开房门，没一会儿，开着的大门便传来了杨轶咬牙切齿地一声低吼：“包子！”
　　……
　　眼前的一幕，差点让杨轶暴走了！
　　不仅是门口飘扬着散乱的红色纸巾，杨轶放眼望去，客厅的地毯上、厨房的门口、卫生间的过道上……到处都散落着细碎的纸巾屑！
　　而杨轶他们开门回来的时候，包子还踩在一堆被它弄起来的纸巾上面，高兴地冲他们摇尾巴。
　　墨菲看到这一幕，觉得好气又好笑，她的反应没这么大，笑着问道：“你带曦曦她们出门时候，没有收拾好纸巾吗？”
　　当然，小曈曈要睡觉了，墨菲也是问了一句，便抱着小家伙上楼。不过，她走到楼上，还忍不住笑着探头下来说道：“楼上过道上还有一些，不过不是很多。”
　　杨轶也是无奈地摇了摇头。
　　他确实没有收拾好，当时急着带曦曦去看牙医了，别说之前弄断的那些纸巾，就连他布下的纸巾阵都还摆在了楼梯通道那儿，想必，包子这个家伙，趁他不在家的时间里，大闹天宫了！
　　“包子，你过来！”杨轶咬牙切齿地指着包子叫道。
　　曦曦还没弄明白，她看着眼前乱糟糟的一幕，半晌才惊讶地问道：“粑粑，这些都是包子做的吗？”
　　“你看它的样子，就知道了！”杨轶指着包子，没好气地笑道。
　　包子此刻也是感受到了主人的怒火，它似乎明白了什么，也从刚才它玩纸巾玩得很开心的状态中惊醒了回来，趴在地上，眼睛不敢跟杨轶直视，脑袋搁在了另一边。
　　果然怂了！
　　“知道你这样做是不对的吗？你把纸巾弄得到处都是，让我怎么收拾？”杨轶恨铁不成钢地拍了拍包子旁边的地板，训斥道，“平时你是最听话的一个，但今天怎么比小乖它们还要皮了？”
　　包子如果能听得懂人话，一定此刻要委屈坏了！
　　什么叫它比小乖还皮？
　　它一只汪，哪能搞出这么大的阵仗？
　　还不是小乖、小灰、哆哆这三只机灵鬼，听到主人们回来，早早地开溜，留下包子它一个人背锅？
　　可惜，包子听不懂，也不懂得辩解，它只能低着脑袋，伸出一只爪子，讨好地按了按杨轶拍在地板上的手。
　　半个小时过后，曦曦也已经回到楼上睡觉了。
　　杨轶拿着扫帚，刚刚清扫完二楼走廊的纸屑下来，看了一眼正委屈巴巴地被关在笼子里、被放在楼梯间的包子，好气又好笑地说道：“继续在那里反省啊！什么时候知道自己做错了，再出来！”
　　他还真得给这小家伙一点教训，不然，今天撕纸巾，明天就要上房揭瓦了！
　　……
　　下午，杨轶带曦曦去商场，挑了一本她最喜欢的日记本。
　　从下周开始，曦曦就要开始学习记日记了。
　　不过，似乎写日记这种事情，对于别的小朋友来说，是一个很困难、很烦人的事情，但对于每天都有好多新鲜事、好多话想要说的曦曦来说，却是一件她乐意去尝试的趣事。
　　“挑一件你觉得最有意思的事情记录下来，等以后你翻回来看的时候，就会觉得特别有意思！就好像你在给自己将小故事一样！”爸爸是这么说的。
　　当然，曦曦也喜欢写日记，这只不过是将她原本写在观察日报里的一些内容，转移到自己更加喜欢的笔记本上而已，这样看起来更加有意思！
　　所以，回来后，曦曦便迫不及待地跑到客厅她的书桌上，摊开笔记本，欣然地笑着，准备写今天的日记。
　　尽管有一些早，但曦曦觉得，今天发生了好多事情，已经有超级多的素材可以挑选了！
　　还是跟写观察日报一样，曦曦在开头写上日期、星期日、天气如何……然后才微微琢磨一下，开始了书写：
　　“今天和爸爸、弟弟一起玩，我可li hai了，比弟弟快好多。弟弟shua lai，打了我，把我的牙ci（曦曦写错拼音）打掉了，我好怕！”
　　“爸爸说，不要生弟弟的气，弟弟会不和我玩的！牙ci掉了还好啦，不是很teng，爸爸说，他要掉了，然后会很teng的，是弟弟让我不teng的。”
　　曦曦自己写着，自己都忍不住眼眉微微弯下来，笑得很开心。
　　“要不要yuan liang弟弟？好吧，不要生弟弟的气了，他才这么小。都还不会说话呢！弟弟还哭了，爸爸说弟弟也nan guo。”
　　曦曦今天的日记，其实来来去去都是说着这事，毕竟，这件事给她留下了太深的印象。
　　一会儿，小姑娘喜滋滋地拿着她人生中第一篇日记跑去给爸爸看。
　　杨轶拿到的时候，还有一些惊喜。
　　居然还能看孩子的日记啊！
　　杨轶还想着说：曦曦，日记是你的隐私，你还是自己保存吧！
　　但看到小姑娘期盼地等着爸爸夸奖她的小眼神儿，杨轶又收回了自己嘴里的话，开始认真看了起来，以及认真地夸奖、评价：“写得很好啊！你头一次写日记，居然能写这么多字，不过这里弟弟哭不是因为他难过，你用词可以稍微改一下，改成愧疚，走，爸爸给你查这个词，看什么意思、怎么写！”
　　能看孩子的日记机会不多，小姑娘现在还没有太多个人的小秘密，杨轶还是要好好珍惜啊！
　　……
　　曦曦后知后觉，牙齿掉后的不对劲，是她晚上洗了澡后才发现的！
　　墨菲给小姑娘洗完澡后，在卧室里拿吹风筒吹一下小姑娘湿漉漉、厚沉沉的头发。
　　臭美的小姑娘拿着妈妈放在梳妆台上的水晶发带，喜滋滋地在自己的脑袋前比划着，似乎她戴上也很好看一样。
　　但就在此时，今天都没有照过镜子的曦曦，被自己在镜子里漂亮的模样给陶醉了，忍不住嘻嘻地一笑。
　　于是……


第1023章 这女孩子真腼腆可爱
　　周一黑板报评比的大日子，学校要求六个年级，每个年级抽调出六个老师组成评审团，交叉评比，比如一年级的评审团去评比二年级的黑板报作品，二年级的评审团去评比三年级的黑板报作品……
　　所以，最后评比曦曦她们一年级的黑板报的，是六年级的几个老师。
　　其他的同学倒还好，曦曦和杜雨茜两个负责这件事的班干部，还有跟曦曦一块，经常感同身受的陆晓瑜同学，三个女孩子紧张得不得了！每个课间都在诚惶诚恐的，似乎在担心评审老师忽然间到访！
　　倒是兰馨比较淡定，她还劝慰三个小伙伴：“哎呀，有什么好害怕的嘛！我去看了别人班级的黑板报，都一点也不好看！还是我们的好看！”
　　听兰馨说的，曦曦稍微松了一口气。
　　可是，杜雨茜愁眉苦脸地说道：“可是，要是老师不喜欢我们的黑板报，就喜欢别人的，怎么办啊？”
　　对啊！
　　曦曦闻言，心里有忐忑起来，小脸蛋很是纠结。
　　……
　　大课间的时候，曦曦拿出抽屉里五彩斑斓的毽子，拉着陆晓瑜和兰馨，准备到楼下跟于小薇姐姐会合，玩一会儿踢毽子。
　　这是她们女生们喜欢玩的一个小活动。
　　不过，这会儿，陈宇轩咋咋呼呼地跑了回来，嚷嚷道：“来了，那些老师快来了，他们现在就在隔壁四班！”
　　曦曦一下子慌了起来，刚刚拿出来的毽子，连忙又塞回到桌子里，好像担心评委老师看见了，会给他们留下不好的印象一样。
　　“我去告诉小薇姐姐！”陆晓瑜知道曦曦关心着黑板报的评比，便热情地从位置上跳起来，跟曦曦说了一声，便跑了出去。
　　曦曦跟平时上课一样，乖乖地坐在自己的位置上，眼巴巴地望着教室门口。
　　没一会儿，小姑娘便看到，李若岚老师手上抱着一本书，走了进来。没过太久，一行六个大人也是有说有笑地出现在她们班外面的走廊上。
　　“来了！”曦曦那双如同黑曜石一般美丽的大眼睛，此刻也充满了很多不一样的情绪，激动、期待、紧张、担忧……
　　只见李若岚老师笑着迎了出去，和来访的老师们交谈起来，曦曦不知道她和他们说了一些什么，一行人从走廊走过，从教室的后门走进来，观摩起了教室后面的黑板报。
　　“要看黑板报了！”曦曦的小脑袋跟着转过来，和大多数小朋友一样，她忐忑地坐在自己的位置上看着。
　　不知道什么时候回来的陆晓瑜一只腿跪在椅子上，她整个身子压在了曦曦的肩膀上，也是紧张兮兮地望着这些老师们，两个爱说话的小姑娘此刻都不敢大声喘气，更别说肆无忌惮地聊天了！
　　倒是有一些胆子很大的男同学，比如陈宇轩这小子，很皮地凑了上去，假模假样地混在了这些老师的身后，然后冲他的同桌挤眉弄眼，引来了一些哄笑声。
　　“哎呀！他们怎么这么做？老师要生气的！”曦曦忍不住抿了抿嘴，小声嘀咕着，对陈宇轩的表现很是不满，心里充满了担忧。
　　……
　　六年级这些老师们也跟一年级的老师们没有太多差别，有年纪大的老师，也有年纪轻轻，跟李若岚差不多年轻的女老师，他们跟李若岚笑着，走到黑板报前面。
　　跟其他来访者一样，他们的注意力一下子便被黑板报上大大的卡通粉笔画给吸引了注意力。
　　“这个挺有意思的啊！”几个老师纷纷赞赏地笑了起来，你一句我一句地聊着。
　　“这个是什么？小叮当？机器猫？”旁边有一个小故事，他们倒是一眼就看完了。
　　跟小朋友们不太一样，这样简单的故事，并不能让他们感到太过惊艳，只是粗略地看了看，读懂了这个卡通角色的设定。
　　“机器猫，想法挺有意思的，李老师，你们班的学生挺厉害的啊！”
　　“画得也不错！”
　　李若岚笑了笑，解释道：“我们班文艺委员的父亲是作家，也写过不少童话故事，这个是他给出的创意，只是孩子自己临摹着画出来的而已。”
　　“真的是小朋友画的？”有老师不相信，有些猜疑地问道，“这么大的画，一年级的孩子都能画出来？”
　　李若岚也想到有老师可能会提出质疑，毕竟曦曦的表现也确实有点令她感到惊奇，怀疑是正常的，别说一年级的孩子，小学的孩子能画出这么大作品的估计都没有几个！
　　“这确实是孩子画的，她的父亲给出了不少指导意见，别说，上上周五的时候，我是亲眼看到孩子在她爸爸的指导下，画出了轮廓，然后第二天，她爸爸还带她过来，找我借教室的钥匙，指导孩子接着画完。”李若岚说道，“这个家长的教育方式我还是认可的，他一直在培养孩子的各方面能力，而且孩子也很聪明，去年十二月的舞蹈比赛，她还拿了低年级组的第一名。”
　　“这样啊！那这孩子还确实挺优秀的！”大多数老师虽然心中还有一点小疑虑——毕竟眼见为实，他们都没有见过曦曦画画，但他们还是选择相信李若岚的解释，不能凭空诬陷一个孩子，所以他们纷纷地笑了起来。
　　不过，有一个年轻一点的女老师却好像想起什么一样，她皱着眉头想了一会儿，忽然抬起头，有些惊奇地看向李若岚：“李老师，去年低年级组舞蹈比赛拿第一名的，不就是那个……”
　　她忽然意识到自己声音有些激动，影响不好，连忙压低声音：“我想起来了，那个大明星，杨轶的孩子不就是在你们一年级吗？难道就在你们班？”
　　虽然学校并不大肆宣传曦曦的存在，也不会拿曦曦来作为新闻噱头大肆炒作，而且还帮忙知会老师们保密、不要影响孩子的正常学习，但老师们私底下还是有关注新闻、有在办公室聊八卦的啊！
　　媒体上早就曝光出曦曦就读的学校，以及杨轶曾经提到曦曦在学校跳舞拿奖的事情，公众们可能忘了，但就在同一个学校，与有荣焉的老师们怎么会忘？
　　在这个女老师小声说出来后，其他几个老师都饶有兴趣地看向了李若岚，甚至还有老师忍不住转头看了看班里那些小朋友，不过，这样子是认不出曦曦来的。
　　“对，是她，不过还请几位老师不要声张，学生的家长希望孩子能有一个安静的学习环境。”李若岚笑着，也是小声地说道。
　　“明白的……”
　　“果然是她……”
　　“原来是他的女儿，难怪画得这么好看！”
　　老师们纷纷地微笑了起来，虽然不大声说话，但他们已经完全相信了李若岚的说辞，不再是跟刚才那样将信将疑。
　　确实，在他们看来，大明星的女儿，画画怎么可能没有两手？
　　其实，就算不提到曦曦，老师们对一年级三班的这个黑板报也是赞誉有加。
　　一会儿，李若岚把曦曦和杜雨茜叫过来，手搭在她们的肩膀上，笑着给老师们介绍道：“这位是我们的组宣委员杜雨茜，这位是我们的文艺委员杨曦，两个孩子一起负责这次的黑板报。”
　　“做得很不错，你们黑板报整洁又美观！”
　　“确实很好，我们这是有一说一，除了这个小叮当很有意思，充满童真，还有你们抄写的这首诗很好，你们要记得这句诗，‘少壮不努力，老大徒伤悲’，意思是你们这个年纪要好好学习，不能等老了才后悔莫及……”这位估计是语文老师，语重心长地说道。
　　“字写得很好，我觉得看了这么多黑板报，一年级字写得最好的，就是你们三班，还有九班，九班的字写得也不错，跟你们这里的字体有点像，都很秀气。”
　　老师们七嘴八舌的夸奖，让曦曦心里又惊又喜，她都没有想到能有这么高的评价。
　　不过，她也隐隐觉得奇怪，为什么好像所有的老师都在若有若无地看着她？
　　当然，这些都是小问题，曦曦很快便抛在了脑后。
　　两个小姑娘面对着这么多老师，都没有了平时能说会道的样子，都只能呆在李老师的身边，喜滋滋地笑着。
　　“我们还有后面几个班没看，但总体来说，你们三班的黑板报还是很不错的，你们等着下午的评比结果吧！”打头的老师做了一个总结，笑着跟李若岚说道，然后，他们也都纷纷离开了三班的教室。
　　这里面有一些剧透的成分，李若岚眼中充满着喜悦，但她不敢提前告诉小家伙们，毕竟还没有尘埃落定，所以她只是勉励一下曦曦和杜雨茜，便也抱着她的书，回去办公室准备要去上下一节课。
　　看着李老师离开，曦曦这时候才松了一口气，激动地跑回去，跟陆晓瑜和兰馨抱在一起：“老师们夸奖我们了，还说南昭宇写的字好看呢！嘻嘻，太好了……”
　　终于可以开怀又不失优雅地微笑的曦曦，不知道那些老师们离开后，还在意犹未尽地评价着她。
　　“大明星的孩子果然培养得好啊！长得这么可人，还又懂礼貌、多才多艺！”有老师感慨着。
　　马上有人附和：“可不是吗？我也想要这样的一个女儿，你瞧她刚才腼腆地笑着的那样子，多好看，都不露牙齿的，又优雅又腼腆可爱！旁边那个组宣委员也挺可爱的，但嘻嘻笑起来，嘴唇有点上翻，就不是那么好看咯！”
　　“你别说，我经常在杨轶的微播下面，看他怎么教育孩子的，学到了不少……”


第1024章 机智的墨菲
　　傍晚时刻，停在校门口的一辆SUV上，杨轶正和墨菲笑着聊天，他忽然眼角的余光瞥见了正走出校门口的两个脚步欢快的小身影，心里微微一动，故意不动声色地跟墨菲说道：“老婆，我们来打个赌吧！”
　　“赌什么？”墨菲疑惑地问道。
　　怎么忽然换话题了？
　　“就赌曦曦这次的黑板报能不能拿奖！我押可以，要是我赢了，今晚你听我的，要是我输了，今晚我听你的，好吧？”杨轶忽然想到明天墨菲要比赛，便改口说道，“不对，明天还有《我是歌手》录制，咱们赌注换下周一的吧！嘿嘿！”
　　墨菲哪里还不明白杨轶的意思，她脸皮比较薄，顿时洁白的皮肤下，两腮飘起了红晕。
　　不过，脸红归脸红，墨菲没有羞嗒嗒得跟没见过世面的小姑娘一样！她眼睛狐疑地注视着杨轶，嗔道：“你又在打什么如意算盘啊？这种明摆着你赢的赌局，而且还是明摆着不管怎么样都是你占便宜的赌注，谁跟你玩啊！”
　　杨轶一本正经地叫起屈来：“哪里是明摆着我赢的赌局？曦曦她们一年级有那么多个班，就有三个班能获得最终的奖励，怎么就确认曦曦能获奖？”
　　“明明就是曦曦能获奖！她的黑板报我都看过照片了，还是很有意思的！”墨菲有些傲娇地哼了一声，不为所动，而且她还越说思路越清晰，“我觉得你一定是拿到什么情报了，是不是曦曦的班主任偷偷告诉你曦曦拿奖了？或者……你都有偷偷联系曦曦的班主任？”
　　醋坛子打翻了……
　　“我知道，李老师年轻貌美……”墨菲似乎快把自己都快要带了坑里，声音里那股酸溜溜的味道，差点把车内与世无争地坐着自己玩的小曈曈给熏翻了。
　　“哪有这一回事？好啦好啦，我给你承认，我这不是看见曦曦和馨儿出来了吗？”杨轶哭笑不得地连忙坦白，“我看到她们笑得那么开心，就猜到她们肯定是拿奖了的。”
　　杨轶一边说着，一边按下车窗，招呼曦曦和兰馨过来坐车，这次他们的车停在了同一边，不需要过马路。
　　墨菲当然没有真的吃醋，杨轶平时都跟她同进同出，哪有想别的事情的时间？
　　所以，听到杨轶坦白后，墨菲立刻收起了吃醋的表情，得意地扬头一笑：“嘻嘻，我就知道，你这人太鬼了！不跟你打赌！”
　　……
　　曦曦和兰馨有说有笑地跑过来，上了车。
　　都还没等杨轶发问，甚至都还没坐稳，曦曦便迫不及待地站着，身子前倾，去抱着爸爸的脖子，甜甜地问道：“粑粑，你来猜猜，我们的黑板报拿了多少名！”
　　“对，让他先猜一下！”兰馨在曦曦的身边，不过她是一屁股坐下来，一边伸手关车门，一边用她那大嗓门笑着叫道。
　　杨轶刚刚想转过头，好不容易可以放肆地笑的曦曦连忙按着爸爸的脸蛋：“哎呀，不要看我嘛！粑粑，你先猜猜！”
　　“爸爸猜啊，可能有别的班做得比你们的更好，但你们的还不错，所以我觉得你们应该是第二名！”杨轶沉吟一番，笑道。
　　曦曦这个表现，杨轶哪里还不知道应该是多少名？他故意这么说，也不过是想要逗一逗这个小姑娘。
　　“哎呀！不是啦！”曦曦焦急地叫了起来。
　　兰馨也不乐意了，都不等曦曦公布答案，她抢着叫道：“才没有比我们更好的，我们的才是最棒的！”
　　“真的是第一名？”墨菲有些惊喜地问道。
　　“对对！”曦曦也忍不住了，认真地说道，“粑粑，麻麻，我跟你们说，我们真的拿了第一名了呢！李老师超级高兴的，她下午就把奖状拿回来，然后贴在了后面给我们看！”
　　“就是没有我们的名字。”兰馨遗憾地说道。
　　“这是给我们班的荣誉啦！”曦曦回头跟兰馨说道，“李老师都说过了。”
　　……
　　曦曦在车上，一直在和兰馨你一句我一句地讲着今天评审老师过来的那些经历，两个小姑娘对这个集体奖项都高兴得好像是她们自己获奖一样，一路上叽叽喳喳的，笑声不断。
　　回到家后，晚上吃饭的时候，墨菲想起了明天的安排，便跟曦曦说道：“曦曦，今晚麻麻陪你挑一件漂亮的裙子，明天晚上麻麻要在江南电视台录节目，你放学后，跟粑粑一起过去吧！去到那，还有地方给你换衣服的，不要担心。对了，作业也记得带上，明天如果还没开始得那么早，你还可以在休息室做一下作业。”
　　“好啊！我们去那里，看麻麻唱歌！”曦曦倒是很感兴趣，眉飞色舞地说道。
　　“对了，到时候还会有电视台的主持人姐姐在休息室里陪着我们，你记得要跟姐姐打招呼，姐姐如果问你问题，也不要不理人家，有摄影机拍着的，休息室里的状况有可能也会被放到电视上的。”墨菲笑道，“当然，麻麻也是叮嘱你一下，麻麻知道你是一个乖孩子，不会对别人不理不睬的，对吧？”
　　曦曦此刻却怔了一下，眼珠子转了转，似乎思索着另一个问题。
　　“粑粑，我们能不能不去电视台呀？”曦曦嘟着小嘴巴，看向爸爸，哀求起来。
　　不去电视台？刚才不是还很高兴地想要去看妈妈唱歌吗？
　　墨菲都被她搞糊涂了：“怎么又不去了？”
　　曦曦坐在椅子上，屁股挪了挪，身子扭了起来，撒娇着说道：“唔，我不想去嘛！”
　　“但是都定好了啊！以前问你，你都说想去。而且，你不去的话，粑粑也不能去了。那怎么行？”墨菲轻轻地皱起了眉头。
　　说实话，墨菲心里没底！
　　这次我是歌手邀请的歌手名单她看过，全都是实力唱将，现在可能在名气上比不上正当红的墨菲，而且大部分歌手也是因为和经纪公司纠纷或者几年没有新作品出现、个人原因隐退等等问题，现在活跃度很低。
　　但不管现在红不红，以前他们都是墨菲学习、模仿的对象，甚至有一个还是墨菲以前刚刚出道时候敬仰的女前辈！
　　这些人的唱功不见得比墨菲差，毕竟这个世界的娱乐圈实在太发达，无数优秀的人才涌入进来，被埋没的也有曾经的大神！
　　如果杨轶没有去现场给她撑腰，墨菲都觉得心里没底！
　　“但我不想去。”曦曦不情不愿地嘟着小嘴巴，低着小脑袋说道。
　　旁边听着她们母女对话的杨轶，看到墨菲有些焦躁了，便伸手示意她先停一停，让自己来说。
　　“是不是不想上电视？”杨轶笑着跟曦曦说道，他一开口，气氛顿时缓和了不少，“爸爸知道，你牙齿掉了一颗，就不想给别人看到，对吧？”
　　小姑娘抿了抿小嘴巴，轻轻地点了点头，情绪还是不是很高的样子。
　　“那我们不要上电视，爸爸吃完饭，就打电话给你洪伯伯，说让他调整一下，咱们休息室里，划分成两个区域，一个是可以拍摄的，一个是不可以拍摄的！”杨轶柔声说道，“你就在不可以拍摄的位置做作业，看妈妈唱歌，然后爸爸就在可以拍摄的区域，因为爸爸还要录一些给妈妈鼓掌的片段嘛，反正不会让你上电视，这样可不可以？”
　　小姑娘有些惊讶地看着爸爸，似乎也有一点意动了。
　　“其实，我跟你说，爸爸觉得你现在也美美的，别那么没有自信嘛，咱们曦曦可是人见人爱的小公举！一颗牙齿算什么，没有了也一样很漂亮！”杨轶凑过去，在曦曦的耳边，故意小声跟她说起了悄悄话。
　　曦曦刚才那不情不愿的小嘟嘴不见了，只剩下一个嘴角翘起的欣喜的笑容，她嘻嘻地缩了缩脖子，说道：“那，粑粑，我不能上电视哦！”
　　“嗯，爸爸跟你拉钩，保证不让别人拍到你，给你保密！”杨轶笑了起来。


第1025章 大众评委的经历
　　周二这天终于到来了，曹瑶莉和贺仪敏下午早早地便从亭山区的江城传媒大学赶过来滨海区，跟其他被通知来参加今天第一期节目录制的大众评委一样，她们也是经过一番精心打扮才来到电视台，两个女孩看起来也是青春靓丽，气质不凡！
　　曹瑶莉她们来得比较早，排了一会儿队，便轮到她们签到、领号码牌、门票、餐券，出来后，她们看着身后排得长长的队伍，禁不住咂了咂舌。
　　贺仪敏惊叹道：“好多人啊！”
　　“可不是吗？五百个人，也不知道分成几个签到队伍，这得弄到什么时候去啊？”曹瑶莉看着队伍里还有不少中年人，吐槽了一下节目组的安排。
　　不过，好像听到她们的话一样，她们到休息厅等候安排的时候，就听说节目组有增派人手，按照年龄组来安排签到队伍。
　　刚到五点时候，有工作人员便通知她们凭借餐券去江南电视台的饭堂去吃晚餐。这算是她们这些免费“劳工”的一点小福利了，曹瑶莉跟贺仪敏嘻嘻地笑着，吐槽节目组的这些做法。
　　当然，她们也不会在意，毕竟报名大众评审，两个姑娘也是奔着听现场那些歌星唱歌来的。都可以免费听歌，近距离接触明星了，还奢求那么多干什么？
　　不过，晚餐确实是一个意外的惊喜！
　　因为江南电视台的饭堂，虽然是受节目组的雇佣给大众评委们单独做的饭菜，但中星制作和江南电视台都很慷慨，做成了半自助餐的模式，丰盛的菜肴任由她们选择，而且味道还不错！
　　“挺好吃的！比我们学校饭堂的好一百倍！”贺仪敏一边吃着，一边兴奋地跟曹瑶莉说道。
　　“对啊，我还第一次知道，原来这种机关饭堂，居然并不比外面的小饭店差！这可太享受了！”曹瑶莉羡慕地说道，“我都想毕业后，考来江南电视台工作！”
　　“你不想留校了？不是说还要继续读书吗？”贺仪敏有些惊讶地问道。
　　“不是啦，我只是说说而已。”曹瑶莉笑了笑，说道，“哪能被这点美食给诱惑？到时候来江南电视台，被养成小猪了怎么行？”
　　两人一边吃饭，一边说笑着。
　　不过，过了一会儿，有一个看起来有四十岁左右、带着无框眼镜的知性女人也端着盘子坐在了她们的身边。
　　贺仪敏看了两眼，对方看起像是成功人士，但居然也来参加大众评审，她忍不住找个机会，跟对方攀谈了起来。
　　让贺仪敏和曹瑶莉都大吃一惊的，是这位中年女子居然是从枫叶国回来的华侨——她已经移民到了国外！
　　“康姐姐，你是回来旅游？不对，你是专程回来参加这个节目的？”贺仪敏惊讶地问道。
　　姓康的这位中年女子笑道：“是啊，我在国外，也经常看国内的节目，听说这次秦昱也出来唱歌，我就特意申请了大众评审，没想到通过了筛选，然后就急急忙忙地赶回来，想听他唱歌。”
　　秦昱是上个世纪九十年代很火的一个内地歌手，当初也是偶像级别的大歌星。不过他已经沉寂了好多年，虽然也有陆陆续续参加一些节目，或者举办个人演唱会，但他在乐坛确实已经没有太大的影响力。
　　贺仪敏和曹瑶莉也只是知道秦昱这人，对他并不了解。
　　所以，贺仪敏有些惊讶地问道：“康姐，秦昱以前真的这么火吗？您居然都从枫叶国跑回来了！”
　　康姐莞尔一笑，说道：“你们还小，没经历过我的那个年代。秦昱在我们那个年代，可是火得一塌糊涂！而且他唱歌很好听的，你们待会儿认真听一听就知道到了。”
　　……
　　跟康姐的聊天，只是一个小插曲，曹瑶莉和贺钰敏吃完饭之后，很快就被工作人员带领着，排队进入录制大厅。
　　刚才在彩排的歌手们也去吃饭了，现在大众评审们提前进场，接受一下节目组的简单培训。
　　一开始还是场务负责人在跟她们说一些注意事项，或许是不满足于场务负责人一板一眼地念稿子，洪俞闵拿过来麦克风，亲自跟他们讲起来。
　　“首先，也是最重要的，你们要知道，什么时候应该鼓掌。”洪俞闵根本就是脱口而出，滔滔不绝地跟他们说道，“我们节目分为三个部分，一个是歌手登台表演，歌手登上舞台的时候，我们灯光师是打着逆光的，你们看不清楚他是谁，但没关系，请你们牢记，他们既然能被我们邀请登上这个舞台，必定是我们华语乐坛最棒的歌手，这时候请大家千万不要吝啬自己的掌声……”
　　不愧是能hold得住大场面的大导演，洪俞闵侃侃而谈，声音抑扬顿挫之间，竟然也是撩拨起了观众们的热情，贺仪敏和曹瑶莉也忍不住时不时地跟着回应，喊着：“是！”
　　在现场培训过程中，忽然，坐在靠近大门的席位的评委们发出一阵骚动，引得所有人、包括洪俞闵也都转头望了过去。
　　只见穿着休闲便装的杨轶站在了那里，而他怀里抱着一个小男孩，身边站着一个牵着他的手的小女孩。
　　小男孩在杨轶的怀里，让人看的不是很清楚。
　　倒是那个小女孩，因为有些惊讶这里居然有这么多人——之前她跟爸爸来玩的时候还空空的，她正眨着那双美丽的大眼睛，惊奇地看向观众席。这样曹瑶莉和贺仪敏就看得很清楚了！
　　“哇，这是曦曦！”贺仪敏忍不住，激动地拉着曹瑶莉的袖子，小声叫道，“杨轶和墨菲的大女儿，终于能见到真人了，之前去了几次他们的咖啡店都没有碰到，我超喜欢曦曦的，很乖，很懂事！”
　　曹瑶莉稍微淡定一些，她只是跟贺仪敏嘀咕：“他们来这里做什么？不是去吃饭了吗？”
　　杨轶其实是刚刚到，他带着小曈曈接刚放学的曦曦过来，还没给墨菲打电话，因为他以为墨菲还在彩排，就直接过来现场找她，没想到彩排这么早就结束了，而且他的到来，还不小心被旁边的观众认出，直接干扰了洪俞闵的“培训课”。
　　洪俞闵没有在意，他还笑着拉来杨轶，说道：“既然你都来了，就给观众们说两句吧！你还是节目的创始人呢！”
　　杨轶盛情难却，让熟悉的工作人员帮忙照顾一下曦曦和小曈曈，他拿着麦克风走上了台。
　　“其实我也没什么好说的，该说的洪导刚才也说了，我刚刚偷听了两耳朵，洪导说得挺好的。”杨轶的话，引起了大家轻轻的笑声。
　　“但既然上来了，我强调一点吧，咱们这个节目是绝对真实的，你们的投票、统计、公布的过程，都会有江城公证处的同志监督着，而且我们也是追求一个全真、极致的音乐享受，所以我希望大家记住我们的现场规矩，但也不要太在意，只要不影响到别人，影响到歌手，你就当自己在音乐厅听歌，怎么舒服怎么来，觉得精彩的时候，你就鼓掌，觉得不精彩的时候，你也不需要违背自己的意愿去鼓掌！总之一句话，享受音乐！”杨轶笑着说道。
　　在大家的叫好声中，杨轶草草收尾，笑道：“好了，我说到这就行了，两个孩子都还小，我得去照顾一下，不然，我们工作人员都招架不住了！”
　　观众席里，曹瑶莉和贺仪敏也忍不住跟着大家一起哄笑了起来。
　　这么近地接触杨轶，她们才惊喜地发现，原来杨轶也是这么接地气的明星。
　　“百亿身家的富豪、明星啊！”贺仪敏看着杨轶带着孩子们离开的身影，在曹瑶莉耳边感慨起来，“现在看起来，普通得跟我们身边的一个普通的朋友一样，好亲和！真的有点羡慕墨菲，能找到这么好的一个男人……”
　　注1：秦昱的这个设定虽然是独立的，但小寒还是忍不住想到一个现实中确实在上世纪九十年代很火的歌手，凭借一首《涛声依旧》，真的是红遍大江南北，而且也是帅得被当时的人喊做男神！但他后来就真的销声匿迹，后来还沾上独品被抓……唏嘘……当然，秦昱的设定跟他没有任何关系。注2：洪俞闵的讲话，是借鉴了一些新闻报道的。


第1026章 差点搞砸了的糊涂爸爸
　　录制节目期间，明星们的晚餐也没有太特别，他们也是忙得只能在休息室里吃盒饭！好在江南电视台提供的盒饭味道不错，但纵然如此，它还是比不上杨轶用保温盒带来的晚餐。
　　没错，墨菲偷偷地开了小灶！
　　在她的休息室，工作人员之前送来的盒饭放在一边，墨菲跟曦曦正围坐在茶几前，一边有说有笑，一边美滋滋地吃着热腾腾的饭菜。
　　杨轶则是在一边喝汤，微笑地看着她们。
　　小曈曈晚饭吃得早，他在家便被爸爸喂饱了，才跟着过来，小家伙正精力饱满，根本呆不住地在休息室里转来转去，一会儿探索着这个不熟悉的环境，一会儿蹬蹬蹬跑过来揪一揪姐姐的马尾。
　　“哎呀！弟弟，你别抓我头发！”曦曦气鼓鼓地扭头过去，准备教训他的时候，小家伙又咯咯地笑着，迈动他的小短腿跑开了。
　　“咚咚咚！”这时候，休息室的门被敲响了。
　　杨轶起身开门，见是江南电视台的主持人小董，便让她进来，顺便叮嘱一下她身后的摄影师：“现在先别拍，我们在吃饭。”
　　主持人小董也是一个在江南电视台比较有名的节目主持人，这次她被分配过来，充当墨菲的歌手经纪人。
　　不只是墨菲，每一位歌手都配备了一位临时的歌手经纪人，毕竟节目里需要大量的前台歌手表演时、后台歌手的反应的镜头，而大部分歌手都相对比较内敛，并不像综艺主持人那样能够放得开，每个人配备一个主持人，气氛容易活跃起来，不至于让后台陷入沉闷、冷淡的状态。
　　当然，这也是互利共赢的一种选择，江南电视台也可以趁机让自己的主持人们在这样大的节目中露露脸。
　　所以，小董一进来，便很活跃地大呼小叫，赞叹着墨菲她们吃的饭菜：“哇，这是杨轶大哥做的爱心饭菜吧？闻起来好香啊！我看微播的，杨大哥是家里的主厨！”
　　墨菲这两天彩排时候，也已经和小董有过交流，跟她接触不算第一次，所以此时也是微微一笑，大大方方地坦诚：“是啊，都是他做的，我的厨艺就那样，怎么学都是黑暗料理。”
　　曦曦看到有陌生的大姐姐进来，她有点不太好意思接着吃饭，便偷偷地跑到爸爸的身边。杨轶坐的是一个单人沙发，空间比较狭窄，但曦曦还是努力地跟爸爸挤在一块，坐下来。
　　“没事，你接着吃饭！”杨轶端过来曦曦的小碗，笑着小声跟曦曦嘀咕道。
　　“粑粑，她是谁啊？”曦曦也是小声地问爸爸。
　　“就是昨天说的那个主持人姐姐啊！”杨轶说道。
　　曦曦顿时想到了昨天妈妈说的那些，连忙把小脑袋往爸爸的怀里扎了进去。
　　“这是曦曦吧？好可爱啊，但怎么看到我就躲起来了？”小董听到动静，笑着看过来，好奇地问道。
　　“没事，她是怕摄影机，前几天牙齿掉了，她不好意思给别人看到自己现在的样子。”杨轶笑道。
　　曦曦听到了，连忙抬起小脑袋，不依地伸手去捂爸爸的嘴，急哄哄地叫道：“哎呀，不能说的啦！”
　　“好好，不说！”杨轶往后扬了扬头，笑道，“但你也别怕，刚才爸爸跟摄影师说了，现在不可以拍我们。”
　　节目录制还没开始，小董也只是过来打个招呼，她和杨轶简单地说几句，夸奖了一下曦曦和小曈曈，便找个借口离开，让墨菲能安心吃饭。
　　……
　　杨轶觉得，曦曦老是这样担心着自己牙齿问题，也不是一个事儿。
　　等吃完饭后，杨轶琢磨一下，到化妆台前，趁曦曦在做作业，自己捣腾一会儿。
　　“你也要化妆吗？你平时不是不化妆的吗？”墨菲刚才在按着坐不住的小曈曈，跟儿子说一会儿话，这会儿抬起头来，看到杨轶在化妆台那里不知道在做什么，便奇怪地问道。
　　杨轶没有吭声，只是背对着她，打了一个稍等的手势。
　　过了一会儿，杨轶走到墨菲的身边，呲起牙齿，冲她一笑。
　　墨菲先是一愣，然后忍俊不禁，笑得前俯后仰：“哈哈，哎呀，你牙齿……你怎么弄的？”
　　因为害怕影响曦曦写作业，杨轶和墨菲还是压低了声音说话，两人嘀嘀咕咕了一会儿，然后墨菲也兴致勃勃地做到化妆台前，一阵捣腾。
　　要整蛊，就一起来，夫妻齐上阵！
　　过了一会儿，杨轶和墨菲一起凑到了曦曦的身边，看着她写作业，但两人愣是一声不吭。
　　曦曦倒是见到爸爸妈妈过来，便忍不住一边写字，一边嘀咕，似乎她是在跟爸爸妈妈阐述今天作业的情况：“今天刘老师说啦，只要做第五道题，但是我都知道怎么做呢！一下子就写完了……然后是语文作业，李老师说要抄写……”
　　汇嘉小学给一年级孩子留的作业不算特别多，曦曦一会儿便写完了，小姑娘扭过小脑袋，高兴地将作业递给爸爸检查：“粑粑，你看，我都做完了！”
　　然而，曦曦看到，爸爸和妈妈同时冲她咧嘴一笑，两个嘴巴，露出的牙齿上都有一个黑乎乎的“洞”，位置跟她的一模一样，都是在下门牙那儿！
　　小姑娘看傻眼了，她愣了好一会儿，才反应过来。
　　“哎呀，粑粑、麻麻，你们的牙齿怎么也掉了？”曦曦有些焦急地抓着爸爸的手问道，“是弟弟又打人了吗？”
　　小曈曈爬在旁边的沙发上，正拿着他的汽车玩具溜着沙发，这会儿听到“弟弟”两字，便困惑地抬起小脑袋望了过来：“？”
　　“你仔细看！”杨轶乐呵呵地笑着，将呲着牙的嘴巴往曦曦眼前再凑了凑。
　　曦曦看了看妈妈正笑着的脸蛋，收回视线，仔细地观察起了爸爸的牙齿。
　　仔细看，曦曦才看出来，爸爸的牙齿不是真的掉了，而是在上面贴了一张黑色、经过裁剪的胶布！
　　“哎呀！粑粑，你们都在笑话我的牙齿！”曦曦嘟起小嘴巴，不乐意地说道，“我要不高兴了！我要生气了！”
　　杨轶傻眼了。
　　他和墨菲这么做，是学别人善待患癌的孩子的——比如班里同学全部剃光头。但没想到，同样一种做法，有时候也会适得其反。
　　还好，曦曦没有真的发脾气，她只是生闷气，心里难受着。
　　这么说，也只是希望爸爸来哄哄自己……
　　“爸爸不是这个意思，爸爸怎么会笑话你？”杨轶连忙解释道，“爸爸是在给你展示一下，即便是咱们现在牙齿掉了，还是不用太放在心上，我们要以积极的态度去面对，大大方方地展示给别人，然后告诉他们，等我们牙齿再长出来，就会跟以前一样好看啦！”
　　曦曦眨了眨眼睛，有点困惑地看着爸爸：“可是，牙齿掉了，还是不好看啊……”
　　“那今天爸爸就陪你一块，牙齿都是这样缺了一个洞的样子，好不好？”杨轶心里一横，只见他张开嘴巴，指了指自己贴了胶布的牙齿，笑道，“爸爸要让你看到爸爸面对困难时候的勇气！”
　　墨菲有些惊讶地看着杨轶，提醒道：“你今天还要录节目的啊！”
　　“没关系，你不用跟我一样，你把胶布撕了。”杨轶笑了笑，说道，“我今天就陪曦曦一起缺颗牙齿，曦曦，咱们一起来面对困难！好不好？”
　　“哎呀，好吧！”曦曦虽然不太能明白爸爸为什么需要这样做，但她还是觉得这样挺有意思的，而且她也知道了，原来爸爸不是笑话自己，小姑娘终于多云转晴，抬着小脑袋，跟爸爸对视着笑了起来。
　　嗯，两个缺了下门牙的嘴巴相映成趣……


第1027章 学爸爸的大佬
　　在杨轶和曦曦互相得意地眉来眼去，时不时躲着镜头呲呲牙的时光消磨中，很快便到了七点多，而经过紧张的补妆，节目的录制也便开始了！
　　墨菲是第三个上场的歌手，她还留在了休息室，跟主持人，不，应该说是临时经纪人小董闲聊着。
　　但随着电视里传来了轰隆隆的预兆着即将开始的鼓声，所有人都停下了口中絮絮的话语，全神贯注地看向了挂在墙上的大电视。
　　“嘘！”杨轶冲曦曦挤了挤左眼，竖起手指头故意夸张地向她示意。
　　他这时候正坐在非摄影区域里，现在墨菲是休息室的主角，镜头要给她和小董，所以杨轶也可以在旁边陪两个孩子玩一玩，比如给小曈曈丢一下塑料小球，让乐呵呵的小家伙去追。
　　曦曦也在旁边，笑意盈盈地跟在弟弟的背后，好玩地追着弟弟跑，但她觉得爸爸让自己安静是不对的，自己才没有说话，都是弟弟在尖叫，弟弟在玩！
　　所以，小姑娘不服气，也扭过小脑袋，竖起一根手指头，冲着爸爸嘘了一声，然后她才觉得有点不好意思，嘻嘻地缩着小脑袋偷笑了起来。
　　……
　　休息室的大屏幕给的是现场舞台上的画面，当然不会像电视里剪辑过的画面那样精彩，很快，墨菲和小董都看到了秦昱的身影，在一片五彩的射光中出现在舞台上！
　　尽管背着光，秦昱的面孔有些让人看不清楚，但墨菲还是忍不住小声惊呼：“秦昱！”
　　“墨菲姐这么快就认出他来了？”小董惊讶地问道，她的表情有一定程度的夸张，比起即便惊讶、看上去还是很淡定的墨菲来说，在镜头前更吸引观众的注意。
　　“秦昱啊！我还没出道前，就很火的一个前辈！”这不是准备好的台本，墨菲还比较实诚地跟小董解释道，“我很崇拜他的，他是我的偶像！”
　　墨菲真正的偶像是排在后面唱歌的苏玲珑，一个八十年代、九十年代就活跃在华语乐坛和粤语乐坛的港城歌手，跟墨菲的母亲周梦玉是同一个年代出道的歌手，当然，人家可是当时天后级的人物，她的地位是周梦玉这个当时的十八线小歌手比不了。
　　不过，墨菲觉得自己来到华语乐坛之后，也是很认真地去学习秦昱这些前辈的唱法，也很欣赏这些华语乐坛风云人物的唱功，所以她尊称一声偶像，也没有什么问题。
　　然而，说者无心，听者有意，杨轶忍不住瞥了一眼过来。
　　小董正好也接着墨菲的话茬，有说有笑地说道：“秦昱确实以前很火，我记得我小的时候，大街小巷都在传唱着他的歌，而且理发店里也会贴他的海报，当时他也是一个很帅的男神呢！”
　　墨菲莞尔一笑，跟着点了点头。
　　杨轶看向电视，看着舞台上已经有五十多岁，脸上挂着遮掩不了的油光的秦昱，他忍不住暗暗腹诽：“也没有觉得有多帅啊！”
　　虽然别人的国字脸，看起来还依稀有着帅哥的痕迹，但就算帅哥，那也是奶油帅哥，哪有咱刀削斧劈的硬汉脸有劲儿？
　　……
　　秦昱开始唱歌了。
　　休息室里暂时陷入了安静，无论是墨菲还是小董，或者是杨轶，他们都在认真地听着秦昱的歌声。
　　不得不说，即便是阔别了一线乐坛十余载的秦昱，他的嗓音依然得天独厚，而且比起十多年前显得更加浑厚成熟，唱功也渐入佳境，一首《心若倦了》的老歌、情歌，唱得深情款款。
　　就连杨轶也不得不在心中赞叹一声。
　　果然，节目组挑人的眼光还是很不错的，即便这一季没有陈奕捷，没有《中华好声音》那几个导师，依然能挖掘出不少实力不俗的歌手来参赛！
　　曦曦看大人们都不说话了，她便眼珠子转了转，偷偷地跑过来，拉开爸爸交叉在胸前的双手，然后她坐在了爸爸坐着的沙发上，坐在爸爸的身边，让爸爸能用他的大胳膊揽着，她就舒舒服服地黏在爸爸的身上看电视。
　　“怎么了，困了吗？”杨轶凑到小姑娘的耳边，关心地问了一句。
　　曦曦摇了摇头，一会儿，她才扒拉着爸爸的肩膀，让爸爸将脑袋凑过来，她声音小小的，说道：“因为没有什么玩，我都快要困了！”
　　“没关系，妈妈的节目很快就要到了，她第三个出场，我们等着看妈妈的表演，好吧！”杨轶笑着，轻声跟小姑娘说道。
　　小曈曈本来拿着塑料小球在地上溜着，他玩了一会儿，后知后觉地发现姐姐没有在身边了，抬起小脑袋寻找了起来。
　　咦！
　　小家伙发现，原来姐姐已经偷偷地跑去把爸爸一个人占据了！
　　这怎么可以？
　　正好这时候，秦昱在全场的掌声和欢呼声中唱完了歌，接下来就要期待第二个歌手的表演，当然，墨菲也要起身去后台准备出场了！
　　杨轶将曦曦抱起来，他起身后才将小姑娘放回沙发上，然后走向墨菲，给她肩膀按了按。
　　“加油！”杨轶笑着跟墨菲柔声说道，“你是我心目中最胖的一个！”
　　“嗯？”墨菲疑惑地转过头，美丽的眼睛直勾勾地盯着杨轶。
　　“最棒的一个！”杨轶嘿嘿一笑，改口说道，“去吧，击败今晚所有的对手吧！”
　　墨菲嘴巴轻轻地抿了抿，忍着笑，哼了一声，说道：“不对，我听到你说，我是最胖的！”
　　杨轶矢口否认：“怎么可能？我说的是你是最棒的！”
　　“绝对有！你很狡猾的，肯定是又偷偷地黑我了！”墨菲嗔道，“我跟你说，揍你的哦！”
　　墨菲还瞥了一眼镜头位置，躲着镜头，偷偷跟杨轶挥了挥粉拳。
　　可惜，她的威胁，都被她眼中的笑意给消弭了。
　　杨轶当然也只是跟墨菲开了一个小玩笑，他的目的还是达到了，一番插科打诨，墨菲眼中的紧张感也消失了。
　　墨菲被一脸羡慕的小董带领着走去了后台，休息室里暂时安静了下来。不过，杨轶转过头来，却看见自己原先坐着的那个单人沙发，此刻已经被曦曦和小曈曈占领了！
　　小曈曈不知道啥时候被曦曦拉着爬上去，然后姐弟俩相偎相依地坐在一块，曦曦还学着刚才爸爸抱他的样子，用她细细的小胳膊，跟大佬一样揽着小曈曈的肩膀。
　　他们俩还憋着，等到爸爸回头惊讶地看着他们，两个小家伙才咯咯地笑了起来。先是曦曦忍不住爆发出了银铃般开心的笑声，好像奸计得逞一样，而小曈曈也受到姐姐的情绪感染，咧着小嘴，咯咯地笑了起来。
　　没有摄像机，曦曦倒是放开了不少。
　　“你们两个啊！”杨轶摇着头笑了起来，手指头指着他们点了点，说道，“你们先玩一会儿，爸爸要搞一点事情！”


第1028章 秀恩爱的混蛋，放下这些口红！
　　墨菲的化妆师助理聂韶香，也就是平时他们叫的小聂，她此刻正一脸无奈地看着杨轶和两个孩子，如果非要说有一个聊天表情和她此刻的心情最相符，那就真的非“捂脸”莫属了！
　　刚才杨轶神秘叨叨地说想要她的化妆包，聂韶香心里就有种不祥的预感，果然，现在杨轶翻出她化妆包里的口红，好几个色系的红色口红全都被他挑了出来，当成蜡笔来使用。
　　而且杨轶一开始还是在曦曦一本空白的草稿纸上试颜色，那红艳艳的口红涂在纸上，颜色变得跟X一样，不好看还另说，杨轶居然第一次试验，还弄断了一根。
　　聂韶香看得心疼坏了！
　　要不是这是自己的老板，而是……这些口红还是公司的财产——也是给他老婆用的，要换成自己的，或者自己的男朋友干出这样的事情，聂韶香早就要发飙了！
　　然而，杨轶还不以为意，慷慨地安慰她：“没关系，回头我跟晓娟说一下，重新给你换一套。”
　　不管心在滴血的聂韶香，杨轶发现，在纸上写不行，表现出来的效果太差！
　　于是，他现在换了，改成在镜子上作画！
　　这个休息室其实是普通的房间改装的，装潢上很漂亮，只是还是有一些小瑕疵，比如衣冠镜因为设计时候弄漏了，现在只能在化妆台旁边，摆了一个落地镜。
　　当然，这是有安全隐患的，杨轶他们到来之后，就把这个落地的衣冠镜收起来，平放到墙角，生怕小曈曈或者曦曦不小心碰倒它。
　　不过，现在这个落地镜派上了用场，杨轶将它翻过来，搁在地上，跟曦曦一起，用口红在上面写字、作画。小曈曈也不甘寂寞，过来凑热闹。
　　电视里看节目，看得倒很流畅，也很快，但实际录制的时候，中间还是有一些小的杂事耽搁，所以等第二个歌手上台唱完歌，然后墨菲开始上台的时候，这都已经过去了很长一段时间。
　　所以杨轶和曦曦埋头搞事，都已经画完了，墨菲才刚刚开始唱歌。
　　一会儿，小董回来了，看到杨轶和孩子们准备好的迎接墨菲的“惊喜”，她也一脸惊喜，招呼着摄影师：“赶紧拍这个，把这个拍下来，多好的素材啊！”
　　杨轶正带着两个小家伙，坐在沙发上，一边听墨菲唱歌，一边用湿纸巾给他们擦手，红通通的口红粘在手上，并不容易擦掉。当然，这也并没有什么大碍，过几天就自己消褪了，杨轶给他们擦手，也只是不想他们弄到衣服上，不好洗。
　　因为之前杨轶有说过不要拍孩子，所以小董犹豫了一下，小心翼翼地看着杨轶，询问道：“杨轶大哥，我们能不能请你和孩子们拍一下你们画这个东西的过程？”
　　杨轶微微一笑，说道：“这就不必了，待会你们可以拍一下墨菲的反应。但其实我是觉得不需要拍太多我们场边的花絮，尽量还是以现场的歌唱为主，咱们这是一个歌唱类节目，不是真人秀，不要本末倒置了。当然，我也只是建议，到时候还是要看洪导的想法，说不定他会弄成花絮播出。”
　　……
　　虽然不拍孩子，小董还是要拍一下杨轶的，她和杨轶坐在了刚才她和墨菲坐着的沙发上，面对着镜头，一起听墨菲唱她的代表作（之一）。
　　“为何你明明动了情，却又不靠近……听，海哭的声音……”
　　电视屏幕里，穿着一件没有太多花哨的黑色裙装，给人一种素雅的感觉的墨菲举着麦克风，轻轻地仰头，深情地唱着《听海》高潮的这一部分！
　　小董有些夸张地张开嘴巴，轻轻地赞叹一声：“哇！墨菲姐的这个声线，实在是太迷人了。”
　　杨轶明显不懂得配合，他点了点头，似乎是认可地“嗯”了一声。
　　当然，这时候也是小董她们这些专业主持人体现自身价值的时候了，小董笑着问道：“杨轶大哥，你觉得墨菲姐今天唱得如何？”
　　“还可以吧，墨菲她的一个特点就是稳，这也是得益于平时在家里、在工作室很多的练习，所以她今天唱得，跟平时一样！”杨轶笑了笑，有点谦虚地说道。
　　“都唱得这么好听，都还只是还可以而已吗？”小董夸张地说道，“杨大哥真的好严格哦！”
　　“没有，可别这么说。我是觉得可能电视上看的效果可能没有能完全体现出来，应该在现场会好很多！”
　　“确实，我们现场的设备非常好，大家如果有机会报名我们的大众评审团，来到现场，就会感受到，这简直是音乐厅级别的享受！”小董赞同地点了点头，说道，“当然了，我们也是在技术上做到了极致，力求也给电视机前的观众们最好的体验。”
　　杨轶的回答，显然还是不够的，小董继续给杨轶挖坑：“那杨大哥觉得，墨菲姐今晚能拿到多少名？”
　　“这个不好说，毕竟现场的大众评审年龄层不一样。”杨轶笑了笑，说道，“但墨菲是我心目中的第一。”
　　“哇！”小董感慨着，心里却暗道：被塞了一嘴又一嘴的狗粮。
　　别看他们在休息室说这么多，其实这些都只是录素材，电视上播出来的节目，会被剪辑掉很多内容，很有可能，最后呈现给观众的，只是他们在休息室惊叹的一个画面……
　　……
　　一首歌而已，唱完还是很快的，墨菲有些意犹未尽地从舞台上下来，在小董的迎接中，准备回去休息室。
　　“下一个还是下下个好像是苏玲珑老师吧？刚才看到她也在等候了。”墨菲一边询问着小董，一边推开休息室的门。
　　“啪啪啪啪！”
　　忽然，休息室里爆发出了一阵热烈的掌声，墨菲惊讶地看到，杨轶和曦曦正高兴地拍着手，迎接她回来。
　　小曈曈坐在旁边，有点惊讶地看着这边的动静，看来刚才爸爸告诉他要鼓掌，小家伙并没有弄明白，不过，他还是懂得有样学样的，看了两眼后，他高兴地一笑，也拍起了他肉肉的小手掌：“麻麻，麻麻！”
　　不过，这时候，小曈曈的叫声，被姐姐的声音给掩盖了。
　　早已经迫不及待了的曦曦激动地在爸爸的身边跳了跳，咯咯地笑起来，叫嚷道：“麻麻，你唱得好好听！你是我的偶像！”
　　“谢谢你！麻麻也很高兴！”墨菲对曦曦最后一句话还没反应过来，以为曦曦是跟杨轶学的这个词，不以为意地弯下腰，笑吟吟地准备给曦曦一个拥抱。
　　“不是啦！麻麻，你看那里！”曦曦才没有要抱妈妈，她拉着妈妈的手，指着她身边，急切地叫道。
　　墨菲困惑地转过头，一看，顿时愣住了。
　　进来的门旁边，摆着一个落地镜，上面用红色的、紫红色的口红，写着一些字、画。
　　“墨菲（づ￣3￣）づ~心”
　　“你是我心中的No.1，也是我的偶像！——爱你的杨先生。”
　　“妈妈，我也爱你，你是我的偶像！——曦曦。”
　　小姑娘的偶像两字，显然是模仿爸爸写的，写得很大很大，而且有些比划还很不自然。
　　“妈妈，虽然我不会说话，但我是曈曈啦，你也是我的偶像呢！——签名：心”
　　字显然是杨轶写的，这家伙居然用上了卖萌的语气！而旁边的签名是一个爪子印，显然是小曈曈那小小的爪子。
　　墨菲的鼻子抖了抖，闻到了上面淡淡的香味。
　　墨菲忍不住转过头，又感动，又好气地看向杨轶。
　　这家伙，怎么用口红搞出了这么一个阵仗？
　　当然，理由墨菲也是心知肚明，偶像这个词平凡出现，墨菲哪里还猜不出杨轶这点小心眼？
　　感动还是很感动的，因为杨轶和两个孩子，临时起意，忽然就给自己弄出了这么有意思的一个惊喜，有家人支持着自己的感觉真好！
　　不过，墨菲看到了杨轶眼中的渴望，她心里一动，有个坏主意在心里浮现了出来。


第1029章 狗粮留到深夜
　　杨轶画也画完了，欢呼也欢呼完了，就笑呵呵地站在那儿，等着墨菲的回应。他心里暗想：我都说了那么多你是我的偶像了，怎么你也该意思意思地回上一句我也是你的偶像吧？
　　这样的吃醋，看起来有点幼稚，而且看起来就好像被墨菲以前的样子传染了一样——难道这就是传说中的夫妻相？越相处，性格越像？
　　在杨轶眼巴巴的眼神中，墨菲并没有如他所愿，而是笑着收下了他的祝福，然后看上去她并没有投桃报李的打算。
　　“你呀，就会搞事情！我们来看苏玲珑老师的表演吧！这是很难得的学习机会呢！”墨菲笑着挽起杨轶的手，将他拉回到沙发上，然后招呼着曦曦一块坐下来。
　　“这不是我想要的回应！”杨轶在心里叫着，不过现在有别人在，他不好跟墨菲打情骂俏，只好按捺下了心中的郁闷。
　　当然，这也不是什么大事，杨轶并没有太放在心上。
　　……
　　在《我是歌手》录制大厅的现场，曹瑶莉和贺仪敏正倾听着苏玲珑的演唱。
　　今天她们算是大开眼界了！
　　原本曹瑶莉和贺仪敏在刚才录制前，看到歌手名单时候便觉得，今天上场的这些歌手里，正当红的应该只有墨菲一人！
　　虽然她们还是很喜欢墨菲和她的那些歌的，但似乎这样比较下来，她们都忍不住腹诽，这节目是不是有点太偏心了？难道是专门为了衬托墨菲这朵红花而设立的？
　　但听了几个歌手的演唱之后，曹瑶莉和贺仪敏早就没有了之前的那种想法！
　　不管是秦昱、苏玲珑这样阔别一线歌坛很久了的老明星，还是另外几个从出道到现在并没有什么名气的二三线歌手，但在这个舞台上，他们今晚都爆发出了如同巨星一般的演唱实力！
　　居然跟墨菲不相上下，甚至所有人似乎都很强，在现场环境、音响设备的烘托下，曹瑶莉和贺仪敏都获得了极致的音乐享受！
　　“果然是我是歌手……这些歌手，才是真正的乐坛瑰宝！听了他们的歌，再去听听那些偶像歌手的演唱会视频，简直觉得天差地别！”贺仪敏后来回来后，在自己微信的朋友圈里发了一条这样的感慨。
　　她也想发微播的，但签了保密协议，这些话不能公开说出来，朋友圈还好一点。
　　当然，这是以后发生的事情，现在曹瑶莉和贺仪敏还在大厅里很是享受地听歌，同时，她们也兴致勃勃地学着其他观众，故意将自己的感叹、陶醉、感动等表情做得夸张一些。
　　因为要抢着上镜啊！
　　这是中途导演给她们休息和上厕所的时候，曹瑶莉和贺仪敏碰见了之前吃饭时候遇到的康姐，然后她教给她们的一个小伎俩。
　　“来电视台录节目，怎么能不争取一些上镜的机会？要是一整期节目都没有自己一个镜头，这不都白来了吗？”康姐笑着跟她们这些脸皮薄的小年轻说道。
　　确实如此，人都是有虚荣心的，就连平时一本正经的曹瑶莉，都想上一下电视，可以在家人、朋友面前吹嘘一番，所以，她也禁不住诱惑，跟贺仪敏一块，傻乎乎地“演”了起来。
　　当然，情绪还是真实的，她们确实听得很陶醉，只是都表现在了脸上。
　　……
　　节目的录制，比预计的时间还要长，九点钟了，进程还只是走到一大半，当然，这也是很正常的事情，明星们录节目的工作，经常会拖到半夜。
　　但曦曦和小曈曈等不了，在休息室玩了一晚上，小曈曈已经困得直接在妈妈的怀里睡着了，曦曦也快到了洗澡睡觉的时候，她明天还要早起去上学呢！
　　所以，杨轶带着两个孩子，提前离开电视台回家，墨菲还需要录后面大众评审投票、宣布排名等画面，她还不知道要忙到什么时候，只能安排公司的司机到时候来接送她回家。
　　……
　　夜晚十二点多，杨轶还在书房，画着小叮当的漫画原稿，别墅里就只剩下他的书房还依然灯火通明。
　　曦曦和小曈曈都在各自房间里和周公在梦游，两个小家伙睡得倒是很坦然，也不管妈妈有没有回来。
　　不知道过了多久，杨轶耳朵一动，听到了外边传来的车声，然后是钥匙开门的声音，他迎了出去，果然，墨菲回来了！
　　“你还不睡觉呢？”墨菲有些疲倦，看到杨轶笑着问道。
　　“这不是等你吗？”杨轶帮忙结果墨菲脱下来的大衣，挂在衣帽架上，柔声说道，“累坏了吧？去洗澡吧，我给你放了一缸热水，泡一泡比较舒服。”
　　“你都不问我有没有被淘汰呢！”墨菲依赖地抱着杨轶的胳膊，一边往楼上走，一边哼哼唧唧地说道。
　　“今天怎么会有淘汰的？不是要等到下一轮才会有人被淘汰吗？”杨轶笑着说道。
　　“哎，没糊弄到你！也是，这节目就是你弄的，你比我还懂。”墨菲有些遗憾地叫道，“那你猜一猜，我今晚会是多少名？”
　　“第一名啊！你永远是我心中的第一名。”杨轶耸了耸肩。
　　“就知道你会这么说。”墨菲有些满意地说道，“但我不是第一名，今天只是拿了第三名，对手的实力有点强的。而且苏玲珑老师果然很受欢迎，她拿了第一名呢！”
　　“今天还只是吃老本，下一期的比赛，不能唱自己的歌了，才是真正拼唱功的时候，别担心，我相信你能反超回来的！”杨轶安慰着。
　　墨菲洗澡，也花了不少时间，等她吹完头发，回到床上的时候，已经是半夜一点多。
　　现在的墨菲，已经不是两年多前的墨菲，不再像以前在天美娱乐时候那样，赶着各种通告，整个人好像拧紧发条的玩具一样，不停地工作，甚至熬夜到很晚，第二天睡到天昏地暗都是常态。
　　现在她的作息很稳定，平时十一点多就睡觉了！
　　但今天墨菲居然忙到一点多还没睡，她都已经累得不行，爬上床的时候，也是哈欠连连。
　　可是，幸福的是，在你劳累的时候，还有人在等着你。
　　杨轶大手一揽，将慵懒地凑过来的墨菲抱在怀里，让她依靠着自己的胸口躺下来。墨菲用脑袋蹭了蹭杨轶宽阔厚实的胸膛，跟猫咪一样舒服地眯上了眼睛。
　　“老公……”墨菲甜腻腻地发出一声叫唤。
　　“嗯？”
　　“你今晚，是不是还在等我说一句话？”墨菲抬起头，眼波流转着狡黠的笑意。
　　“什么话？”杨轶有些奇怪，他都忘记了那事。
　　“你是我的偶像啊！”墨菲嘻嘻地偷笑，凑到杨轶的耳边，轻轻地说道，“我知道你想我说这句话的！”
　　“你怎么知道的？”杨轶惊讶地问道。
　　“哼哼，你那点心思我不知道啊？”墨菲有点得意地说道，“小心眼的老公！”
　　“哪里小心眼了啊？”杨轶叫屈道。
　　“就知道你吃醋了，整天都在说偶像，我也只是跟小董随口说一下，秦昱是我的偶像，其实压根没有这意思，你都吃醋了！”墨菲嘻嘻地笑道，“一整天都在说偶像！”
　　“根本没有这回事，我怎么可能吃醋！”杨轶打死不承认。
　　“好啦，不逗你了！”墨菲又将脑袋埋了下去，打了个哈欠，说道，“睡觉吧！”
　　杨轶也是心疼媳妇，知道她累了，轻轻地揉了揉她的脑袋，“嗯”了一声。
　　但墨菲并没有老实去睡觉。
　　她好不容易安静了两分钟，又扭动起来，跟虫子一样，往上蹭，凑到了杨轶的耳边，似乎要咬着杨轶的耳朵，轻轻地说道：“但说真的，老公，虽然我不在别人面前说，但你真的是我的偶像，你写歌、唱歌都这么厉害，我从来没见过这么厉害的人，真的很崇拜你的！”
　　墨菲的这番话，而且还有耳边传来的瘙痒，顿时让杨轶有些揭竿而起的冲动。
　　他伸手将捣蛋的墨菲搂住，亲了亲她光滑柔腻的脸颊，咬牙切齿地说道：“你这个撩人的小妖精！要不是今天你真的是太累了，我真的要让你看看，除了心眼小，其他地方哪里都大的大男人！”
　　墨菲嘻嘻地偷笑，叫道：“哎呀，好啦，睡觉啦！”


第1030章 春游预告
　　时常有文章这么说：阳春三月，万物复苏，生机盎然，正是踏青春游的好时节！这不，星期五的下午第二节课下课的时候，刚刚去开完会回来的李若岚，喊住了急哄哄想要去上兴趣课程的小朋友们，笑着宣布了这个消息。
　　“学校预定在下周六，举办一到三年级的春游活动，就是我们一年级的同学们，会和二年级和三年级的哥哥姐姐们一起参加春游！”李若岚微笑着给小朋友们介绍道。
　　（因为汇嘉小学每个年级的人数都很多，一下子全校出动，声势过于浩大，而且很难管理。所以分成两个年龄层次来安排。）
　　李老师的话音未落，班里一下子沸腾了，原本小朋友们还假装很认真、很乖巧地坐在自己的位置里听老师讲事情，现在他们都激动地纷纷转头去跟身边的小伙伴说了起来。
　　有情绪比较激动的，甚至都从自己的椅子上蹦起来，激动地挥舞着胳膊。
　　曦曦也一样，她仔细地听完了李老师这段介绍，最后眼睛一亮，转头跟陆晓瑜抓着彼此的小手，激动地说道：“哇，小鱼儿，老师说，三年级的哥哥姐姐也和我们一起去玩呢！”
　　“对啊！对啊！还有小薇姐姐！”陆晓瑜反应也很快，兴奋地接着话茬，说道，“我们可以跟小薇姐姐一起去春游！”
　　“嗯嗯，嗯嗯！”曦曦也顾不上自己的话被陆晓瑜抢了，她一脸开心地跟小伙伴用力地点头。
　　然而，两个小姑娘并不知道，她们的想法有点过于天真了，到时候春游是以班级为单位集体行动的，而且每一个班都需要在各自年级的阵营中，老师们为了孩子们的安全，看管得都很严格。
　　并不会像体育课那样，让小朋友们自由活动，甚至混入别的班级去玩。所以于小薇是不可能脱离她们的班级，曦曦和小薇姐姐一起游玩的想法是无法实现的！
　　先不管这些，李若岚还有话要继续说。
　　“我们这一次春游的地点是在亭山区的亭山植物研究所和江城发展历史博物馆，上午会在植物研究所游玩，我们会跟着导游姐姐，去了解不同的花草树木，学习一些花卉的科学知识，中午我们则是在亭山脚下美丽的植物园，在户外野餐，每一个小朋友都要记得带上你们的午餐、零食哦！”李若岚笑道。
　　当然，详细的，她还会跟家长们在群里解释。
　　不过，听到“野餐”两字，很多小朋友也都眼睛亮了起来。
　　其中，最为典型的是兰馨，她跟大力士一样，举握着两个小拳头，在自己的位置上，激动地吼了起来：“哈哈，哈哈！”
　　“馨儿，你怎么这么开心？”她的同桌廖芊芊不解地问道。
　　“因为曦曦会带好吃的一起去啊！”兰馨有些得意地说道，“她爸爸很厉害的，会给曦曦准备好多好吃的，到时候我也可以跟她一起吃！”
　　李若岚接着说道：“这次春游，由于我们是低年级组的，学校出于管理和安全上的考虑，每个班都会邀请三个家长参与到春游中……”
　　三个家长？
　　实际上，上了小学之后，学生们的春游，基本上就不会让家长们陪同，因为这也是锻炼孩子们自主能力的好机会！
　　像公立小学，他们的春游就只是老师带着小朋友们去玩。
　　但汇嘉小学的情况有点特殊，毕竟是贵族小学，家长们都是花了很多钱才将孩子送进来的，大部分孩子的家庭非富即贵，自然家长们也会觉得孩子们“金贵”很多！（这里当然是贬义的说法！）
　　尤其是低年级的孩子，家长们哪里放心小小个子的他们，就这样懵懵懂懂地跟着老师外出游玩？
　　所以，家长委员会自己商量后，跟学校的董事会提出要让家长们陪同的要求。
　　学校董事会也不会随意让家长委员会指挥着他们的工作，他们还是基于教育本身去考虑，其次才会慎重参考家长委员会的意见。
　　经过了多次交涉和探讨，最终，在几年前，董事会和家长委员会达成了一个双方都认可的解决方案。也就是低年级组的学生春游，每个班可以带上三个家长！
　　也不多，并不是所有小朋友都能带家长一起参加，每个班内部，自己挑选、或者推举、或者随机筛选出三位家长，来陪伴孩子们一起参加春游。
　　这三位家长也不是过来只陪自己孩子的，他们肩负着其他家长的期望，要担负起照看班上所有孩子安全的责任，其次才是给予自己孩子陪伴。
　　有点微妙的是，三年级大部分小朋友都不想要自己的爸爸妈妈陪着一起出游，二年级的孩子反应比较均衡，而一年级则是很多小朋友都想自己的爸爸妈妈成为这三个家长中的一个！
　　曦曦她们这个年纪的小朋友，还是很依赖自己爸爸妈妈的啊！
　　……
　　“粑粑，你一定要被选上，然后陪我们一起出去玩哦！”
　　傍晚，杨轶来接曦曦和兰馨回家，两个小姑娘兴奋得你一句我一句，叽叽喳喳地跟他说了这个春游的活动，然后曦曦拉着安全带，身体前倾，期盼地看着爸爸说道。
　　“对，对，杨叔叔，你一定要被选上！”兰馨也是用力地点头。
　　曦曦这么说，杨轶倒还觉得合情合理，兰馨居然也这么说，杨轶就觉得有点好笑了。
　　“馨儿，你难道不想让你爸爸，或者你妈妈被选上吗？”杨轶笑着问道，“你不想让你爸爸和妈妈陪你去春游？”
　　“不要不要，我要杨叔叔一起去，因为你比我爸爸和妈妈有趣多了！”兰馨理直气壮地说道。
　　“对呀，粑粑要去！”曦曦看不到爸爸积极的态度，有些着急地说道，“粑粑，好不好嘛？你一定要去！小鱼儿也说想要你一起去的呢！”
　　“好好，爸爸一定努力争取，成为这三个家长中的一个，争取能够陪你们一起去春游，好吧？”杨轶只好顺着小姑娘的口风，说道。
　　曦曦和兰馨这才满意地点了点头，她们俩心满意足地继续叽叽喳喳地说着这个春游，两个小姑娘好像已经开始幻想了起来，商量着春游要穿什么衣服，去玩的地方可能会有哪些好玩的，还有聊着刚才碰见于小薇，小薇姐姐跟她们说的那些以前她参加过的春游的有趣经历。
　　不过，开着车的杨轶并不是很乐观，因为他还不知道老师会怎么样挑选这参加春游的三位家长的人选。
　　……
　　晚上，在李老师组织的家长交流群里，李若岚终于忙完了别的事情，过来将春游的计划共享到群里，并详细地跟家长们讲述春游的一些情况。
　　“按照原来很多班级的做法，都是按照自愿的原则，想要陪孩子参加春游的家长先报名，然后根据报名的家长的情况，用电脑的随机数功能，随机挑选出三位家长！这样也比较公平，大家觉得如何？”
　　杨轶也收到通知，守在电脑前看着李若岚在群里跟他们家长一起开会，李若岚说了很多，终于讲到了他最关心的这个陪同家长的挑选问题。
　　果然，居然是用随机挑选的方式！
　　这样一来，杨轶就没有把握自己能被挑选上了！


第1031章 帮倒忙的老兰和干爹的问题
　　似乎这个陪同的家长，应该如同民主选举一般，由全部家长一起投票选出来，但李若岚从很多的担任过一年级班主任的老师那里讨到的经验，就是民主投票投出来的结果一点也不靠谱！
　　要知道，班里那么多爸爸妈妈，谁不想周末的时候，陪着孩子去春游？而且就跟曦曦一样，很多小朋友都哭着喊着要他们爸爸妈妈来参加。
　　而如果用投票的方式的话，很多家长都会给自己投票，而少数拉到票的家长，或许能胜出，可其他家长对他并不熟啊！才多几票就能抢了自己的位置，谁能服气？
　　为了减少争议，还是用最简单的随机数来决定陪同的家长人选为妙！
　　能否被选中，看自己的脸够不够白，看自己今天是姓欧还是姓非……交给上天来选择，选不上的话，谁也怨不得谁！
　　所以，李老师刚刚这么一说，电脑上SNS群里那些家长们就马上刷屏回应，表示同意。
　　不过这时候，群里忽然蹦出一条很长的话：“我也同意随机选人，但我有一个提议啊，能不能给一个名额给杨轶啊？我家闺女在旁边死命地叫，说一定要让杨轶带领她们去春游。”
　　杨轶愣了一下，定睛一看，他顿时苦笑着摇了摇头：“这个兰老哥，在做什么？”
　　先不说兰州凯怎么说的，他的话一出，很快就跑出来几个人表示同意。
　　“我也觉得选杨轶不错，咱们班难得有家长是大明星啊！能歌善舞，还会讲故事！他去了，就不用担心咱们班气氛搞不活！”
　　“杨轶在不在？我觉得你跟墨菲都可以，兰老板这个提议我也支持！”
　　对于大家都能认出他来，杨轶并不觉得意外。其实早在上个学期初，杨轶的身份就已经被群里的家长们知道了，毕竟现在互联网这么发达，媒体报道几次，家长们岂有不知的道理？
　　别说杨轶，兰州凯的身份都有人能查得出来，毕竟有一些家长是从政的，还是有一点小权力！要不是别人知道兰州凯是地产大亨，现在怎么会有人刻意去拍兰州凯的马屁呢？
　　当然，关于杨轶的身份，经历过惊讶、惊奇、稀奇等等激动的情绪之后，家长们也渐渐觉得没有什么。明星的孩子也要读书啊！明星也是人啊！而且，他们也不可能天天拿着这样的事情跟别人吹嘘。
　　所以，很快，在杨轶刻意低调和李若岚频频暗示之下，家长们也平静了下来，把杨轶当成了普通的孩子同学的父亲来对待，顶多是在去年墨菲唱片打破纪录时候，他们在群里刷屏恭喜一番杨轶和墨菲而已。
　　至于孩子这边，家长们也没有大动干戈，很有默契地给他们维持着一个不受影响的学习生活。
　　扯得有点多，杨轶看到有好几个家长都在为自己说话，想要给他一点特殊对待，他不仅苦笑地摇了摇头。
　　“兰老哥啊！你这可是给我挖了一个大坑！”杨轶掏出手机，在微信上跟兰州凯说了一句。
　　然后，他敲了敲键盘，在群里说道：“谢谢大家的厚爱，但我觉得把一个名额留给我并不公平，还是按照李老师之前说的来吧，咱们就随机选择，对每个家长都公平。咱们不能在孩子面前树立不好的榜样啊！”
　　杨轶也是骑虎难下，他自己不是一个迂腐的人，或许为了一些事情，他还可以动一下手脚。但涉及曦曦的事情，杨轶希望自己能以身作则，不要给曦曦留下不好的印象。
　　既然杨轶这么说，那些起哄的家长们也没有再坚持，将空间和时间留给了收集家长们报名的李若岚。
　　杨轶把自己的名字报上去，然后将手机拿了出来。
　　兰州凯在微信上发来了要跟杨轶视频通话的请求。
　　杨轶刚刚划开视频通话，兰州凯的抱怨便扑面而来：“老弟啊，你在搞什么？我都好不容易给你造好势，你就顺理成章地答应下来，不就完事了？干嘛还要整什么随机数？看老天爷给不给面子？我跟你说，这可不靠谱！”
　　“你为啥忽然在群里冒泡？平时你不是都不怎么说话的吗？”杨轶奇怪地问了两句，然后苦笑着说道，“你们起哄说让别的家长让一个名额给我，这怎么行？”
　　接着，杨轶说出了自己心里的想法：“……这群里的事情，要是让别的孩子知道了，他在班里跟曦曦说：不公平，你爸爸耍赖！我怎么跟曦曦解释？所以我觉得吧，这事情，就算我没有被选上，也没必要冒这个风险，而且对孩子影响不好。”
　　兰州凯仔细琢磨一下，确实是这个道理，他只能叹息一声，说道：“行吧，我也报一个名，要是我被选上，你没被选上，我让你替我去！不然，我们家闺女要跟我发脾气了。”
　　“馨儿说让你要我去的吗？”杨轶明白了，他笑着问道。
　　“对啊！馨儿怎么就这么喜欢你？有时候，我都怀疑，究竟谁才是她老爹？”兰州凯酸溜溜地说道。
　　杨轶一点也不照顾老兰的感受，哈哈地大笑了起来。
　　“不过，说实话，我觉得咱们两家关系这么好，而且馨儿又这么喜欢你，让她叫你一声干爹，我觉得都可以！”兰州凯说到这，索性旧事重提，唠叨着说道，“之前你还说你没我有钱，不敢逾越，现在咱们两家，最有钱的是你小子，你现在不能推辞了吧？”
　　杨轶愣了一下，表情有些犹豫。
　　其实，他当时下意识婉拒这个提议，是因为在杨轶前世的网络世界里，“干爹”这个词还有这一层很不好的含义，所以杨轶不愿意兰馨这么叫他。
　　但现在仔细想一想，这个世界没有郭MM这个恶心了全国人民的人，所以也没有给这个词赋予上多余的意思！
　　他没必要这么在意。
　　况且，兰馨和曦曦也是情同姐妹，杨轶更是潜意识中把兰馨当成半个女儿来照顾。
　　有什么不可以的？
　　兰州凯都这么说了，他要是再拒绝，那就生分了啊！
　　“这样吧，我觉得以后馨儿可以叫我杨爸爸，这可比干爹叫起来好听多了！”杨轶笑道。
　　兰州凯见杨轶松口了，心中大喜，哪里还在意什么“杨爸爸”还是“干爹”的称呼？他哈哈一笑，说道：“行了，就这么说定了，我去跟馨儿说一声，她听到这个消息肯定很开心！”
　　兰州凯匆匆挂断了视频通话，杨轶才将视线转移到了电脑上。
　　此刻，群里的家长们正在讨论着随即筛选的工具问题。
　　“这么麻烦？SNS没有随机生成一个数字的功能吗？”
　　“没有，倒是有一个投票的功能。”
　　“那微信有没有？”
　　“忽然想起来，杨轶是微信的大老板啊！”
　　他们为什么忽然提到自己？杨轶一头雾水，翻开前面被刷过去的聊天记录看一下。
　　原来，刚才李若岚统计完报名的家长人数后，她告诉家长们，明天再进行筛选。
　　“为什么要等到明天？”家长们纷纷奇怪地问道。
　　“因为我还没弄明白那个生成随机数的软件的用法，一个老师今天才给我的。然后还要研究一下SNS怎么样录屏给大家看，为了公平起见，就直接让大家看我的随机数生成过程。”李若岚窘迫地回应。


第1032章 好一个聪慧的孩子
　　聊天记录翻完，杨轶回过头来，看到很多人在艾特自己，问他微信有没有生成随机数的功能，还有几个人在起哄：“我们也该换群了，李老师，你是不是应该在微信里面建一个一年级三班的家长群？好歹也支持一下我们班家长的产品啊！”
　　这个提议得到了很多人的回应，这些家长还算比较年轻，处在比较容易接受新事物的年纪。在李若岚的询问之下，看得出来不少人都是注册了微信的！
　　杨轶想了想，在电脑键盘上敲了敲字：“谢谢大家抬爱，微信确实好用，而且这边我可以稍微透露一下，现在虽然微信只有手机版，但未来也会推出电脑版，方便大家工作时候传文件等需要。”
　　马上有人就在下面哈哈笑着回道：“杨老板也在明示了，李老师赶紧带我们更换阵营吧！”
　　“杨老板，微信究竟有没有生成随机数的办法？”有人追问着。
　　“微信目前还没有这个功能，李老师还是得辛苦一下，研究那个软件如何使用。不过，李老师不用研究如何录屏了，微信有视频聊天功能，而且是支持群体聊天时候开启摄像头的，到时候李老师开启手机的后置摄像头，直接拍你电脑界面给我们看就可以了……”杨轶想了想，给他们这样回应道。
　　“这个不错！SNS就没有这样好用的功能！”下面家长们纷纷表示赞同。
　　“对啊！视频聊天，我当时也是冲着微信能够实现手机的视频聊天，而且实现通过手机通讯录添加好友的功能来下载微信的，真的好用，我出差的时候，也是用视频聊天来跟孩子通话。”
　　在一片赞誉声中，李若岚便按照家长们的要求，新建了一个微信群聊，将这些家长都拉了进来，其中也包括杨轶，而还没有注册微信的家长们，也纷纷去注册了微信。
　　不过，即便是有了好的工具，李若岚还是要研究一下那个随机数小软件的用法，她和家长们定了一个时间，毕竟周末有些人还是要上班的，最终决定周六晚上家长们统一上线，她在微信群里直播抽取随机数的过程。
　　杨轶其实是没有空的，明天晚上，那可是墨菲江城站演唱会举办的时间啊！今天他还陪墨菲在江南的红人坊音乐馆彩排了一个白天。
　　但他没有说什么，没有空，到时候他在看看情况，手机至少还是会带在身上的嘛！而且，他还有那么多助理、亲朋好友可以帮忙呢！
　　……
　　星期六下午，丁湘开车来到邬湖区的市政府家属住宅区，她要接郭子意的母亲和妹妹一起去滨海区的红人坊音乐馆看演唱会。
　　倒不是郭子意故意让丁湘这么奔波劳累，郭子意没有去接自己的母亲和妹妹，也是因为他实在脱不开身，他现在正在演唱会的后台，紧张地和墨菲、杨轶，还有今晚也会上场的卢小树、缪川等人一起做着最后的排练。
　　更何况，郭子妍也是强烈建议丁湘过来接，多一点接触，多一点露脸，总归是一个好事。
　　不过，谭慧珍对丁湘的观感一直很好，见丁湘来得早，她招呼着让丁湘把车停好，到屋里坐一坐。
　　“小丁喜欢喝什么茶？铁观音？还是茉莉花茶？要不来点茉莉花茶？我觉得女孩子多喝一点花茶比较好，滋润美颜，要不要尝一尝我们老家那边产的花茶？很有名的！”谭慧珍让丁湘坐下，她张罗着煮水，还拿出几个茶叶罐，笑着问道。
　　毕竟是闽省人，谭慧珍虽然是女性，但也是喝茶长大的。
　　“阿姨，让我来吧！”丁湘不好意思地站了起来。
　　“不不，你不会摆弄这些，阿姨跟你说，茶艺，这可是一门艺术！”谭慧珍笑呵呵地说道。
　　郭子妍在旁边，眼珠子转了转，笑嘻嘻地说道：“丁湘姐姐，我妈亲手泡的茶，可没有几个人能喝到，今天你有口福了！我妈对你是真的好！”
　　“你要跟小丁学习，又懂事、又勤劳、又能干的孩子，谁不喜欢？”谭慧珍接机训斥了一下郭子妍，“你看你，平时多懒惰。小丁，我跟你说，平时有空，你多指点一下她的学习，让她多用点心，今天她又睡到十点多才起来，周末都在玩，不学习。”
　　自从发现丁湘是比自己儿子还要学霸的存在，谭慧珍便把家庭教师的主意打在了丁湘的身上，只是，因为丁湘的工作也很忙，谭慧珍思前顾后，没有提出那个要求。
　　郭子妍发现自己引火烧身，缩了缩脑袋，不敢说话了。
　　这边调侃完郭子妍后，丁湘还是不好意思让长辈给自己沏茶，她还是坚持着想要站起来帮忙：“阿姨，虽然我不会茶艺，但您可以教一下我啊！”
　　谭慧珍见她这么坚持，也便让出位置，她笑着坐在一边的沙发上，指导着丁湘：“既然你要学，我们今天就改喝乌龙茶，乌龙茶比较有讲究，我们闽省那边，喝茶不叫喝茶，叫泡茶，如果要细化了讲，那可是有十三道茶艺的！”
　　“第一道叫净手赏器，也就是你要先洗手，请来宾观赏我们的茶具……”
　　丁湘全神贯注地倾听，听完也是一丝不苟地按照谭慧珍的要求来操作。
　　十三道茶艺，其实罗列出来，看起来很简单，大部分人都知道，但做起来，讲究很多，谭慧珍也是一边看着丁湘泡茶，一边指点着她一些做得不到位的地方。
　　不过，这个过程，谭慧珍却是越看丁湘越喜欢。
　　当然，这只是师徒层面的喜欢！
　　“好聪慧的一个孩子！”谭慧珍暗暗赞赏着，她觉得丁湘学得确实是快，很多地方，她一点即通。
　　“第七道是封壶，盖上茶壶，锁住壶内的茶香。”只听谭慧珍指点着，丁湘便用左手拇指、中指轻捏壶盖，食指轻轻托着，将紫砂壶盖盖住茶壶。
　　这里谭慧珍眼里流露的全都是欣赏的神色。
　　拿捏壶盖的动作，是谭慧珍在前面的流程里指导过丁湘的，虽然没有什么特别的好处——无非一个雅字而已，但丁湘居然没有忘记，一丝不苟地做了下来。
　　最后的品茶，茶的香味就不提了，馥郁的清香，倒是流淌在了宾客心间。


第1033章 脸黑有什么办法？
　　傍晚，江城滨海区的红人坊音乐馆已经是彻底热闹了起来，不计其数的从全国各地赶过来的粉丝，已经蜂拥至此，一脸兴奋地一边排队，一边拿着手机自拍。
　　由于是网上发售的门票，很多盼了几年终于等来墨菲演唱会的歌迷们，都是在网络上抢票，无论是江城站的，还是后面那几场已经开始发售门票的演唱会，都已经被这些热情的粉丝们抢购一空。
　　而黑市上黄牛卖的二手门票，也因为购买门槛太高、黄牛票源稀少，也被他们炒到了天价！
　　但不管怎么说，演唱会开始的时候，现场已经坐满了人，黑压压的一大片，气氛极其热烈。
　　“大家好，好久不见。”墨菲登场的时候，她只是很简单的一句招呼，便迎来了全场的欢呼、口哨、尖叫声，热闹的声波，差点要将场馆给掀翻了！
　　坐在台下VIP席看演唱会的谭慧珍都忍不住感慨了一声：“原来这个姑娘也这么有名气，去年见她的时候，还不觉得她像一个明星。”
　　郭子妍撇了撇嘴，心中暗暗嘀咕：“大人果然没见识！”
　　陪着她们坐在旁边的丁湘倒是给谭慧珍认真地解释了一下：“墨菲姐现在确实很有名，她去年发的唱片，打破了我们华语乐坛多项纪录，晓娟姐都说了，如果不是墨菲不想太累，也不想和别人争，否则墨菲姐完全可以竞争一下华语乐坛一姐的称号！”
　　谭慧珍轻轻地点了点头，她听着墨菲在台上的歌唱，也看到了周遭那些粉丝们激动的表情，跟丁湘聊了起来：“她唱歌确实有一套，听起来很有味道。那子意他比起来怎么样？他要开演唱会，会有人来看吗？”
　　虽然后面是调侃的语气，但谭慧珍也是有些期待地看着丁湘，希望从她口中听到一些肯定的话。
　　毕竟为人父母啊！
　　丁湘笑了笑，跟谭慧珍委婉地解释道：“小郭他不是专业歌手，他主要的发展方向还是在影视剧上，也兼顾综艺节目。所以不能用歌手的标准来衡量他现在的情况，但阿姨，您说的他如果开演唱会，我想还是会有很多人愿意买票来看的，毕竟现在小郭的粉丝也不少，很多人因为他演的作品，以及拍的《极限挑战》这个综艺节目喜欢上了他。”
　　“切，我要是我哥的粉丝，我肯定不来看他的演唱会，他出道到现在，才唱过几首歌？他的演唱会肯定很无聊！”郭子妍忍不住竖起耳朵在旁边偷听，现在又跳出来抬杠。
　　“你就瞧不得你哥的好，对吧？”谭慧珍没好气地敲了敲她的脑袋。
　　……
　　且不说热闹的现场，后台，已经换好表演用的修身西装，化好妆、弄好发型的杨轶正坐在休息室的沙发里，拿着手机，等待着命运的裁决！
　　杨轶给墨菲暖场献唱，以及跟墨菲一起合唱歌曲的顺序比较靠后，现在还没轮到他上场。而让杨轶有些高兴的是，今天李若岚没有跟昨晚那么晚开始和这些家长们连线，她白天的时候，已经早早地弄明白了那个软件是怎么用的，所以，现在才七点多钟，她估计家长们也都吃完了晚饭，便迫不及待地打开微信的群视频功能，将家长们都聚集在了一起。
　　“粑粑，一定要被选上，粑粑一定要被选上！”曦曦有些坐立不安，索性在旁边转来转去，一会儿撑在沙发上，将小脑袋凑过来，打探着爸爸手里的手机，一会儿她看到还没开始，便又忍不住转到一边，用背部压着沙发的扶手，嘀嘀咕咕地祈祷着。
　　小姑娘昨天睡觉前，听爸爸说了这个选择方式之后，她就一直担心着，害怕爸爸最终没有被选上，而她要自己一个人去参加春游。
　　没有妈妈还好，但没有爸爸带领着，曦曦都觉得好没有安全感。
　　小曈曈爬在爸爸身边的沙发上，小屁股拱着爸爸这座大山，他抬头看了看今天一直在念念叨叨的姐姐，随后，已经习以为常的小家伙没有再给予过多的关注，而是淡定地拿着他的小卡车玩具在沙发上溜着玩。
　　终于，微信群视频里，家长们到齐了，李若岚打开了摄像头，开始一只手拿着手机对着电脑屏幕拍摄，而她另一只手则是握着鼠标，一边操作，一边讲解。
　　“这个随机数生成器是这样用的，其实很简单，我昨晚还以为很复杂，只需要在这里点开，它会弹出一个框框，我们在里面输入需要生成的随机数的范围，以及需要生成的随机数的数量，它就会很快给出随机数。”
　　只见李若岚随便输入一个1-1000的范围，以及五个随机数的数量——这只是作为演示，然后她点了一下确认键，马上，原本空白的区域，出现了五个数字。
　　确认大家都没有什么问题后，李若岚打开之前统计的报名名单，上面已经按照顺序，用数字给每个家长编了个号，然后她在那个小软件上面，输入“1-36”，以及在另一个空位上输入“3”。
　　班里的孩子当然不止三十六人，但并不是每一个家长都愿意报名的，毕竟还是存在有一些家长没有空，或者有一些家长担心自己被选上，遇到什么事情需要担责的情况。
　　紧张刺激的时候终于到了，杨轶全神贯注地看着手机屏幕。
　　而曦曦也忍不住，她没有再继续转悠，而是爬到爸爸的身边，一只小手扒着爸爸拿手机的那只大手，期盼地望着。
　　“我们是第二十六号，选到我们的二十六号，或者选到你兰爸爸的第三十二号，爸爸都可以陪你去春游。”杨轶左手轻轻地拍了拍曦曦的小脑袋，柔声说道。
　　在杨轶说话间，结果出来了，只见手机屏幕上，有些模糊的画面里，显示着随机生成的三个数字：7、23、29。
　　“……”杨轶的声音顿住了，有些无奈地看着最终的结果。
　　曦曦还眼巴巴瞅着，但看了好一会儿，这几个数字都没有什么变化！
　　“不是二十六，也不是三十二呀……”曦曦迷茫地转头看向爸爸，希望能够在爸爸这边，得到一些不一样的信息。
　　杨轶很是无奈，不知道如何跟曦曦解释。
　　真的是希望越大，失望越大。
　　曦曦能接受没有爸爸陪伴的春游吗？
　　“那么，我们今天也将名单选出来了！”视频通话中的李若岚对比一下之前她排了数字的报名表，念道，“七号的简丽媛妈妈，二十三号的洪军爸爸，二十九号的陆康爸爸，就是我们下周需要陪同孩子们一同出行的三位家长，到时候辛苦你们了……”
　　后面李若岚的话，杨轶都顾不上去听，当然，视频通话也结束了，大家继续恢复打字或者语音交流的模式。
　　杨轶苦笑着，看着可怜巴巴地望着他的曦曦，都不知道如何跟女儿解释。
　　“粑粑，你是不是不能去了？”曦曦刚才都没有听到自己爸爸的名字，顿时觉得天都要塌了，秀气的小眉头难过地耷拉着，拉着爸爸的袖子，委屈巴巴地问道。
　　杨轶轻轻地叹息，说道：“爸爸也很想陪你去旅游啊！可是，这又有什么办法？随机数有两个都是二十多的，但就没有选中咱们。”
　　“但我想和你一起去春游。”曦曦难过地嘟囔道，小姑娘大大的眼睛里，有晶莹的泪珠在悄悄地打滚了。


第1034章 小鱼儿万岁！
　　曦曦是想在爸爸的陪伴下，和她的小伙伴们一起去春游的，她从昨天开始，一直眼巴巴地盼着好消息，然而，现在结果不尽如人意，她心里很难过，也是有点迷茫，不知道应该如何是好。
　　“没关系，你可以跟同学们一起去玩，爸爸虽然不能陪你去了，但还是有老师的嘛！而且，爸爸还会准备很多好吃的，让你带过去给老师、同学们一起吃，一样可以玩得很开心嘛！”杨轶柔声地安慰道。
　　为了能让难过的女儿坐得舒服一些，他的屁股往旁边挪了挪，准备给曦曦腾出一点空间。
　　不过，杨轶有点忘了，小曈曈正跪在他身边的沙发上玩小卡车，小家伙喜欢那种车轮在真皮沙发上滚动时候的滞粘感，小手按在上面，推着小卡车溜来溜去，小嘴巴里还嘟囔着，不知道说着什么外星语。
　　这会儿，小曈曈也只是将他的小屁股往前移了一下，并没有贴在爸爸的身上，这就让杨轶忽视了他的存在。
　　于是，杨轶一边抱着曦曦，一边抬起屁股，往左边挪了挪，他宽厚的屁股撞在了小曈曈小巧玲珑、没有几两肉的屁股上！
　　这“惊天动地”的一撞，仿佛是卡车撞上了小电驴……
　　或许是小曈曈自己脑袋朝向的问题，被爸爸一撞之下，小曈曈骨碌地往前面一栽，差点直接栽掉到沙发下面……
　　还好，杨轶反应了过来，他眼疾手快，直接在半空中，抱着小曈曈柔软的小肚子，将他捞了回来。
　　小家伙晕乎乎的，还没有明白发生了什么。
　　等他回过神来，发自自己已经是在爸爸的怀里了！
　　小曈曈想不到、也不会去想刚才撞击自己小屁股的力量从何而来，他只觉得自己经历了一番腾云驾雾的旋转，好像还很好玩的样子！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小家伙以为爸爸是在跟他玩的，开心地在爸爸的怀里扭来扭去，小嘴咧着，笑得很灿烂。
　　“真是心大的小家伙！”杨轶揉了揉小曈曈的脑袋，笑了笑，将他继续放在旁边的沙发上玩，然后他接着哄曦曦。
　　小姑娘刚才愣愣地看着爸爸去捞起弟弟，陷入难过状态的她，脑袋一片糊涂，根本转不动，等弟弟让开之后，她才又霸占了爸爸的怀抱，小声地嘟囔道：“可是，我还是害怕，粑粑没有陪我，我们要去外面玩，要是，要是遇到大灰狼怎么办？”
　　“哪有大灰狼？你们是去看植物、看花的，都是比较安全的地方，而且有那么多老师啊！”杨轶笑着说道。
　　“可是会有坏人呀！”曦曦抬着脑袋，看着爸爸，小嘴噘着，闷闷不乐地说道。
　　别看曦曦一下子好像又变得有点幼稚，好像她四岁时候那样，满脑子里想的都是爸爸说的那些童话故事。但实际上，在这里，所谓的大灰狼、坏人，其实也不过是一个借口，曦曦不见得真的害怕——或许有一部分害怕属于真实的情感，但她更多的，还是希望能够引起爸爸的重视。
　　小姑娘心里或许是这样想道：我这么可爱，有可能会被坏人抱走的呢！粑粑怎么能够这样轻易就放弃，你要陪我的呀！
　　杨轶倒是没有想到曦曦这点小心思，他伸手往曦曦的脖子里一摸，在她肩胛骨附近，拉出一条细细的红线，以及顺着拉出来的一个被曦曦捂出包浆了的佛像。
　　“还记得以前爸爸教过你的这个应急措施吗？”杨轶把弄着手上的佛像，微微地笑道，“你可以这样，上下地捏它，就能跟爸爸联系，有什么危险，爸爸也会以最快的速度，赶到你的身边，来保护你。”杨轶柔声说道，“所以，不要害怕有坏人啊！而且，还有李老师带队，这么多学校的老师照看着你们呢！”
　　曦曦窝在爸爸的怀里，抓着这个小佛像，一脸的闷闷不乐。
　　她不想要面对危险，她想要爸爸陪她，陪她去玩啊！
　　怎么办？
　　心里还是好难过……
　　杨轶劝说了好多话，其实他心里也有些不好受，因为他也一样希望陪女儿出去玩的，希望能够亲手拍摄小姑娘和她的小伙伴在花丛间开心地穿梭的画面，而不是憋在家里，等着老师给他们发照片。
　　“老师发的照片，肯定没有针对性……”杨轶在心里抱怨着。
　　要不，他也开车跟着去？
　　但杨轶琢磨了一下，还是觉得这样做很不好，规则就是规则，他能打破规则，但别人会不会因此嘲笑曦曦，说她有一个耍赖的爸爸呢？
　　杨轶轻轻地在心里叹息，只能轻轻地摸着怀里小姑娘后背那柔顺的长发，无声地继续安抚着她。
　　但是就在这时候，他的手机忽然就响了起来。
　　杨轶拿起来看了看，居然是兰州凯打来的。
　　老兰今天也来看演唱会了，他虽然不追星，但吴静静一直很喜欢墨菲的歌，所以杨轶给他留了几张前排的票，兰州凯便带着吴静静和兰馨一起来看演唱会。
　　“喂？喂？”果然，杨轶接通之后，电话里传来了一片吵杂的歌声、欢呼声，就是听不清楚兰州凯在说什么。
　　过了一会儿，电话挂断了……
　　杨轶有些不解地看了看手机，心想，该不会是按错了吧？
　　但没一会儿，兰州凯的短信便发了过来：“看微信啊！老弟，你在做什么？”
　　杨轶一头雾水地打开微信，微信里，兰州凯刚才发了好几条信息过来，估计是杨轶关了微信的提示音，刚才一直没有留意。
　　“快点确认给李老师啊！你小子该不会是乐坏了吧？”
　　“喂，在不在？你还去不去春游了？”
　　去春游？杨轶看到这，他更加搞不明白了，难不成，他还能去春游？事情还有转机？
　　杨轶连忙切换回家长微信群的界面，看到最新的信息，兰州凯正在积极地回复着。
　　“刚刚我给杨轶打电话了，估计他现在正在后台忙着，没空看手机，但我替他答应了，昨晚跟他聊过，他还是很想跟孩子一起去春游的，不可能没有时间。”
　　什么情况？
　　杨轶顾不上说话，他先看一看前面的聊天记录。
　　翻看了好几页，他终于弄明白了！
　　也没有搞什么特殊对待，只是李若岚老师在和那三个被选上的家长说着一些注意事项的时候，陆康忽然表示，他希望将自己的这个名额让给杨轶。
　　在李若岚和陆康的对话中，杨轶看到，陆康其实昨晚的报名其实不是为他报的，而是替他老婆报名，但现在被选中了，他的女儿，陆晓瑜却不开心，她说想让杨轶叔叔去。
　　看到这儿，杨轶才想了起来。
　　陆康啊！
　　他说怎么刚才听起来有点耳熟！
　　其实也是杨轶刚才没有留意，他只顾着寻找自己的号码和名字，把陆康给忽略了。
　　现在名字和人联系起来，他才想起原来陆康就是曦曦的同桌小鱼儿的爸爸，那个开警车送她过来跟曦曦玩的交警同志。
　　杨轶不知道，陆晓瑜比兰馨还要喜欢他，因为她的爸爸平时有点凶，而妈妈也管她管得很严，所以陆晓瑜更喜欢杨轶这个会做好吃的零食、会想很多游戏、会给曦曦买很多玩具的大人！
　　再加上，曦曦在学校的时候，也叽叽喳喳地跟她说过，如果曦曦的爸爸跟着大家一起去春游，会有怎么样、怎么样的精彩……
　　所以，当陆晓瑜听到是自己妈妈陪着大家去春游，而没有曦曦的爸爸时候，小姑娘不但不高兴，反而还有些郁闷、难过。
　　有妈妈在，这春游，肯定很无聊！
　　这里不得不提一句，身为公务员的陆康也是深谙一些社会的规则，他虽然没有刻意地去攀附一些关系，但他对杨轶、兰州凯的身家，还是隐隐地怀有一些“积极”的态度，也希望自己女儿能和曦曦保持好关系。
　　所以，见到陆晓瑜这样的态度，陆康和他老婆商量了一番，便决定顺从孩子的意愿，把自己好不容易抽到的名额，让给杨轶。
　　杨轶不知道背后有那么多复杂的考虑，但他看到是陆晓瑜的爸爸将名额让给自己，便相信这背后肯定是陆晓瑜起了大作用！
　　“曦曦，爸爸可以陪你去春游了！”杨轶一边手指快速点击，在微信群里冒泡，回应李若岚和其他家长们，一边欣然跟曦曦讲着这个好消息。
　　“啊？”曦曦还有一点反应不过来，她在爸爸的怀里抬起了小脑袋，脸上还挂着难过的小泪花的她，困惑地看着爸爸。
　　“因为刚才被选上的，有小鱼儿的爸爸，他现在跟李老师说，把他的名额让给爸爸，这样，爸爸就能跟你一起去春游啦！”杨轶笑着说道。
　　曦曦终于反应了过来，她连忙在爸爸的怀里爬起来，扒拉着爸爸的手，脖子探得长长的，眼睛睁得大大的，想要看手机上是不是真的跟爸爸说的那样。
　　几秒钟过后，休息室里响起了曦曦欢喜、激动的叫声：“哇，小鱼儿万岁，你太棒了！嘻嘻，粑粑可以跟我一起去玩咯！”


第1035章 一生有你
　　“嘻嘻，小鱼儿，谢谢你，还有你的粑粑……还有你的麻麻吗？那也要谢谢你的麻麻！嘻嘻，我真的好开心呀，因为，因为我都以为我粑粑不能去了，我跟你说哦，我都要哭了，都不想去听麻麻的演唱会……”
　　曦曦清亮悦耳的声音在休息室里回荡着，墨菲推开门进来时候，那外面传来嘈杂的歌声、欢呼声都无法打扰到她一分一毫。
　　墨菲是回来换衣服的，杨轶站起来，帮她将小西装外套脱下，笑着说道：“现在是千里川树他们两个在台上吧？”
　　“对，是他们。曦曦在说什么啊？为什么不想去看我的演唱会？”墨菲一边点头，一边瞅着旁边沙发上捧着手机在打电话的曦曦，小姑娘全神贯注地打着电话，说得眉飞色舞，似乎还没有注意到妈妈回来。
　　倒是小曈曈注意到了，小家伙眼睛一亮，开怀地笑着，在沙发上便伸出小手要妈妈抱。
　　墨菲忙着换衣服，只能是弯下腰，将小家伙抱起来，在他的额头上亲一口，安慰一番，又将他放了下来。
　　“曦曦她不是说你，而是说刚才我差点不能参加她的春游，她都难过坏了，还好……”杨轶在旁边，笑着跟墨菲小声地讲述了刚才发生的情况。
　　墨菲麻利地进入更衣间换衣服，她闷闷的声音从里面传来，似乎有些吃醋地说道：“你呀，就光顾着女儿，把我们娘俩丢在了家里，哎……”
　　杨轶摸了摸下巴，沉吟一番，无奈地说道：“只能委屈你们在家里了，总不能拖家带口去，给曦曦影响不好，如果我们去的地方好玩，等你有空了，我带你和曈曈也去玩一次。”
　　……
　　此刻的舞台上，卢小树和缪川正在接受着台下观众们热情的欢呼声。
　　这对组合，在《中华好声音》的舞台上成名，但给人印象更深刻的，是他们唱的那首《大学时代》，以及后来报道里曝光的他们以前被坑的经历和他们现在与杨轶的关系。
　　现场的观众们都是杨轶和墨菲的粉丝，知道千里川树是杨轶的公司准备要捧的一个组合，便爱屋及乌，也乐于给予他们一些支持。
　　“我们今天带来一首杨轶大哥写给我们的新歌，而这首歌，也会收录在我们四月一日发布的民谣新专辑里，希望我们的歌声，能够让你们喜欢！”卢小树握着麦克风，跟观众们说道。
　　这下，欢呼声就更热烈了！
　　杨轶的作品啊！大家的这期待值一下子就飙升了起来。
　　刚开始，是一段很干净的钢琴前奏，不掺杂任何杂音，而那优美的旋律，仿佛叮咚流淌的清泉一样，一下子便滋润了所有听众的心灵。
　　现场的嘈杂，在这美妙的前奏中，渐渐停了下来，似乎这时候，在观众席上说一句话，都是在亵渎这一首歌。
　　“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来……”卢小树那略微有些沙哑，但也如那他们那首原创歌里北方的天空一样透亮、干净，以他这样的嗓音，哼唱着开头的歌词，顿时，歌词的蕴意和卢小树歌声的忧伤，一下子便抓住了人们的全部注意。
　　年纪太小的观众，像郭子妍这样的，或许还没有什么感触，可是，在座的观众中，很多都是有一定年龄、阅历的，听着这首歌，就仿佛有一道电流，一下子在心间滋滋地穿流而过一样！
　　等到缪川举起麦克风，将“等到老去那一天，你是否还在我身边，看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散”这一段唱出来的时候。
　　缪川有别于卢小树的嗓音，他因为性格内敛，歌声里蕴含的情调就略显低沉，在这段歌词的衬托下，仿佛那种撕心裂肺的力道都被隐藏起来，但又有一种似乎能触摸得到的感觉。
　　有一些或许有过类似经历的歌迷们，听到缪川的这段歌声，仿佛得到了共鸣一样，顿时，泪珠就忍不住一颗一颗地从眼角滚落下来。
　　这虽然只是一小部分人，但他们的感触并不夸张！
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜……”副歌部分唱出来的时候，这首歌醇厚的味道，便酝酿了开来。
　　“好听啊！”郭子妍不知道说出了多少人的心声。
　　她不是一个安静坐着听歌的性格，听着卢小树和缪川的唱歌，一开始还不以为意，现在听得开心起来，便忍不住抽出一根荧光棒，扭了扭，然后摇了起来。
　　“你不是要等你哥出来再用吗？”谭慧珍忍不住问道。
　　“没事，这荧光棒寿命够长，待会他出来，还能继续亮着。”郭子妍笑嘻嘻地说道。
　　丁湘见谭慧珍似乎等得有点着急，便探过头来，说道：“阿姨，你们别着急，小郭他下一个暖场的时候就会出场了，大概还有六、七首歌的样子！”
　　“好，好。”谭慧珍笑着点了点头。
　　“对了，丁湘姐，你知道为啥千里川树他们，不唱他们的成名曲《大学时代》吗？难道因为是我哥的歌？他们不好意思唱？不至于吧？”郭子妍将脑袋凑到了她母亲的身前，跟丁湘八卦了起来。
　　“不会，小郭他因为不打算在歌坛上发展，所以之前这首还没出过单曲的《大学时代》，会交给千里川树他们唱，但在演唱会上唱《大学时代》，能造成的影响不大，晓娟姐和杨大哥、墨菲姐他们商量后，决定让他们唱一首新歌，争取能给他们赢得更多的人气，毕竟四月份就要出他们的第一张专辑了！”丁湘耐心地跟郭子妍解释道。
　　台上还在唱歌，她们只能凑近了说话。
　　“噢，原来是这样，那杨大哥是不是又大操大办？给千里川树他们写了很多歌？”郭子妍意犹未尽地问道。
　　“并不是这样的。”丁湘笑了笑，说道，“除了现在这首歌，杨大哥只是给他们还写了一首民谣歌曲，其他的，要么是他们原创的歌，要么是公司给他们收的歌。”
　　这时候，谭慧珍忽然也八卦起来，插入她们的话题，说道：“妍妍，我听你说那个《大学时代》，是不是你哥在他新生晚会上，给那个什么导演表白唱的歌？”


第1036章 你女儿，还管不管了？
　　郭妈妈不知道郭子意和丁湘现在的关系啊，她只是忍不住八卦一下自己儿子过去的“糗事”，还好，坐席的灯光偏暗，她没看到郭子妍和丁湘两人“对视而尬”的表情。
　　“妈，你怎么知道这事的？”郭子妍忍不住问道。
　　这事情，郭子意都没有跟郭子妍说过！当然，郭子妍在网上看过这个报道，自己了解到的，她当时还在郭子意面前嘲笑过他（这是她还不知道郭子意和丁湘关系之前的事了）。
　　“我在你哥带回来的新生晚会纪念光盘里看到的，我还了解过，他表白的那个女生，就是拍了《童话》、《逃犯》，跟今年那个《余罪》的女导演吧？叫什么杜媛蕾？”果然是亲妈，谭慧珍平时虽然不太乐意自己儿子去混娱乐圈，但她还是关心着郭子意每一个作品，甚至都八卦到了这种程度。
　　郭子妍听得毛骨悚然，觉得自己老妈快跟私家侦探有得一拼了！
　　看来，以后自己要是找男朋友，一定要悄悄的，而且要找很低调的人，什么照片都不能留下，不能搁在家里，不然，老妈都有可能会翻出来！
　　但在丁湘面前聊这样的话题，郭子妍觉得很尴尬，而且同为女生，她隐约能感觉到丁湘此刻失落的心思。
　　于是，郭子妍便说道：“妈，你就别旧事重提了，这都过去了多少年？我哥当时也是冲动，说不定跟谁打赌，才傻乎乎地跑去唱那个《大学时代》，但他跟那个杜导没有什么关系啊！只是工作上的合作。”
　　谭慧珍笑眯眯地说道：“没有关系挺好的，我还担心有关系，现在那些拍电影、拍电视剧挺乱的，整天有绯闻，而且但凡有一个漂亮的姑娘在娱乐圈里，风闻都不好。”
　　她似乎也意识到自己的地图炮开得有点太无差别了，便连忙改口，说道：“当然，你杨大哥一家还好，跟他们一样顾家的明星不多。小丁啊，你也要经常跟子意，对了，还有跟你负责的杨欢，就是杨轶他妹妹也说一下，多注意一下个人的形象，不要沾染娱乐圈那坏透了的风气！”
　　丁湘暗暗松了一口气，原本连她都忍不住诞生了一点别扭、介意的小情绪，此刻都烟消云散了，她笑了笑，说道：“我知道了，阿姨，我会跟小郭多说一说的。”
　　郭子妍在旁边暗暗腹诽：“当然要说，有你盯着，郭子意这家伙哪敢乱来？”
　　不过，这话不能说出来，郭子妍看到台上千里川树已经唱完了歌，她便接着聊下去：“妈，你不想让我哥找娱乐圈的女朋友，那娱乐圈相关的考不考虑？毕竟我哥的圈子就这么大……”
　　这可以说隐隐的有些暗示了。
　　丁湘顿时脸都红了起来，她也隐隐有些期待地看向谭慧珍。
　　谭慧珍没有多想，她否认了郭子妍过于片面的判断，说道：“我也不是说娱乐圈不可以，这也是要分人的，要是跟杨轶、墨菲这样，就算在娱乐圈工作，但也很顾家的明星，还是有的嘛！当然，你哥性格比较马虎，顾家还不够，得找一个能照顾他的人，要懂得生活，你说家务事可以让保姆来做，但自己也得懂一点吧？煮饭做菜，对，要懂得关心你哥的身体，吃得好、吃得健康才行。”
　　果然是亲妈，谭慧珍想的还挺多的。一下子，便对未来的儿媳妇罗列出了许多要求。
　　谭慧珍自己说得痛快了，但她没有发现，她说的这些要求，似乎身边就有一个很符合的人选……
　　丁湘在一边抿了抿嘴，心里的情绪泛起了波澜。
　　但谭慧珍话锋一转，说道：“不过你说你哥的圈子小，这也不是问题，等他长大一些，家里可以给他介绍的嘛！如果是知根知底的女生，这也不用担心他会被人骗了。”
　　这话说得丁湘不由地眼神一暗，原本因为刚才谭慧珍说的那些要求，她心中的喜悦也不由地消褪了许多。
　　毕竟郭家和普通人家的家庭不一样。
　　丁湘想起了之前杨轶跟她说过的话，郭子意现在也是在演艺的道路上努力着，努力成为一个有足够实力，可以向他家人为她争取地位的顶级明星，她也需要继续努力，争取获得郭子意家人更多的认可。
　　如果说感情是两个人的事，那么婚姻是两个家庭的事情，谈不上谁亏欠了谁，只能说是相互扶持！郭子意和丁湘为了未来的幸福，还是要不断努力，任重而道远。
　　……
　　郭子意在演唱会进行到一半多的时候登台，他唱的歌，没有意外，算得上是他的成名曲《童话》。
　　其实郭子妍有怂恿过郭子意，直接唱当初他给丁湘表白时候的《丁香姑娘》那首歌（PS：荣嘉华版本），但这首歌的歌名有点太显眼，而且这不是暗示，是直接明示了！
　　现在看来，郭子意和杨轶他们商量过后，没唱《丁香姑娘》是一个很明智的选择！
　　之前她们谈到的《大学时代》便让郭妈妈联想翩翩了，再唱《丁香姑娘》，恐怕这件事真的要被迫摊牌了啊！
　　唱《童话》的效果很好，这首歌的影响力很广泛，机智的郭子意一句“我们一起唱吧”，一下子撩起了现场歌迷们的热情。
　　不仅是其他观众，郭子妍都一脸兴奋，高高地举着应援牌子，大声地唱起来：“……从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了……”
　　谭慧珍都有些受不了自己女儿的热情，苦笑着往丁湘那边靠了靠。
　　还是这个闺女沉稳有度。
　　……
　　郭子意唱歌的时候，墨菲再次回到休息室，这次她是真的要休息一下，一边喝着润喉饮品，一边坐在沙发里休息。
　　杨轶给墨菲按摩着肩膀，帮她去除一些疲倦，柔声说道：“几年没开演唱会了，现在感觉怎么样？”
　　“累……”墨菲舒舒服服地靠在沙发上，仰着头，跟杨轶笑了笑，说道，“但也很开心，状态还是在慢慢恢复中，唱了这么多歌，整个人才感觉活动了开来一样。”
　　累的不只是她，还有小曈曈，小家伙刚才在休息室里看了一会儿电视——就是接现场的信号，播墨菲唱歌的画面。现在，小曈曈也是依赖地偎依在妈妈的怀里，有一搭没一搭地打着哈欠。
　　待会墨菲去唱歌，杨轶要哄小家伙睡觉了！
　　曦曦倒是精神奕奕，她也在沙发上，坐在另一边，抱着妈妈的胳膊，一副很依赖的样子。
　　不过，小姑娘跟小曈曈不一样，她漂亮的大眼珠子转了转，显然另有所图。
　　这不，趁妈妈和爸爸的对话停下来的时候，她便嘻嘻一笑，抢占了话题：“麻麻，你刚才回来换衣服，我都还在跟小鱼儿打电话呢！”
　　“我知道啊！你还说，不想听妈妈的演唱会了！”墨菲酸溜溜地说道。
　　“不是啦，我不是说这个啦！”曦曦刚才就想找妈妈诉说了，但打电话错过了机会，这时候，她可是憋了好久才抓住可以说话的机会，所以，小姑娘只是嘻嘻一笑，便强行将话题扭转回来，“麻麻，你知不知道，我跟小鱼儿说了什么呀？”
　　“说了什么？”墨菲醋找不到一处发，只好郁闷地顺着曦曦的话问道。
　　“就是一个很有意思的事情，我都以为不行了，但后来，忽然就可以了，因为小鱼儿帮了忙。”曦曦眉飞色舞地说了起来，“麻麻，你知道是什么事情吗？我跟你说哦……”
　　还炫耀……
　　墨菲无奈地望天——望向杨轶：你女儿，还管不管了？


第1037章 遇事不决找小乖
　　在墨菲的演唱会上，杨轶也没有唱新的歌，他最后上去暖场，也是唱了一首比较能够秀一把唱功的《刚好遇见你》，以及和墨菲在观众的要求声中，唱了两首他们合唱的歌曲。
　　毕竟是墨菲时隔多年的首场演唱会，第二天很多媒体都纷纷用不小的版面，报道了这场演唱会。
　　不过，有一部分媒体从现场观众们的反应，表示墨菲这场演唱会力推千里川树这对组合的意图太明显。
　　当然，千里川树唱的那首来自杨轶的《一生有你》，也是足以惊艳整个娱乐圈，很多人看过现场视频后，都纷纷表示，等这首歌上架，他们一定会购买支持！
　　这似乎也算是千里川树时隔小半年后再度走进人们的视野，很多媒体唏嘘地表示，《中华好声音》的舞台看似造星力度很强，但半年过去了，学员们各自的发展，还是高下立判的！
　　作为第一届总冠军的徐璐不用说，她成了她们经纪公司力捧的对象，目前参加了不少综艺节目，也在为她的新专辑造势。
　　其他人，像曾一度和徐璐不相上下、争夺总冠军的葛涵，还有其他好几个学员，在巅峰之夜过后，也是一直活跃着，但现在小半年过去，热度下降，他们也渐渐沉寂在了日新月异的娱乐圈里。
　　有媒体觉得，无论是徐璐，还是其他学员，都比不上千里川树的好命。虽然千里川树止步于十六强，赛场上未能获得更大的成就，但他们凭借着与杨轶的关系，还是成为了第一届中华好声音中的最大赢家。
　　“杨轶很少给非旗下艺人写歌，也很少签约新的艺人，徐璐的经纪人透露过，她们公司曾试图向杨轶邀歌，可惜遭到了婉拒，而千里川树却能唱得到杨轶写的新歌，而且还是《一生有你》这样高质量的歌曲，可以预见的是，在杨轶的鼎力支持下，千里川树终有超越徐璐的时候！”
　　这个说法其实有点牵强，毕竟现在才过去小半年，谁的发展更好，并没有一个定论。
　　而且不是说没有杨轶，徐璐就没办法成功了，华语乐坛还有那么多优秀的词曲作者，只要徐璐的公司舍得出钱出力，也不愁徐璐不会一直红下去！
　　更何况，徐璐的歌路比千里川树比较宽，她什么歌都能唱，什么类型都能把握得住，反观千里川树，他们是走民谣路线的，这条路注定孤独、小众，未来还真的不见得谁更火！
　　……
　　且不说媒体上对千里川树的那些议论，第一场演唱会结束后，墨菲得到了短暂的休息，当然，只能说短暂，因为下一周，她还是要参加新的一期《我是歌手》的录制。
　　工作不算繁忙，而且相比起以前飞来飞去的日子，墨菲觉得自己现在可是幸福多了！再说了，有了工作，墨菲也觉得自己倍感充实，不能整天窝在家里，那样会宅出毛病的！
　　别看杨轶似乎平时陪伴家人的时间很多，实际上他也有自己的工作，平时工作室、华轶兄弟、中星制作、撒哈拉出版社、皮皮虾动画制作公司等等，这些公司有一些公务，还是需要杨轶远程的指挥，以及有些文件需要他签名。
　　白天曦曦去上学，杨轶都会抽出一段时间来处理工作上的问题。
　　而周五的时候，有时候下午他还会去撒哈拉出版社，去给那些新签约的儿童作品作者们讲课，义务地给他们提供一些小培训。
　　所以，墨菲以前总是觉得，杨轶比自己过得充实很多，而现在她也算得上是在生活和工作上找到了平衡，能够唱自己喜欢的歌，又能陪伴曦曦和小曈曈，她这个周末的心情一直很灿烂！
　　这不，演唱会结束后的第二天，也就是这个周末的最后一天，她还饶有兴趣地接替了杨轶的位置，亲自带着曦曦和小曈曈玩游戏。
　　“我们今天，玩的游戏叫扔球，看到咱们这个晾衣架下面掉着的几个铁桶吗？一会儿，我们要将小球扔进这些铁桶里，谁扔的多，谁就能获胜。”
　　只见阳光明媚的院落里，墨菲站在肥沃的草坪上，跟曦曦和小曈曈讲解着游戏的规则。
　　杨轶站在从屋檐下搬过来的晾衣架旁边，指了指不同大小的铁桶，笑着帮忙解释道：“每个人扔的目标不一样，曈曈扔最大的这个，曦曦扔这个，妈妈扔最小的。”
　　这些简易道具，当然也是杨轶自制的，用的是不同大小的奶粉罐，钻两个洞，用绳子挂起来。它们大的可以跟将曦曦的小脑袋罩住，小的则是又小又浅，让人觉得小球扔进去，还有可能会弹出来……
　　自然，也是根据难易程度，最难的小桶分配给了墨菲，而笨拙的小曈曈则是可以扔最容易扔中的大桶！
　　不过，杨轶的插话，引起了墨菲的不满，今天可是她难得想要积极表现的日子。杨轶这坏家伙，怎么老是喜欢喧宾夺主？
　　“粑粑不许说话，你要观战就站在一边，安安静静地看。”墨菲气鼓鼓地说道。
　　杨轶笑着摇摇头，老实地当起了他今天份额的裁判员。
　　今天墨菲可是想在女儿面前挽回一些印象分，所以非得要自己陪孩子们玩一趟，所以杨轶还给她设计了这样一个游戏。
　　不过，曦曦还是关心着爸爸的，她甜甜地说道：“嘻嘻，粑粑你可以等一下再玩嘛，我们和麻麻一起比赛，然后你再来和我们比赛呀！”
　　小姑娘还以为爸爸也是很想跟她们玩，只是因为那些桶的数量不够，才让出位置来的。
　　“没关系，爸爸现在在思考别的问题，你和妈妈玩就行了！”杨轶微笑着说道。
　　“粑粑，你在想什么问题啊？”曦曦眨了眨大眼睛，好奇地问道。
　　“在想我们下个星期去春游，爸爸应该给你们想一些什么样好玩的事情，让你们能玩得很开心啊！”杨轶笑道，“昨晚那些爸爸们还说了，我作为三个家长中的一个，而且会唱歌，又会这又会那的，得把气氛给搞活了！”
　　这可不是糊弄曦曦，杨轶确实是在思考着这个问题。
　　曦曦在草地上蹦蹦跳跳地逗着小曈曈，顺着爸爸的话说道：“那粑粑你可以唱歌呀！”
　　“对，唱歌，这个主意好！”杨轶莞尔一笑，说道。
　　他怎么可能会没想到唱歌？
　　杨轶都计划好了，唱歌是他们在大巴车上要做的，杨轶准备带吉他过去，带着那些小朋友们一起在大巴车上唱歌！一方面可以打发无聊的坐车时间，一方面，唱歌是最好的活跃气氛的方式。
　　不过，问题是唱什么歌？
　　童歌可不少，挑哪一首最有意思，这是一个很大的问题。
　　杨轶有点为难，他下意识地左顾右盼，最终，他的视线落在了正趴在阳光照耀的车道上伸懒腰的小乖身上。
　　小乖似乎感觉到了杨轶的注视，它伸完懒腰后，一个激灵，抬头看了过来。
　　“？”
　　干嘛看我？
　　小乖觉得主人看自己，肯定没有什么好事情，它犹豫了一下，扭头便溜，很快，身影消失在了屋子后面。
　　杨轶的嘴角轻轻往上翘着，显然他已经有了主意。
　　果然，这个定律还是对的……
　　遇事不决找小乖！


第1038章 两个小姑娘的春游准备
　　在孩子们殷切的期待中，这一个星期过得很快，转眼便已经是到了周五的晚上。因为第二天要早早地出发，所以今晚杨轶就要提前开始收拾除了午餐以外，明天所有要拿的东西。
　　在明亮的客厅里，杨轶指着两个小巧的双肩书包，跟曦曦和一同过来的兰馨说道：“这是曦曦要背的书包，这是馨儿的书包。”
　　兰馨不解地问道：“杨爸爸，为什么我们还要背书包啊？”
　　“因为你们要带上一些春游必备的物品啊！”杨轶笑着说道。
　　兰馨眨了眨眼睛，指了指旁边那一个规模有点大的手提行李包，说道：“可是，你也有带包啊！你可以帮我们拿嘛！我和我爸爸出去旅行的时候，都不用我拿东西的。”
　　带爸爸出去旅游，还要自己背包，那要这个爸爸有何用？
　　似乎这个道理没毛病。
　　曦曦也被兰馨的话给打动了，她嘻嘻地在旁边笑着，点头附和道：“对呀，我也没有拿东西，但是，但是有一次拿了，因为我们在澳洲的动物园玩，然后我想买那些公仔，粑粑就让我拿着，可累了呢……”
　　杨轶就知道，自己如果陪同着去的话，这两个小丫头就会产生依赖的心理。
　　“那可不行，我拿的东西，是服务整个班级的，因为爸爸这次被选为代表过去，就不能只是你们的爸爸了，我还要照顾其他没有爸爸跟着一起去的小朋友啊！”杨轶耐心地解释道，“所以呢，这次春游，也跟一次历练一样，你们就当没有我陪着一样，跟其他小朋友一起，学会自理，带上你们老师说每个小朋友要带的东西，然后开开心心地去玩耍。”
　　“那粑粑呢？”曦曦困惑地仰着小脑袋。
　　“爸爸就在你们身后，给你们充当最安全的后盾！”杨轶握着拳头，鼓励地说道，“当你们觉得心里不踏实的时候，回头看看爸爸，就可以更安心地继续跟你们的同学去玩，对吧？”
　　“那好吧！”曦曦虽然还不懂得这其中的区别，可是她还是莫名其妙地觉得爸爸说的好有道理，那就按照爸爸说的来做吧！
　　兰馨还有些不情不愿，她小声地嘀咕道：“可是，这样得多累啊？要背好多东西呢！重死了……”
　　平时背书包上学，就只有从下车到走进教室这一小段路程，兰馨都觉得自己很辛苦。
　　“不会，你们看，我给你们准备的这两个书包都很小、很轻、很软和的。”杨轶微微一笑，说道，“然后你们要带的东西也不多，你们看，这个新的小水壶，可以保温的，这样按一下，把里面的温开水倒在这个盖子上就能喝了。还有一包干纸巾、一包湿纸巾、一把雨伞、几个垃圾袋。就这么多，然后明天再带上爸爸给你们准备的午饭，就可以了。零食的话，爸爸都给你们集中带着了！”
　　在爸爸拿出给她们准备的物品介绍的时候，曦曦眼睛一亮，蹬蹬蹬地跑过来，抓住两个新水壶，很是喜欢地端详起来。
　　两个水壶都是粉红色的色调，而且都是同样的款式，更主要的是，上面印着曦曦很喜欢的雪宝的形象！
　　没错，这两个水壶是杨轶从撒哈拉出版社那看到不错、直接给拿回家里的周边产品。《冰雪奇缘》大电影在这个暑假上映，这些周边产品也会同步推出。
　　雪宝那胡萝卜做成的大鼻子、跟兔子一样的大门牙，两个标志性的元素，让它看起来可爱极了！
　　当然，两个水壶还是有点细微的差别，一个水壶上的雪宝是高兴地扬着两个树枝小手、颠着一只脚，整个人开心地扭曲了起来，而另一个水壶上的雪宝是害羞的表情，两个树枝小手交叉抱在身前。
　　各有各的可爱！
　　曦曦看得都舍不得撒手，兰馨也是认出了雪宝，她也大呼小叫地凑过来，跟曦曦一起欣赏了起来。
　　“馨儿，我们的水壶都很像呢！”曦曦高兴地跟兰馨说道。
　　“对啊，但是这两个水壶，哪个是我的，哪个是你的啊？”兰馨问道。
　　“我不知道啊，粑粑，这两个水壶，哪个是我的，哪个是馨儿的？”曦曦求助地望向了爸爸。
　　杨轶微微一笑，说道：“这你们自己商量好就行，反正都一样，谁拿哪个都可以。”
　　“不一样啊……两个雪宝我都好喜欢。”曦曦陷入了选择的困境，她依依不舍地摸着两个水壶，然后将它们并排着摆在茶几上，左看看，右看看，不知道怎么选。
　　“馨儿，你喜欢哪一个？”曦曦犹豫了好一会儿，最后却把问题抛给了兰馨。
　　“我也不知道选哪一个。”兰馨看上去也不知道怎么选，但她可比曦曦干脆利落多了，爽快地说道，“那就随便选一个吧！”
　　只听小姑娘念着点兵点将，手指在两个水壶上一通乱点，最后停留在其中一个上面。
　　“好啦，这个是我的，这个是你的！”兰馨抱起那个害羞雪宝的水壶，然后抓起另外一个高兴雪宝的水壶，塞到曦曦的怀里，嘻嘻地笑道。
　　“好吧。”曦曦有点小犹豫，她抱着自己的水壶，还眼巴巴地看了看兰馨怀里的水壶，最后才同意地点了点头。
　　杨轶在旁边，笑着看她们自己分配。
　　“现在你们要自己收拾背包，把这些物品，整齐地收拾到背包里，还有这个饭盒也是，明天爸爸再给你们的水壶里倒水，给你们饭盒里装上午饭。但现在你们就要学会自己收拾了。”杨轶说道。
　　可能是女生的天性，曦曦和兰馨这回倒没有抱怨爸爸为什么不帮忙，两个小姑娘都一脸兴奋地开始收拾起自己的背包。
　　不过，曦曦和兰馨收拾的能力还是有差异的，平时曦曦的书包收拾得很整洁，每本书都小心翼翼码好，生怕弄出皱褶，而兰馨的就很随意。
　　所以，曦曦在收拾背包的时候，很认真地依次拿着一件件物品，学着爸爸平时的模样，将它们小心地放进去，要是觉得不太合理的，她还拿出来重新叠放。
　　而兰馨则是一股脑地往背包里塞，结果，弄得很混乱。
　　兰馨瞅了瞅曦曦的背包，又看了看自己的，觉得自己的背包很不好看，便又掏了出来，询问了一下曦曦。
　　曦曦收拾着自己的背包，还时不时转头、转身过去指点一下兰馨，甚至还出手帮忙，帮笨手笨脚的兰馨分理清楚她背包里的物品。
　　杨轶在一边，看着两个小姑娘热火朝天地讨论着的样子，不由地露出了老父亲一般慈祥的笑容。
　　他手上也没有闲着，整理了一会儿自己的大行李包，将这两天做的一些手工糖果、点心装进去，然后又起身，将客厅里立着的吉他，装进吉他袋里。
　　“对了，曦曦，馨儿，之前教给你们的那首歌，你们还记得吗？明天教同学们唱的时候，你们可是要领唱的！”杨轶笑着问道。


第1039章 要坐车车的小曈曈
　　“咯咯，咯咯！”一串稚嫩的笑声，似乎划破了卧室的安静。
　　而随后，床上传来不大不小的震动，也终于让已经快要睡醒了的曦曦，从半梦半醒的状态脱离了出来，小姑娘扬起被蓬松的头发覆盖着的小脑袋，眯缝着惺忪的睡眼，和正笑嘻嘻地在她床上蹒跚走着的小曈曈望了个对眼。
　　“嘻嘻，姐姐，睡觉觉。”小曈曈咧着小嘴，一边指着姐姐，一边转过头，跟妈妈说道。
　　“对，太阳起来了，姐姐快起床吧，不要睡觉觉了！”墨菲温柔的笑声，也才传到了曦曦的耳边。
　　小姑娘迷迷糊糊地翻了个身，一边揉着眼睛，一边哼哼唧唧地扭着小屁股，不知道是伸懒腰还是在赖床，反正她还没有从迷糊劲中走出来呢！
　　“快起来吧，你今天不是要和粑粑出去玩吗？还赖在床上睡觉，不想去春游了吗？”墨菲只好伸手去推了推她的小屁股，再次叫唤道，“你粑粑都已经在楼下，给你们做好了早餐和其他吃的，就等你下去咯！”
　　对啊！春游！今天要春游！
　　听到关键词，这个自己朝思暮想、等待了一个星期的春游，曦曦一下子清醒了。
　　只听小姑娘“哎呀”地叫了一声，慌慌张张地掀开小被子，跟壁虎一样趴在床上，但她是朝着后边的方向扭动，先是小脚滑下去，肚子贴在床上，踩到地上了，才推了推垫在肚子下面的被子，站起身来。
　　曦曦刷牙洗脸，墨菲帮她叠好被子，也过去帮她整理头发、扎好发型，弄得漂漂亮亮的，刚才头发蓬松、一脸睡意的小姑娘才以焕然一新的面貌，到楼下去吃早餐。
　　兰馨也过来了，她今天因为要出去玩，居然也不赖床了，起得特别早！
　　等一切都收拾好，杨轶便招呼两个小丫头：“把你们的书包，放到车上，马上就要出发了！”
　　杨轶准备开车带曦曦和兰馨到学校和大部队会合，再一起去春游。
　　但值得琢磨的是，他们今天的路线，实际上还是要到亭山区来玩，也就是他们现在从亭山区出发，到邬湖区和大部队一起坐大巴来亭山区春游……接着，下午返程的时候，又从亭山区回去邬湖区的学校，最后杨轶再开车带两个孩子回亭山区。
　　从智商的角度去思量，这确实是一个很笨的做法，还不如直接到目的地去等候大部队的到来。
　　但是，春游不就是和同学们一起外出游玩吗？这中间的路途，其实也是春游的一部分，杨轶情愿辛苦一些，也不希望曦曦她们脱离大部队，独自行动。
　　不过，就在曦曦和兰馨两个小姑娘很高兴地将装好三明治午餐的饭盒放在她们的小书包里，整理好，准备拎上往车的那边走的时候，小曈曈溜达过来，发现了姐姐们的行动。
　　小家伙似乎察觉到了什么，他睁着圆溜溜的大眼睛，注视着两个姐姐，随后，他迈动小短腿，屁颠屁颠地跟在了两个姐姐的身后，光着脚丫子就从门口踩了出来！
　　还好，小曈曈的动静，被墨菲发现了！
　　她连忙追了出来，看到正站在悍虎的后面，傻愣愣地看着两个姐姐往后备箱里放小背包的小曈曈。
　　“你要干什么去？”墨菲笑着，将小家伙一把抱了起来，“嗯？嗯，告诉麻麻，你要干什么去？”
　　看上去傻愣愣的，但小曈曈一点也不傻！
　　这不，小家伙一只手搭着妈妈的肩膀，一只手指着姐姐们，嘟着小嘴说道：“坐车车。”
　　“你不能坐车车。”墨菲笑道。
　　“要，坐车车。”小曈曈不明白妈妈为什么这么说，他很是坚持地说道。
　　杨轶刚才钻在后座上调整着后座的一些设置，他听到了小曈曈和墨菲的对话后，便起身，让曦曦和兰馨让开，顺手关上后备箱的门，这才走过来，笑着轻轻地勾了勾小家伙稚嫩的小脸蛋，说道：“下次吧，下次爸爸在带你坐车车。”
　　“对啊，今天姐姐她们有别的事情，下次吧！”墨菲说道。
　　“姐姐，要玩，曈曈要、要姐姐。”小曈曈今天都听到了姐姐们的对话，知道姐姐们要去玩，他有些焦急，又有一些委屈地在妈妈的怀里扭了扭，指着姐姐她们，带着一点哭腔地叫了起来。
　　一岁零四个月的小曈曈已经可以勉强说一些连贯的话了，虽然词汇量还很匮乏，但他真的很努力地去表达自己的意思。
　　姐姐是去玩的，他也要和姐姐一起去玩！
　　小家伙已经有一点小脾气了，要是不如意，恐怕他真的要哭出来，闹起来。
　　在旁边面面相觑地看着的曦曦和兰馨对视了一会儿，她犹豫了一下，小声问道：“粑粑，要不我们也带弟弟一起去玩吧？”
　　小曈曈倒是听懂了姐姐帮他求情，那难过的小脸蛋也变得似乎有一些欢喜，眼睛笑眯眯地看着姐姐，似乎他觉得，姐姐说的话应该就有成效！
　　要跟姐姐一起去玩咯！
　　杨轶乐了，他揉了揉曦曦的小脑袋，问道：“你把弟弟带上，那妈妈怎么办？一个人在家？”
　　“麻麻……那麻麻也一起去吧……”曦曦顺口说着，但很快想到了问题，“哎，但只能有三个家长跟我们一起去呢！麻麻不能去了，怎么办？”
　　“麻麻怎么办？麻麻只能一个人孤孤单单地守家。”墨菲看着曦曦，心里酸溜溜地嘀咕着。
　　“还是不行，咱们不能搞特殊，这是学校的春游，怎么可以把那么多人都带过去？”杨轶柔声跟曦曦解释道，“虽然爸爸也很想带妈妈和弟弟一起去玩啊，但这也只能等到下一个次，或者找个有空的时间，我们全家再一起出去玩。”
　　“那弟弟怎么办？”曦曦关切地问道。
　　其实，不用曦曦担心，墨菲还是有办法的，只见她拉下来小曈曈的胳膊，轻声说道：“好啦，咱们今天不用跟姐姐出去玩，麻麻今天带你去逛街，我们跟晓娟阿姨一起去逛商场好不好？”
　　这不是糊弄小曈曈，墨菲还真的临时起意，打算约上墨晓娟一起去逛商场——她们逛得是奢侈品商场，那里人少，而且商家也会给予一定的保护，不容易被围堵。
　　“老公带女儿去参加学校的春游了，我们娘俩为啥要在家里干等着，我们也要过得精彩一点！”墨菲心里是这么想的。
　　根据以往的经历，小曈曈很喜欢逛商场的，倒不是他想买东西，小家伙纯粹是喜欢在商场里玩，里面太多新鲜的事物，可以让他大开眼界！
　　果然，听妈妈这么说，小曈曈比较一下，一边是他崇拜的总是会很多东西的姐姐，以及还处于未知概念的游玩，而另一边是他最亲最爱的妈妈，还有在他脑海里有着很丰富、很精彩的印象的逛商场！
　　小家伙终于妥协了，他没有再坚持，而是收回了指向姐姐的小手，欢喜地跟妈妈拍着小手，努力地念着他发音还没那么标准的词：“三斩！商长……”
　　杨轶见墨菲将小曈曈说服，他便笑着小声地招呼两个小丫头：“走，走，趁曈曈没改变主意，我们快点溜，不然待会就走不了了！”
　　杨轶只是开玩笑，但他急促的声音，还是营造出了紧张的气氛。
　　“咯咯，快走！”兰馨激动地尖叫着，她嘹亮的叫声，都盖住了曦曦的笑声。
　　只见两个小姑娘一个接着一个，麻利地爬上了车，砰得一下子关上了门，一边眼睛弯弯的带着笑意，一边还表现出紧张兮兮的样子，别提有多可爱了！


第1040章 叔叔，你背着枪吗？
　　“哇，小鱼儿，你穿小裙子啦！”在嘈杂的校园环境中，曦曦欢喜地叫声，就好像一个小石粒扔进了大海里，并不能掀起多少波澜。
　　陆晓瑜欣喜地拈着裙角，在曦曦前面转了一个圈，给小伙伴展示一下自己的小裙子。不过，她还是有一些遗憾地看着今天穿着T恤、休闲中裤的曦曦，埋怨道：“曦曦，你和馨儿怎么不穿裙子啊？”
　　“因为我粑粑说，我们要去外面玩，穿裙子不方便呢！”曦曦眨了眨眼睛，才想起来，“对了，小鱼儿，你穿着裙子，怎么办？”
　　陆晓瑜低头看了看自己的裙子，再抬起头看向曦曦的时候，她一脸茫然。
　　这个话题讨论不出一个结果，没一会儿，曦曦便和陆晓瑜转移了话题，只见小姑娘欣喜地将自己的小背包转到身前，贴着胸口背着，然后拉开拉链，取出自己那个雪宝水壶给陆晓瑜看。
　　“小鱼儿，你看，这是我的水壶，这是艾莎姐姐的好朋友雪宝，你觉得是不是很可爱呢？”曦曦喜滋滋地跟陆晓瑜说道。
　　“哇，你有新水壶了，我好喜欢这个颜色的，然后它也很可爱！”陆晓瑜两眼发光，激动地说道。
　　“小鱼儿，我跟你说哦，馨儿也有！”曦曦嘻嘻一笑，跟正捧着她的水壶的陆晓瑜说道，“她的水壶跟我一样，不过雪宝不一样。”
　　光是说着不过瘾，曦曦带着陆晓瑜，挤到了兰馨的身边，要她拿水壶给她们看。
　　兰馨注意力在别处，她有些心不在焉地转过身来，将自己的小背包露出来给曦曦，让她自己拿。
　　曦曦倒也不在意，她跟兰馨好得跟一个人一样，轻车熟路地便拉开了兰馨书包的拉链，然后拿出了水壶，跟陆晓瑜叽叽喳喳地讨论起来。
　　兰馨的视线一直落在了杨轶的身上。
　　不，应该说落在了杨轶提着的那个大号行李包上面，兰馨可是亲眼见识过，今天早上，杨爸爸一个劲地往里面塞了好多好吃的东西！
　　这时候的杨轶，正在和另外两个家长，以及李若岚老师交流着。另外两个家长一个叫简丽媛，一个叫洪军，洪军是一个身材瘦削的男人，但他也挺热情的，还想帮杨轶拎那个大号的行李包。
　　当然，他是拎不动的，尝试过之后，他才对杨轶的力气惊为天人。
　　“只是春游，去外面玩一个白天而已，为什么要带这么多东西？”简丽媛有一些不解地问道。
　　杨轶便拉开拉链，给她们看了看，里面大袋小袋装着的零食。他微笑着说道：“平时我都在家里给孩子们做一些小零食，之前来过我们家里玩的孩子，像陆晓瑜她们都说好吃，所以就寻思着，这次也带一些过来，给班里的小朋友尝尝。”
　　居然还是手工制作的零食，简丽媛和洪军更是感叹连连：“真的很难相信，你是一个大明星，都觉得你是一个大厨爸爸！”
　　“哈哈，我更喜欢这个称号！”杨轶开怀大笑。
　　……
　　他们交流的时候，不断有家长将自己的孩子送过来集合，李若岚也是忙着和他们交谈，以及做着人数统计。
　　这时候，放下了课业束缚的小朋友们，终于显露出了他们天真活泼的个性，一个个上蹿下跳的，叽叽喳喳地说着话，整个广场都充满了一到三年级小朋友们欢快的笑声。
　　而有一些小朋友胆子比较大，像陈宇轩，他就在几个小朋友的怂恿下，鼓起勇气，凑到了大人的跟前。
　　“叔叔，你这个是什么啊？”陈宇轩仰着头，嗓子有些沙哑地问道。他手指指的是杨轶背上的吉他袋。
　　“这个啊？”杨轶笑了笑。
　　不过，没等他回答，旁边有一个小朋友插话了。
　　王磊磊刚刚被他的父亲送过来，也正站在旁边，他觉得自己见过，很是激动地说道：“我知道，我知道，这是枪，里面有很多零件，然后组装起来，就能变成很长很长的狙击枪！我在电影里见过！”
　　听王磊磊这么说，陈宇轩又是惊讶，又是惊喜，瞪圆了眼睛，一脸期盼地看着杨轶的吉他袋，好像真的能从里面看到一把大枪一样。
　　“真的有枪？”更多男孩子听闻后，都激动地围了上来，似乎也忘记了之前他们对又高又大的杨轶的畏惧。
　　杨轶听着这些小朋友们天真的话语，都有一些忍俊不禁了。
　　“怎么会是枪？哪有人带枪去春游的？”杨轶笑着，摸了摸王磊磊的脑袋，说道，“这是吉他。”
　　“噢！我也知道吉他……”王磊磊跟炫耀自己的见识一样，继续激动地跟其他同学们讲述了起来。
　　就在杨轶被一群好奇的男孩子包围的时候，曦曦带着陆晓瑜挤了过来，她一只手拉着背包的肩带，一只手拉着爸爸的手，兴奋地说道：“粑粑，小鱼儿也想要一个水壶，我们还有没有雪宝的水壶啊？这样，小鱼儿，和我，还有馨儿都有一样好看的水壶了。”
　　陆晓瑜在小伙伴的身边，点了点小脑袋，很是期盼地望着杨轶。
　　“水壶啊？那得等到下一个星期，叔叔现在没有，下个星期，再让曦曦拿去学校给你，好吧？”杨轶看向陆晓瑜，笑着说道。
　　“好！谢谢叔叔。”陆晓瑜乖巧地点了点头，她心花怒放地拉着曦曦的手，两个小姑娘又跑了开来，去另一边说悄悄话了。
　　……
　　集结完毕，所有的一年级三班的老师、小朋友，以及三位陪同的家长都上了专属于他们班的大巴车。每一个班都有一辆大巴车，不过，这大巴车车队有点庞大，需要一辆辆开出校门。
　　在等待的过程中，洪军和简丽媛帮杨轶将第一批小手工零食派发下去。
　　每个小朋友都有一包绘着雪花的塑料纸包装的橙汁软糖，一包三个，另外还有一袋混着巧克力口味、抹茶口味、牛奶口味等多种口味的小馒头（就是旺仔小馒头那种）。
　　全都是杨轶这几天手工制作的，味道很好，经过了兰馨的验证！
　　“哇！”发放的过程中，大巴车里响起了小朋友们的大呼小叫，先拿到的，一脸欣喜，迫不及待地打开来尝尝，吃着的时候，又是大呼小叫，“好香啊！超级好吃！”
　　而还没拿到的，坐在后排的小朋友们，都忍不住扒着座椅站起来张望，馋得直咽口水。


第1041章 晚安喵，曦曦喵呜
　　杨轶和两个家长一起发放小零食，当然，他受到的欢呼声最高，尤其是他走到了刚才那群崇拜地望着他的小男生中间时候。
　　等杨轶拿着发剩下的一点多味小馒头回来前面的时候，他才发现，曦曦已经不在她原来的位置上，而是跑去跟陆晓瑜坐在一块，而兰馨则是美滋滋地望着他（怀里的零食袋），坐在他放吉他的位置旁边。
　　“坐这里！坐这里！”兰馨一只手抱着已经开了袋的小馒头，另一只手拍着她旁边的位置，仰着小脑袋跟杨轶咯咯地笑道，“杨爸爸，坐这里。”
　　这时候，曦曦也在过道的另一边，嘻嘻地笑着，等兰馨说完，她才解释道：“是小鱼儿说，她想和我一起坐，然后馨儿也想坐在粑粑的旁边，所以我跟馨儿换啦！”
　　当然，座位什么的，都只是一个小插曲，等汽车发动后，缓缓地驶向他们春游目的地时候，很多小朋友都不会安分地坐在自己的位置上，时不时有人站起来，大摇大摆地在过道里转来转去。
　　这样做不安全，但没办法，小朋友们天性好动，李若岚焦急地和坐在孩子们中间的洪军、简丽媛讲了几遍，依然没办法制止这些已经被春游唤醒了“野性”的小家伙们。
　　这时候，就得找点别的事情，来转移他们的热情了。
　　“同学们，大家先安静一下，今天去春游，我们杨曦同学的爸爸，准备了一首非常有意思的歌曲，想要教给大家！”李若岚站在吵闹得如同菜市场一样的车厢里，也只能高声说道。
　　她说到后面，小朋友们的吵闹声也停了下来，他们惊讶地看着李若岚，脑袋有一些迷糊。
　　什么？
　　唱歌？
　　“这首歌，李老师听过，很可爱、很有趣，也相信你们一定会喜欢的！”李若岚笑盈盈地说道，“在教大家学怎么唱之前，我们先邀请杨曦、兰馨两位同学，以及杨曦的爸爸，杨轶叔叔给我们大家先表演一遍，好不好？”
　　她只是做一下鼓掌的手势，这一些一年级、很喜欢凑热闹的小家伙们，便高兴地鼓起掌来，还有几个调皮的男生在很有节奏地喊着：“好，好，好！”
　　好像生怕别人不会注意到他们一样！
　　表演是需要一个小舞台的，坐在前面，其实有点施展不开，还好，最后一排位置空了下来。
　　杨轶拉开拉链，将吉他从袋子里取出来，然后带着曦曦和兰馨来到最后一排，一路上，他的吉他吸引了不少孩子的注意。
　　王磊磊就很激动地跟身边的男生说道：“你看，你看，这就是我刚才说的吉他。”
　　“你刚才不是说是枪吗？”那个男生反驳道。
　　“也是枪，也是吉他啦……”王磊磊支吾一声，嘟囔道。
　　也有女生很好奇，她们睁着大大的眼睛看着，杨轶走过去了，她们还将脑袋从过道里探出来。
　　“你看，雨茜，那个吉他上面，好像有贴着贴纸。”
　　“我看到了，我认得那个贴纸，是廖芊芊带来玩的，有很多图案。”
　　没办法，谁让杨轶教曦曦和兰馨唱歌的时候，两个小姑娘凑在一块，就安份不下来呢？贴纸都给他的吉他贴了好几个，曦曦还兴致勃勃地想在爸爸的吉他上挂一个小巧的仓鼠公仔，只是可惜，她没有找到可以挂的位置。
　　反正，杨轶这把可怜的吉他，已经被两个小姑娘“装扮”得可以说少女心十足了！
　　来到后面，杨轶坐在正对着过道的中间位置，然后曦曦和兰馨，一左一右地坐在他的身边。
　　“接下来，叔叔弹吉他，杨曦和兰馨负责唱歌，但你们不光是要听，还要帮叔叔一个忙，好不好？”杨轶坐下来后，先是轻轻拨了拨吉他弦，笑着跟前面转过头，或者扒拉着座椅靠背瞅他们的小家伙们说道，“你们就数，这首歌里，一共出现过多少句‘喵’！”
　　“喵？”坐在靠后位置的陈宇轩困惑地问道，“什么喵？”
　　“就是猫叫的声音。”旁边他的同桌替杨轶回答了起来。
　　虽然似乎还有人没有弄明白，但杨轶已经低头跟曦曦和兰馨打个招呼，便轻轻拨动了他的吉他。
　　为了能让小家伙们跟上节奏，杨轶特地在前端加了一段前奏。
　　不得不说，曦曦和兰馨的音乐底子还不错，或许从小受到熏陶，或许也是有天赋，她们对节拍、旋律的感知很敏感，等前奏结束，兰馨便抓住了准确的时机，亮出她柔嫩但响亮的嗓音，摇晃着脑袋，唱了起来：“早安喵，午安喵，晚安喵，喵，喵喵~早安喵……”
　　在兰馨悦耳、嘹亮的歌声中，杨轶的吉他弹唱反而显得有点微小，不过，也是因为这首歌的曲子很简单、干净，反而更能衬托出歌词的生动和有趣。
　　如果说，一开始兰馨唱的时候，还有一些小朋友在窃窃私语，现在兰馨开唱了，就没有人再愿意说话，都有一些惊讶地转头看向后排，看着兰馨唱歌。
　　这首歌……听起来，好像有点意思啊！
　　而这时候，就在兰馨将开头唱上第二遍的时候，她的声音最后拖长，准备进入过度的时候，曦曦在旁边，忽然发出了真正的很像小猫叫唤的一声：“喵呜……”
　　一时间，小姑娘的猫叫声，犹如画龙的点睛之笔一样，让整首歌变得更加有趣起来。
　　这可不是杨轶故意的，而是原来的这首《晚安喵》，确实有这么一段惊艳的存在！而杨轶则是将第一个真猫叫，安排给了曦曦来唱。
　　说起来，杨轶以前也是因为逃避追捕，混入了一个长途大巴车上，前排有两个女孩子有说有笑地看着手机视频，而这首歌也恰好传入了杨轶的耳朵里。
　　当然，当时的他是不屑于听这些幼稚的歌曲的，所以听过之后，也没有放在心上。但谁让他来到这世界的时候，也将前世的记忆原封不动地带了过来，只要他听过的作品，也都能被他搜罗出来。
　　上周他也是想着在车上，要带这些孩子们唱什么歌，正好又瞧见了伸懒腰的小乖，两个关键点凑在一起，这首歌便被他挖掘了出来。
　　《晚安喵》对以前死板的杨轶来说，是一个很幼稚的歌曲。但正因为幼稚，现在就很适合这些孩子们学习啊！
　　话说回来，曦曦学着小猫叫，发现所有人的视线都齐刷刷地转移到她的身上，她顿时害羞了起来。只见小姑娘脸蛋红红的，很不好意思地抓着爸爸的胳膊，羞答答地将她发烫的小脸蛋埋在了爸爸的胳膊上。
　　在家里，曦曦也学过猫叫，那时候，在妈妈、在弟弟面前唱着这歌，忽然来一声猫叫，可是趣味盎然的事情，但现在在这么多小伙伴惊讶的眼神中，曦曦学起了小猫咪，她也会很不好意思的啊！
　　爸爸还在弹中间的那点旋律时候，捂着自己小脸蛋的曦曦觉得自己都不好意思抬起脑袋了啊！更何况，她还听到了很多同学反应过来之后，嘻嘻的笑声，以及前面那些学她的猫叫声。
　　“喵，喵呜！”调皮的小家伙们，已经迫不及待地叫了起来。
　　坏了，坏了，羞死人了！


第1042章 曦曦柔柔软软的歌声
　　“同学们、同学们，大家先等一下，还没唱完，大家让兰馨先唱完这首歌，好不好？”李若岚看小家伙们你一声我一声的喵喵乱叫，都遮盖住了吉他的声音，便站起来在维持秩序。
　　兰馨闻言，连忙伸长小脖子，大声叫道：“不是，这里不是我唱，到曦曦唱了。”
　　杨轶一边放慢一点节奏，手指轻轻拨弦，一边动了动右手胳膊，晃了晃还在当小鸵鸟的曦曦，笑道：“快点哦，轮到你唱歌了！大家没有在笑话你。”
　　曦曦这才抬起小脑袋，脸蛋有些红红的，跟爸爸都有些不好意思地嘻嘻一笑。
　　杨轶声音很温柔，他轻轻地说道：“来，我们再来一边刚才的那一段，当爸爸弹到索索米的时候，你就要开始唱，好吧？”
　　曦曦看着爸爸鼓励的眼神，点了点头。
　　反正大家也是第一次听，而且都是小朋友，没有那么多讲究的，杨轶便重新弹起了主歌和副歌之间的曲子。
　　其实，曦曦也只是害羞一会儿，这股劲儿很快就过去了，上过好几次舞台，见过很多大场面的曦曦，并没有那么容易怯场。
　　只见她听着爸爸的吉他旋律，小脸蛋上的表情也变得认真起来。
　　终于，在爸爸轻轻的点头的节拍中，曦曦开始唱了起来：“喜欢你的微笑，和调皮的嘴角，那午后的阳光，穿过你的发梢，想让全世界停在这一秒，陪着你，把世界都忘掉……”
　　曦曦唱歌的时候，大巴车又安静了下来，所有的小朋友又往回望起来，目不转睛地看着曦曦唱歌，似乎还在期待着跟之前一样，会出现很精彩、有趣的歌词一样！
　　不过，即便没有刚才喵喵喵的歌词，这一段曦曦唱得也不错啊！
　　小姑娘的嗓音条件没有兰馨那么好，可以随时飙高音，但曦曦的声音也属于甜美的类型，听她低着嗓子，柔柔软软地唱着这一段歌词，仿佛有一种诗意的美感在涓涓流淌。
　　小朋友们可能听不出差别，但他们听懂了歌词，也看到后座上，车外斜斜的朝阳从车窗洒落进来，落在了曦曦的头发上，有些调皮地脱离大部队的发丝，仿佛被染成了漂亮的金色，而小姑娘白里透红的皮肤，在阳光的映衬下，似乎也和秋天的苹果一样惹人喜欢。
　　女孩儿在阳光下甜甜地笑着唱歌的模样，大概就是歌词里描述的那个美好吧？
　　不过，暂且脱离这种美丽的画面，可以看到，两个女孩一起唱歌，曦曦唱副歌部分，看起来比兰馨唱得更多，更精彩，对兰馨来说，似乎是一种不公平的安排！
　　其实并不是这样，杨轶怎么可能厚此薄彼？
　　只听曦曦接着唱起了第二段的主歌“早安喵，午安喵……”，就仿佛一个轮回，这回轮到了兰馨来学猫叫。
　　“喵~”兰馨可没有曦曦那么害羞，她大大方方地学着猫叫，还伸出两个小手，学着猫的样子在脸蛋两边比划，跟着曦曦眉开眼笑的。
　　这次的猫叫，果然很受小朋友们的欢迎，他们比刚才曦曦唱歌的时候，发出了更加激动的欢呼声、欢笑声。
　　好像……他们今天就盼着这一段。
　　接下来的副歌部分，当然是由兰馨来唱下去。
　　等兰馨唱完，在李若岚的提醒下，车里的小朋友们、家长们，都纷纷给两个小姑娘鼓起掌来。
　　“好不好听啊？”李若岚笑着问道。
　　又一片齐刷刷的“好听”叫声。
　　“想不想学？”李若岚接着鼓动起来。
　　“想！”好多小朋友都激动地大喊。
　　但也有搞事情的，像陈宇轩就高高地举着胳膊，嚷嚷道：“我不想，我都会唱了！”
　　或许，这也只是小男生想出风头的一种表现。
　　李若岚让他试着唱一唱的时候，他却站在自己的位置上，憋了半天，最后吭吭哧哧地叫了一声：“喵……”
　　还有气无力的，让旁边的男孩子们都看着他哈哈地大笑起来。
　　“好了，好了，我们认真地学唱歌，今天难得有杨曦同学的爸爸来教你们唱歌，机会很宝贵，要珍惜啊！”李若岚笑道，将“舞台”让给了杨轶。
　　不过，杨轶是不打算自己亲自教的，毕竟前面三个家长中另一个家长，简丽媛正笑着，举着手机坐到了前排，往后拍照、录像。
　　虽然她可能只是想录下来，给以后她的儿子留个纪念，看看他是怎么样跟大明星一起唱歌的，但杨轶不想在别人面前唱这首《晚安喵》啊！叫一个五大三粗的大个子，唱这么萌萌哒的歌曲，多别扭啊！
　　“来，曦曦，馨儿，你们都已经学会怎么唱了，现在到你们来试试，教一下你的同学们唱歌！”杨轶笑着，拨动吉他弦，反复弹着第一句话的旋律，说道。
　　兰馨听到杨轶点名中有自己和曦曦，她眨了眨眼睛，没有吭声。
　　倒是曦曦比较积极，在爸爸的召唤下，努力地说了起来，而且她怕大家听不到，声调都提高了不少：“就是这里唱早安喵、午安喵、晚安喵啊！早安、午安、晚安，都是大家都会说的呢！”
　　曦曦头一回当“老师”，她努力地想着应该怎么说，不过，小姑娘显然词汇量有点匮乏。
　　杨轶也没有太过于为难曦曦，他笑着帮忙：“这样，我先让曦曦唱一下这一段，大家已经听懂的，就轻轻地跟曦曦的声音，哼着唱，还不会的小朋友，可以先听一下，然后待会我们一起来唱，好吧？”
　　在杨轶和曦曦努力地教其他小朋友们唱歌的时候，兰馨眼珠子骨碌碌地转着，她看到前面不远处，有个小男生一边全神贯注地听，一边在抓着袋子里的小馒头吃。
　　对啊！我的小馒头！
　　兰馨想起来了，她的小馒头和橙汁软糖，还放在原来的位置上，刚才忙着要唱歌，就把它随手放在那儿了！
　　怎么可以忘记？
　　怎么可以让它孤零零地放在那？
　　要是被人一屁股坐烂了怎么办？
　　要是被别人偷吃了怎么办？
　　而且……现在好想吃啊！
　　被这股意念推动着，兰馨不由地站起来，扶着前面的椅子靠背，屁股挤在杨轶的膝盖上，一点点往外面蹭着。
　　“你要去哪？”杨轶连忙拉住了兰馨。
　　“杨爸爸，我要拿我的零食。”兰馨眼巴巴地看着杨轶，嘟囔着说道。
　　杨轶还是知道兰馨的性格的，他不由地莞尔一笑，说道：“我帮你去拿吧，你坐在这别动，车在开着的，走来走去不安全。”
　　杨轶暂停了一下，先让小朋友们自己练几遍“早安喵、午安喵”，他去将放在前排的小零食拿过来，顺便带来了兰馨和曦曦的小背包，不管是兰馨吃零食，还是曦曦教大家唱歌，都是一件令人容易口干舌燥的事情，杨轶得叮嘱她们多喝一点水。
　　当然，他也把孤零零一个人坐在前面的陆晓瑜带过来了，陆晓瑜迫不及待地挤到最里面，和曦曦并排着坐在一起。
　　这只是小插曲，很快，一年级三班乘坐的大巴车，又响起了孩子们动听的歌声。
　　春天的早晨，阳光明媚灿烂，夹道的花朵娇艳多姿，大巴车在这条长长的道路上开过，春风夹着歌声和花香飘荡十里，却不如此刻车内曦曦和小伙伴们小脸蛋上洋溢的笑容……
　　美得令人痴了！


第1043章 粑粑只是我的粑粑！
　　大巴车开得慢，从邬湖区到亭山区大约开了一个小时，而想在一个小时内，教会这些孩子们一首完整的歌是不可能的！尽管《晚安喵》歌词很简单，但他们就是没办法一下子就背出来。
　　不过，即便没能够全部学会，那也没有关系！
　　下车的时候，小家伙们一个个脸上洋溢着笑容，叽叽喳喳地说着话，时不时还蹦出几句富有韵律的“早安喵、午安喵、晚安喵……”
　　旁边的小朋友都会跟着唱，随后，好几个脸皮厚一点的就学起了猫叫，最后，一群唱了歌的小朋友咯咯地大笑起来，这欢快的气氛，令其他班级的同学都忍不住好奇地望了过来。
　　仿佛，一年级三班的这个小圈子，比其他班级还要欢快许多啊！
　　……
　　学校的安排，这次孩子们的春游，上午是在亭山植物研究所参观。
　　亭山植物研究所位于亭山山脚下，是一个很大的植物园，里面种着各种各样的花草树木，有珍稀植物，也有富有经济价值的植物，也有来自不同纬度、不同海拔的特别植物！
　　大部分的植物都是露天种植，如同一个小花田或者小树林一样，基本上没有什么防护装置，阳光暖暖地铺洒在上面，百花争妍的样子，也是令小朋友们叹为观止。
　　而也有一些像从严寒地区，或者从热带地区、高原地区移植过来的植物，则是需要特别的环境，一般都种植在大棚里，用机器调控着温差。
　　研究所里聘请了一些来勤工俭学的大学生，给孩子们当导游，一边带领着她们参观植物园，一边给她们讲述着这些植物的特色、研究所给它们做的一些特别的照顾等等。
　　虽然导游们并不算很专业，很多讲述的内容，还是自己死记硬背的，或者直接照着植物身上挂着的铭牌介绍上面的内容来念，但杨轶看到，曦曦和她的同学们都听得津津有味的，小脸蛋上时不时流露出惊奇的表情。
　　这也算是大开眼界了吧？
　　杨轶和另外两个家长，跟在了队伍后面，这时候的他们基本上没有什么存在感，因为小家伙们忙着左看看、右瞧瞧，那么多她们以前从未见过的花草树木等着她们，哪里还顾得上别的？
　　杨轶没有像另外两个家长那样，也跟好奇宝宝似的，听解说听得入神，他倒是悄悄地拿出相机，在旁边给正在仰着小脑袋看桃花或者看其他植物的曦曦拍了几张美美的照片。
　　上午参观的过程倒是无需过多的赘述，唯一一件杨轶觉得比较有意思的事情，就是上午十点多钟的时候，曦曦正在跟兰馨、陆晓瑜手拉着手，并排走在田间，而这时候，陈宇轩凑了上去。
　　杨轶当时看到的时候，都忍不住挑了挑眉头。
　　“曦曦，我想问你一个问题！”小男生的声音比起今天早上的时候，变得越来越沙哑了，估计一路上没少扯着嗓子叫唤，现在他是用着很大的力气说话。
　　“好啊，你要问我什么问题？”曦曦很好奇地转过身来。
　　“就是，就是，你的爸爸一直都这么酷的吗？”陈宇轩问道。
　　曦曦歪着小脑袋，似乎在努力理解他在说什么，什么是酷？
　　不过，小姑娘还是满认可陈宇轩的赞誉的，她想不明白，索性就不想了，嘻嘻一笑，有些自豪地说道：“对呀，我的粑粑超酷的！”
　　“我也很喜欢他，他居然会弹吉他！”陈宇轩努力地扯着嗓子，发出中气不足的声音，“我的哥哥，也有吉他，但他不会弹，你的爸爸太厉害了！”
　　“那还用说，她的爸爸是唱歌的！”兰馨在一边，抢过曦曦的话茬，有些炫耀地跟陈宇轩说道。
　　这只是一个小插曲，但杨轶经过在车上的表现，确实是让很多一年级三班的小朋友们都对他产生了兴趣。
　　就连一开始觉得他长得很高很大很可怕的小男生们，现在也早就忘却了最初的印象，只觉得这个杨叔叔平易近人，很有意思！
　　这不，中午休息，大家在植物研究所外面的有着林荫的草坪上，铺上小垫子，准备一块吃简便的午餐时候，小朋友们就纷纷找上了杨轶。
　　“杨叔叔，你能帮我开一下瓶盖吗？我拧不开。”王磊磊是第一个，身材瘦小的小男孩一脸的愁绪，只能寻求自己觉得应该很厉害的杨轶叔叔帮忙。
　　“当然可以。”杨轶笑着，接过瓶子，轻轻一拧，便扭开了瓶盖。
　　“哇！”王磊磊羡慕地看着杨轶似乎不费力气的样子，嘴上发出了阵阵惊叹，表情似乎在说：我什么时候，才可以和你一样，拥有这么大的力气？
　　王磊磊算是开了一个头。
　　杨轶刚刚给曦曦她们弄好了塑料垫子，这样她们可以舒服地坐在草地上吃带来的午餐，但他刚刚起身，又有几个小女生跑过来，眼巴巴地看着他，其中一个女生鼓起勇气询问杨轶叔叔是否可以帮忙？
　　杨轶当然不会推辞，不过，小家伙们的要求层出不穷，而且他们都觉得杨轶很亲切，越是接触，就越是愿意将信任托付在他的身上，所以，中午时候，杨轶几乎跟李若岚老师一样忙碌……
　　回到了曦曦这边，她和陆晓瑜、兰馨，还有凑过来的杜雨茜坐在塑料垫子上面，中间摆着一个比较大的饭盒，打开的饭盒，露出了摆放得整整齐齐的铜锣烧！
　　这也是杨轶给小家伙们准备的除了三明治正餐以外的午餐小点心，这些杨轶特地做得小巧玲珑的铜锣烧，松软的面皮，中间填塞着香甜的红豆沙夹心，组合起来，味道可不是一般的好。
　　一开始陆晓瑜和杜雨茜还只是被这个据说是小叮当最喜欢吃的食物所吸引，尝了第一块之后，她们都想把自己的午餐给丢掉了！
　　“太好吃了！”杜雨茜大赞地竖起大拇指。
　　兰馨没有吭声，她一边吃着，一边眼珠子骨碌碌地转，一会儿看看陆晓瑜、杜雨茜她们，一会儿看看饭盒里的铜锣烧，似乎在计算是否剩下的铜锣烧还够她吃。
　　还好，这个点心，因为做得小，所以看上去数量上杨轶确实准备了不少，兰馨才稍微有些安心。
　　“曦曦，你为什么不吃午饭啊？”陆晓瑜倒是关心地问了一下曦曦，小姑娘捧着她的小饭盒，脑袋却转来转去的，看着她忙碌的爸爸。
　　“我在等我的粑粑一起吃呀！”曦曦转过头来，美丽的大眼睛眨了眨，跟陆晓瑜说道。
　　“可是你的爸爸好忙啊！”陆晓瑜有些感慨地说道，“为什么大家都找你爸爸？”
　　“因为杨叔叔的人超级好的！”杜雨茜嘻嘻地笑道，“我觉得，我觉得大家都把杨叔叔当成自己的爸爸了！”
　　“才不是呢！”曦曦紧张了起来，她嘟着小嘴反驳道，“粑粑只是我的粑粑！”


第1044章 丢手绢，跑得飞快的女孩
　　现在中午的太阳还不算太过炎热，但这些身娇体弱的低年级学生们在外头晒太阳也不是什么好事。好在，植物研究所考虑过这个问题，他们给学校提供的这片有点树荫的草地倒是一个很好的休息场所。
　　不过，对于这些出来玩便跟打了鸡血一样的小朋友们来说，他们是不可能安安分分地待在原地休息的。为了抓好纪律，防止活泼好动的小朋友们跑丢了，每个老师都会在各自的班里举行一些有意思的小游戏。
　　“我们现在来玩一个叫丢手绢的游戏。”李若岚拿出了几块正正方方的手帕，给小朋友们示意一下，然后讲解起游戏规则。
　　杨轶和另外两个家长站在后面，他倒没有参与的意思，毕竟这事小朋友们的游戏，而且，人家老师又不是在偷懒，那么负责任地带着小朋友们玩，他掺和进去不合适。
　　不过，他倒是饶有兴趣地听李若岚讲解游戏规则。
　　跟普通的丢手绢游戏差不多，曦曦以前在幼儿园里也玩过，不过，由于现在一个班的小朋友数量太多，单人的节奏比较慢，可能很久都轮不到一个小朋友。所以李若岚说的是改进版的丢手绢游戏。
　　她一次性拿出来的三块手帕，可以供三个小朋友同时丢，三个小朋友同时起身去抓人，当然，他们必须要准确判断好自己要抓的人，不能抓错人。其他的规则倒跟原版的一致，被抓到的小朋友需要给大家表演一个小节目。
　　似乎这个想法是很好的，小朋友们都围成一圈，开始兴致勃勃地玩了起来。
　　但刚开始没多久，还是出现了一点小问题。
　　丢手绢的时候，那三个拿着手绢的朋友意见不一致，丢的时间很难做到，这就造成了经常一个人丢下去，开始跑了，其他人都还傻愣愣地看着的情况。
　　虽然小朋友们还是没有在意，咯咯地大笑着，看着自己的同学互相追逐，很是兴奋，但杨轶看到李若岚老师明显皱起了眉头，她在思索着这个问题如何解决。
　　不过，问题等曦曦她们玩了好几圈了，还是没有得到解决，丢手绢的小朋友还是一个，然后追逐的小朋友也没办法抓到早早抓住先机溜掉，率先跑完一圈的那个丢手绢的小朋友！另外两个依然充当着木头人，事不关己高高挂起……
　　这个破绽很快就被这群聪明的小家伙们抓住了，为了免受惩罚，机灵鬼们就索性把手绢抓在手里，等别人去扔，而他们就只管站着看戏。
　　这样玩起来，就没有意思了啊！
　　杨轶想了想，便走过去，跟愁眉苦脸的李若岚老师讲述了几句。李若岚眼睛一亮，有点惊喜地说道：“杨老师，还是你有办法啊！”
　　以杨轶在歌坛的地位，李若岚尊称杨轶一声杨老师，似乎也没有什么问题。
　　于是，李若岚拍了拍手，让小家伙们先停下来，她宣读了新的规则。还是原来的三人，不过这次是率先丢手绢的小朋友，丢出的手绢才有效，而被丢手绢的小朋友，不管抓住这三个刚才手握手绢的小朋友中的哪个，都算他胜利！
　　赢了的小朋友，还可以指定下一次要丢手绢的三个人的名字。
　　这样一来，就没有人可以划水了！
　　而且，游戏规则还有另外一个细微的变化，这次丢手绢的小朋友们需要跑两个圈，到达原先丢手绢的位置，才算安全。当然，被丢手绢的小朋友也只能顺着之前的方向去追逐，不能回身抓人。
　　这一下子，游戏的紧迫感就提升了起来，没有人还可以偷懒，丢手绢的小朋友都抢着要第一个丢手绢，乐趣也当然增添了不少。
　　没一会儿，一年级三班这边便时不时传来小朋友们的尖叫声、欢笑声，然后又是起哄声。
　　“杜雨茜表演节目！”
　　“王磊磊表演节目！”
　　“江晨表演节目！”
　　“兰馨表演节目！”
　　“陈宇轩表演节目！”
　　……
　　陈宇轩其实是出镜率最高的一个，因为他太过招摇，太爱显摆，吸引了大量的仇恨值，不过，女生们把手帕丢到他的身后的时候，他都反应很快，抓起手帕拔腿就跑，还很容易就逮到了一个跑得不快的女生……
　　第一次他抓到的是杜雨茜，第二次他抓到的是兰馨……
　　兰馨比较悲剧，其他的小朋友都麻利地脱离了危险，但她稍微偷懒一下，跑得晚一点，就被陈宇轩给套圈抓住了。
　　如果只是赢了游戏，这倒没有什么，毕竟这只是游戏，杜雨茜和兰馨都大大方方地给大家表演一个小节目。可是，陈宇轩却赢了后，表现得得意洋洋的，很是欠揍，一下子便成为了女孩子们的公敌。
　　这不，这一局，陈宇轩悄悄地将手帕丢到了曦曦的身后，或许，这个精力十足的小男生，有点想要逗一逗班里这个最漂亮的女生的意思。
　　但他不知道，他这次要面对的，是一个怎么样的女孩！
　　身后的草地上有些动静，曦曦一下子就发现了，小姑娘扭过小脑袋，漂亮的大眼睛一下子便瞄到了身后的手帕！
　　只见曦曦小手一抓，整个人麻利地从草地上爬起来，她都顾不上拍一拍小屁股后面的草屑，拔腿就跑。
　　小姑娘身高腿长，一纵一纵地跑起来就好像一只身姿矫健的梅花小鹿！
　　“曦曦加油，曦曦加油！”杜雨茜和陆晓瑜跟着很多小朋友一样，大声地叫道。
　　“抓住他，抓住他！”兰馨也是很激动地叫着，她的嗓门吊得高高的，一下子盖过了很多小朋友的声音。
　　曦曦跑得跟风儿一样快，没一会儿，便抓住了陈宇轩，终结了他“罪恶的一生”。这也是为啥前面出现了大家都纷纷激动地为曦曦鼓掌，起哄着让陈宇轩表演节目的场景。
　　杨轶在一边笑盈盈地看着，看到曦曦抓住陈宇轩时候，小姑娘那激动、欢喜的样子，杨轶都有些为她感到高兴。
　　他的身边另外两个家长还感叹着说曦曦长得很高，他们赞叹着、恭维着，杨轶虽然只是微微一笑，但他的心里其实还是有一些得意的。
　　一年级三班这边中午玩得很热闹，自然也是吸引了不少也驻扎在附近的其他班级孩子们的注意，有一些认识李若岚的班主任，都忍不住跑过来跟李若岚取经，没过多久，整个草坪上都洋溢着小朋友们的欢声笑语。
　　杨轶本来以为没有自己什么事了。
　　但中途稍作休息，小朋友们纷纷跑到自己背包旁边拿水喝的时候，杨轶听到了旁边有小朋友在提他的名字。
　　杨轶当时正看着曦曦喝水，因为被丢了好几次手绢，所以小姑娘的运动量不少，玩得脸蛋红通通，汗水都把发丝黏在了脸上。不过，曦曦今天也学着自己照顾自己，都不用爸爸帮忙倒水，而且她还自己从小背包里拿出自己的手帕擦汗。
　　“李老师，我想问一个问题。为什么，为什么杨曦的爸爸，杨叔叔不跟我们一起玩啊？”背后响起来的这个极具特色的沙哑嗓音，杨轶不用看，都能猜到是王磊磊在说话。
　　他回头一看，果然，王磊磊正捧着他的小水壶，仰着小脑袋，跟李若岚努力地说道。
　　“你为什么想要杨叔叔跟你们一起玩游戏？”李若岚觉得有点惊奇。
　　“因为，因为我觉得杨叔叔很有意思，他可会玩游戏了。”王磊磊说道。
　　这个思路很新奇，永远不要试图去理解一个孩子的想法，杨轶自己都弄不明白，王磊磊从哪个方面觉得自己可会玩游戏了？
　　“但是杨叔叔他是大人啊，他跟你们一起玩丢手绢，那不是很不公平吗？”李若岚笑着说道。
　　王磊磊皱起了眉头，这个小男孩似乎在思考李老师说的不公平是指什么。
　　杨轶轻轻地摇了摇头，不过，他转过头来，看到了曦曦那明晃晃的大眼睛，她正看着自己。
　　“粑粑，我跟你说，我也超级想让你跟我们一起玩的呢！”曦曦看到爸爸看过来，嘻嘻一笑，说道。


第1045章 累得小咸鱼一样
　　（标题应该是累得像小咸鱼一样）
　　不论是中午的丢手绢游戏，还是下午的参观江城的发展历史博物馆，春游的过程都是充满着各种各样的乐趣！不过快乐的时光总是短暂的，傍晚，意犹未尽的曦曦，也只能依依不舍地告别了班里的小伙伴们，跟着爸爸一起回家。
　　别看在校园里刚上车的时候，曦曦还叽叽喳喳地扒着驾驶座的后背，跟爸爸兴奋地聊着今天的一些事情，但或许是受到累得不想说话的兰馨的感染，小姑娘的高兴劲儿，渐渐地消磨殆尽。
　　曦曦可是习惯了睡中午觉的孩子，今天中午她没有睡觉，下午又是被兴奋的情绪驱动着不停地走啊走，现在，热情褪去，疲倦才汹涌而来。
　　杨轶开车回到家的时候，两个累坏了的小姑娘，已经蔫蔫地在后座上打起了瞌睡，兰馨更是睡过了一阵，刚刚才揉着眼睛醒来。
　　“她只是玩累了，没事，今天都挺开心，也挺听话的。不过晚饭还没吃，今天倒是吃了不少零食，晚上熬点粥或者什么清淡一点的食物给她吧！别的估计也吃不下。”杨轶小声地交代了一下前来接孩子的兰州凯，看着兰老板跟抱小婴儿一样将兰馨抱在身前接回去，他才回到房子里。
　　别墅里，墨菲正逗着像一只小咸鱼一样躺在沙发上的曦曦说话：“今天玩得不开心吗？为什么看起来好辛苦的样子？”
　　“开心啊，但也好累呢……哎呀，麻麻，我好困啊，我想睡一下，睡一下觉觉，好不好？”曦曦被妈妈逗得好烦恼，她嘟着小嘴巴，不依地说道。
　　“让她睡一下吧，中午没休息，估计得睡一觉才能恢复元气。”杨轶将鞋子摆好，笑着拎起曦曦的小书包，以及自己带过去的东西，准备去收拾一下，“曦曦，你就睡两个小时，好吧？待会起来，我们一起吃晚饭。”
　　“嗯呢……”曦曦欣喜地用鼻子发出一声回应，但小咸鱼都不愿意翻身，更别说起身到楼上去睡觉了。
　　还要爬楼梯？
　　那得是有多累啊？
　　墨菲见状，笑嘻嘻地说道：“行吧，麻麻给你去拿个毯子盖一下小肚子，在这里睡也行。”
　　墨菲有时候有点粗心大意，她从沙发上爬起来，先是光着脚丫子，蹦蹦跳跳地跑过去，将客厅的灯光调暗，然后才想起要穿拖鞋，还得回去穿好，这才上楼去拿曦曦的小被子。
　　曦曦估计也是累了，墨菲抱着曦曦的小被子、小枕头下楼的时候，小姑娘已经抱着一个卡通抱枕，舒舒服服地躺在沙发上睡着了。
　　不过，这个时候，刚才在旁边自己玩的小曈曈，好奇地凑了过去。
　　今天姐姐出去玩了，他也出去逛街了，为什么姐姐回来就睡起觉来？
　　小家伙都忘记了自己中途还在咖啡店里睡了很久……
　　不管怎么说，小曈曈两个小手按在沙发的边缘，圆溜溜的大眼睛注视着姐姐睡着后的脸蛋，不知道在思考着一些什么。
　　“姐姐。”一直等到妈妈过来，小曈曈听到动静，才望向妈妈，并且抬起他的小手指，跟妈妈指了指姐姐，神情似乎有一些困惑地嘟囔了一声。
　　“嘘！姐姐睡觉了！要等姐姐醒了，才能跟你一起玩。”墨菲一边给曦曦盖上小被子，一边小声地跟小曈曈说道。
　　也不知道小曈曈有没有能够理解，他就站在一边，看着妈妈给姐姐盖被子，出神地看了一会儿，才被妈妈牵着手领到一边去。
　　……
　　疲倦时候的曦曦不想说话，也不想玩耍。
　　但休息了两个小时，恢复了精力后的小姑娘，再度展现出她“迷人”的小魔力！
　　“麻麻，我跟你说哦！”杨轶还在厨房里，将热着的饭菜端出来，他便听到了小姑娘元气饱满的一声开场白。
　　然后，她便兴奋地跟妈妈说起了今天春游的经历。
　　为什么不缠着爸爸，而是缠着妈妈？
　　因为妈妈没有跟她们去春游，而且小姑娘也想把自己今天的有趣事，给没有能够去玩的妈妈分享一下。
　　这一发不可收拾，在吃饭的时候，小姑娘也是说得眉飞色舞，手里握着筷子，好像握着指挥棒一样，说个不停。
　　不过，这回墨菲可没有觉得她话太多了，因为墨菲也很好奇今天杨轶他们玩了什么，让杨轶这个家伙来说，可没有曦曦讲得生动精彩！
　　“那后来呢？后来你粑粑有没有跟你们一起玩丢手绢？”墨菲就这样，一边听着，还一边饶有兴趣地问道。
　　“嘻嘻，没有啦！”曦曦扭了扭小身子，眼睛笑眯眯地说道，“粑粑后来不要去玩，他说不公平呢！”
　　“那也是，你们谁也跑不过他，你爸爸这双腿，顶你们好几双腿了！”墨菲笑呵呵地看了一眼旁边的杨轶，有些夸张地说道。
　　“但是，但是粑粑有给我们弹吉他，还有教我们唱。”小姑娘来了兴致，清了清嗓子，开始唱起来，“丢手绢，丢手绢，轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉他，快点、快点捉住他……”
　　旁边小曈曈本来对姐姐讲那么长的话并不感兴趣，但这时候，姐姐忽然一言不合就唱歌，这还是让小家伙有些惊讶地抬起了头，他看着姐姐唱歌，一会儿，自己不知道为啥，有些欢喜地咧着小嘴，挥舞起了小手。
　　好像他也在丢手绢一样！
　　唱完那一段后，曦曦才接着，有些自豪地跟妈妈说道：“我们唱歌玩丢手绢，然后刘老师还跑过来，说要请粑粑去教她班里的同学唱丢手绢呢！”
　　“那你粑粑可是太忙了。”墨菲有些羡慕，也有一些感慨地说道。
　　“对呀，好多人都要跟粑粑玩，雨茜也说我粑粑超级好的呢！”小姑娘挺了挺胸膛，得意地说道。
　　“那他们就没有说，你的麻麻也很厉害，会唱那么多歌，还开演唱会，而且还这么漂亮吗？”墨菲瞥了一眼在那儿含笑不语的杨轶，撇了撇嘴，有些不服气地说道。
　　听墨菲这么说，杨轶都忍不住莞尔一笑。
　　曦曦愣了一下，她有些迟疑地眨了眨眼睛，最后还是很老实地跟妈妈说道：“没有啊……他们没有说到麻麻呢！”
　　“啊？为什么会这样？”墨菲有些遗憾地说道。其实她也只是随口一问。
　　但曦曦还是认真对待了，她想了好一会儿，有点小愧疚地跟妈妈说道：“因为，因为我没有跟他们说过我麻麻开演唱会，我只有跟小鱼儿说过。那，那以后我跟她们说说我的麻麻好了！”
　　“好吧，好吧！”墨菲见曦曦都有一些自责了，连忙端正态度，笑着说道，“麻麻，不是这意思，麻麻只是开个玩笑，咱们以后还是跟以前一样，该怎么做就怎么做，麻麻没关系的，咱们低调一点，生活才会简单一点啊！”


第1046章 别人的灾难，她的烦恼
　　虽然曦曦才读小学一年级，但春游结束后，令无数小朋友深恶痛绝的春游日记，或者所谓的心得体会还是接踵而至！当然，李若岚跟家长们沟通的时候，还是透露出了借此为铺垫，未来将开始要求小朋友们开始写日记的计划。
　　这个春游后的两百字小作业，对很多小朋友——比如兰馨、陈宇轩等等小朋友来说，简直是一场大灾难，但对于曦曦，或者像王磊磊、曹若琳这些家里很早便开始要求她们学习写日记的小朋友而言，这还真的不算太大的问题。
　　尤其是曦曦，刚才洗完了澡的小姑娘现在正坐在书桌前托着腮帮子，愁眉苦脸的，但她发愁的并不是要写春游体会的问题……
　　“李老师说要写两百字，可是，可是我觉得有好多的话要写，我都写不完，怎么办呢？”曦曦看到爸爸走进来，便抬起小脑袋，迫不及待地询问道。
　　杨轶微微一笑，站在她的书桌旁边，侧身看着她，问道：“你打算写多少？”
　　曦曦抓着笔，扭头看了看自己的作业本，思考了好一会儿，才困惑地扭回头，嘟着粉嘟嘟的小嘴巴说道：“我不知道呢，但，但是我觉得有好多故事要说，都不知道要写多少。”
　　又想把所有的有趣事情写完，又只写两百字，自然是不可能的！
　　杨轶琢磨一下，觉得现在是一个曦曦进步的很好契机。
　　于是，他笑着说道：“曦曦，咱们先别写这个作文，你把你的日记本拿出来，另外，再拿一张草稿纸出来。”
　　曦曦有些不解，但还是乖巧地按照爸爸说的，将作业本扣上，整齐地压在了自己的另一叠作业本下面，然后打开抽屉，将自己那本外表精致漂亮的日记本小心翼翼地取了出来。
　　草稿纸倒是在桌子上有。
　　“你觉得，如果让你写日记的话，你会怎么样写？开头写什么？”杨轶问道。
　　小姑娘困惑地望着爸爸，她低头看了看日记本，想了好一会儿，有点不太确定地回答道：“写日期和天气？”
　　杨轶发现，自己得说得更有针对性一些，他笑了笑，说道：“这样，你想一下，咱们在去春游的路上，在大巴车上的时候，有哪一些精彩的事情发生？”
　　早这样问嘛！
　　曦曦一下子眼睛亮了起来，记忆力很好的小姑娘想都不用想，笑嘻嘻地掰着手指头说了起来：“有很多呀，粑粑给我们发了小馒头还有好吃的软糖，然后粑粑还带我们一起唱歌……”
　　“那你在草稿纸上，用两行字，上面写爸爸发零食，下面写我们表演唱歌、教同学唱歌。”杨轶跟曦曦说道。
　　小姑娘很听话地按照爸爸说的去做了，她写了两个字，便抬起小脑袋，眼巴巴地看着爸爸：“粑粑，零食我不会写。”
　　“不会写的字还是跟以前一样，先用拼音代替，以后再查字典改过来。”
　　杨轶这么做，也是在教曦曦设计一个“长篇故事”的简易大纲，所以，等曦曦写完后，他便俯下身来，手指指着曦曦写的这两行字，说道：“看到这两个小标题了吗？它们的结构是不是某某人在做什么事情？”
　　小姑娘眨了眨眼睛，她要理解这个概念可不容易，思考了好一会儿，才点了点头。
　　“这就是我们对一件事情的概括，待会我们详细写日记的时候，就可以从这些话里拓展开来。”杨轶说道，“然后加入你是写老师交代的春游体会时候，我们需要精简掉一些内容，那么这两个内容，你觉得哪一个更精彩？更希望保留下来？”
　　曦曦大概能听懂爸爸的意思，她犹豫了一下，指了指后面那个，说道：“我觉得，我觉得唱歌比较好玩。”
　　“这就对了！”杨轶笑着拍了拍曦曦的小脑袋，说道，“我们在写日记的时候，就好像在搭积木，先想好，我们要写哪几块的内容，然后一块积木，一块积木地往上面搭。”
　　“但老师叫你们写的只有两百字篇幅的作文，这个时候，你就要想到如何精简，把你认为最有趣的部分保留下来，把可能没有那么重要的部分，就好像拆积木一样，一块一块地移除下来。这样，你就知道最后这两百字应该写一些什么内容了！”
　　拿积木来举例子，显然就形象许多，小姑娘听明白了。
　　“粑粑，可是，可是我还是想写很多怎么办？因为我觉得好多事情都很好玩啊！”曦曦最后还是在椅子上扭了扭她细细的腰肢，略微有一些舍不得地跟爸爸说道。
　　“所以爸爸就让你先写日记啊！”杨轶哈哈一笑，说道，“你的日记不受限制，你可以随便想写多少，就写多少，等到你写完了日记，写得很满足了，我们再来回头看看，怎么样将这一篇日记，浓缩成两百字的文章，这样你就不会有遗憾了。”
　　“对诶！”曦曦眼睛一亮，眉开眼笑地跟爸爸比划起来，“那我要写日记，我要写好多好多的东西！”
　　“可以，你今天晚上可以先写日记，写不完的，我们明天继续，等明天，我们再一起看，怎么样把那两百字的春游体会给精简出来，写好，好不好？”杨轶看着小姑娘开心的样子，自己的心情也很好，声调都上扬了不少。
　　“好啊！”小姑娘清脆地回应道。
　　……
　　周日，杨轶在指导女儿写作文的时候，意外接到了傅俊的电话。
　　接到傅俊的电话杨轶倒没有什么意外的，毕竟他和傅俊的私交也很好，平时去羊城，也都会和傅俊，以及他的家人吃饭，但这一次，傅俊是因为撒哈拉网上商城的公事来找杨轶的。
　　现在撒哈拉网上商城基本上走上了正轨，傅俊也很少给杨轶打来关于工作上的电话，毕竟一个成熟的企业，它有丰富的人才储备、完整的企业架构，也应该减少对杨轶的依赖！
　　但这一次，事关未来集团公司、网上商城的发展方向问题，别说撒哈拉网上商城的管理层，就连傅俊自己都抓不住主意。
　　所以，他只能求助于向来高瞻远瞩的杨轶。
　　“电话里聊不方便，你明天有空吗？我打算明天来江城，我和你，还有兰老哥一起商量一下。”傅俊这些年的行事风格是变得越来越雷厉风行了，不过，对杨轶他还是保持了一份尊重，先是询问道。
　　“可以，这么大的事情，确实得我们几个股东坐下来聊聊。”杨轶笑了笑，说道，“不过，我觉得你也别担心，这事情，说不准还是一个好事！”


第1047章 万家易购网上商城
　　周一上午，傅俊赶到江城，他和杨轶、兰州凯，在兰州凯的私人会所，一边喝茶，一边聊着撒哈拉网上商城的未来发展问题。
　　现在傅俊也是备受媒体、政商界关注的一个科技界大佬了，他的一举一动，也是牵动着很多人的神经。
　　不过，傅俊比杨轶好一些，杨轶是娱乐圈明星，有狗仔队追踪，如果杨轶没有刻意甩开对方，估计所有的行踪都会被曝光，而傅俊至少在不刻意张扬、不参加公开活动的情况下，是没有记者天天盯着他的。
　　……
　　“老傅，你们那边的领导，怎么手伸得那么长？一个公司的去留归属，也要找到你们头上来？”兰州凯奇道。
　　他说的是傅俊现在谈到的撒哈拉网上商城是否要收购“万家易购网上商城”的问题！
　　万家易购网上商城是粤省西部和北部当地以前一个叫旺家超市的规模不小的超市连锁品牌的老板朱旺创立的，他倒是很有眼光，看中了撒哈拉网上商城带动的网购热潮。
　　而且，朱旺这人还是有一点想法的，自己组织起了他超市的供应商——一票小工厂、小作坊，风风火火地搞起了万家易购网上商城。
　　如果杨轶当时有关注，他就会发现，万家易购其实走的就是某宝的路线！
　　说起来也有意思，撒哈拉网上商城有点像大型的、内容更加丰富的网络超市，而这个由超市老板搞的网上商城，却是走的商场路子——它提供“铺面”，别的工厂、小作坊来摆摊。
　　讲道理，这样的模式是有成功的可能的！而且当初，万家易购网上商城成立的时候，也学撒哈拉网上商城，全国到处打广告，因此一度还引起了傅俊的注意！
　　只是可惜，万家易购网上商城宣传搞得风风火火，但服务上却是搞得一塌糊涂！毕竟是一群行外人弄的网上商城，而且这个朱旺搞网上商城，并不是正儿八经地想做这一行，他对实业更有兴趣，网上商城只是他准备捞一笔就丢给风投自己上岸的一个小副业。
　　所以，万家易购网上商城，凭借着当地政府的扶持，招收了许多粤省高校的毕业生程序员，搞了一个徒有其型、却缺乏服务内涵的网上商城，一时间也吸引了大量的小企业的加盟和不少粤省当地的民众前往购买。
　　但不专业的问题很快就暴露了出来，网页界面的不合理、支付模式的困难、物流派送的严重滞后、客服爱理不理等等，很多负面新闻在去年年底被媒体曝光了出来。
　　甚至，很多网友被坑了之后，还跑到撒哈拉网上商城的商品评价下面吐槽过万家易购。
　　所以，看到万家易购网上商城并没有对撒哈拉网上商城形成威胁，傅俊也没有再将它放在心上。
　　直到前几天，它才再度被提及。
　　原来，在十二月底要给工人发工资、发奖金的时候，一些发现滞后了两个多月的钱款还没有打到他们账上的工厂忍不住了，他们堵到了万家易购网上商城和旺家超市的总部门口。
　　但令他们目瞪口呆的是，在一个星期前还亲自打电话给他们，信誓旦旦地说一定会解决问题的朱旺大老板，居然已经逃出到国外，逃得无影无踪！
　　而跟着他一起消失的，是他早就移民海外的家人，以及高达十个亿的交易款、保证金……
　　傅俊一边喝茶，一边跟讲故事一样，讲着这一段曲折的故事给杨轶和兰州凯听，毕竟他不是当事人，可以很轻松地描述着：“年前这事情，在粤省闹得很大，很多人都跑到省里、还有上面去告官了，非得国家给他们一个说法。反正这个年，粤省的几个老板是过得灰头土脸的，还好，媒体上，这件事被他们压了下来，低调去处理。”
　　“现在他们打算怎么处理？”兰州凯问道，“把朱旺的万家易购网上商城，和他的旺家超市拍卖了？如果是旺家超市，它下面的那些地皮可是有讲究！”
　　不愧是搞房地产的，兰州凯一下子便想到了关键点。
　　“旺家超市不用想，上个月银行刚刚拍卖完，粤东的海隆超市的老板不知道哪里弄了七点五个亿流动资金，将旺家超市和旺家超市下面的债务，一票打包拿走！”傅俊摆了摆手，感慨地说道。
　　“哎，你不早说。”兰州凯惋惜不已，他对粤省的房地产市场很是垂涎，旺家超市可以说是一张不错的入场券。
　　傅俊叫屈，他怎么会有空去了解远在粤西北发生的事情，更何况跟他又不是同样的行业，这还是前几天别人跟他谈到这事的时候，傅俊才知道旺家超市被收购了。
　　“那现在万家易购，我们的接盘价是多少？”杨轶思索一番，看着傅俊说道，“既然旺家超市买了七点五个亿，那万家易购应该不会很贵吧？而且……现在才找上我们，该不会是万家易购卖不出去吧？”
　　因撒哈拉网上商城而起的网购热潮，催生了无数电子商务企业，但这个泡沫在这两年渐渐破碎，无数没有实力、抢不到蛋糕的公司纷纷狼狈出局，万家易购可以说不是第一个，也不是最后一个。
　　这个大背景之下，恐怕再眼红撒哈拉网上商城的红火的投资商，下决定之前都得好好斟酌一番。
　　“万家易购其实还是有人想要接手的。但拖到现在，主要是有两方面的原因。”傅俊跟杨轶解释道，“一方面是有意向的人，身份很复杂，有的是专门做风险投资的，有的是传统制造行业想入局互联网企业的，他们有一个共同的特点，只想要万家易购这个牌子、网站，不想承担万家易购现在还没解决的高达四个亿的保证金的债务……”
　　这还是交易款的债务已经用一部分拍卖旺家超市的钱抵消掉了的结果。
　　“四个亿？怎么会这么多？”兰州凯皱起眉头问道，“你说的那个万家易购，自己本身都不值一个亿吧？”
　　“对，万家易购不值一个亿，有人跟我透露过，出价最高的风投，想用六千万打包带走万家易购。既然是才值六千万的万家易购，谁愿意承担那四个亿的债务啊？”傅俊苦笑着说道，“你们可能不知道，这个朱旺真的是疯了，他当时跟很多厂商要冻结在账户里的保证金，狮子大开口，从二十万到一百万的都有，而且他还跟别人承诺，交的保证金越多，网站给予的推广资源就越多。”
　　显然，那个时候朱旺就想过捞一笔钱就走人的事情！
　　万家易购是得到粤西北地区的政府大力支持的，这两年在上面开店的来自粤省的厂家、小作坊，就算没有真的达到万家，那也接近一千了！
　　而且，朱旺估计还是想等到一万家加盟、收割几十亿的保证金的时候再跑路的，只是可惜，万家易购没有能够支撑到那么久。
　　所以，朱旺跑人的时候，也算是被逼无奈，他卷走的钱，扣去他旺家超市的资产，估计也没有净挣几个亿。
　　“那倒是，为了六千万的万家易购，却要花到四个多亿，估计没有人这么傻。”兰州凯摇了摇头，他觉得这个生意不划算。
　　杨轶暂时还没有表态，他看着傅俊，等他把最后那个万家易购拖到现在的理由说完。
　　“第二个方面，是因为粤省还是希望扶持小微企业，希望这些传统行业的商家，不要受到这次事情的打击，不敢接触互联网。政府和他们商量过，他们也希望万家易购能继续运营下去，毕竟以前万家易购确实是给他们带来了不少的利益，营业额提升了不少，当然，前提是得确保他们的利益。”傅俊跟杨轶他们说道。
　　杨轶对某宝的了解，大部分也都是通过他前世最后时期在国内呆的那几年的经历，他因为很少外出，不少时候都采取盗用别人帐号进行网购的方式，来购买自己所需的物品。
　　但他知道，某宝虽然名声不佳，但确实是建立起了一个很了不起的商业平台！为那些传统行业的制造者，为那些个人经营者，提供了发家致富的互联网道路……
　　所以，杨轶听到傅俊讲这些的时候，他都忍不住佩服这些粤省官员们的高瞻远瞩，不管别的，就论这件事，他们的眼光是正确的！
　　“我妻子的表兄，这个月刚刚调到了商务厅。”最后，傅俊顿了顿，表情微微严肃起来，讲到了这件事的关键点，“其实，这背后是有人考虑到我和他关系的……”
　　傅俊妻子的表兄，也就是傅俊背后的那个政界的关系，跟一个领导有着千丝万缕的关系，现在有人希望粤省的明星企业，网上商城的龙头企业撒哈拉网上商城接盘，就把他调了过来商务厅。
　　所以，现在傅俊了解到了这个事，在接不接盘的这个纯商业的思量上面，还多了一份复杂的政治因素。
　　“他们也不是白白让我们接盘，万家易购抹去零头，四亿整的债务，只要我们承担了，这个万家易购就是我们的。而且，这四个亿的保证金，会继续保留在我们的账上，即便有商家中途退出，那也得等三年后他们才可以提取保证金。”傅俊说出了对方给出的条件。
　　也就是说，撒哈拉网上商城可以免费拿下万家易购……
　　“但还是亏啊！一个六千万，一个四个亿。”兰州凯皱着眉头说了一句，然后他转头看向杨轶，“杨轶，这事情你怎么看？”
　　在互联网方面，兰州凯更加信任杨轶的判断。


第1048章 在改变世界的重要时候，杨轶却走神了
　　兰州凯和傅俊都看着杨轶，不得不说，虽然杨轶很少再指导撒哈拉网上商城的发展，但傅俊也是对杨轶有着难以言喻的信任。
　　只见杨轶摸了摸下巴，仔细地斟酌一下自己的用词，才微微一笑，说道：“其实万家易购的真正价值不是那六千万，而是他们拥有的这一千个愿意继续经营下去的卖家。”
　　“啊？”兰州凯有些惊讶。
　　“因为万家易购的理念是正确的，我也觉得他们将网上商城做成大型商场，或者说是中小商家经营的网上平台，这样的想法是正确的！”杨轶解释道，“你们可以想象一个场景，未来，不管是卖自家小鞋厂生产的鞋子的，还是卖自己编织的手工艺商品的小摊贩，或者是找不到销路的果农，他们都能在我们的平台上，建立起属于他们的小小的虚拟商店，然后在全国各地，甚至全世界各地，找到属意他们商品的顾客……”
　　这个世界盗版的问题已经得到了解决，也就是说，某宝上令人诟病的假冒伪劣产品中的假冒伪，是有办法得到解决的。
　　这样一来，会少很多想要搭顺风车的无良商贩，但杨轶觉得也会催生很多有创意的个体商户，这样的某宝模式，还是很有搞头的！
　　所以，不等杨轶说完，眼光本来就不差的傅俊和兰州凯，一下子便搭上了杨轶的脑回路。
　　“明白了！如果有这样的平台，不管是个人，还是大商家，他们的机会就会变得无穷大！只要他们的商品足够吸引人，我们这个平台，都可以帮他解决掉距离的问题！”傅俊等杨轶说完这段，他握了握拳头，有些兴奋地说道。
　　兰州凯想得更实在一些，他摸了摸下巴，赞叹道：“不只是这个问题，之前我记得杨轶你说过，传统行业与互联网联系在一起，才会有出路，否则总有一天会变成夕阳产业！你现在这么说，不仅仅是我们开一个商场，欢迎他们的货物进驻的意思，而是变成了我们弄一个平台，给他们来卖东西的意思啊！这样下来，他们学习的成本就降低了很多！”
　　“只是我有一点不明白。”兰州凯微微皱了皱眉头，说道，“朱旺一开始也是想做这样的平台，为什么他没有好好地经营下去，而是选择卷款潜逃？按理说，这个平台还是有很大的发展前途的，要是所有人都来我们这里开店，每笔交易收一点手续费，我们就赚翻了啊！”
　　“那是因为我们撒哈拉网上商城占据了大量的市场份额。”杨轶解释道，“新兴的小型网络商城，很难形成有效的规模，别看他们两个月营业额一亿多，但那也是分摊到一千个商家上面的。而且，我估计最初不景气的时候朱旺就已经在着手准备现在的事情了，而后渐渐有点起色的时候……”
　　“朱旺一直在转移资产，资金储备就出现了问题，后来有人查过，他超市那边，资金链断裂了，再不跑，他必定被抓。”傅俊点头说道，他从自己的关系那里，知道了一些内幕。
　　“那我们算是赚了大便宜，能拉拢一千个商家入驻，这可不是一个简单的事情。”兰州凯哈哈地笑道，“他倒是帮我们做了不少工作！现在好了，只要我们接手，接入我们撒哈拉的流量，这个平台肯定能做起来！”
　　兰州凯脑袋转得很快，一点就通。
　　“但如果我们想要这个模式良性发展，必须要降低保证金的要求，而且，早期可以考虑免除我们商家的手续费。只有这样，我们的平台，能够迎来商户和用户数量增涨的大爆发。”杨轶提醒一下已经在得意地想着天下人为他赚钱的兰州凯。
　　杨轶自己没有太多的商业本事，但他有丰富的“见识”，有成熟的来自别人浮沉十几年的宝贵经验。所以，他跟兰州凯说的，也是他从前世“看”到的一些信息。
　　“不收手续费？还降低保证金？”兰州凯有些惊讶地看着杨轶，不解地问道，“那我们如何盈利？”
　　傅俊也陷入了沉思。
　　“盈利方式有很多，我列举几个，其他的让公司的人再想一想。”杨轶微微一笑，说道。
　　他的微微一笑，其实就在故意装得高深莫测，实际上，以他匮乏的经历，也只是知道有这些。
　　“网上店铺免费开，但我们有信用验证，如果商家缴纳保证金，那么你的商品就会出现一个认证的标志，或者缴纳更高的保证金，可以显示假一赔三的标志。当然，这个保证金不会太高，最好是按照不同等级、不同商品类别收四位数、五位数的规模，这个要市场部去调查才知道，主要是方便降低开店的门槛，而且也是在不开店时候可以申请退回的。不过，积少成多，保证金的盈利，这不用我说了吧？”
　　兰州凯点了点头，而傅俊则是拿出他的牛皮笔记本，认真地记录了下来，似乎，一切又回到了当初他和杨轶一起搞撒哈拉网上商城的时候。
　　“第二，我们的店铺也分好几种，比如集市的普通店铺，这是免费开放的，不收取技术服务费用，而旺铺的话，也就是会有更精美的网络界面的商铺，更多、更好看的字体、颜色、促销模块等等自定义模式开放的，这样的店铺，我们会按月收取一定的技术服务费用，你也可以叫做装修费。”
　　傅俊一下子就明白了杨轶的意思，他倒抽了一口凉气，说道：“这个费用就可观了啊！”
　　“还有，我们目前推出的是这样门槛比较低的店铺，等到时机成熟，我们可以邀请更多大品牌入驻的时候，我们就推出真正的撒哈拉网上商城店铺，这样的店铺，保证金就要高很多，还要有交易手续费！而且，不仅仅是交钱就可以的，它们还得通过我们的验证，必须是品牌、厂商，或者正轨的授权代理商，或者是我们或者第三方机构认可的从普通商铺里脱颖而出的个体商户。”
　　“这个跟我们现在撒哈拉网上商城也有商家自营的店铺有些类似，但我觉得如果将这个做到一起，真正地做成一个招牌，那我们未来未必不可以在普通的商家里，开展造神活动，帮助那些普通商家，成为国内的知名品牌！”
　　“这个好，我们的网上商城，更加名副其实了！”兰州凯笑眯眯地说道。
　　“那这样一来，我们撒哈拉网上商城原本保有的特色如何维持？这样会不会影响到我们自身？”傅俊想到了一个关键的问题。
　　“我们撒哈拉网上商城还是跟以前一样，做最好的商品、最好的服务，我们能够提供一流的客服服务、更优质的商品、更令人放心的质量，是普通的店铺不能提供的，而普通的店铺，它们的优势不在于精致，而是在于更多的选择。”杨轶笑道，“这就好像，我们喜欢逛各种各样的小店，满足我们猎奇的需求，但我们也会喜欢逛大型超市，因为在这里，我们买得更放心，也买得更舒心。对了，有选择恐惧症的人、或者懒得一个个店铺逛的男人，撒哈拉网上商场将会是他们的最优去处！”
　　傅俊的担忧得到了解决，他也舒了一口气，正式将思想投入到“如果收购了万家易购，我们会怎么做”的问题上，似乎现在他们已经做出了决定。
　　兰州凯也在想着更多的盈利模式，他摸了摸下巴，若有所思地说道：“现实中的商铺，也有位置好的，位置差的，我觉得我们未来搞的这个万家易购，也可以参考这个做法，给的钱多的，我们就把他们店铺的位置摆在搜索页面的前面。”
　　傅俊笑道：“这个叫竞价排名，其实现在撒哈拉网上商城也在做。”
　　“对了，杨轶，我们撒哈拉网上商城很多新的盈利方式，也可以照搬到这个万家易购上面来。”傅俊看向杨轶，说道，“比如一些页面的广告位、链接收费，比如一些推广活动的收费……”
　　杨轶微笑地听着傅俊和兰州凯的讨论，时不时点了点头。
　　他发现，自己这两个生意伙伴，确实都是很有头脑的人，他们自己想了想，都能找出杨轶准备要说但还没有来得及说的办法，或许，再让公司的人开展一下头脑风暴，很多杨轶自己都没有注意到的某宝的盈利模式，恐怕也能被他们想出来！
　　“对了，我们要是真的要收购万家易购，别急着行动，先让粤省的政府欠下我们的人情，让他们帮我们推广，呼吁更多商家入驻！”兰州凯对一些和官方打交道的门道可是很熟悉，他建议道。
　　“这不用担心。”傅俊笑了笑，说道，“干了这件事，我们在粤省算得上是真正挂上名号的企业，只要不犯什么大是大非的错误，不会有人来找我们麻烦的！”
　　这也是傅俊特地飞过来江城找杨轶和兰州凯商量这件事的原因之一！
　　要知道，这可不只是一个简简单单的商业行为，这背后还牵扯到大量的政治因素。而且，这个模式如果发展得好，这背后可以给某些人换来无数的政绩！傅俊觉得自己妻子的表兄，担任这个商务厅的领导，已经受益匪浅了！
　　看着傅俊和兰州凯你一句我一句地说着，杨轶也得体现一下自己的厉害之处，他已经想好了接下来要和傅俊、兰州凯说一些他们想不到的事情。
　　比如，将万家易购网上商城，改名成撒哈拉淘宝网，这个名字，不仅是冠上了撒哈拉的名头，还有着埋藏着无数宝藏的大沙漠里淘宝的寓意。
　　比如，因为要保障商家和买家的利益，减少支付风险和中间营业额的周转时间，他们也很有必要推出名叫支付宝的第三方支付平台……
　　……
　　杨轶和傅俊、兰州凯这天的茶话会，可以说是一场将会翻天覆地地改变中华商业格局的大事件！
　　但无论是杨轶，还是傅俊，或者兰州凯都没有想得那么深远和伟大。
　　而且，杨轶这家伙，居然在讨论这个新的撒哈拉淘宝网的时候，他忽然走神，想到了一个似乎有点不搭边的事情！
　　一个涉及他身边朋友一生幸福的事情！
　　一点也不伟大，但，很重要……


第1049章 曦曦忽下忽上的心情
　　星期二中午第四节课前的课间，上课铃声都阻止不了学生们嬉闹的热情。不过，随着“西楚小霸王”的一声怪叫“老师来啦、班主任来啦”，原本吵吵闹闹的教室顿时安静了下来，小朋友们都在慌慌张张地坐回自己的位置，曦曦也一样，刚才她正拿着毽子，跟兰馨、陆晓瑜、杜雨茜在走廊里玩呢！
　　西楚小霸王是陈宇轩这周回来上课后的给他自己取的称号，他估计是看了接档《亮剑》的中央台新播出的大型历史古装剧《霸王泪》，整天嗷嗷叫地跟健美先生一样比划着自己的小胳膊，好像他也能扛鼎一样。
　　李若岚捧着一叠厚厚的作业本走进教室，她对小朋友们的慌乱已经是习以为常，所以只见她笑了笑，看到他们已经坐回座位上，便不再在意，嗓音清甜地说道：“同学们，昨天你们收上来的春游体会，老师都看完了，都写得非常好，看来，你们在这次春游中，都收获得特别多，是不是啊？”
　　“是！”小家伙们的回应倒是异口同声的，很整齐！
　　李若岚提问几个小问题，比如问他们觉得收获得比较大的是什么，比如问他们是否还记得在植物研究所里见过的植物的名字……
　　这些小小的课堂互动，都刺激了小朋友们的积极性，以及唤醒了他们对春游的记忆。
　　曦曦的积极性就很高，她从上课开始，便觉得老师的这些问题问得都是她会答的，而且小姑娘对春游的问题非常感兴趣，所以，曦曦一直激动地高高举着小手，生怕老师看不到。
　　但可惜的是，李若岚一直没有点到曦曦的名字，好几次，她的视线从小姑娘身上停留，然后便轻轻地掠过，这让曦曦好不失望。
　　“哎，为什么老师不叫我回答问题？”小姑娘有点小委屈地在心里想着。
　　当然，这也不是什么大事，曦曦也只是有一点遗憾而已。念头一闪而过，她还是全神贯注地听着老师讲课。
　　不过，没一会儿，李老师便转入了正题，她开始点评起了这一次的春游体会作文，然后便点到了曦曦的名字。
　　“这次交上来的春游体会中，有很多同学写出来的文章给老师留下了深刻的印象，比如杨曦同学的，还有曹若琳同学……”李若岚点了几个同学的名字，接着笑道，“下面，老师先读一下杨曦同学的这篇文章，然后再请她来给同学们讲一讲，她怎么样写出一篇好文章的，好不好？”
　　在台下的小姑娘已经是一脸惊喜，她都没有想到自己被老师点名表扬了！
　　要知道，刚才曦曦还很失落，以为老师是没有注意到她呢！
　　被老师点名表扬的效果还是很显著的，这不，陆晓瑜便用手肘撞了撞曦曦的小胳膊，跟她嘻嘻地笑着，挤眉弄眼。
　　曦曦招呼完陆晓瑜后，便喜滋滋地看向讲台，李若岚老师已经抽出第一本作业本，开始念起了上面曦曦的作文。
　　“……今天我好开心，因为我们学校一起去春游了，而且爸爸也可以一起去。
　　我们坐上了大巴车，爸爸让我和兰馨教同学唱《晚安喵》，大家都唱得很好听，六班的琪琪说好羡慕我们呢！
　　下车后，我们参观了植物研究所和博物馆。我们看了好多植物，但我最喜欢的是油菜花，一大片黄色的油菜花，好漂亮，还有勤劳的小蜜蜂在飞舞。我们下午还看了很多文物，导游姐姐说，江城是我家，美丽靠大家。
　　对了，中午我们还玩了非常有趣的丢手绢！
　　今天真是快乐的一天呀！”
　　李若岚念着的时候，曦曦忍不住，害羞地在椅子上扭了扭小屁股，因为老师念得很有感情，由于这些都是她写的，被念出来总觉得怪怪的，而且，有很多同学都忍不住看向了她，这更让曦曦觉得欣喜之余，又有一些不好意思。
　　老师念完之后，班里响起了热烈的掌声。
　　别看曦曦这篇文章写得平平无奇，甚至也没有用上丰富的形容词，但毕竟曦曦只是一年级，刚刚学会写字没多久的小朋友，能完整、有条理地写出一篇两百字文章，已经是很不错的了！
　　很多小朋友甚至还停留在了日常的“今天，阳光灿烂，万里晴空”的套句里。
　　当然，也不能说别的朋友就写得很差，这个年代的小朋友接触的信息远比以前的多，他们的用词有时候也超过了目前他们能写出来的词汇量。
　　只是曦曦的条理性更好，文章的段落层次清晰，老师念起来，仿佛就像是一篇回忆录一样，唤醒了小家伙们的很多美好回忆，这让他们很是佩服。
　　“来，杨曦，你上来讲台，跟同学们介绍一下，你是怎么样写这篇文章的吧！”李若岚念完后，笑着点了曦曦的名字。
　　曦曦有些欢喜，又有一些羞涩，走起来步子细碎，一会儿又想走快两步，一会儿又不好意思地放慢了脚步。
　　走上讲台之后，她站在老师的身边，两个小手都不知道如何安放，一会儿交织在身前，一会儿，她又不好意思地拉回到身后，似乎藏了起来。
　　“我们都知道，在春游的这个期间里，我们发生了很多有趣的事情，你是怎么样构思你的这片文章，才可以像你现在这样，能够面面俱到地讲完我们春游每一处的精彩？因为有一些同学，他写了上午的观赏植物，就忘记写下午我们的经历了。”李若岚笑着问道。
　　“就是，就是，我其实都有想写好多好多啦！”曦曦一开始还有一些紧张，吞吞吐吐地说道。
　　因为讲台曦曦也没少被叫上来，所以很快，适应后，小姑娘说的话，便变得流利起来：“我跟我粑粑说，我想写我粑粑发的零食，有橙汁软糖，有好吃的小馒头。然后兰馨说超级的好吃……”
　　李若岚发现曦曦有点要复述一天的全部经过，还停不下来的意思，连忙打断了一下，问道：“那你后来是如何取舍的呢？”
　　“我就是，我就是粑粑告诉我呀！粑粑说，你要先把要写的都写出来，然后，然后把我觉得很重要的，很有意思的留下来。”曦曦眼中带着笑意，眼眉都弯弯的，很可爱，笑道，“所以我都有好多没有写呢！”
　　“噢，是这样，没错，我们要学会取舍，把重要的、有趣的部分保留下来，这样，我们的文章就会显得内容又丰富又不会太混乱。”李若岚赞赏地点了点头。
　　“还有呢！”曦曦有点小焦急，踮了踮脚，转身跟李老师说道，“老师，我跟你说，我的日记本里，写了好多，粑粑说，我可以在日记本里把所有的事情都写下来的。”
　　……
　　能够在讲台上“畅所欲言”，介绍自己的经验，曦曦不仅很满足，而且她觉得自己做了很好的事情，帮到了其他同学。
　　小姑娘一整个上午的心情都很愉快。
　　中午，她和兰馨、陆晓瑜一块去饭堂吃午饭，曦曦还有些意犹未尽地跟陆晓瑜聊着春游的作文：“……我也有好多字不会写啊，但我粑粑说，你可以先写拼音，然后等写完了再查字典。”
　　“但是，但是你都不会这个字，你怎么会写拼音啊？”陆晓瑜积极地讨论着。
　　“对哦，我也不知道，我只是按照我们念的那样写的，但有时候也不对啦，我查不到的话，再去问我的粑粑，我粑粑什么都懂！”小姑娘有些骄傲地说道。
　　“我才不要查，好麻烦，我都是写拼音在上面给老师看的！”兰馨端着小盘子，在曦曦的身边坐下，也跟着说道。
　　“但是，如果你不查的话，就还是不会写啊……”曦曦有点困惑。
　　就在三个小姑娘叽叽喳喳地讨论的时候，忽然，她们前面有个小男生端着盘子坐了下来。
　　是陈宇轩！
　　这个西楚小霸王要来做什么？


第1050章 你们看，小青瓜
　　西楚小霸王在春游之后，就频频在曦曦面前冒泡，他倒也没有什么太复杂的心思，只是单纯地觉得，春游时候，这个平时只是看上去学习成绩很好、只是他垂涎的答案库的女孩子，现在居然变得好像很有趣起来！
　　男孩难免会倾慕爱唱歌、爱跳舞的漂亮女孩，这几乎可以说是历史规律。不过对于现在的陈宇轩来说，他的想法就单纯许多。
　　我陈宇轩，就要跟最有趣的女生一起玩耍！
　　于是他就开始经常在曦曦面前显摆，故意装得说话很大声，凸显自己的存在感。
　　只是可惜，曦曦的注意力根本没有放在他的身上。
　　在课堂上，他碰掉自己的文具盒，在地上闹出哐啷响声的时候，曦曦只是看了一眼，看到他捡起来，便继续认真听老师讲课。
　　在课间，他喵呜喵呜地怪叫的时候，曦曦正和自己的小伙伴们一起开心地踢毽子，压根吸引不了小脸蛋又是紧张、又是兴奋的小姑娘们的注意。
　　而当陈宇轩拉着别的男生在教室后面高谈阔论，大吹牛皮的时候，曦曦都没有被影响到，经兰馨的邀请，两个小姑娘手拉着手一起去上厕所了……
　　……
　　现在，陈宇轩忽然坐到了曦曦和兰馨、陆晓瑜的前面，还没等女孩子们反应过来，他便贼兮兮地笑了笑，从裤兜里掏出两条用塑料袋包装在一起的小青瓜。
　　其实也就是那种小巧玲珑、瓜皮呈青绿色、光亮的小黄瓜，只是江城和江南有一些城市会将它叫成小青瓜。
　　“曦曦，我给你们看，这是小青瓜！”陈宇轩拆开塑料袋，抽出其中一条小青瓜，因为是洗干净了的，所以表皮看上去还有些湿润，他跟献宝一样，得意地比划给曦曦还有另外两个女生看。
　　兰馨只是瞅了一眼，便扬声说道：“我认得这个小青瓜，曦曦的粑粑可会做了，他将小青瓜切成一块块的，然后放了醋还有糖，什么的，反正后面小青瓜酸酸甜甜的，超级好吃！”
　　“馨儿，我粑粑说，那叫凉拌青瓜。”曦曦好心地告诉自己的小伙伴。
　　“对对，叫凉拌青瓜！”兰馨挠了挠头，跟曦曦嘻嘻地笑了起来。
　　“可是，好像我也有吃过，我和爸爸妈妈在饭店吃过，那叫拍黄瓜啊……”陆晓瑜弱弱地说道。
　　“不是吃，不是吃的啦！”陈宇轩看到话题跑偏，连忙提高音量，叫道，“我给你们表演一下好了！”
　　看表演还是可以的，三个小姑娘便停止了她们叽叽喳喳的讨论，齐刷刷地盯着陈宇轩。
　　陈宇轩没有别的男孩子那样紧张，也不像他之前在大巴车上那样唱不出歌，吭吭哧哧地丢人，这回，他可是真的有准备而来。
　　“你们看好啊！”小男生信心十足地说道。
　　只见他将那条小青瓜放在盘子上，然后拿他的勺子当刀子，将小青瓜的两头切了下来。切下来的倒没有浪费，被他直接塞进了嘴巴里。
　　接着，一边咔嚓咔嚓地嚼着小青瓜的陈宇轩，拿起一根筷子，从切面开始，往小青瓜的中间捅去。
　　因为小青瓜本来就不长，中间瓜瓢也是柔软的，很快，就被他用筷子捅出了一个洞。
　　“哇！”陆晓瑜忍不住发出一声惊叹。
　　其实也没有什么，只是一个好好的小青瓜被他这么折腾，看起来有点……凄惨。
　　当然，小姑娘们还是全神贯注地看着，陈宇轩这么大动干戈，曦曦她们也很好奇，最终陈宇轩要搞出什么的花样来。
　　没一会儿，陈宇轩疏通了一下小青瓜中间刚才被他用筷子捅出来的那个又深又长洞，然后放下筷子，单独拿着那截小青瓜得意洋洋地给曦曦她们展示一下：“你们看。”
　　接着，曦曦她们便看到，陈宇轩端过来他刚才盛过来的一碗肉汤，这本来是大家吃完饭之后才喝的。
　　但陈宇轩现在就要喝了，他拿着那截小青瓜，如同吸管一样，插在汤里，然后嘴巴含着上面那段，咕噜咕噜地吸了起来。
　　“唔唔唔，呜呜呜！”他一边喝着汤，一边得意地指着他的小青瓜，嘴里发出含糊不清的声音，似乎是要曦曦她们看。
　　“喔！”曦曦、陆晓瑜、兰馨三个女孩子都没有想过这个小青瓜居然是要这样子用的，她们惊讶地看着陈宇轩，三双漂亮的眼睛都睁得大大的。
　　真的很神奇啊！
　　毕竟是第一次见有人拿这么粗的小青瓜当吸管使。
　　不过，接下来，陈宇轩就皮了，他不好好地喝汤，还鼓着嘴巴开始吹泡泡。
　　汤汁四溅……
　　最有可能遭殃的是正坐在他前面的曦曦，曦曦反应得很快，她慌忙端着自己的盘子，上面带着装着热腾腾的饭菜的饭盒，转移到了兰馨的另一边，没有被“污染”到。
　　“咦！陈宇轩，你不要这样啦！”曦曦嘟着小嘴巴，气鼓鼓地说道，“我超级不喜欢这样的，很脏的呢！”
　　陆晓瑜见状，也连忙端着她的盘子，转移到曦曦的身边。
　　“对，我也觉得很不卫生！”兰馨倒是没有转移阵地，她觉得陈宇轩没有坐在她的身前，就懒得挪位置了，不过她也是高声声援着曦曦。
　　陈宇轩被斥责了，不过，他皮糙肉厚的，挠了挠头后，便不以为意，他端起盘子，准备重新坐过去。
　　但这动作被女孩子们拒绝了，无论是曦曦，还是兰馨，或者陆晓瑜都还是挺讲究卫生的小姑娘，她们不希望陈宇轩坐到自己的面前。
　　当然陈宇轩坐在原来的位置上，她们倒没有异议，毕竟她们只是不太喜欢陈宇轩吃饭时候不卫生的动作，并不是直接对陈宇轩本人产生厌恶。
　　而且，不管是兰馨，还是曦曦，她们其实还是对陈宇轩这个“小发明”有点兴趣的。
　　“你要不要也试试？”陈宇轩看到了兰馨眼睛发亮的样子，便掏出另外一条小青瓜，大大方方地递给她。
　　兰馨跃跃欲试，但曦曦却叫停了。
　　“馨儿，不可以的！”曦曦一板一眼，很认真地说道，“粑粑说过，在外面，不可以吃别人给的东西，我们要是想要玩这个，等回家了。我们再一起玩好了！”
　　“好吧……”兰馨有一些不舍地望了一眼那条小青瓜，迟疑了好一会儿，才缩回了手，嘀咕道。
　　兰馨跟曦曦接受的儿童安全教育是一模一样的，那些绘本都是出自杨轶之手，所以曦曦讲的事情，她都懂。
　　“你们不要，那我就吃啦！”陈宇轩看到兰馨不要，他便将小青瓜拿了回来，一边毫不在意地嘀咕着，一边拉下塑料薄膜，津津有味地啃了起来。
　　旁边的汤碗里，那截小青瓜吸管还摆在那里，待会陈宇轩还要拿它来喝汤呢！


第1051章 骚年，你都不知道你差点经历了什么
　　晚上，两个小姑娘放学回来，兰馨没有回家，曦曦也没有拿出作业来做，她们丢下书包后，便嘀嘀咕咕地钻到厨房里，敞开的厨房门传出了一阵乒乒乓乓地乱响。
　　“你们在做什么？”杨轶在车上就觉得很奇怪了，当时兰馨想要说一些什么的时候，曦曦拉着她，嘻嘻地说“先别说”，现在这两个小姐妹又在神神秘秘地不知道要做什么事情，他便走进了厨房，笑着询问道。
　　曦曦和兰馨正在冰箱前面，下面大大的冷藏区的冰箱门已经打开了，灯光都照在了两个小姑娘的脸上，兰馨站着、曦曦弯着腰，两个小姑娘嘀嘀咕咕地，不知道翻着什么。
　　听到爸爸的声音，曦曦似乎有一种做坏事被逮到的感觉，慌慌张张地直起身来，刚才一个小手拎着的一个黑色袋子也被她拖了出来，但这会儿又无处藏匿，小姑娘忸怩着，有些不好意思，弯着眼睛冲爸爸直笑。
　　“嘻嘻，嘻嘻……”
　　笑能解决很多问题。
　　比如，小姑娘不好意思地笑了一会儿后，她才反应过来，自己好像没有做什么坏事啊！她只是在和兰馨一块寻找“实验材料”……
　　“在笑什么？”杨轶看着女儿傻乎乎的样子，也不由地莞尔一笑。
　　“我们在找小青瓜呢！但，但是我们只是找到大青瓜。”曦曦解释道，拿着那个黑色的袋子，旁边兰馨很配合地从里面抽出一条带着点刺的青瓜，“粑粑，我们家有小青瓜吗？”
　　（PS：别问为啥一直说青瓜……就怕你们想歪。）
　　小姑娘问完后，眼巴巴地看着爸爸。
　　“小青瓜没有，其实小青瓜跟你们拿着的这个一样，你们今晚想要吃青瓜炒菜吗？”杨轶不解地说道。
　　“不是！我们在做一个可以喝水的吸管！”兰馨摆了摆她肉肉的小手，直接剧透了出来。
　　曦曦有点小着急地看向小伙伴：怎么这么快就说了？应该还要让爸爸猜一猜的啊！
　　“做……做什么？”杨轶一头雾水，还以为自己听错了。
　　“嘻嘻，粑粑，我们做给你看一下吧！”曦曦兴致勃勃地说道，她带着兰馨一起将青瓜放在台子上。
　　不过，以她们的身高，虽然能够够着台子，但操作起来比较辛苦，所以，曦曦还搬来了踮脚的两个小板凳，她们俩都踩在了上面。
　　杨轶站在她们的身后，即是想看两个小姑娘究竟要怎么做，又是要照应他们的安全，毕竟这个小凳子可不稳固。
　　“曦曦，为什么你还要用勺子？用刀子切方便多了！”
　　“可是，刀子很可怕啊！粑粑说，我不能自己用刀子呢！”
　　杨轶听着她们叽叽喳喳的交流，便笑着出手帮忙：“你们要用刀子做什么？来，爸爸帮你切。”
　　厨房里挺热闹的，但没过太久，这个热闹便要爆炸了。
　　有一段短暂的小沉默，曦曦和兰馨正在期盼地看着杨轶，等待他的夸奖，而谁知道，杨轶很快便脸色发黑，有些气急败坏地问道：“这个青瓜吸管，是谁教给你们的？”
　　……
　　一刻钟过后。
　　曦曦乖乖地坐在客厅的书桌前，刚才爸爸的突然严肃起来的样子，实在是太可怕了！
　　虽然曦曦也知道，爸爸不是在冲她发脾气，但难得一见的爸爸凶凶的样子，还是把小姑娘吓得战战兢兢的，现在努力装着好学生、好孩子，小屁股都不敢挪来挪去了，只能埋头写作业，然后偷偷地竖起耳朵，听身后厨房里的动静。
　　当然，厨房的门关着的，妈妈和爸爸在里面谈着话，曦曦也听不到什么声音。
　　不过，旁边还是响起了动静，曦曦转过头，看到小曈曈正咧着小嘴，嘻嘻地笑着走过来，小手里还拿着一辆跟他巴掌差不多大小的救护车玩具。
　　小曈曈丝毫不受影响，他刚才发现妈妈不在身边，而且小乖、包子又不知道跑到哪里去玩了，便凑过来，到姐姐身边玩。
　　“嘘！”曦曦有些紧张的，她竖起一根手指头，缩着小脑袋，示意小曈曈不要吵闹，然后声音压得很低，嘀咕道，“不要说话，粑粑在生气！”
　　小曈曈右手抓着他的玩具，左手扶到了姐姐的腿上，有些困惑地看了一会儿姐姐。
　　虽然不太明白姐姐这啥意思，但小家伙还是感觉得到姐姐似乎没有打算跟自己玩耍，他只好直接在旁边的地上坐了下来，自己跟玩具玩了起来。
　　不管怎么样，背靠着姐姐，还是很有安全感的！
　　……
　　在厨房，墨菲有些哭笑不得地劝说着正气恼地准备抽一把菜刀去找那个小屁孩“讲道理”的杨轶。
　　“好了，好了，你消消气，小孩子哪有想那么多？就黄瓜而已，他们的眼里，跟其他的南瓜、西瓜没区别啊！”墨菲柔声说道。
　　“小孩子也得管管才行，你听听曦曦还有馨儿跟我说的那些，他还带了两条小青瓜，还想让曦曦试一试，你说我能不生气吗？”杨轶鼻子喷着粗气，气愤地说道，他的袖子都撸了起来。
　　“而且，这个陈宇轩，我跟你说，在春游的时候，我就注意到他了！”杨轶意犹未尽地继续跟墨菲吐槽道，“看到我们家闺女长得好看，他就死命往我们这边凑，我用一个可能不恰当的比喻，他就像小孔雀，开着屏在我眼前晃悠，当时我都想拎他出去揍一顿！”
　　墨菲看着杨轶咬牙切齿的样子，心里也是忍不住觉得好笑，她伸手拉了拉杨轶的手，伸手轻轻地抚着杨轶的胸口，轻柔地说道：“好啦，别老是打打杀杀的，你不要把事情往复杂了去想啊，都是六七岁的小朋友，哪有这么复杂？而且你都说了，这个小朋友平时比较皮，所以这些都很正常的嘛！”
　　“别人我管不了，但他不允许对曦曦这样做。”杨轶在墨菲安抚下，其实也渐渐冷静了下来，但他还是忍不住悻悻地说了一句。
　　“那你也不能打骂人家的孩子，毕竟他可能是真的不是故意的，只是跟曦曦今晚回来时候那样，学到了一个新鲜的事情，想在自己同学面前表现表现嘛！”墨菲慢慢地劝说着杨轶，“咱们也不应该大惊小怪的，你看今晚你把曦曦和馨儿都要吓坏了。刚才馨儿回去的时候，还问我，今天杨爸爸生气了，是不是她今天就不能在我们家里吃饭了呢！”
　　杨轶闻言，脑袋里浮现出了一个纠结的小胖妞的样子，忍不住嘴角一勾，露出了一丝笑意。
　　还是墨菲能哄住暴怒状态下的杨轶，她太懂杨轶了，看到杨轶冷静下来，便笑着说道：“当然，我们也不能放任这种事情的发生，如果太不在意，以后要是真遇到问题，曦曦恐怕也不知道怎么解决。”
　　“要真遇到，那我……”杨轶眼睛瞄向了旁边的菜刀，这几把刀好像太短了一点！
　　“哎，你傻啊？别说这种气话，我们都不希望曦曦遇到不好的事情。”墨菲嗔道，“我的意思是，我们得防范于未然，你现在就得想一想，看应该怎么跟曦曦委婉地讲这件事情。要是以后有坏人打了坏的主意，她该如何应对？你的主意那么多，我相信你一定能妥善处理好的！”
　　没能真的磨刀霍霍，杨轶心里有一些失落。不过，他现在也是一个有理智的人了，墨菲讲的道理他都能明白，刚才确实有点冲动。
　　“好吧……我来想一想。”杨轶笑了笑，伸手抱了抱墨菲，柔声说道，“谢谢你！”
　　墨菲也是欣慰地抱了抱杨轶，很多话，尽在不言中。


第1052章 跟他说，你爸爸最会剁青瓜
　　妈妈从厨房出来，而没多久，厨房已经飘出了一些姜葱爆油的诱人香味，曦曦知道，爸爸已经开始在厨房里忙碌着准备今晚的晚餐。
　　“粑粑有没有还在生气？”小姑娘惴惴不安地想着。
　　不过，似乎妈妈没有直接跟她讲述劝说进度的意思，她只是笑容满面地走出来，这倒是给了曦曦一个还算积极的信号。
　　等小姑娘写完了作业，她有一些不知所措——究竟是放下笔，去跟弟弟一起玩一会儿等着吃饭，还是继续坐在书桌前，看上去像好学生一样努力学习？
　　曦曦知道，爸爸是喜欢她乖乖的样子，要是太皮可不行。
　　好在，似乎是看出了曦曦的纠结，墨菲过来，询问了一下曦曦是否已经做完了作业，然后笑着说道：“写完作业了，那就起来休息一下吧，对了，你粑粑说，让你写完作业，去一下厨房哦！”
　　“别害怕，你粑粑又不会凶你。”墨菲还劝慰了一下有点犹豫的小姑娘。
　　……
　　半掩着的厨房门被轻轻地推开了，曦曦那精致的小脸蛋，小心翼翼地出现在了门板后面，她探头探脑的，先眨了眨大眼睛，看了看正在忙碌着的爸爸。
　　得先看看，爸爸还是不是刚才那个黑脸的模样啊！
　　映入曦曦眼帘的，是爸爸那转过头来的亲切而且温柔的笑容，曦曦还是忍不住有些惊讶，原来自己一推开门，就被爸爸发现了呀！
　　“曦曦来了？”杨轶爽朗一笑，跟她招了招手，说道，“过来，尝尝爸爸做的慢烤猪肉，看味道好不好！”
　　杨轶今天下午就在折腾着这个慢烤猪肉，要知道，这可不是烧烤，而是烘烤，他抹了大量的配料，还有果蔬制成的酸甜可口的酱汁，将猪肉用锡纸包着，然后送进烤箱里烘烤，工序很是复杂。
　　虽然麻烦，但这道西式烤肉味道还是不错的，而且切烤肉也是一种享受，只要不撒盐……
　　只见杨轶切开外皮呈焦糖色的烤肉，里面松软、鲜嫩、多汁的猪肉便冒着腾腾的热气翻了出来。
　　“哇，好香啊！”曦曦闻着这顿时翻倍了的浓郁的肉香味，都有一些忍不住，直接凑到了爸爸的身边，两个小手扒着厨房的柜台，眼睛睁得大大的，看着爸爸切烤肉。
　　刚才爸爸热情的态度，让小姑娘放心了许多。
　　只要爸爸不生气，那爸爸还是自己熟悉的模样，可以撒撒娇，可以依赖着爸爸。
　　杨轶刀子一划，切了一块最鲜嫩的烤猪肉，蘸了蘸自己旁边早就准备好了的酸梅酱，手捧着，弯腰凑到曦曦面前，笑道：“来，尝尝，看爸爸的手艺如何。”
　　曦曦早就看着馋得不行，这会儿，都忘记了说话，只顾着张开小嘴巴，咬着还带着温温热气的烤猪肉，整块吃到了嘴巴里。
　　酸梅酱的酸甜味道刺激着曦曦的味囊，而那鲜美的肉味，更是充斥着小姑娘的全部感官！不仅是香，口感也是一流的，轻轻一咬，松软的猪肉如同雪糕一样散开，而水分含量很高的猪肉一口下去，肉汁四溢，这一刻的满足感，都写在了小姑娘的脸上！
　　“好吃吗？”杨轶看到她都忘记了说话，便笑着问道。
　　曦曦使劲地点头，然后还扒着柜台，焦急地顿了顿脚，似乎不能开口说话，都快憋坏她了！焦急之余，她还满足地仰着小脑袋，跟爸爸眉飞色舞地嘻嘻笑着。
　　“一会儿，我们送一份过去给馨儿和她的爸爸妈妈尝尝，然后我们再回来吃饭，好吗？”杨轶微微一笑，说道，“今天爸爸做了很多烤肉，光是咱们吃，都吃不完。”
　　曦曦终于依依不舍地将口里的烤猪肉嚼完，咽下去，这时候，她才迫不及待地跟爸爸咯咯地笑道：“太好吃了！粑粑，真的好好吃呢！我超级喜欢酸酸甜甜的味道。然后，然后，好啊！我们也要让馨儿吃到，她应该也很喜欢吃！”
　　看来刚才没有能够用言语来表达自己的感想，曦曦都快憋坏了。
　　看到曦曦笑逐颜开，杨轶心中也是暗暗松了一口气。
　　……
　　贿赂完了曦曦之后，杨轶才稍微收拾一下，脱掉手套，蹲下来，一边帮曦曦整了整衣摆，一边看着小姑娘清澈的眼眸，柔声说道：“曦曦，爸爸要跟你道歉，刚才忽然生气，可能把你给吓到了。”
　　爸爸忽然主动道歉，这是曦曦料想不到的。
　　她有些惊讶地眨了眨眼睛，不过，很快也反应了过来。小姑娘上前一步，抱住爸爸的脖子，小身子偎依到爸爸的怀里，有些像撒娇的样子扭了扭，嘻嘻一笑：“粑粑，没有关系啦！”
　　还是有关系的，刚才爸爸那么吓人，曦曦还是喜欢现在这样，冷静、温柔的爸爸！
　　“都是爸爸不好。”杨轶疼爱地揉了揉曦曦的小脑袋，说道，“其实，爸爸不是对你发脾气的，也没有怪你和馨儿，爸爸只是觉得你们学这个青瓜吸管，不是很好。”
　　曦曦舒舒服服地偎依在爸爸的怀里，小屁股还坐在了爸爸的膝盖上，好奇地问道：“为什么呀？”
　　“因为……这个你现在其实还不能理解的，等你长大以后，就会懂了。”杨轶笑了笑，说道，“现在爸爸想跟你说的是，如果你以后，还是遇到有人跟你说青瓜、黄瓜什么的，尤其是男生，或者叔叔、伯伯，反正除了爸爸妈妈以外其他人要是跟你说这些，你应该怎么办。”
　　“怎么办？”曦曦有些困惑地问道。
　　“就好像之前爸爸跟你说过的‘如果别人想把你带到别的地方去玩，你应该先告诉爸爸’一样啊！”杨轶语气温和地说道，“如果你现在也遇到了类似的情况，别人要请你吃东西，或者看东西，你也应该跟他说：对不起，我要先征求一下我爸爸的同意。”
　　曦曦明白了，她嘻嘻一笑，说道：“我知道了，粑粑是担心他们是坏人。但陈宇轩不是坏人啦，他只是不爱学习，李老师都说他太调皮了！”
　　“不管是不是认识的人，我们都要小心，毕竟我们也不知道，认识的人中，会不会有坏人嘛！”杨轶说道。
　　“好吧……”曦曦抓着爸爸的大手，在自己的身前把玩了起来。
　　“还有啊！”杨轶忍着笑，一本正经地说道，“以后你碰到别人跟你说黄瓜、青瓜，你就跟他说，我都不感兴趣，因为我爸爸做的菜才是最好吃的，他最擅长的就是，切青瓜、剁青瓜、拍青瓜，还有腌青瓜。嗯，这四个要记住，一定要跟他讲！”
　　曦曦眼睛一亮，高兴地说道：“哎，粑粑，我跟你说，馨儿有说呢，就是陈宇轩表演之前，她就说，粑粑会把青瓜切成一块块的，然后用糖和醋腌起来，超级好吃的！”
　　杨轶一愣，哈哈一笑：“是吗？那馨儿表现不错，今晚给她多切一块烤猪肉吃。”
　　“嘻嘻！”小姑娘不知道为啥，也是跟爸爸一起乐得直笑。


第1053章 曦曦记录下多灾多难的萝卜头
　　进入四月份后，不论是即将在暑假上映的《肖申克的救赎》、动画电影《冰雪奇缘》，还是即将在下一周播出的《我是歌手》都展开了铺天盖地的宣传。
　　当然，江南电视台从三月份开始，就没少播出《我是歌手》的各种宣传片，不管是先期的录播厅豪华配置的单独介绍视频，还是几个歌手的单独宣传片，它对《我是歌手》的宣传力度，就没有降低过！
　　倒是网络上、微播上那些有影响力的媒体、播主的软文宣传，可以看得出是出自中星制作的手脚，毕竟这些小手段，也是他们玩得比较娴熟的了！
　　不过，有一些不请自来的媒体，倒是对暑假档同时上映的两部与杨轶有关的电影很感兴趣，他们很不客气的搞起事情，非要拿这两个完全不同类型的电影作比较，猜测哪部电影会拿到更高的票房。
　　“《肖申克的救赎》无疑是这个暑假最值得期待的大电影，无论是杨轶的故事撰写能力，还是吴逸安这个大导演，以及陈风尘、李保国、解雨臣等大牌演员的票房号召力，都远比一部缺乏明星衬托的动画电影强！
　　但《冰雪奇缘》毕竟是杨轶亲自投资的，故事、人设都出自杨轶之手，而制作的皮皮虾动画制作公司，也是有着杨轶的参股。杨轶向来擅长创造奇迹，他亲自监制的动画电影说不定也被赋予了一定的魔力，票房情况很难以预测。”
　　当然，这些舆论影响不了两个根本不是一个类型的电影宣传，关注这两部电影的，大多也是不同的两个群体——除非是单纯奔着杨轶的名字而来的。
　　……
　　进入四月后，墨菲也有两场演唱会的安排。四月份的第一场在魔都，他们熟悉的主场，而第二场则是在蓉城，这可是墨菲头一次在蓉城开演唱会——虽然以前杨轶在这里开过签售会。
　　墨菲的蓉城演唱会安排在了四月底，不过，歌迷的热情实在难以抵挡，每次限量发售的演唱会门票，都是不到三十秒便被一抢而空，这速度甚至还超过了魔都站的演唱会门票发售记录！
　　而且技术统计反馈过来，购票的歌迷大多都来自中西部地区，看来这些非沿海地区的歌迷们，也有相当庞大的数量！
　　……
　　周末，魔都的演唱会结束后的第二天，杨轶便带着曦曦和小曈曈先行一步，匆匆地赶回江城。曦曦都有一些迫不及待，就担心错过了她的萝卜花的绽放。
　　说起曦曦的萝卜花，这也算是有点命运多舛，她种植这几个萝卜头，中间都不知道遭遇了多少“大灾小难”……
　　从曦曦的种植日记里就能看得出来：
　　三月十日：“很不好，我去观察的时候发现，有一块萝卜头烂掉了呢！我赶紧去找爸爸，爸爸说不要担心，我们给它治病吧！然后，我们就把它放在菜板上，爸爸用刀将烂掉的那块切掉了，然后，我们拿一个小盘子，装水让它先住在里面，爸爸还给它浇了盐水，说是要消毒。对了，爸爸还剪掉了黄掉的叶子。看着它生病，我好难过啊！你要快点好起来”——当然，这些只是关于萝卜头种植部分的日记。
　　三月十四日：“生病的萝卜头终于好了，也长出了新的叶子，爸爸说是因为我每天都给它换水，我好开心啊！”
　　三月十五日：“爸爸说，其他的萝卜头也要生病，我们需要给它们换一个住的地方。爸爸教我将它们从土里取出来，我用牙刷给它们洗澡，然后它们跟生病的萝卜头住在一起了。不要生病呀，我都好担心呢！”
　　三月二十一日：“爸爸说，萝卜头都长出了芽，可以种在土里了……”
　　三月二十五日：“发生了超级可怕的事情，我看到萝卜头的叶子上有几只小虫子在吃它们，我都好生气，但是我很害怕小虫子。我找爸爸帮我抓小虫子，爸爸说，你可以自己想一个办法。然后，我想啊想，我想到了用扇子将它们扇走，因为我想到牛魔王的铁扇公主的扇子，可以把它扇飞好远好远呢！嘻嘻，我是不是很聪明呀？”
　　三月二十六日：“终于没有小虫子了，我一天看了好多次，不可以再有小虫子吃我的萝卜头！”
　　三月二十九日：“今天我都哭了，因为小灰它太坏了，踩断了我一棵萝卜（叶子），我叫爸爸来看，爸爸说很难活了，我难过得都哭了。后来，我和爸爸一起将它埋在树下，因为它会给大树提供（养分）。”（括号部分是后来杨轶检查时候，让曦曦补上的，或者她不知道怎么写，留空，后来询问杨轶，教她补上。）
　　四月一日：“爸爸告诉我一个好消息，我的萝卜头要开花了！不是全部都开花啦，只有一个要开花，但我也好高兴！”
　　是的，经历了腐烂、虫咬、猫踩等等大灾小难后，终于有一棵萝卜缨子要开花了！这是杨轶都觉得有些神奇的。
　　他还以为萝卜头就只能开出萝卜缨子，没想到其中有一棵居然开出了许多小小的花苞！
　　或许这个萝卜头保留了比较多的萝卜组织吧？杨轶当初切的时候，因为它有点虫眼，就留了大半的身体组织给它。这背后涉及的复杂原因不得而知。
　　……
　　不管如何，小姑娘只是跟着爸爸来魔都一天，她都有些着急，担心她的萝卜花因为这短短一天没有照料、没有浇水就会开不出来，所以，一早起来，她便催着爸爸赶紧回家。
　　墨菲还要参加后续的活动，比如公司安排的赠送幸运粉丝签名唱片和祝福的见面会，杨轶便自己先带两个孩子回家。
　　回到家，刚刚下车，曦曦便急急忙忙地赶到她种植萝卜头的地方，很快，小姑娘便惊喜地叫唤起来：“粑粑，你快来看呀！真的开花了呢！好漂亮的！”
　　杨轶左手搂着小曈曈，右手准备拎出放在后备箱的行李，回头一看，灿烂的阳光下，明眸皓齿的小姑娘，欣喜的笑容也是如同花朵般绽放。
　　“姐姐。”小曈曈也看见了姐姐冲他笑，他以为姐姐是在叫自己，便高兴地咧着小嘴，用他肉肉的小手拍了拍爸爸抱着他的胳膊，挣扎着，想要下来，去姐姐的那里。
　　杨轶见小曈曈也这样激动，便笑了笑，将行李箱再次丢回后备箱，抱着小曈曈往曦曦的那儿走去。


第1054章 一二三四五
　　萝卜开的花，并不能说是美得惊人，因为它并不像牡丹花一样，有着浓烈的色彩、壮观的外形。正好相反，它不但不壮观，而且也并不浓烈，有点像满天星，都是米白色，甚至带着点很浅的黄色，而且花骨朵很娇小，只有一团团簇拥在一起的时候，才能表现出一点存在感！
　　但对于曦曦来说，它的开花，比起牡丹花，或者说比起之前已经见识过的白菜头开出的小黄花更加令她欢喜，更令她看得爱不释手。
　　因为来之不易啊！
　　杨轶带着小曈曈过来陪她一起欣赏的时候，小姑娘担心弟弟跟小灰一样调皮，都小心翼翼地伸手拉着站到地上的小曈曈，嘴上劝说道：“弟弟，你不可以碰这些花花哦！只可以站远一点看……”
　　小曈曈困惑地仰头看了看姐姐，然后侧着身子，扭头去看花。
　　在小家伙看来，这一切好像没有什么特别的啊，姐姐在说一些什么呢？
　　杨轶听了，莞尔一笑，不过他没有劝阻，只是在一边琢磨一下，开口问道：“曦曦，爸爸来考你一个问题，看你能不能答出来，好不好？”
　　“什么问题呀？”曦曦好奇地转过头来。
　　“萝卜花，它一朵有几个花瓣？”
　　“几个花瓣？”这个问题，可把曦曦考住了，她倒还算灵活，自己不知道，便选择实地勘察，“我数一数好了。”
　　不过，看到这一开就开一大团的萝卜花，小姑娘犯了难：“咦，好多呢……一，二，三，四……”
　　小曈曈看着姐姐，眨了眨大眼睛，小家伙学过好几个数字，都是平时墨菲带他去别墅区后面的亭山小坡上溜达时候，一边牵着他爬台阶，一边嘴里带着他数台阶，这样一点一点地教的。
　　曦曦还真的挨个数了起来，但没一会儿，她把自己绕晕了，眼花缭乱的花朵，她数了一会儿，便忘记了自己数过哪些。
　　“哎呀，太多了……”小姑娘有些焦急地嘟囔一声。
　　杨轶好笑地看着曦曦数了一会儿，才跟她说：“你数错了，你要看这下面，只有这样一小块，才是一朵花，这一大团，是很多小花集合起来的。”
　　“咦，粑粑你不早点说。”曦曦发现自己刚才的思路都是错的，但白白地数了那么多数字，她有些不依地扭了扭小屁股，埋怨起了爸爸。
　　小姑娘现在很聪明了，爸爸这点恶趣味，都能被她发现。
　　不过，埋怨完了，曦曦还是绕有兴趣地再数起来：“我再看看，一、二、三、四……但好像有的不是四个……”
　　为了辨认清楚，她好奇地凑近一些，伸手去拨拉一下花朵，才欣喜地扭头跟爸爸汇报起来：“哎呀，不是，还是四个花瓣，因为我认错了，我以为这个是五个花瓣，但是它不是呢！它是旁边还有一个花，然后这个花的花瓣被我以为是这个花的了！”
　　小姑娘巴拉巴拉地说完自己的发现，便嘻嘻地跟爸爸笑着，等着爸爸的夸奖。
　　不过，旁边的小曈曈却拉了拉姐姐的手，嘴巴里叫着：“一，一！”
　　“一什么？”曦曦觉得有些莫名其妙的。
　　只见小曈曈仰着小脑袋，一副很认真的表情，他用空着的右手，在空中不知道比划什么，就是跟往下压一样，带着明显的节奏，念叨道：“一，二，三，四，五……”
　　“五！”似乎在控诉姐姐刚才没有念道五一样，他还看着姐姐，重复地大声地叫了一遍五。
　　或许因为年龄相差不大，曦曦倒是明白了弟弟的意思，她嘻嘻一笑，说道：“不是啦，弟弟，没有五，我跟粑粑在数花的花瓣，你那是顺口溜。麻麻给你念的。”
　　“我也给你念啊！”小姑娘饶有兴趣地提高音调，念道，“一二三四五，上山打老虎，老虎打不到，打到小松鼠！”
　　小曈曈听着姐姐念顺口溜，他顿时跟好像找到了知音一样，眉开眼笑了起来，一边拍了拍小手掌，一边用他不太清楚的口齿，也跟着说道：“咬松许……”
　　“是小松鼠！”曦曦努力地纠正着。
　　……
　　曦曦的萝卜花开，这可是一件大事！
　　小姑娘不只是自己欣赏、记录，她还忍不住去昭告天下。
　　中午，曦曦吃完午饭后，睡觉前，她用微信给妈妈，给爷爷，给小姑姑，还有给远在米国的外公打视频电话，告诉他们自己种的萝卜开花了。
　　“萝卜开花，那你这个萝卜就不能吃了！太老！”对面的镜头里，墨鹤年黑乎乎的，估计是老爷子没弄懂这手机的前置摄像头怎么才能正确地对准自己的脸，但这不妨碍他给曦曦做指导，“你让杨轶，就是你爸爸，把开花后的种子再种下去，过几个月就能有萝卜吃了！”
　　“种子……吃萝卜，好吧！”小姑娘倒是很乖巧地听着，捧着手机认真地点头。
　　“算了算了，跟你说，你可能记不住，把手机给你爸爸，我跟他说！”墨鹤年显然有点低估自己外孙女的记忆力。
　　不过，曦曦还是听话地蹬蹬蹬跑回去，把手机递给爸爸：“粑粑，外公说要和你说话。”
　　没一会儿，杨轶哭笑不得地跟墨鹤年解释清楚自己不是要给曦曦种萝卜吃，这只是曦曦一个自然科学课的作业。
　　“曦曦，你大中午的不睡觉，居然跑到外面去看萝卜花，而且还打扰外公休息！你知不知道，现在在国外，已经是很晚了！”杨轶收起手机后，好气又好笑地伸手揉了揉小姑娘的头发。
　　“好吧，那我可以给小薇姐姐、小鱼儿她们打电话吗？还有琪琪、诗云、昭宇……”曦曦跟爸爸笑嘻嘻地说道。
　　“不行，现在是中午了，你要去睡午觉。你看弟弟都睡午觉了。”杨轶索性将小姑娘直接抱起来，往楼上走去，笑道，“你要想告诉其他朋友，可以等下午，或者明天上学再说啊，你可以拍几张照片，爸爸帮你洗出来，拿给她们看。”
　　“那，那好吧……”曦曦本来还有一些遗憾，不过，她忽然又觉得爸爸的提议不错，便欣喜地同意了。
　　……
　　下午，杨轶在跟墨菲通电话的时候，曦曦跑过来，说要去兰馨家玩。
　　“可以啊，那你注意安全。”杨轶同意了。
　　平时两个小姑娘都自己跑来跑去的，别墅区内还是挺安全的。
　　不过，杨轶没想到的是，没过多久，他的电话都还没打完，便看到原本安安分分地趴在客厅的包子摇着尾巴，屁颠屁颠地跑了出去。
　　“咯咯！曦曦，你的萝卜花在哪儿啊？”兰馨那大嗓门，隔着老远都传了进来。


第1055章 扫地时候的惊和喜
　　周一，杨轶难得出差去了一趟粤省，和傅俊、兰州凯一起，出席撒哈拉网上商城和粤省达成的关于万家易购网上商城的收购和扩大投资的签约、发布仪式。
　　当然，杨轶只是作为撒哈拉第二股东，和粤省几个主要的领导见上一面，他并没有在发布会上露脸，这种出风头、提升自己形象的事情，对杨轶来说没有什么意义，兰州凯倒是很感兴趣。
　　说起来，这次谈判过程很短，毕竟是双方都有合作的意愿，而且粤省这边很满意地看到撒哈拉拿出来的扶持小微企业、个体商户的计划后，也乐意做出很大的让步，并且，经过一番商量，也是给了撒哈拉网上商城很多有利的条件！
　　比如，他们在佛城和羊城交界处，给撒哈拉集团划了一块约有两千亩的傍山依水的地皮，给他们建立未来的总部基地。
　　虽然这块地没有立刻就交付给撒哈拉集团，而且撒哈拉也预计要等一两年自己上市之后，再开始规划总部基地，但这用合同直接确定好的“福利”，撒哈拉怎么能够不欣然接受？
　　除此之外，按照杨轶的指示，傅俊新成立了“撒哈拉淘宝商城”项目组，也和粤省达成协议，未来粤省也会全力支持撒哈拉，给予在撒哈拉开设网店的小型商家一定的税收减免，这可以说是给撒哈拉树立了一个金字招牌，足以吸引很多人的加盟。
　　不过，整个谈判的过程，也并非一帆风顺。
　　傅俊他们和粤省政府对原“万家易购网上商城”的员工安排问题有着不同的意见，粤省政府还是希望他们妥善安置这两千多名“下岗员工”，最好是全部收编到他们的旗下。
　　毕竟在政府看来，你买一个公司，总不能把一个空壳子买过去，然后把两千多人丢下来，让政府去头疼吧？
　　但对于一个科技公司而言，裁员、减员，这些情况再熟悉不过了，他们为了保持高速发展，是需要有着优胜劣汰的残酷机制。
　　而且原来朱旺招收的这批以刚毕业的大学生为主的员工，能力上并不满足撒哈拉的要求！
　　毕竟，粤省大多优秀的计算机人才，刚毕业的时候，都流入了撒哈拉，或者其他顶尖的科技公司，一个小小、不起眼的万家易购，能招得到多少优秀人才？
　　所以接收这两千人，对撒哈拉来说，更多的是一种负担。让他们享受与其他员工同等级别的福利，那也是对其他员工的不公平……
　　这个问题，一度在谈判桌上耽搁了近一个星期。
　　直到傅俊做出让步，当然，这也是杨轶的意见，他让傅俊对这两千人进行考核，达到标准的，编入李龙负责的撒哈拉速运，未来如果能力上有所提升，还可以选择调入总公司。
　　而剩下没能达到标准的，杨轶也让傅俊收编下来，他将要在撒哈拉淘宝商城下面成立一个公益性质的组织，这些人，他另有用途。
　　……
　　周一和周二的江城下了一场连绵的小雨，终于，在周三，天空终于放晴了，暖暖的阳光照耀着大地。
　　阳光不算太过炽烈，所以汇嘉小学的校园还有一些雨后的痕迹——树荫底下那一摊摊没能被晒干的雨水，将落叶湿漉漉地黏在地面，显得有些脏乱。
　　“哎呀，好多树叶啊！”早早的，几个小姑娘的说话声，便打破了这一片天地的安静。
　　曦曦的嘀咕，得到了陆晓瑜的附和，她也是嘟着小嘴埋怨道：“对啊！这么多树叶，要扫到什么时候？”
　　这时候，曦曦丰富的帮助爸爸处理家务的经验就有作用了，她嘻嘻一笑，说道：“不是，不是，小鱼儿，我跟你说，我们扫这些在水里的树叶，不能用我们这种扫把的，要用我粑粑那种，超级长，超级大的扫帚，我粑粑说是用大熊猫吃的竹子做的！”
　　“对了！”曦曦越说越激动，她眉飞色舞的比划着大熊猫张牙舞爪的样子，咯咯直笑，说道，“然后我粑粑还给我看过大熊猫的视频，大熊猫会咬这些扫帚，因为它们是竹子做的。”
　　陆晓瑜全神贯注地听着，等她回过神来，她的话倒是击中了要点：“可是，可是我们没有这种大大的扫帚啊，我们只有这种扫把。”
　　陆晓瑜还举了举手中的塑料扫把，有些忧愁地说道。
　　“对呢……”曦曦也叹了一口气，无奈地说道，“我不喜欢用这种扫把扫地，碰到水都变得好脏的！”
　　“你们还不快点扫地，待会要上课了！”这时候，带了一下早读，便过来监督的李若岚走了过来，看到这几个小朋友还在那里叽叽喳喳地聊天，无奈地提醒了一声。
　　“哎呀！”
　　“老师来了！”
　　随着小家伙们一阵慌乱的叫声，她们也都纷纷地投入到劳动中。曦曦和陆晓瑜也一样，虽然塑料扫把扫地不方便，但总得努力地去工作，她们也不希望被老师批评啊！
　　不过，曦曦她们组还是有一些小男生比较调皮，比如这位江晨，这个小男生个子矮矮，跟陈宇轩比起来缺了一点霸气，但他也是很好动，平时上课的时候，小动作很多！
　　这不，扫了一会儿地，他又不安分起来。
　　只见他黑黑的眼珠子透露着一股狡黠的神采，默不作声地凑近了正在认真扫地的曦曦和陆晓瑜，然后故意大幅度地挥动着扫把，将树叶和泥水都扫得飞起来。
　　“哎呀！”曦曦和陆晓瑜有些猝不及防，一些树叶猛然被甩到了她们的脚上、鞋子上，吓得小姑娘们一阵惊呼。
　　“江晨，你在干什么？你好讨厌啊！”不只是曦曦和陆晓瑜，还有两个女孩子遭到他的袭击，她们纷纷气愤地声讨起了这个调皮的家伙。
　　“江晨，你要认真扫地！不许搞恶作剧！要是再这样，老师就罚你一个人在这里扫地，其他人都可以回去休息啊！”还好，李若岚也在监督着他们扫地，发现状况后，及时地出声批评。
　　这个调皮的小男生才耷拉下脑袋，老实起来。
　　就在这时候，一个身材高大的男老师从旁边走过，见到李若岚，他的眼睛一亮，笑道：“李老师，好久不见啊！对了，我这里有一只受了伤的小鸟，你要不要养一下？”


第1056章 受伤的小鸟，热心的小朋友们
　　赵楚明是汇嘉小学一个体育老师，现在他教的是四年级和五年级的几个班，不过，上一个学年，李若岚转入去教一年级的孩子之前，他有教过李若岚班级学生的体育课，所以，两人也算是“旧相识”了。
　　今天早上，他负责巡查学校的卫生清洁状况，不过，在路过一号教学楼后面的小草地的时候，赵楚明听到了“啾、啾、啾”很微弱的叫声。等他循声望去，竟然不是在树上，而是在草丛里发现了一只棕红色毛发、翅膀上覆盖着一点暗褐色羽毛的小鸟，它右边的翅膀耷拉在地上，似乎受伤了！
　　赵楚明凑在地上看了一会儿，将它轻轻地捧到手心里，毕竟这只小鸟确实小，还没有赵老师半个巴掌那么大，不过，看上去虎头虎脑的，圆溜溜的脑袋，胖乎乎的身子，似乎都“胖”成一个球，脖子都没有了，很是惹人喜爱！
　　不得不说，这个赵老师倒也是一个身材高大、但能细嗅蔷薇的善良人，他都准备捧着送回体育馆他们的办公室，几个男老师看看怎么样照料好这只受伤的小鸟。
　　但在赵楚明回体育馆的路上，他意外地看到了站在她们班卫生负责区的李若岚。李老师俏生生的模样顿时吸引了赵老师的注意，人家只是不经意间轻轻地用手撩起耳边的发丝，将其梳到耳朵后面，这无意间流露出来的风情，便让赵老师顿时看得神魂失守。
　　好久没有和她接触了，她还是这般青春美丽、知性可人。
　　于是，赵老师忍不住走了过去，拿这只小鸟作为话题，跟李若岚搭讪。
　　赵楚明莽撞地说出那句话后，他自己都很快反应过来，恨不得抽自己一巴掌：“卧槽，有你这么跟女生说话的吗？这是在耍流氓还是在搭讪？”
　　还好，他手上确实是捧着一只受伤的小鸟，这只小鸟一下子吸引了李若岚全部的注意，哪里还会留意他刚才说的话是不是有语病？
　　“赵老师，啊？小鸟受伤了？这是什么小鸟啊？”李若岚惊奇地走近一步，端详起来。
　　赵楚明“呃”了一声，窘迫地说道：“这个我也不知道，感觉有点像麻雀。”
　　“应该不是麻雀，麻雀我有见过的，麻雀的毛色比这个更杂，这只小鸟看起来很漂亮。”李若岚摇了摇头。
　　“李老师如果觉得喜欢，那这只小鸟就交给你来照顾吧，我一个大老粗，就怕照顾不好它。”赵楚明故作大方地伸出了手。
　　其实，他很期待李若岚会说“我们一起来照顾它吧”这样的话，当然，这样的可能性比较小，但男人嘛，总得在女人面前表现得慷慨一些。
　　就在赵楚明眼巴巴地看着李若岚，等她回应的时候，突然，他们旁边传来了一声激动的叫声：“哇哇！小鸟诶！”
　　陆晓瑜是第一个发现的，她激动地叫着，还伸手去拉曦曦，让她去看。
　　很快，小朋友们齐刷刷地围了上来，不只是曦曦，所有的一年级三班参与这次打扫工作的小朋友们，都两眼放光地望着赵楚明，正确的来说，是望着他手上的小鸟。
　　“老师，这是什么小鸟啊？”
　　“老师，这只小鸟怎么了？”
　　“老师，是你弄伤了这只小鸟吗？”
　　小朋友们叽叽喳喳的询问，几乎要把赵楚明给淹没了，他都有一些招架不及。
　　还好，李若岚主动帮忙解释一下，小朋友们的矛头才从他的身上挪开。
　　“老师，你一定要养这只小鸟！它好可怜啊！”曦曦灵动的大眼睛流露着怜悯的情绪，两个小手抱着扫把的塑料杆抱在胸前，可怜兮兮地跟李若岚说道。
　　“给我养吧！我养过小鸟！”后面江晨热心地说道，“我爸爸可以照顾好它，然后它翅膀好了，就可以飞翔了！”
　　曦曦回头望了一眼江晨，对于这个调皮爱搞恶作剧的小男孩，曦曦显然是不放心的，于是，小姑娘也提高了音量，跟李若岚请求道：“老师，老师，你给我养好不好？我一定会很小心地照顾它。”
　　小姑娘有些可怜的乞求眼神，很难让人拒绝。
　　不过，无独有偶，曦曦身后，还有好几个小朋友也是又蹦又跳地争着想要养小鸟，吵闹的声音都快把李若岚和赵楚明给淹没了。
　　“这样，这样！”李若岚小心翼翼地从赵楚明手中捧过了小鸟，严肃地说道，“你们不能吵，因为小鸟它现在还很脆弱，它受了伤，需要静养，吵闹的话，会吓到它的！”
　　“对，都不能吵！”曦曦连忙点了点头，左右看了看自己的同学们，叮嘱道。
　　“你不能吵！”江晨不服气地瞪了她一眼。
　　曦曦看着这个男生有些气恼，但考虑到小鸟的“感受”，她只能气鼓鼓地嘟着嘴，没有跟对方吵起来。
　　“大家先把工作做完，小鸟这边，老师会先照顾起来，然后我们待会课间，再一起看看如何照顾好它，我们一起帮助它恢复，让它早点能回归大自然，好不好？”李若岚笑盈盈地说道。
　　她刚才已经有了主意。
　　这只小鸟，李若岚不打算自己来照顾，也不打算托付给哪个孩子，她打算让一年级三班全体同学一起来护理它！
　　这不正是培养小朋友们的爱心、责任心的好机会吗？
　　不过，曦曦有点误解了老师的话，她还以为自己要通过好好表现，才能赢得老师的认可，从而获得小鸟的喂养权。
　　“嗯嗯，好的，小鱼儿，我们快点去扫地吧！”曦曦一下子变得超级积极起来，小姑娘还跑在了第一个，奋力地扫起了最难扫的那些带水的树叶。
　　李若岚见到小家伙们都很自觉地去扫地了，没有继续嗡嗡嗡地围着她叫嚷，她才舒了一口气，跟赵楚明相视苦笑。
　　……
　　早读课和第一节课中间有短暂的一点休息时间，外出扫地的值日生们乒乒乓乓地带着工具回来。
　　“馨儿，馨儿！”曦曦都顾不上把扫把放回到教室后面，便抱着扫把，激动地跑到了兰馨的座位前面，叽叽喳喳地说道，“我跟你说，我们刚才看到一只小鸟！”
　　“对，受伤的小鸟！”陆晓瑜好像在和曦曦说相声一样，一逗一捧地说起来。
　　“但超级可爱的，才这么大，圆圆的，然后眼睛才这么小！”曦曦将扫把搁在一边，手舞足蹈地比划着。
　　“嗯嗯，它很好看，是红色的。”陆晓瑜点头笑道。
　　“不是红色，是棕红色。”曦曦纠正道，她学画画的，知道颜色的区别，“但好可怜呢，它右边的翅膀受伤了。”
　　“飞不起来了。”陆晓瑜的表情很到位，一下子从高兴变得忧伤。


第1057章 不能在家里养小丫了
　　“我要跟李老师说，我们家可以养小鸟，因为我们家有很大的房子，小鸟会喜欢的。”曦曦期盼地说道。
　　旁边的陆晓瑜遗憾地叹息一声，说道：“我们家不行，我爸爸不给我养宠物。”
　　“但是，如果小鸟在我们家住下来的话，你也可以到我家去玩啊！这样你就可以看到小鸟了！”曦曦热情地帮小伙伴想着办法，好像她已经把受伤的小鸟接回了家一样。
　　兰馨虽然对小鸟也挺好奇的，但没有那么兴奋，她老神在在地坐在椅子上，一会儿看看曦曦，一会儿看看陆晓瑜，她的脑袋也在转动着，终于，她等到了曦曦和陆晓瑜对话的间隙，一针见血地问道：“可是，曦曦，你的家有三只猫了，怎么能养小鸟？”
　　曦曦脸上的喜悦凝固了，小姑娘微微皱起了眉头，思索起了兰馨的话。
　　“对啊！”陆晓瑜反应就直接一些，因为不是她要养小鸟，她便惊呼着说道，“我都看过电视，猫咪是会抓小鸟吃的！”
　　曦曦也知道，所以小姑娘现在纠结坏了，她嘟囔着说道：“可是，可是，我们可以把小鸟养在笼子里啊……我们以前在家里养小金鱼，都没有事呢……”
　　如果杨轶在这里听着的话，他一定会捂着脸，脑门上冒出一串内心独白：闺女啊，你是不知道，你的小金鱼不是没有事……而是你以为的没有事……
　　当然，现在曦曦和小伙伴们没有讨论的机会，因为第一节课上课了，数学老师刘萱萱已经夹着课本从外面走进来。
　　曦曦和陆晓瑜慌慌张张地将手里的清洁工具给放到教室后面去，然后火急火燎地坐回到自己的位置上。
　　可不能表现得很调皮，那样老师不喜欢，就直接没有了照顾受伤的小鸟的机会。
　　……
　　语文课是在第三节课，但第一节课下课的时候，曦曦她们就忍不住了，四个小姑娘，结伴去老师的办公室去“看望”受伤的小鸟。
　　“真的有那么好看吗？”在路上，杜雨茜好奇地问道。
　　“真的，真的，就跟我爷爷家养的小鸡一样，但小鸡要大一些，而且是黄的，它更小，更可爱呢！”曦曦侧着身子，一蹦一蹦地往前走，兴奋地向小伙伴描述着。
　　但她们没有想到，这只受伤的小鸟，俨然已经成为了一年级教师办公室的明星“人物”，她们进去的时候，便看到很多老师都有说有笑地站在李若岚办公桌旁边，而旁边还有一些过来交作业的科代表凑热闹。
　　“好多人哇……”曦曦顿时感受到了危机，有些紧张地看着那些人。
　　等她们挤上去，曦曦才看到那只受伤的小鸟已经住进了一个小巧的钢丝鸟笼里。
　　“杨曦、兰馨、陆晓瑜，咦，杜雨茜也来了啊？”李若岚看到四个小姑娘，笑了笑，说道，“你们是来看小鸟的吗？”
　　曦曦她们连忙点头。
　　李若岚微微一笑，说道：“不用担心，刚才赵老师拿了个鸟笼过来，现在它有住的地方了。”
　　“那，那老师，小鸟她吃什么啊？它现在会不会很饿？”杜雨茜和兰馨都在目不转睛地打量着这个她们还没见过的小鸟，反而是陆晓瑜小声地问道。
　　“刚才有老师给了点面包屑，你们看，就在它笼子的小盆子里，不过它还不敢吃东西，估计还有点怕生。”李若岚指了指蹲在笼子中间瑟瑟发抖的小鸟，笑道。
　　“但是小鸟不是吃小虫子的吗？”曦曦两个小手扒在老师办公桌的边缘，不解地问道。
　　“它吃很多东西，面包也可以，面包虫也可以。对了，刚才老师还找比较懂这些的自然科学老师问了，这是一只我们江城比较常见的小鸟，叫棕头鸦雀。”李若岚笑着说道。
　　曦曦明亮的大眼睛眨了眨，她忽然有了主意，高兴地说道：“老师，我知道了，我们可以叫它小丫！”
　　这只小鸟叫什么学名，曦曦其实都不在意，对这个岁数的小姑娘来说不管是乌鸦还是麻雀或者是棕头鸦雀，其实都是小鸟，没什么区别，而且她觉得叫小丫更好听！
　　“哎，你们等一下好不好？”杜雨茜在旁边有一些着急地说道，“老师，你说的面包虫是什么？面包还会长虫子吗？那我以后不敢吃面包了！”
　　……
　　课间很短暂，曦曦她们很快又要回去上课了，而后，她们也是熬到了第三节课，才看到李若岚老师拎着鸟笼，将“小丫”带到教室来。
　　“小鸟！”不管是之前看过小鸟的小朋友，还是只是从前者那里听说过的小朋友，又或者是后知后觉，现在才见识到小鸟的小朋友，他们都激动地叫唤了起来。
　　顿时，教室里热闹得跟菜市场一样！
　　还是上课铃声响起之后，他们才勉强按捺住兴奋的情绪，安静了下来。
　　“同学们，这只小鸟，相信你们已经有所耳闻了，它是今天早上……”李若岚笑着，跟同学们介绍一下这只小鸟从被发现到现在的情况，然后，她回头在黑板上写下四个字。
　　“棕头鸦雀，这是一只主要分布在我们国家的小鸟，在我们江城也比较常见，它吃什么呢？其实这是一只杂食动物，平时吃小甲虫啊，虫卵啊，或者比较小的昆虫，也会吃一些植物的果实，或者种子。当然，现在它受伤了，没有办法自己飞去捕食，我们也可以喂它比较细的玉米面或者鸟类的饲料。一些水果也是可以的，它可以自己啄食。”李若岚滔滔不绝地介绍了这么多，当然不是她对这种鸟很熟悉，而是有偷偷地瞄了几眼放在讲台上的一张攻略，自然科学课的老师写给她的。
　　在李若岚认真地讲述的时候，其他小朋友张着小嘴巴出神地听，但曦曦可是很认真地在自己的小本子上记录着。
　　听到老师说到小鸟吃水果的时候，小朋友们纷纷地举起了手，热情地说道：“我有苹果！”
　　“我有雪梨！”
　　“我有黄桃！”
　　你争我抢的，好像很想和小鸟分享他们的午餐水果一样！
　　“看到你们这么热心地为这只小鸟着想，老师很感动。”李若岚两只手按了按，示意他们不要吵，微笑着说道，“所以呢，这一次，老师决定交给你们，全体一年级三班的同学一个光荣又艰巨的任务！”
　　听到这句话，台下比较耿直的王磊磊已经挺起了胸膛，全神贯注地听着。
　　“老师希望大家一起来照顾这只小鸟，对了，刚才第一节课下课的时候，杨曦同学还给它取名字叫小丫，老师就把小丫留在教室里，让大家来看护它，喂养它，一起陪它养伤。”李若岚充满了柔情和激情的声音，在教室里回响，最后说道，“然后等它的翅膀好了之后，我们再一起将它送回大自然，让它可以自由地飞翔，回到属于它的天空，好不好？”
　　曦曦一开始还是很高兴的，因为老师采用了她给小丫的取名，但是后面她就失落了起来：不能在家里养小丫了！
　　原本，小姑娘都已经在脑海里为小鸟在她家的生活都做好了美好的设想，她可以让爸爸给它搭一个很漂亮的小窝，然后早上跟爸爸去锻炼的时候，也可以带它去看看风景，晒晒太阳……
　　但现在这些美好的想法都不能实现了，因为老师并没有答应让她把小丫带回家。
　　不过，曦曦很快也从失落中振作起来，因为她意识到虽然她没有得到小丫，但她也没有失去小丫啊！
　　小丫住在班里，那曦曦也是可以经常看到小丫的！
　　而且这样也好，因为不用担心家里的三只猫咪会吃掉小丫，班里是没有猫咪的——虽然后面黑板上画了一只机器猫，但它只喜欢吃铜锣烧的。
　　“要问问粑粑，看小丫需要什么，要不要看医生，要不要盖被子……”曦曦的小脑袋在飞快地运转着，小姑娘脸上的情绪又变得积极起来。
　　现在老师正在讲台上，征集着“主要负责照顾小鸟的关爱小组”的同学名单，其他同学也要帮忙，但主要负责的还是这个关爱小组的同学。
　　必须要划分责任，这样小家伙们就不会只有三分热度。而且有了责任感，有了正确的安排，这只小鸟才能得到持续的照顾。
　　“杨曦同学，你愿意成为照顾小丫的关爱小组中的一员吗？”李若岚点名问道，她知道曦曦很喜欢这只小鸟，不过，这时候小姑娘似乎有点走神，所以她直接问道。
　　“嗯嗯！”曦曦欣喜地站起来，小姑娘挺着小胸膛，很认真地点了点头，说道，“我一定会照顾好小丫的！”


第1058章 它把我们当朋友了！
　　报名关爱小组的小朋友还是挺多的，当时举手的，齐刷刷占据了一大半人数。毕竟这个年龄段的小朋友，都有着一颗水晶般纯洁无瑕的心灵。当然，就不知道他们这股热度能维持多久。
　　李若岚花了一点时间，给这些小朋友分了一下队，一共分为五队人马，分别对应着周一到周五，每个小队都需要负责照顾小鸟一天时间，而且，每一个小队都有一个班干部担任的小队长。
　　曦曦当然也当上了小队长，队员除了她以外，还有五个，其中包括了陆晓瑜和王磊磊，她们小队负责周二时候的照顾工作。
　　不得不说，曦曦头一回感觉到自己这个文艺委员的存在感和担任这个班干部的好处。
　　……
　　虽然今天已经是周三了，并不算是曦曦她们负责照顾小鸟小丫的时间，可是小家伙们依然很热情，一下课，又拥堵到了鸟笼前面，七嘴八舌地讨论着、争吵着。
　　“你们都不要吵好不好？小丫要睡觉的，你看它的精神都不好了，它受伤以后，一定很疼，想要休息。”曦曦眉头微微耷拉着，忧心忡忡地跟大家呼吁道。
　　曦曦的话，还是挺有效果的，除了江晨、陈宇轩这几个调皮捣蛋的家伙以外，其他的小朋友都愿意听曦曦的指挥。
　　当然，江晨和陈宇轩这时候也不闹事了，担心着小鸟的他们也乖乖地闭上了嘴巴。
　　“曦曦，我跟你说，你要给小鸟喂水喝。”王磊磊在一边，小声地说道。
　　“喂水喝？”曦曦一开始还没反应过来。
　　王磊磊用力地点头，在大家惊奇地注视中，他认真地说道：“是的，小鸟是要喝水的，我们家以前养过一只可漂亮了的鸽子，然后我没有给水给它喝，它就死掉了！”
　　死掉了！
　　这么恐怖的结果！
　　顿时让小家伙们慌张了起来。
　　“我有水，我给它倒水喝！”曦曦反应最快，她连忙跑回自己的座位上，拿来自己平时喝水的水壶。
　　“倒这里。”王磊磊指了指鸟笼底层摆置的一个小小的蓝色圆桶，说道。
　　他和曦曦对视着，眨了眨眼睛，却没有自己动手的意思。曦曦不知道，王磊磊其实是又喜欢又害怕，他养过鸽子，但都是看爸爸妈妈来打理的，就害怕自己伸手进去，会被它用尖尖的嘴巴啄上一口。
　　曦曦倒没有在意，她光顾着想怎么样照顾好小鸟，便打开了鸟笼，伸手进去拿那个蓝色的小圆桶。
　　还好，棕头鸦雀别看它小小的，但实际上它是一种个性活泼而且胆子很大的鸟，曦曦伸手进去，它也只是微微歪一下头，看看曦曦，发出了微弱的啾啾叫声。
　　“要关上门，不然它要跑了！”旁边杜雨茜和几个小姑娘焦急地叫道，不过她们也是瞎建议。
　　曦曦在蓝色的小圆桶里，倒满了她喝的白开水，再塞回去给小鸟，而且，曦曦还是推了推，摆到了小鸟的面前。
　　在小伙伴们的催促声中，曦曦连忙关好了鸟笼，生怕小丫会跑出来。
　　“它会不会喝啊？”曦曦期盼地望着鸟笼，小声地嘀咕着。
　　旁边一个跪在椅子上，两只胳膊撑着桌子托着腮，全神贯注地看着小鸟的廖芊芊，也就是兰馨的同桌，她听到曦曦的担忧，便好心地说道：“曦曦，可能没有那么快啦！它都还没有认识我们呢！它把我们当成陌生人了！不可以吃陌生人给的东西呢！”
　　但或许是渴坏了，也或许是曦曦有什么魔力，小鸟左歪了歪脑袋，右歪了歪脑袋，不知道看什么，思索了一会儿，便开始慢慢地踩着它细细的小脚丫，走过来，啄了一口水。
　　“它喝了！它喝了！”曦曦都还没来得及高兴，后面那些小男生便激动地欢呼了起来，王磊磊也激动地小脸蛋红红的。
　　不只是喝水，小鸟喝饱了之后，还嘬起水，梳理了一下自己的毛发，显然，比刚才精神了一些。
　　曦曦跟小伙伴们一样，喜出望外，而且她还记得廖芊芊刚才说的话，只见小姑娘兴高采烈地转过头，跟廖芊芊说道：“芊芊，看起来，小丫愿意把我们当成好朋友了呢！”
　　……
　　杨轶是傍晚去接曦曦和兰馨回家的时候，才知道了“小丫”的故事。
　　“……我都好想把小丫接到家里来住，但馨儿说，猫咪是会吃小鸟的，但是，粑粑，我们家的小乖、小灰，还有哆哆那么乖，它们不会吃掉小丫的吧？”曦曦对这个还有一些念念不忘，回到家之后，她看到了扭着大胖屁股从客厅走过的小乖，便跑去询问爸爸。
　　“它们不会吃小鸟，这些家伙嘴巴被养叼了，别说小鸟，老鼠它们都不吃。”杨轶笑了笑，说道。
　　旁边的墨菲闻言，连忙摆手，说道：“不能这么说，虽然它们不吃，但毕竟天性摆在那里，你要是真把小鸟放在家里，那可能还是会遭殃。我前两天才看到一条微播，上面说猫把自己当成咱们家的一份子，它觉得自己有为家里狩猎寻找食物的义务，所以会去抓一些老鼠、小鸟什么的，送给你呢！”
　　杨轶恍然大悟，他笑着跟墨菲说道：“对，你还给我看过。那张照片，一早起来，发现床边多了一只死老鼠。”
　　“那我们不能在家里养小丫。”曦曦在一边，听得都着急坏了，忧心忡忡地说道，“小丫才那么小，打不过小乖它们的，而且我也怕包子欺负它。”
　　正百无聊赖地躺在一边的包子听到了自己的名字，抬起头来，一脸懵逼地望着小主人。
　　“爸爸觉得，你们老师的想法挺好的，让你和同学们一起来照顾小鸟，而不是只有你一个人才能看到小鸟，大家一起来帮助小鸟恢复，这多好啊！”杨轶笑着说道。
　　“它叫小丫啦，因为老师说，老师说它是棕头鸦雀，不过我不知道为什么它叫这个名字。”曦曦扭了扭小屁股，嘟着小嘴巴，有些难过地说道，“但是，但是如果小丫住在学校，它会不会很孤单啊？而且，今晚我都担心它会不会害怕呢！我不能在学校里陪它，因为到了晚上，我也很害怕。”
　　“没有这回事，小鸟，对，小丫它跟我们人类不一样，也跟小乖、包子它们不一样。”杨轶柔声安慰道，“它是不会害怕的，以前它都一个人住在野外的，而且它也想晚上安静地睡觉啊，白天跟你们一起玩，已经很累了。”
　　“没关系，你先去做作业，今晚，你可以到书房来，爸爸和你一块查资料，咱们制定一个很详细的小丫饲养计划，这样，你们就可以很好地照顾好小丫了！”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，笑着说道。
　　“嗯嗯！”曦曦连连点头，脸上才露出了一丝笑容。


第1059章 小虫子
　　第二天早晨，杨轶例行的，早早地将曦曦叫起来，到别墅区的湖边跑步，锻炼身体，顺便打两套拳。小姑娘锻炼完，额头上汗涔涔的，调皮的刘海都被牢牢地粘住，但她跟爸爸回来，没有急着回去休息、洗澡。
　　“粑粑，粑粑！”小姑娘好像想到了什么一样，伸手去拉了拉爸爸，将他带到了自己的“种植区”。
　　杨轶看着正拉着自己的手，跟拉车一样，努力地往前走的曦曦，好笑地挑了挑眉头，问道：“干嘛？你要收割你种植的蔬菜吗？现在你新种上的黄豆芽都可以吃了，要不要今天割上一些，做个小菜？”
　　曦曦种植这些，杨轶是极力赞同的，而且小家伙还坚持了一个多月，每天殷勤地给它们除草、浇水，但有点不好，就是曦曦舍不得把这些自己种得漂漂亮亮的蔬菜吃掉。
　　还好，家里不穷，她的“劳动成果”才得以保存……
　　这不，听爸爸这么一说，她连忙用力地摇头，仰着小脑袋，嘻嘻地笑道：“不是啦，粑粑，才不是要吃这些啦！我是想让粑粑帮帮我，抓一下小虫子，然后，然后我……找个东西，把它们带到学校，给小丫吃。”
　　曦曦本来想法很简单，她可以“直接”将虫子带过去。但很快，小姑娘又想到，自己很害怕这些小虫子啊！
　　于是，她的声音又低沉下去，后面都是嘟囔着说的，一边说着，她还在努力地转动着脑袋想办法。
　　“你可以用小瓶子装着，这样它们跑不出来。”杨轶好心地帮她想办法。
　　“对，用小瓶子装着，那种很漂亮的小瓶子，玻璃的，可以装很多小虫子了。”曦曦眼睛一亮，欣喜地说道，“粑粑好厉害呢！”
　　“但是你如果带去了学校，你还是不敢碰这些小虫子，怎么喂给小丫吃？”虽然曦曦的崇拜，杨轶很受用，不过他还是觉得小姑娘抓虫子去学校的想法好笑，便笑着问道。
　　但杨轶没想到，曦曦只是迟疑了一下，她这一次思维很敏捷，一下子找到了办法：“我可以把小虫子倒出来给小丫吃啊！”
　　杨轶看着劲头十足的小姑娘，看着她明亮的眼眸和喜悦的笑容，他一时间竟然想不到有什么可以拒绝的理由。
　　那就抓虫子吧！
　　杨轶找了个玻璃小瓶子，以前装装饰品的，他问过墨菲说不需要了之后，便将里面的小星星、金丝缕线等等杂七杂八的东西弄出来，倒不用清洗，准备拿去装小昆虫。
　　当然，杨轶没有打算上演空手抓虫子的戏码，他翻开家庭医疗箱，拿出一把小镊子，一边领着曦曦往外走，一边解释道：“爸爸用这个来抓小虫子，然后你也可以用这个将小虫子夹出来，爸爸帮你捉到之后，都会弄死那些小虫子的，所以你不用害怕！”
　　“嗯嗯！”曦曦喜滋滋地点了点头，走一步，蹦两步，跟在爸爸的身后。
　　反正还没有上手，曦曦根本不知道自己的承受极限是多少，现在她就眼巴巴地盼着爸爸抓虫子。
　　因为曦曦平时打理得很勤快，“种植区”的小虫子几乎绝种了！
　　“哎，真的是，平时不需要的时候倒是有很多，现在想要的时候，一个都没有！”杨轶都忍不住吐槽了几声，杨轶翻了好久，连小甲虫都没有，最终在白菜花的叶缝里捉到了一条小青虫勉强交差。
　　不过，这小青虫也是瘦瘦小小、营养不良的那种，可以说都不够人塞指甲缝。
　　杨轶用小镊子夹了夹它的脑袋，顿时小青虫便缩成一团……应该是死了，只是，这缩成一团，看起来就很有“味道”了……
　　“粑粑，小虫子如果死了，小丫会不会不喜欢啊？”曦曦在一边按着膝盖，俯着身子看着蹲在花盆旁边的爸爸操作，小声地提问道。
　　“不会，很多人喂鸟都是用晒干的虫子，它应该都能吃的。”杨轶说道，不过，他微微苦笑，跟曦曦说道，“现在就这么一点虫子了。你就当成小点心，先喂给它吃吧，另外，你可以喂它吃一些昨天爸爸给你的，打磨过的小米粉末。”
　　因为这种小鸟嗉囊和砂囊，直接吃小米消化不好，所以昨天跟曦曦查完资料后，杨轶也跟曦曦给小丫准备了一小包可以喂很久的口粮。
　　“嗯嗯！”曦曦乖巧地点了点头。
　　“然后，今天中午，爸爸不是跟你说，要过去学校，带你的小丫去看医生吗？”杨轶笑着直起身来，说道，“到时候，我再顺便给它买一些面包虫，适合它吃的画眉料，这样它以后能吃的东西就多了！”
　　“好啊！”曦曦喜滋滋地点着小脑袋，屁颠屁颠地跟在爸爸的背后。
　　瞧她高兴的样子，好像她才是小丫一样！
　　……
　　一只小鸟，牵动了很多孩子的心，可不只是曦曦在为它着想，其他小朋友也都惦记着它。
　　所以，曦曦早早地来到学校之后，便看到好多同学都给小丫准备了新鲜的吃食，有苹果块，也有面包屑，还有的小朋友，将自己早上吃的包子皮，搓成了小圆团，偷偷地揣在兜里带过来。
　　当然，最让曦曦高兴的是，小丫经过了一晚上的休息，终于恢复了不少精神，它虽然不能飞，但细细的小脚丫可是很有力，在小小的笼子里蹦来蹦去，啾啾地冲这些围观的小朋友叫着。
　　它还挺大胆的，别人把苹果块丢进去，它都很高兴地啄着吃，翘起来的尾巴，一扭一扭的，活泼得都不像一只受伤的小鸟！
　　“它的小笼子脏了。不要把苹果放在脏脏的上面给它吃！”王磊磊在旁边，他个子矮矮的，够不着，便着急地跳了跳，抗议道。
　　“来了，来了！”周四的负责人曹若琳倒是很热情，她拿着擦窗子的抹布就跑了过来，打开小笼子，伸手进去擦了擦鸟屎。
　　很快，小笼子里面又变得干干净净的，只是这块抹布变得又脏又臭。
　　“哎呀，你们谁可以帮我洗一下？”曹若琳看到了抹布上的鸟屎，后悔的劲儿才冒了出来，她着急地捏着抹布一个角，顿了顿脚，“求求你们了！”
　　然而，所有的小朋友都往后退一步，怯生生地看着她手中沾了鸟屎的抹布。
　　“那，那我再买一条抹布好了！”曹若琳有些赌气地将抹布扔到后面的垃圾桶里，闷闷不乐地嘟囔道。
　　班长大人的家境其实也很不错，平时接送她的，是比杨轶开的车还要昂贵的豪车。虽然她因为当班长上瘾了，太爱打报告，有点受到一些同学的敌视，但实际上，曹若琳并不是一个性格很糟糕的孩子。
　　曦曦跟她的相处不咸不淡，谈不上特别好，但曦曦对她也并没有偏见。
　　这不，曦曦听到她不开心的声音，便主动地安慰道：“班长，你别着急啊！中午，我的粑粑会给小丫买很多东西，这样，我们以后给它打扫卫生，都不用担心了！”
　　曹若琳对曦曦的安慰没有太在意，不过，她的注意力被曦曦攥着的那个玻璃小瓶子吸引了，好奇地问道：“曦曦，你这个是什么啊？”
　　“是小虫子，早上我粑粑给小丫抓的呢！不过只有一个小虫子，小丫只能当点心吃，等到了中午，我粑粑买很多干的虫子过来给小丫，它肯定会非常喜欢的！”曦曦甜甜一笑，介绍道。
　　小姑娘另一只手上抓着小镊子，她准备要给小丫喂小虫子吃了！


第1060章 真是搞不懂你们女生
　　有小虫子？
　　包括陆晓瑜在内，几乎所有的女孩子都哇哇叫地躲开了好几步远，惊魂未定地看着曦曦，倒是有几个男生，或者是真的胆子大，或者是想要在女生们面前表现自己男子汉气概，他们凑了上来。
　　“给我看看是什么虫子！”陈宇轩就兴致勃勃地想要去抓曦曦的手。
　　但曦曦灵敏地躲开了，小姑娘娇声叫道：“不可以碰的！你可以站在旁边看。”
　　“那好吧……”
　　于是几个小男生都围着课桌，伸长了脖子去看曦曦放在这个教室后空出来的桌子上的小瓶子。
　　而其他人也忍不住好奇，加上曦曦解释说这是一只死虫子，她们才鼓起勇气站在了后头，小心翼翼地张望着。
　　要喂小鸟吃虫子了！
　　曦曦半个身伏在桌子上，靠左臂支撑着身体，右手拿着小镊子，但对着玻璃瓶口的时候，小镊子微微有一些颤抖地跟玻璃瓶发出小小的碰撞声——其实她的心里也有一些打鼓。
　　“粑粑说，小虫子是不会动的！”小姑娘心里嘀咕着，给自己鼓气。
　　伸出小镊子，探进去，轻轻夹起来，这过程似乎没有什么出现什么波折，她旁边那些屏气凝神注视着的小伙伴们也是大气都不敢出。
　　但就在这个时候，忽然被夹在小镊子上的小青虫，在曦曦的注视之下，忽然蠕动了一下身子！
　　估计还没死透，身体机能还在，它蜷曲了一下尾巴，卷在了小镊子上！
　　顿时，气氛有些凝重，曦曦大眼睛顿时瞪了起来，死死地盯着这只“死而复生”的小青虫。
　　半秒后。
　　“啊！”
　　“哇！”
　　曦曦的一声惊叫，撕破了这片寂静，随之想起来的，是一些胆小的女孩子，她们看到曦曦吓得跳起来，她们也跟着被吓得哇哇大叫！
　　差那么一点点，就要把几个胆小的女生吓哭了！
　　曦曦也是吓得不行，慌慌张张地丢掉了小镊子，扭头奔向兰馨，躲在了兰馨后面。
　　虽然兰馨没有曦曦高，但兰馨的横向长度比曦曦大啊！曦曦缩着小脑袋，就能把自己藏了起来。
　　“呜呜，馨儿，吓死我了！”曦曦可怜兮兮地抱着兰馨的胳膊说道。
　　“啊？什么？怎么了？”兰馨有些后知后觉，此刻还一脸的困惑，不明白为啥曦曦忽然就跳起来了！
　　“那个，那个小虫子。”曦曦小嘴巴瘪了瘪，还有些惊魂未定地说道，“我也不知道为什么，它又动了起来。”
　　女孩子们都不敢靠前去看残局，倒是陈宇轩胆子很大，他凑了过去，凑了一眼，惊呼道：“哇，曦曦，你看，这个小虫子真的还活着，不是死了！”
　　这个小虫子还真的命大，曦曦随手丢下小镊子，都不能把它砸死。
　　曦曦听到陈宇轩这么说，就更加着急地顿了顿脚。
　　“弄死小虫子就好了啊！”兰馨一边掩护着曦曦，一边自己也凑过去看了看，但距离还是保持着，她看着那只青绿色的小虫子，眼珠子转了转，来了主意。
　　“对！”曦曦眼巴巴地看着兰馨，希望她能解决问题。
　　但兰馨自己也害怕，她只是表面上看起来比较淡定而已，让她去碰这个小虫子，兰馨也不敢。
　　“陈宇轩，要不，你帮我们把它打死吧？”曦曦看向兰馨，兰馨却看向了看上去一点也不害怕的陈宇轩。
　　“No不罗本！”陈宇轩看到自己表现的机会来了，便得意洋洋地拽了一句英文。
　　他估计是从电视上学的，发音很不标准，但这时候，曦曦也忘记了去纠正他。
　　陈宇轩左看看，右看看，没有别的工具，索性弯腰脱下自己的凉鞋，拎着，准备一凉鞋拍在桌子上。
　　“啊！等等，陈宇轩，你要干什么？”曦曦惊讶地叫道。
　　这时候的曦曦，已经从刚才忽然受惊吓的惊慌失措的状态中脱离出来，她也是忍不住站到了兰馨的身边去看。
　　“我要打死它啊！”陈宇轩理所当然地说道。
　　“但这样太残忍了，不能用拖鞋，你用我的那个小镊子吧！”曦曦两个小手捧在胸前，紧张地看着说道。
　　“对，太残忍了！”曦曦的话，得到了很多女孩子的点头附和。
　　“唔……真是搞不懂你们女生，真麻烦！”陈宇轩无奈地丢下了拖鞋，又磨蹭了好一会儿。
　　终于，小虫子被胆子很大的陈宇轩处决了，而曦曦也再次鼓起勇气，将小虫子夹起来，跟丢垃圾一样，远远地丢进了鸟笼里。
　　还好，小丫没有嫌弃，它歪着圆溜溜的脑袋，瞅了一会儿，终于从横杆上蹦下来，一口啄掉。
　　“耶，它吃了！”曦曦惊喜万分。
　　同样高兴的还有围观的所有小朋友们。
　　……
　　杨轶是中午过来学校，接小丫去宠物医院治疗它翅膀的骨折，这次他中午过来，倒没有给曦曦准备午饭，这让兰馨好不失望。
　　不过，曦曦没有在意这些，她愿意自己吃饭堂，也希望小丫能早点得到治疗。
　　“叔叔，你是带它去看医生吗？”杨轶在一年级三班很受欢迎，他走进教室去拎鸟笼的时候，一大群小朋友激动地簇拥着他，王磊磊还扯着他有些沙哑的嗓子跟他问话。
　　现场很嘈杂，王磊磊努力地提高音量，以便自己的声音能让杨轶听到。
　　“对啊，带它去看医生。”杨轶微微一笑。
　　“你带它去哪里看医生啊？”王磊磊接着追问。
　　“宠物医院啊，叔叔听说在滨海区那边，有一个比较专业的宠物医院，所以要带它去那里看看。”杨轶耐心地回应。
　　确实，宠物医院不少，但给鸟治病的宠物医院并不多，杨轶也是拜托了很多人，才问到了滨海区那边有一家宠物医院很有名，有人养的鹦鹉被撞断了腿，后来都医好了。
　　能治疗鹦鹉，应该对这种小鸟也有办法吧？
　　……
　　这家宠物医院位于滨海区最繁华的区域，毕竟有钱人很多，在宠物方面的消费能力也会比邬湖区这样的老城区强上不少。
　　果然，花了一个多小时，小丫便被包扎好了，翅膀骨折，医生给它上了点药，然后用木条给它弄了一个支架，最后用透气的纱布将它包扎了起来。
　　因为小丫实在是太小了，医生只能绕过它另外一只翅膀，将纱布也缠到它圆溜溜的身子上，以便固定下来。
　　不过，小丫这个包扎完成的模样还是很有喜感的，看上去就好像人类手受伤了在脖子上圈了一条绷带挂着手一样！
　　“看看你，酷酷的，像一个小流氓！”杨轶笑着，伸手去逗了逗它。
　　小丫对现在的身体状况还不熟悉，它摇摇晃晃地在盘子上走，但没有翅膀可以扑腾，身体不平衡，跟滑冰一样，摔倒了好几次。
　　“没关系，它会自己找到平衡的。”医生跟杨轶解释道。
　　杨轶点了点头，将小家伙捧起来，轻轻地送到鸟笼里，微笑着说道：“走吧！我们去给你购置一些东西，比如，给你买个好一点的房子，好吧？”
　　宠物医生有跟杨轶介绍，他们医院所在的这个大商场后面，有一条步行街，里面都是卖宠物和宠物相关的物品的。
　　杨轶也正好不用自己开车去寻找花鸟市场，他兴冲冲地拎着鸟笼，往楼下走去。
　　“时间不曾回来，只留下岁月的苍白，理想磨灭情怀，我只想离开……”
　　出了宠物医院的门，杨轶便听到了熟悉的歌声。


第1061章 平凡之路，你我的路
　　在商场里唱歌的，是卢小树和缪川！而且这并不是楼下音像店的老板在播放音乐，杨轶从楼上望下去的时候，看到的是一场千里川树的新专辑的签售活动，卢小树和缪川正在现场给到来的粉丝们唱歌。
　　杨轶刚才是从外面坐电梯直接上楼的，没想到商场里面正在举办着这样一场活动。而且，现在华轶兄弟公司里，无论是千里川树，还是杨欢、郭子意，他们的行程安排都并不需要向杨轶汇报，墨晓娟才是主要管事的。
　　所以，杨轶虽然知道这个月月初，卢小树他们出了一张民谣唱片，也知道他们目前的成绩还不错（以民谣唱片的标准来看），其他的具体行程就没有了解过。
　　“这么巧？”杨轶拎着鸟笼，微微一笑，索性站在楼上观看一会儿。
　　……
　　江城的粉丝很热情，这是卢小树和缪川没有想到的。
　　新专辑开始宣传后，他们根据公司的安排，全国各地到处飞，或者参加打榜节目，或者开签售会、参加一些商演活动，这些都是一个新出道的明星，甚至很多成名已久的明星都要经历的。
　　不过，相比起京城、魔都，江城的粉丝们对他们的热情尤为浓烈！
　　看签售会现场，那些自发的组织起来的粉丝们举着的应援牌子就知道了：
　　“永远喜欢你，千里川树！”
　　“江城永远会是你们的后盾，勇敢地去闯吧！”
　　“千里川树，你们是我们江城大学生的骄傲！”
　　“一生有你，有你就不会孤独！”
　　现场有不少年轻的学生，她们激动地摇着牌子，希望能让千里川树多注意自己一眼，而在轮到给她们签名的时候，她们又语无伦次地说了许多对千里川树鼓励的话。
　　卢小树和缪川都被她们感动了，毕竟，在京城和魔都签售的时候，粉丝们喜欢的是他们的歌，只有在“家”的这一边，在这个自己的第二故乡，粉丝们才在乎他们这一路走来的不容易，用心地去理解他们的遭遇。
　　所以，本来在这个签售会上，公司是没有安排他们唱歌的，但为了能够和这些可爱的粉丝们分享自己如今的喜悦，卢小树和缪川决定现场给他们唱几首歌。
　　从他们最早的《我在北方的冬天想她》开始唱起，现在，卢小树和缪川唱的，是他们在最艰难时候创作的《理想独白》。
　　“枯坐下的等待，现实让我明白，梦倒塌的地方，今已爬满青苔……”
　　卢小树和缪川低沉地哼唱的这首《理想独白》，歌词很压抑，虽然说的是理想，但道的却是现实的挣扎。
　　这一唱，唱得现场许多粉丝泪流满面，手中对千里川树鼓励的牌子，都拼命地摇了起来。
　　……
　　“咦，那不是方糖吗？”杨轶在楼上津津有味地听歌，无意间看到了楼下一个站在角落里、也是激动地举着应援牌的女孩，他眼中流露出了一丝诧异。
　　方糖也是瘦瘦弱弱的，没能挤到更前面，但没关系，商场的中间空地的空间不大，在哪里听歌都一样，她也是陶醉在了卢小树和缪川的歌声里，听着他们忧伤的旋律，她也是偷偷抹了抹眼泪。
　　不过，这一幕，恰好落在了杨轶的眼里。
　　“好像听欢欢说过，方糖好像挺喜欢缪川的！”杨轶摸了摸下巴，暗暗八卦了一下。
　　去年千里川树还没有参加中华好声音，没有开始出道的时候，他们都是在街角的咖啡店唱歌的，作为服务员的方糖对他们很热情。
　　……
　　卢小树和缪川唱完了《理想独白》后，卢小树笑了笑，说道：“感觉我们唱得这些歌太压抑了，要不，我们换一首比较动听的，杨轶大哥给我们写的《一生有你》吧？这真的是最后一首歌了，因为我们要是继续唱下去，这个签售会就弄不完了。”
　　“不行，不能是最后一首歌！”
　　不出意外，粉丝们纷纷笑着抗议了起来。
　　当然，还是得体谅一下卢小树和缪川，他们为粉丝们献唱，其实已经算得上是破例了，粉丝们最终还是没有缠着要他们继续唱下去。
　　但让千里川树意想不到的，是现场的粉丝们最后希望他们唱的歌，不是《一生有你》，而是希望换成另外一首杨轶写的歌《平凡之路》！
　　唱片刚刚发布的时候，《平凡之路》的表现并不如更加浪漫的《一生有你》，甚至还比不上千里川树自己写的《我在北方的冬天想她》以及《渐渐长大》。
　　毕竟，这首歌缺乏了前世朴树的人气以及电影的铺垫，但《平凡之路》这首歌，是越听越有味道，不到一个星期，它在新歌畅销榜上的排名，也渐渐地爬了上来！
　　目前《平凡之路》仅次于《一生有你》，只是有点遗憾，两首歌都被堵在了前二十的门槛之外。或许还需要继续厚积薄发……
　　不管如何，粉丝们既然想听《平凡之路》，卢小树和缪川便端起了吉他，开始拨动琴弦，弹奏起了这首歌的吉他曲。
　　比起唱片里更加丰富的旋律，吉他弹奏的《平凡之路》倒是有一种独特的朴实、纯净的感觉！
　　“徘徊着的，在路上的……”缪川清澈而忧伤的歌声，拉开了这首歌的序幕。
　　似乎也是受到这首歌的影响，原本嘈杂的商场，渐渐地安静了下来，无论是千里川树的粉丝们，还是在场的一些来购物的路人，都忍不住驻足聆听。
　　两个大男孩站在搭起来的小台子上，一边弹吉他，一边用着现场质量比较糟糕的麦克风、音响唱歌，倒也是别有一番乐趣，似乎也像歌词里描述的那样，平凡，但很贴近现实、很接地气！
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟……”还是这一段歌词比较朗朗上口，很多喜欢这首歌的粉丝们都忍不住跟着哼了起来。
　　不过，在楼上的杨轶听来，他觉得卢小树和缪川唱得最好的，还是他们合唱的那一句高潮：“我曾经失落失望失掉所有方向，直到看见平凡才是唯一的答案……”
　　或许是比较符合他们的心境吧？
　　其实，这首歌何尝不是杨轶自己的一个写照？
　　周二的时候，墨菲给杨轶看过一个关于《平凡之路》的乐评，上面就说了这么一段话：
　　“《平凡之路》是杨轶写给千里川树的，但我觉得更像是他对自己的一个勉励。如今杨轶身家冠绝全娱乐圈，可以说已经是彻底的不平凡，但他依然跟刚出道时候那样，低调、沉稳，不出风头、不惹是非，潜心于音乐之上，所以才能在拥有百亿身家，依然有着源源不断的作品涌现！或许，平凡，才是真正的音乐之路！”
　　这段话，对杨轶的猜测不完全正确，但大方向是没有错的，杨轶确实是向往平凡。
　　好好地珍惜现在这个温馨、幸福的小家，好好地过着现在这个平凡、快乐的生活，然后偶尔抛出一些作品，满足一下自己的一些文艺情怀，接着陪着墨菲一起唱歌，带着家人一起旅行……
　　这就足够了！
　　不要想着太多花里胡哨的东西，现在的平凡，在失去之后，恐怕就再也难以回来啊！
　　回过神来，杨轶看向楼下，千里川树还在唱着歌：
　　“我曾经问遍整个世界，从来没得到答案，我不过像你像他像那野草野花，冥冥中这是我，唯一要走的路啊……”
　　差不多是尾音了，杨轶看着在粉丝簇拥中深情歌唱的这两个小伙子，微微一笑，心里暗道：“你们的路，也开始了，要继续努力地走下去啊！”
　　杨轶没有去和卢小树他们打招呼，也没有去打扰方糖的应援，他默默地听完这首歌后，便拎着鸟笼，跟一个老大爷一样，优哉游哉地去逛花鸟市场了。


第1062章 曦曦身上出现的小毛病
　　周四下午放学前，小丫终于被送回到了学校，但这一次的小丫，可以说是过上了富家小鸟的生活。
　　因为比起以前那个小鸟笼，现在小丫住的鸟笼堪称豪华别墅！空间够大，放在那个空置的课桌上，足以占据大半个桌面，高度也比以前的高出许多，足以让小丫这个小小的个子在里面任意扑腾。
　　另外考虑到小丫的翅膀受伤了，杨轶还请人在鸟笼里安装了一个类似仓鼠笼的楼梯布置，可以让小丫沿着楼梯，跳上二楼用铁丝网搭建的小平台，以及可以睡在二楼用干草编织的小鸟窝里。
　　饮水装置、食盆装置，应有尽有，更加容易打开的笼门，也是方便小朋友们去给小丫打扫卫生。
　　……
　　一眨眼，又到了周五下午，放学后，很多小朋友都兴高采烈地从学校跑出来，因为他们又要迎来一个可以放飞自我的周末！
　　不过，杨轶看到曦曦和兰馨出来的时候，小姑娘有一些闷闷不乐。
　　一开始，杨轶还以为曦曦的不开心，只是因为她要跟小丫告别两天，有些恋恋不舍的。
　　不过，开车在路上，后面曦曦和兰馨两个小姑娘叽叽喳喳的讨论，让杨轶发觉，好像有点不对头。
　　“我不喜欢班长去照顾小丫。”曦曦鼓着她的小嘴，闷闷不乐地说道。
　　“但是照顾小丫好麻烦的，曦曦，我们周末一起去公园玩，好吗？”兰馨眉飞色舞地说道。
　　“唔，馨儿，我想小丫来我们家里玩。”曦曦看到兰馨神思都不知道飘到了哪里去了，她嗔怪地摇了摇兰馨的胳膊。
　　“可是，李老师说，这周要让曹若琳照顾小丫啊！”兰馨挠了挠头，有些困惑地说道，“而且，你们家不是有小乖它们吗？怎么让小丫过来啊？”
　　这个问题算得上是旧事重提了！
　　曦曦有些着急地在座椅上扭了扭身子，很快想到了主意，只见她眼睛一亮，嘻嘻地笑道：“我可以把小丫放在我的房间，然后，然后我去跟小乖、小灰、哆哆，还有包子说，你们不可以到我的房间来，然后小丫就安全了呀！”
　　“对哦！”兰馨想了想，好像有道理，便也咯咯笑着点了点头，说道，“好吧，那下一次，你就早点跟李老师说，让小丫到你们家去住嘛！”
　　“我不知道呀！”曦曦嘟着小嘴巴说道，“老师都没有说小丫周末可以去同学的家里住，我还以为，我还以为要等周末的时候，再来学校陪陪小丫呢！”
　　“那就没办法了！”兰馨不在意地摇了摇头，她没有曦曦那么强烈的渴望。
　　“可是，我不喜欢班长去照顾小丫。”曦曦还是很坚持地说着这个话题。
　　“为什么啊？”兰馨有些心不在焉地随口问道。
　　“因为……因为……”曦曦还想说她担心曹若琳照顾不好小丫，但实际上，曹若琳是周四小队的队长，曦曦还是看到她做了不少事情。
　　最终，小姑娘受到心里的那股小怨念的影响，嘟囔道：“因为我粑粑给小丫买了大房子，还买了很多小虫子……小丫喜欢跟我玩的！”
　　“嗯！好吧，我也觉得小丫应该来我们家住！”兰馨倒是充当了一个很合格的闺蜜，顺着曦曦的话，附和道。
　　“不公平！”曦曦用力地点头，气鼓鼓地说道。
　　杨轶在前面听着曦曦和兰馨的对话，不由地皱起了眉头。
　　其实，他挺能理解曦曦此刻的心情的，从周三到现在，小姑娘为这只小鸟付出了不少的精力，甚至，为了小丫，她还鼓起勇气去“接触”了她一直很害怕的小虫子。
　　曦曦很希望小丫能来家里做客，但这一次却被人截胡了，她怎么能不难过？
　　但是杨轶可以理解曦曦的心情，并不代表杨轶赞同曦曦说的这些话，反而，他从这些话里，能够感受得出，曦曦的心态有点不好！
　　或许是家里给她提供的生活环境太过美好，曦曦几乎没有受过什么挫折，所以，遇到了一点不顺心的，她就表现得很难以接受。
　　甚至，有一句网络流行语引申起来，也可以用来形容小姑娘现在的状态：嫉妒使我质壁分离，嫉妒使我面目全非。
　　虽然有一点夸张，但杨轶还是不希望曦曦拥有这样的心态。
　　不过，杨轶没有立刻制止曦曦和兰馨的谈论，他在车上，一边反思自己对曦曦的教育方式，看看哪里出现了问题，一边也是思索着，寻找一个更加合适的方式，来跟曦曦谈论这个问题。
　　曦曦到这个暑假就要到七岁了，这个年纪的女孩子，已经不像她四岁时候那样，无论什么事情，她都什么都盲目地崇拜着爸爸。
　　六七岁的小朋友，性格上已经趋向独立，虽然实际上还是很幼稚，但她们都有着独立思考问题的自我渴望，不再是像以前那样，碰到问题都想寻求大人的帮助。
　　大篇幅的讲道理，可能引起小姑娘的反感，杨轶希望能用一种更加巧妙的方式，来解决目前曦曦遭遇的问题。
　　……
　　周五晚上八点黄金时间段，《我是歌手》首播，很多人都早早地打开了电视，调到了平时除了碰到一些好看的肥皂剧以外都很少会光顾的江南卫视。
　　中星制作和江南电视台这半个多月的宣传还是起到效果的，尤其是微播上惯用的病毒式营销，据说很多上班族这半个月在办公室聊天的话题，都离不开《我是歌手》这个节目。
　　比如，在苏玲珑的宣传片放出，这个第五位登上这个节目的歌手面纱被正式的揭开（之前也有娱乐媒体曝光过，但没有官宣还是存疑的），很多年轻的职员在办公室里聊起苏玲珑的时候，一些中年甚至上了年纪的老员工，虽然没有玩微播，但他们也是听到秦昱的名字后，兴致很浓地参与到了讨论中，滔滔不绝地描绘起了在他们那个年代的苏玲珑，是多么受追捧，是多么受人喜欢的一个女神级歌手！
　　这样的舆论攻势下，《我是歌手》播出前的期待值，已经达到了一个赶超《极限挑战第二季》的高度！
　　所以，节目开播之后，无论是收视率，还是微播上#我是歌手#话题的引用率，都迅速攀升到一个很高的水平。
　　人们很激动地看着一个个曾经很熟悉的歌手登上舞台，也同时被一些自己不熟悉，但唱功卓越的歌手的歌声震撼着。
　　这应该是一个享受音乐和体验旧时光的夜晚。
　　不过，在杨轶家，这个节目虽然在电视上播放着，但杨轶和墨菲的关注点却不在这上面。
　　毕竟对他们来说，这个节目算得上是看第二遍了！
　　在客厅里玩耍的曦曦和小曈曈，依然是他们有说有笑地讨论的主题。
　　“啪！”忽然间，客厅的灯熄灭了，只剩下电视的光芒在闪烁着。


第1063章 恶作剧的小曈曈和新游戏
　　忽然间客厅变得黑漆漆的，只有电视的彩光映照在大家的脸上。
　　不过，没有人觉得惊讶，就连正在沉迷在自己的玩偶世界里的曦曦，都没有惊叫出声，只是，大家齐刷刷地望向了一边，墨菲还嗔怪地叫了一声：“杨小曈，你又在调皮了！”
　　此刻，正爬在沙发上，踮着两只小脚，努力地去按沙发靠背上端的开关的小曈曈被抓了个正着。
　　他听到了妈妈叫他的声音，才连忙又按了一下，将客厅的灯打开来。
　　灯光重新亮起来，小曈曈咪咪的笑眼才出现在了大家视野中，小家伙“嘻嘻”地笑着，被抓了都不觉得害臊，踩着软软的沙发，一沉一沉地往妈妈的身边走了过来。
　　小曈曈现在活动范围进一步扩大，而他也渐渐不满足于一些平时经常玩的小玩具，开始对这个世界充满了好奇，不断地去探索着家里很多他以前都没有碰过的地方。
　　就好像灯光的开关，不知道从哪一天起，他忽然觉得爸爸妈妈开灯时候，啪嗒一下按动开关的感觉很有意思，于是，他开始也要去玩这个开关。
　　平时，家里大部分开关，他都够不着，除了这个，为了方便而建在客厅沙发上沿的客厅灯的单开双控开关。于是，这个开关就被他当成了自己的新玩具。
　　开关按动时候，那个弹力，还有那个清脆的声音，让小曈曈很着迷，而且，这种开灯关灯的恶作剧感，也促使小家伙这几天常常趁爸爸妈妈不注意，偷偷地就跑去按这个开关。
　　恶作剧做多了，大家自然也不费吹灰之力便知道刚才忽然灯灭了是谁的杰作！
　　“不许过来，你不听话！”墨菲拒绝了小曈曈张开的双臂，故意板着脸说道。
　　“麻麻！”小曈曈着急地踩了踩沙发，可怜兮兮地望着妈妈。
　　“灯光开关有那么好玩吗？你看姐姐，她都没有玩开关。”墨菲指了指旁边的曦曦，跟小曈曈说道。
　　“嘻嘻，我才不像弟弟这样玩啦！”曦曦听见了，扭过头来，眉色飞扬地笑道。
　　小曈曈还是知道妈妈和姐姐都在说他的，有些不乐意地用他的小屁股挤在妈妈的胳膊上，一边扭着，一边嘟着小嘴巴，不依地发出“唔唔”的声音。
　　杨轶知道，墨菲怎么说也没有用，小曈曈可不会跟你讲道理，现在讲的，待会想要搞恶作剧的时候，又会忘了。
　　最好的解决方法，不是训斥，而是给他找点事做，以便消耗掉小家伙旺盛的精力。
　　所以，杨轶想了想，起身到偏厅去拿了两套平时待客用的塑料杯子。
　　因为家里经常会有一些曦曦的小伙伴来做客，或者杨轶和墨菲在江城的一些朋友、亲戚也会过来玩，所以杨轶买了这种颜色各异的塑料套杯，一套有七个，也就是跟彩虹一样，有七种不同的颜色！
　　塑料的材质，比较轻便，招待客人的时候，倒不算太热的白开水，或者杨轶制作的各种饮料都可以，而且不同的、鲜艳的颜色，小朋友们也很喜欢。
　　当然，杨轶拿这些杯子出来，主要还是看上了它们相同的大小和光滑的材质。
　　“曦曦，曈曈，过来！爸爸教你们玩一种很有意思的游戏！”杨轶笑着招呼道，他将茶几清理一下，然后将一套七个杯子中的最上面一个先取出来，放在一边，剩下的六个摆在桌子上。
　　“好啊！好啊！”曦曦最为捧场，她兴奋地放下自己的公仔，爬了过去，坐在了爸爸的身边。
　　“曈曈，快去看看爸爸要带你玩什么！”
　　小曈曈本来还在跟妈妈纠缠着，不过，他看到姐姐欣喜的模样，而且妈妈也这么说了，他犹豫了一会儿，才翻身从沙发上小心翼翼地爬了下来，凑到了姐姐的身边。
　　“坐这里，弟弟坐这里！”曦曦拍了拍自己身旁的位置，招呼着小曈曈。
　　她很喜欢爸爸和弟弟都分别坐在她两边的感觉，或许这样比较有安全感。
　　小曈曈倒没有在意，他乖乖地听姐姐指挥，而且，小曈曈挺喜欢模仿他崇拜的姐姐，曦曦在茶几旁边坐着，两只修长的腿伸长了放在茶几下面，而小曈曈也有样学样，并没有盘腿而坐。
　　不仅如此，小家伙还瞅了一眼姐姐，两个小手也学着摆在了茶几上面！
　　杨轶家的茶几不高，比沙发还要低上一些，之前购买它的主要目的并不是喝茶，主要是为了方便曦曦和爸爸妈妈在上面做一些手工作业。不过，小曈曈还是太小了，坐下来，也只是露出了半边脑袋在茶几上面。
　　这就有点悲催，因为曦曦跟上课一样，自然地在茶几上放着她的两个手，而小曈曈就需要将小胳膊举起来，才能把手放在上面。
　　“来，我们玩的这个游戏，叫叠杯子。”杨轶给曦曦和小曈曈展示了起来。
　　只见他拿着六个套在一起的杯子，跟曦曦和小曈曈展示一下，然后放慢速度，按照速叠杯的顺序，“左右左”，左手右手轮流动作，将两个小金字塔叠了起来。
　　曦曦和小曈曈都目不转睛地看着，不过，就这个阶段，她们看得一头雾水，没弄懂爸爸在玩什么。
　　当然，前面只是简单的示范。
　　杨轶弄完后，收起杯子，嘿嘿一笑，说道：“这叫叠杯子，但如果我们加快速度，那就叫速叠杯，这可是一个比较经典的竞技游戏了，爸爸给你们示范一下。”
　　只见他将六个套成一条竖塔的杯子，摆在茶几中间，然后，就在一眨眼间，他猛地左手抓起三个杯子，右手捞起剩下中的两个，然后迅速地左右手交叠，一个六个杯子叠成的金字塔眨眼间便叠了起来！
　　杨轶的手速有多快？想想他前世单身了多少年，或许就有答案了。（雾）
　　反正曦曦和小曈曈看得眼花缭乱的，这一手，直接把她们给镇住了！
　　“哇！”曦曦激动地捧着两个小手，眼睛里都快要冒出小星星了。
　　这怎么实现的？曦曦都看不清楚，反正觉得爸爸超级厉害！
　　小曈曈也是瞪着圆溜溜的大眼睛，一脸的惊奇，他直勾勾地望着这几个杯子，爸爸在姐姐惊呼的时候，又行云流水地将它收了起来，恢复成最初套在一块的模样。
　　小家伙眼睛都不眨的，一动不动地看着杯子，好像想要透过这几个杯子，寻找到刚才那一片动作蕴含着的魔力一样！
　　第一个反应过来的是墨菲，她刚才坐在后面的沙发上，但也是探着头围观。
　　“咦，这个我小时候玩过！”现在墨菲似乎是被杨轶这手速，唤醒了以前的记忆，笑着说道，“以前在米国，还有这样的比赛，电视会直播的，国外是叫stack，原来中文叫叠杯子或者是速叠杯啊！”
　　“妈妈以前也玩过？”杨轶回头看着墨菲，伸手指了指这些杯子，笑道，“妈妈也来表演一下吧！”
　　“我不行，以前就没玩得多好，现在更不可能有你这么厉害。”墨菲连忙摆手，有些不好意思地说道。
　　“没关系，尽管来表演给曦曦和曈曈看看嘛！”杨轶笑着说道，“有什么关系的？来，曦曦，曈曈，给妈妈鼓鼓掌，加把劲！”


第1064章 认真而且灵巧的小姑娘
　　墨菲又不是三岁小孩，哪里需要用鼓掌起哄来请她出场？杨轶这么做，自然是有深意的。
　　不过，在爸爸的号召之下，曦曦高兴地拍起了小手，而小曈曈也有样学样，一边一下又一下地用力拍着他的小手，一边咧着小嘴跟着爸爸、姐姐咯咯地笑。
　　“好啦，好啦，我来试试，太久没玩了，要是玩得不好，你们可不许笑话我！”墨菲嗔道，一边说着，一边起身坐到小曈曈的旁边，接过杨轶递过来的那一叠杯子。
　　本来正常比赛上，是要用到十二个杯子，玩3-6-3或者其他的叠法。但墨菲自己没有太大的把握，就先按照杨轶之前示范的，开始尝试着摆弄一下。
　　“好像是……三个三个的来……”墨菲一边嘀咕着，一边左手按着杯子塔，右手去拿最上面的三个。
　　曦曦和小曈曈都扭过身子，目不转睛地望着，小曈曈还看得入神了，他微微张开小嘴巴，嘴唇红润，露出几颗细小、白净的牙齿。
　　“左手拿剩下两个就行了，剩下一个就放在那里作为基底，而且一般是右手先取杯子，要按照从右到左的顺序去码。”杨轶看着墨菲左手拿起了剩下三个杯子，然后迟疑起来的样子，提醒道，“当然，这要看你的惯用手是哪个，如果是左手，那就得反过来。”
　　“对，从右到左！”墨菲似乎从杨轶的话里找到了灵感，欣喜地用英语念叨着，“drop one with your right hand，left，right，left，right！（右手放下一个，左手，右手……）”
　　这段英语，或许是以前墨菲学习时候，老师教给她的口诀，只见墨菲念着，很顺利的将金字塔码了起来，虽然速度不快，但还算流畅，并没有磕磕碰碰的！
　　“哇！妈妈也很厉害！”杨轶笑眯眯地带头鼓起掌。
　　曦曦是爸爸的忠实小跟班，她也跟着鼓掌，不过，小姑娘现在已经提起了兴趣，眼巴巴地望着妈妈手里的杯子，小屁股不安分地挪了挪，她也想玩了。
　　小曈曈倒是还在迷离状态，他出神地望着妈妈，眼睛都不带眨的。
　　“别急着吹捧啊！我再来一遍，慢慢找到感觉了！”墨菲笑嘻嘻地说道，她也是玩兴正酣，兴致勃勃地拿着杯子，重新叠好，再来一次。
　　不得不说，墨菲从小练钢琴，手指修长就是有好处，这杯子她叠了几次，便越发顺畅起来，速度上虽然比不上杨轶，但渐渐地也让曦曦和小曈曈看得眼花缭乱。
　　“麻麻真的好厉害啊！”曦曦依靠在爸爸的胳膊旁边，眼神里流露着羡慕，小声嘀咕道。
　　“嗬，玩，曈曈要玩！”小曈曈终于反应了过来，他因为坐着够不着，索性抓着茶几的边缘站了起来，然后一边眯着眼睛笑着，一边伸手去抓妈妈手中的杯子。
　　“来来，给你玩！要跟妈妈一样，摆得很好看哦！”墨菲笑着，将杯子叠好推给他。
　　“啊？我也要玩！粑粑，我也要玩。”曦曦的大眼睛满是惊讶地看着小曈曈，差点难过得眼泪都要流出来了，这不，小姑娘扭过头来，两眼似乎飘起了雾气，委屈巴巴地向爸爸求助。
　　明明是自己等着妈妈玩一会儿，就可以接手的……她都盯了多久了？就连鼓掌的时候，也是目不转睛地看着的，怎么弟弟就抢先了呢？
　　曦曦又是着急，又是觉得很是委屈，小嘴巴都嘟了起来。
　　“急什么？这不是还有吗？”杨轶哈哈一笑，从旁边拿出另外一套七色塑料杯，跟曦曦有些得意地摇了摇，说道，“你看爸爸考虑得多周到？你和弟弟都可以同时玩。”
　　杨轶一边说着，一边拆开包装，取出那七个套杯，然后，跟刚才一样，杨轶取出最上面的红色杯子，将剩下的六个杯子递给曦曦。
　　“咦，还有啊！嘻嘻，粑粑太好了！”曦曦这才多云转晴，一脸欢喜地接了过去，有了自己的杯子，曦曦都没有再去看弟弟那边的杯子了。
　　小姑娘将杯子一个个拔出来，跟刚才爸爸那样，扣在桌子上。不过，她看了看自己面前的六个杯子，又看了看被摆到一边的红色杯子，小姑娘犹豫了一下，将蓝色的拿起来，跟爸爸说道：“粑粑，我不要这个蓝色，蓝色不好看，可不可以换成红色的呀？”
　　这都不是问题，换完后，曦曦终于可以开始玩叠杯子的游戏了。
　　“你从三个、三个的开始叠……”杨轶见曦曦有些不知道从何下手，便手把手地指导了起来，“来，给爸爸一起念，右、左、右。”
　　曦曦做什么事情，只要她感兴趣的，一定会非常认真，所以，为了学习叠杯子，跟厉害的爸爸看齐，她也认真起来，刚才欢欣雀跃的表情也收敛了起来。
　　“右、左、右……”只见小姑娘抿着嘴唇，小心翼翼地按照爸爸说的顺序摆着。
　　磕磕碰碰总是难免的，不过，曦曦的手还是很灵活的，失败了几次之后，她终于找到了一点感觉。这一次，尽管速度不快，小姑娘还是顺利地码好了金字塔，然后顺势将杯子又收好叠成一串。
　　“哇！”小姑娘头一回完成一次叠杯子，她有些惊喜地扭头望向爸爸。
　　“耶，你成功了！这么快就学会了，很厉害啊！”杨轶笑着，冲她竖起了大拇指。
　　小曈曈听到动静，忍不住扭头看了过来，他还停留在抓着杯子在茶几上磨来磨去的状态。继承了爸爸妈妈的优秀基因，小家伙的手指也很修长，但毕竟他还小，想要一只手便将杯子抓起来不容易，他还是站在地上，两只手一起抱着玩。
　　现在他扭过头来，看姐姐表演，都有些惊讶：姐姐好厉害哇！
　　“姐姐棒棒的！”墨菲也是跟随着杨轶竖起了大拇指，柔声笑道。
　　这个时候，曦曦被爸爸和妈妈夸奖得心花怒放，漂亮的眼眸都笑成了两轮弯弯的月牙，她仰着小脑袋，一边笑着，一边有点不好意思地说道：“嘻嘻，我也不知道啦，忽然就可以了！”
　　“继续，继续，练熟悉了，咱们就叠六个杯子的金字塔！然后再表演给妈妈和弟弟看！”杨轶鼓励道。
　　“好啊！”曦曦喜滋滋地点了点头。
　　小姑娘的兴致完全被提起来了，她不满足于刚才那一点小小的成就感，她还希望能够获得爸爸、妈妈，还有弟弟更大的赞赏！
　　“麻麻和粑粑可以叠大大的金字塔，我也可以的！”曦曦脑海里浮动着一个念头。
　　在爸爸的指导下，她寻找着刚才的感觉，继续玩起了叠杯子。


第1065章 小曈曈表现出来的天赋
　　叠杯子这个游戏看上去有点无脑，但玩顺了之后，却有一种莫名的吸引力，就好像转笔一样。心灵手巧的曦曦到后面，码六个杯子组成的金字塔已经渐渐地掌握了其中的规律，剩下的只是一遍又一遍地增进熟练度。
　　但她的表现还是跟刚开始玩时候那样，兴致勃勃，而且神情专注。
　　八点多钟，墨菲喊她去洗澡，小姑娘都舍不得放下，就跟看电视时候被妈妈打断注意力叫去做什么事情一样，撒着娇说要再玩一会儿。
　　“明天再玩吧，明天爸爸教你更难的玩法！”还是杨轶收起了她的杯子，说了几句，她才依依不舍地跟着妈妈上楼去洗澡。
　　电视里的我是歌手也接近尾音了，不过，因为当时杨轶提前带两个要睡觉的小家伙回家，他没有看到这后面的情节，所以，虽然他知道结局是怎么样的，杨轶还是饶有兴趣地看完最后的投票、排名环节。
　　“有点拖沓了啊！”杨轶看着最后那磨磨蹭蹭，故意做的悬念百出的排名片段，还是忍不住皱了皱眉头。
　　这后面弄得，跟杨轶前世看到过的画面有点类似，都有些令人诟病的地方，明明一个简单地排名，无论是打在屏幕上，还是直接念出来，都是几十秒钟的功夫，哪用得着花十几分钟来赘述？
　　杨轶给的策划案中，可是精简了不少的！
　　当然，杨轶也没有太在意，他现在思考问题的层次提高了不少，从这段节目来看，他第一时间的想法并不是驳斥洪俞闵这个总导演在搞什么玩意，而是思考洪俞闵这番做法的用意。
　　或许制造悬念，增加竞赛的氛围，从一个节目的设计上来说并不是什么坏事吧？不能单纯是唱歌，忽略掉唱歌周边的一些小环节，这样观众也容易形成审美疲劳。
　　或许对于普通的观众而言，他们并不只是像杨轶这样单纯的音乐爱好者，听歌只是他们看节目的其中一个目的，除此之外，他们或许也是对这些歌手台前幕后的表现很感兴趣的！
　　短暂的思考，杨轶也认识到自己能力的局限性。
　　“专业的事情，还是交给专业的人去处理。”杨轶轻轻地摇了摇头，起身去关了电视，准备把小曈曈也叫到楼上去洗澡。
　　但他关掉电视回过身来，却惊讶地发现，刚才几分钟里，小曈曈居然拿着那几个杯子，自己摆一座很特别的金字塔！
　　杨轶知道，小家伙手太小，控制不好，所以他和墨菲都没有教他学速叠杯的技巧，中间曦曦倒是关心弟弟，凑过去帮弟弟摆了一次金字塔，也还想教一下弟弟，但最终她还是知难而退，选择放弃……
　　但小曈曈自己还是锲而不舍地玩着，没有爸爸关注，他一个人站在一边玩，哗啦啦翻了几次，这一次，小家伙居然成功了！
　　杨轶看到，小曈曈的金字塔跟大家玩的还不一样，他四个杯子，摆在了第一层，围成一圈，然后第二层摆了一个杯子，最难的是第三层，他居然为了能够摆上去，还是正着将杯子放在了第二层的杯子屁股上面！
　　屁股对屁股！
　　要知道，其他的杯子都是倒扣着放的！小曈曈也一直努力地学着姐姐和妈妈，没想到，最后他却自己折腾出了新花样，用同样六个杯子，摆出了三层金字塔！
　　当然，小曈曈的表现没有什么特别值得惊奇的地方，毕竟随便换一个大龄一点的孩子，比如曦曦这样的，都能摆得出来。
　　让杨轶感到惊奇的，是小曈曈这个小脑袋，还是挺聪明的嘛，失败了几次，居然能自己动脑筋去寻找最适合自己的金字塔摆法！
　　这是很难得的，模仿谁都会，难得的是还能推陈出新！
　　而且，让杨轶挺感兴趣的，是他看到小曈曈那肉肉的小手，在摆弄那些杯子的时候，力道控制得很好，没有颤颤巍巍地将杯子推得摇摇晃晃的，而是很稳当地扶了扶杯子。
　　最后，小曈曈咧着小嘴，似乎要流出口水来一样，松开手后，还撅起小屁股，弯腰低头瞅着他的作品。
　　两个杯子的屁股，严丝合缝地贴合在了一起！两个圆几乎完美重叠。
　　看到弄好了，他才开心地嘻嘻一笑，扭过头去，正好发现了站在后面微笑地看着他的爸爸。
　　“粑粑！”小曈曈喜滋滋地迈动小短腿，跑过去，抓着爸爸的裤腿，拉了拉，然后指着自己的作品，要爸爸去看！
　　“你做得很棒！爸爸很喜欢！”杨轶心中涌起了许多喜爱，他笑着弯腰将小家伙抱起来，先是在他嫩嫩的小脸蛋上亲一口，然后竖起大拇指，夸奖道。
　　小曈曈也心满意足地在爸爸的怀里，一边憨笑着，一边拍着小手。
　　“看来，你还是很有天赋的，以后，等你长大一些，爸爸教你一些很厉害的功夫！”杨轶看着儿子，轻声地说着，虽然他知道小曈曈还听不懂，但他很是欣慰，觉得自己的基因和墨菲的基因的结合，这个成果还是不凡的，自己找到了未来的接班人。
　　小曈曈果然听不懂，有些困惑地看着爸爸，微微歪着小脑袋。
　　“你以后，要当姐姐的保护神哦！”杨轶伸手去揉了揉小家伙的脑袋，换一种轻松的语气笑道。
　　曦曦也学功夫，不过，杨轶毕竟还是心疼自己这个闺女，没舍得下狠功夫去训练她，所以曦曦未来的成就，也就是一个花把势，天赋再好，也只能达到杨欢这种高度。
　　小曈曈的筋骨挺适合练武的，而且，男孩子嘛，等长大了一点，还是要多吃点苦才行……
　　……
　　有一个从事教育工作的老教师曾经在她的书里这样写：“当面表扬，私下批评。小孩儿再小，也有他的尊严。”
　　这句话，是杨轶几年前看过的，他当时是还不懂得怎么教育孩子，所以买了很多教育方面的书籍来学习，当时这句话，他看得不明觉厉，便在脑海里记了下来。
　　经过这几年对曦曦的照顾和教育，他渐渐领会了这句话的现实意义。
　　所以，杨轶很少在兰馨或者其他的小朋友面前批评曦曦，即便是曦曦做错了什么，他都尽可能地留到晚上，在小姑娘的房间里，跟她一对一坐着谈心的时候，才慢慢地跟曦曦讲道理。
　　这不，晚上九点半左右，杨轶把小曈曈交给墨菲，自己轻轻地敲了敲主卧室的门，才走进去。
　　“写完日记了吗？”杨轶笑眯眯地问道。
　　“写完了，写完了！粑粑，你看，我把我们玩这个叠杯子的游戏都写进去了！”曦曦喜滋滋跑过来，将爸爸拉到自己的桌子前，让他看自己的日记，“但叠字好难写啊！我都擦了好几遍了，还是写不好……”
　　“没关系，爸爸来教你！”杨轶很耐心地说道。
　　他读完曦曦的日记，简单地点评了一番，这才拿起书架上的一本故事书，平时他们也是这样，曦曦睡觉前，会有一段时间跟爸爸一起阅读。
　　曦曦也是端正地坐在书桌前，期盼地等着。
　　不过，这一次，杨轶没有急着翻开故事书，而是扣在手上，笑着说道：“曦曦，爸爸想问你一个问题，今天你玩这个叠杯子的游戏，是不是很开心？”


第1066章 不吝鼓励和尽善尽美
　　爸爸的这个问题太好回答了，玩叠杯子的游戏开不开心，当然开心啦！曦曦嘻嘻地笑着，跟爸爸点了点头。
　　“那爸爸跟你描述一种环境，就是假如给你一个房间，比如咱们现在这个卧室，你一个人在房间里玩叠杯子，你觉得开心，还是咱们今晚时候玩得开心？”杨轶的问题描述得很清楚。
　　不过，曦曦还是脑洞大开，她歪了歪小脑袋，好奇地问道：“馨儿跟我一起玩吗？”
　　“没有馨儿，只有你自己一个人。”杨轶摇了摇头。
　　曦曦眨了眨眼睛，很快便摇了摇头，嘟着小嘴巴说道：“我才不要一个人玩呢！”
　　曦曦小的时候，确实是比较孤单，但自从四岁以后，在家有爸爸陪，爸爸妈妈出差也会带她一起出去玩，而在幼儿园又有小伙伴们一起玩耍，后来又多了许多很好的朋友，这让她都有些不习惯孤单了！
　　杨轶提起这个，只是做一个小小的对比，并没有打算吓唬曦曦，所以只见他微微一笑，接着说道：“那你有没有觉得，就是今晚玩的时候，你叠杯子叠得特别厉害，然后爸爸妈妈，还有弟弟给你鼓掌的时候，特别有成就感？”
　　曦曦马上联想到了刚才的感觉，一下子又神采飞扬起来：“嗯嗯，对啊，超级开心的！”
　　“所以，这就是我们努力地做一件事情，其实不仅仅是为了自己，还是希望得到更多人的认可的，别人的夸奖，或者鼓励，对我们每一个人来说都是一个很强的动力！是不是得到大家的赞扬之后，你就更加开心，更加希望自己能做得更好？”杨轶握了握拳头，跟曦曦说道。
　　曦曦乖巧地点了点头。
　　“你觉得，爸爸叫你一起，给妈妈鼓掌，或者给弟弟鼓掌的时候，她们开不开心？”杨轶接着又抛出了一个问题。
　　曦曦眼睛一亮，这个话题，她可是有话说了，只见她欣喜地抓着爸爸的手，说道：“粑粑，我跟你说哦，我和你，还有弟弟，给麻麻鼓掌后，麻麻才愿意玩叠杯子，然后她都不知道她也超级厉害的呢！”
　　瞧小姑娘欣喜的模样，似乎，墨菲能玩好速叠杯的功劳也有她一份一样。
　　杨轶被小姑娘天真的模样逗乐了，他哈哈一笑，伸出右手揉了揉曦曦还有一些微微潮湿的头发，说道：“对啊，你的鼓励很重要嘛！”
　　“还有弟弟，他也很喜欢玩，然后我跟他竖起大拇指的时候，他也好开心啊！”曦曦跟爸爸比划着自己小小的大拇指，嘻嘻地笑着。
　　“嗯，没错，这就是爸爸今晚想和你谈的第一个话题，我们不能舍不得跟别人说一些鼓励的话！”杨轶柔声说道，“你也看到了，鼓励的力量有多强大？不管是别人鼓励你，还是你鼓励别人，就这么短短的一句话，就这么简单的一个手势……”
　　杨轶竖起了大拇指，跟曦曦指了指大拇指：“很容易做到的事情，却能给予别人，或者别人能给与我们更多的喜悦，以及更好的动力。”
　　爸爸虽然在笑，但态度端正起来了，曦曦也感受到了，便目不转睛地看着爸爸，认真地听着。
　　“不要小看这小小的鼓励，虽然这样的鼓励，并不是一个人成功的关键，但这个鼓励，能够帮助对方，将一件事情做得更好！”杨轶轻轻地说道，“你想啊，今晚你心情这么好，叠杯子叠得又快又准，要是没有爸爸、妈妈、弟弟的鼓励，心情比较一般，是不是可能就没有这么厉害了？”
　　曦曦用力地点了点头，爸爸的这些比喻，还是比较通俗易懂的。直到现在，曦曦听着，都没有太大的负担，因为她还处在懵懂的状态，不知道这些大道理应该用在哪里。
　　“为什么爸爸要跟你说这个话题呢？”杨轶微微一笑，说道，“因为今天傍晚，爸爸接你和馨儿回家的时候，你和馨儿在车上，不是说你不喜欢班长照顾小丫吗？”
　　曦曦见爸爸忽然说到了这个事情，也意识到可能自己做得不太对，她有些紧张地在椅子上扭了扭，不情不愿地点了点头。
　　“爸爸是觉得，你这样的心态可能不太好，在做一件事情之前，我们先否认了别人的能力，这会给对方，跟给我们都带来负面的能量。”杨轶笑道，“爸爸这样说，你可能难以理解，就是我们换一种方式去想，假如我们在最开始的时候，不是以这种不开心的心态去看待这个问题，而是跟之前爸爸说的那样，去跟曹若琳说，班长，我相信你一定会照顾好小丫的，你也是很有爱心的人！那么，她心情变得很好，是不是也会努力地去照顾小丫呢？”
　　曦曦不依地嘟着小嘴巴，说道：“可是，我希望小丫能来我们家玩啊！”
　　“这就是爸爸今晚想要跟你讲的第二个话题，我们要有一颗追求完美的心，但我们要做到的，不是完美，而是尽善尽美！因为这个世界上，并非所有的事情，都能满足我们自己的心愿。”杨轶又是拿今晚的事情来举例子，“比如，今晚，你玩叠杯子，你觉得自己叠得速度，跟爸爸妈妈比起来，谁叠得更快？”
　　被揭穿了现实，曦曦觉得很不开心，她不情不愿地嘀咕道：“粑粑和麻麻的更快。”
　　“是的，你没有能够做到最好，但没关系啊！爸爸依然觉得你今晚表现得很好，你也很开心，我们大家都很开心，因为尽管你虽然没有能够做到最好，但爸爸觉得，你已经做得非常棒了，才第一天玩，就能做得这么好，未来一定还会有更好的进步！这么一想，你的表现就很值得赞扬和喜悦，你说是不是？”杨轶柔声说道。
　　曦曦听爸爸说了这些，仔细一想，自己确实表现得挺好的了，难怪爸爸和妈妈那么高兴，心情又好了起来，她嘻嘻一笑，说道：“对呀！”
　　“所以说啊，我们想要做到最好，但有时候，我们并不能做到最好，这没有关系，只要我们付出了努力，得到了进步，或者得到了我们这个阶段应该有的成绩，这已经是非常好的了！”杨轶冲曦曦竖起了大拇指。
　　“请小丫来我们家做客的道理其实也一样，你很善良，希望小丫能来家里，得到很好的照顾，这个想法很好，但其他同学也有这样的想法，不可能每个人都能满足。所以老师也考虑到这个问题，可能这个周末，小丫去的是班长曹若琳的家，下一周，可能小丫就会来我们家，即便下周不来，它下下周也可能会来的。”
　　“老师很相信你们，你们都是很有爱心的孩子，小丫不管去谁的家玩，它一定都能玩得很开心。”杨轶柔声说道，“假如是下个星期来，小丫到我们家里来，你会不会也很热情地招待它？”
　　“当然了！”曦曦用力地点头，提高音量说道，“我要给小丫住我的房间，这样，小乖它们就不会吓到小丫了！”
　　“你看，虽然这个周末，小丫没有能来到我们家，这不算是最完美的，但假如未来它来了，你依然会很开心，是不是？”杨轶柔声说道。
　　“嗯呢！”曦曦这回点头比较快，不过，这回没有笑，只是抿抿嘴，尝试着去接受。
　　“那假如，我们不要那么低沉，就很高兴地去恭喜曹若琳，也鼓励她，希望她把小丫照顾好，下次小丫到我们家的时候，我们再来更好地照顾好小丫，你是不是也一样可以很开心？”杨轶微笑着说道。
　　“其实，其实班长还是很好的啦，她周四的时候，给小丫擦臭臭的时候，都不怕，然后还买了很多抹布呢！”曦曦终于说了一句公道话，原本，这些发现都藏在了她的心里。


第1067章 让人的心都软了
　　杨轶原本以为自己还要多费一些口舌，才能说服曦曦的，但没有想到，小姑娘这么快便想通了，这一番还是嘟着小嘴巴，闷闷的话语，让杨轶倍感惊喜。
　　“你能这么想，是非常好的啊！”杨轶跟曦曦竖起了大拇指，由衷地夸奖道，“爸爸很高兴，看到你思想上又有了长进，开始能够发现别人的闪光点了！”
　　不过，小姑娘没有因为爸爸的夸奖而高兴起来，她两只小手抓着自己的衣摆，小脑袋低着，有点难过地嘀咕道：“粑粑，对不起，我不应该说班长的坏话的。”
　　“过来，爸爸抱抱！”杨轶见状，便改变了一下自己说教的语气，温柔地张开双臂。
　　认识到自己错误的小朋友，其实内心里是不情不愿的，而且别说小朋友了，就算是大人，谁愿意坦诚地承认自己的错误？所以，即便曦曦是自己做得不好，她还是有点委屈难过。
　　听到爸爸这么说，小姑娘便委屈巴巴地跑过来，扑到了爸爸的怀里，小脑袋埋了进去。
　　杨轶轻轻地拉起了曦曦的小手，跟分理珍宝一样，仔细地一根手指一根手指的梳理着，然后声音柔柔的，在小姑娘耳边轻声说道：“每一次成长都难免会有一些艰难的体验，但没有关系。爸爸会在你身边，一直支持你，当你最坚强的后盾，也会为你的成功鼓掌。”
　　“就好像今晚，你的思维就有很大的进步，爸爸就很高兴！”杨轶笑道，“然后，如果你成长的道路上，如果遇到了挫折，就好像爸爸说的那样，我们追求尽善尽美，但有可能做得不够完美，比如上个学期期末，你考得不是很理想。”
　　曦曦在爸爸的怀里，不依地扭了扭。
　　怎么可以哪壶不开提哪壶呢？
　　“哈哈，好好，我们不说这个，反正啊，你要是遭遇挫折、问题，也不要怕，你有爸爸呢！你爸爸是全世界最厉害的人……”杨轶大言不惭地吹嘘道。
　　但没想到，这句话，还是让曦曦忍不住在爸爸的怀里又扭了扭，嘻嘻地笑出了声。
　　“怎么了？难道不是吗？”杨轶挑了挑眉，伸手去挠了挠小姑娘的痒痒。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”曦曦怕痒，跟蛇一样扭来扭去地躲着，笑声变大了许多。
　　一会儿，等她的笑声平缓下来，杨轶才准备接着说。
　　但没有想到，这时候，缩在他怀里的小姑娘，扬起了小脑袋，眨了眨她明亮的大眼睛，说道：“粑粑，粑粑其实也是超级厉害的啦，虽然不是最厉害。”
　　杨轶莞尔一笑。
　　“反正，不管怎么样，爸爸和妈妈都是你最坚强的后盾！”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，温柔地说道，“好啦，要看书咯！”
　　……
　　完成了睡前阅读的小目标，已经很困了的曦曦打着哈欠，爬上了她的大床，准备睡觉了。
　　杨轶关掉房间的大灯，只留下一盏小夜灯，然后走到床边，给她掖了掖被子。
　　“粑粑……”小姑娘的声音如呢喃一般。
　　“嗯？”
　　“我，我下周一回到学校，一定会夸奖班长的。”小姑娘翻了个身，在黑暗中，有些困乏地努力睁着她乌黑透亮的大眼睛，看着爸爸，小声说道。
　　“嗯，爸爸也相信你，一定能做得更好！”杨轶心里感动着，低下头，在小姑娘脑袋的头发上轻轻地亲了一口，柔声说道，“睡觉吧，晚安！”
　　“粑粑晚安！”小姑娘声调微微上扬，显然，即便现在很困了，但她的心情还是犹如春风吹拂一样欢快地飞扬着。
　　……
　　《我是歌手》首播后，反响很热烈，接下来几天的娱乐新闻，给予了这个节目和出场的几个歌手很大的关注。
　　尤其是已经淡出歌坛很久的秦昱、苏玲珑，媒体上盛赞他们风采不减当年，尽管很久不处在一线的行列，他们的歌声依然可以令人陶醉，满满的都是回忆的色彩！
　　而其他不算知名、可以说被埋没了的歌手，也得到了很大的关注，他们在首播这一战中，表现出来的令人惊艳的唱功，也让很多媒体惊呼：《我是歌手》挖到了金子！
　　不过，也不是没有唱反调的声音！
　　事实上，在这个娱乐圈，顺应潮流的新闻很难出类拔萃，反而是那些喜欢搞事情、吹毛求疵、容易引起争议的新闻，能够获得更高的流量、关注。
　　这不，一些媒体，便唯恐天下不乱地黑起了这个节目。
　　《我是歌手黑幕重重，秦昱、苏玲珑只是墨菲成名的踏脚石？》
　　这个媒体的论调，跟当初千里川树参加《中华好声音》时候遭受的质疑是一样的，它觉得《我是歌手》这个节目，是杨轶设计的，也只是为了捧墨菲一个人。
　　很显然，这个报道故意歪曲事实，它讲述的一些内容都有失偏颇。比如，它看到了整个节目下来，墨菲表现得很精彩，得到了许多观众的认可，却完全忽视了其他选手也表现得很精彩的画面。
　　当然，墨菲在所有选手中间，实力绝对处在是最顶尖的一列，但这篇报道同样无视了墨菲的努力，别说这一些选手，墨菲的唱功，即便摆在整个华语乐坛里，也是出类拔萃的！
　　这样的报道可不少，甚至墨菲第一周只拿到了第三名的成绩，这都被他们认为是故意演戏，节目安排，他们得意洋洋地表示，未来墨菲的成绩还会提高，只要节目组愿意，墨菲随时可以排到第一名！
　　中星制作的反应非常快，他们很快便对这些宣扬节目有黑幕的报道进行回应。
　　《我是歌手》官方微播展示了一份由江城公证局和第三方公证机构分别出具的公证证明，证实了自己全部流程的公平公正，证实了现场评审团投票结果的公平公正！
　　除了黑节目有黑幕以外，还有一些媒体抨击《我是歌手》的做作。
　　不只是媒体，或许是有一些死对头，比如湘南电视台、看不得中星制作好的星耀制作买了水军，很多人都在刷《我是歌手》的大众评审表情夸张。
　　“有没有这么夸张？居然看着舞台就哭了起来？或者听着听着就齐刷刷地站起来，那一脸陶醉的样子，我们看得尴尬癌都要发作了！”
　　“大众评审是节目组请来的托吧？《中华好声音》都没有这么奇葩的！”
　　这些水军的抹黑，中星制作便没有再大动干戈地回应了。
　　有点争议也是好的，云扬风就在公司里告诉那些运营部门的人：“有人因为你的节目吵起来，那是好事，不吵不火！他们越是吵得厉害，就会有越多人看我们的节目，只要我们保证节目的质量，不用担心这个节目不火！”
　　事实上，《我是歌手》已经火得一塌糊涂，尽管才第一期，它的收视率也是已经不知道打破了多少江南电视台的收视率纪录。
　　或许也是有杨轶，还有那么多明星歌手的号召，《我是歌手》第一期的收视率已经超过了《中华好声音》第一期的收视率，甚至，它还有很大的提升空间！
　　网络上有数据统计，第二期《我是歌手》的网友期待值已经爆表，很多人都盼着要看第二期节目，去看最残酷的淘汰环节……


第1068章 小朋友们的头脑风暴
　　小丫带来的热度正在慢慢的下降，到新的一个星期的星期三的时候，其他班因为好奇而前来探访的小朋友都少了许多。
　　曦曦也没有第一个星期时候那样，张口闭口都离不开小丫这个名字，她昨天带着自己的小队队员们照顾了小丫，今天就将它托付给了新的小队。
　　到了第二节课下课后的大课间，曦曦便拿着毽子，招呼着起几个小伙伴，一起到楼下去玩。
　　这个踢毽子的小团队，上周因为小丫的关系没有能组织起来，而且这几天都断断续续的，好久没在一起玩了。这一次，曦曦的召唤，一下子便来了很多人，就连平时不爱运动的南昭宇也跑过来踢毽子了。
　　小伙伴们嘻嘻哈哈地踢着毽子，忽然兰馨想到了什么，亮着她的大嗓门说道：“小薇姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　于小薇望了过来，神情有一些积极地说道：“可以的呀！”
　　她还是挺希望能够帮助到自己的好朋友的。
　　“就是，就是你的老师有没有让你写日记啊？”兰馨微微有些喘气，踢毽子对她来说有点累，但还好，她能坚持，只是喘着气也要抱怨道，“我们的老师，太坏了，春游后就要我们开始写日记了，又多了一个作业。”
　　于小薇还没回答，旁边的陈诗云便眼睛一亮，如同找到知音一样，猛点头，抱怨道：“对对对！我们班也是要写日记，我老师还要我妈妈监督我。”
　　陈诗云表现出了深恶痛绝的样子，不过，在这一刻，陈诗云和兰馨倒是难得达成了一致的意见。
　　于小薇等她们俩说完，才小声地说道：“馨儿，诗云，我也是要写日记的啊。不过，写日记挺有意思的啊，比起做作业，我更喜欢写日记呢！”
　　对于于小薇来说，日记本便是她的一个小世界，在这里，她可以放下一切束缚，好像小鱼儿回到了海洋，可以尽情地释放着自己的思想。
　　有点像曦曦？
　　但实际上，她跟曦曦还是有很大的不同，曦曦喜欢记录自己多姿多彩的生活，而于小薇则是喜欢在日记里，写一些她脑海里蹦出来的小故事，现实生活很少涉及，顶多是近半年来，她的笔迹里多了一些和曦曦这些好朋友的趣事，或者多了一些她家的小狗面条的身影。
　　或许也跟她比较内向的过去有关，平时喜欢看书，看各种故事书的女孩子，内心里也是充满了许多光怪陆离的小故事。
　　不说那么多，听着小伙伴们的讨论，曦曦眨了眨眼睛，忍不住也参与了进来：“我也喜欢写日记啊！因为写日记很有趣，可以写很多故事，这样就不会忘记了！”
　　曦曦说话间，旁边的南昭宇手忙脚乱地接过陈诗云踢给他的毽子，然后如同这是什么烫脚山芋一样，慌慌忙忙地踢出来，正好往曦曦的方向飞来，曦曦光顾着说话，都忘记接了，毽子便打在了她的裙子上，落到地面。
　　“哎，我没接到！”曦曦反应了过来，遗憾地叫了一声。
　　今天没有体育课，所以曦曦穿的是比较舒适、好看的深红色格栅型的背带校服裙。
　　其实，为了学校女生们的安全，汇嘉小学的校服裙在设计时候，就留了比较长的七分裙摆，腿短一点的女孩子，可能都得当成长裙来穿。
　　只是曦曦的腿长比较逆天，比起相同身长的女孩子还要长出一截，所以曦曦穿着的这件，裙摆也只能堪堪碰到她的膝盖。
　　还好，在家里，墨菲就已经很注意曦曦行为举止上的教育，尤其是穿裙子的时候，很多禁忌、要求，都是对曦曦千叮万嘱。
　　所以，只见小姑娘看到毽子掉下后，便一边弯腰蹲下，一边左手压着裙摆，双腿并拢，一只腿平蹲，一只腿向下，才凑近了毽子，右手将它捡起来。
　　很标准的动作，曦曦肯定没有这么快考虑到自己会走光的问题，但这些都是日常培养起来的良好习惯，曦曦想都没想，便知道压住自己的裙摆才蹲下。
　　说得很长，实际很快，曦曦捡起了毽子，若无其事地继续跟小伙伴们踢了起来，而关于日记的讨论，还如火如荼地进行着。
　　南昭宇挠了挠头，跟一脸为难的兰馨说道：“馨儿，我都很早便开始写日记了呢！因为我爸爸教我写字，然后让我写日记。”
　　兰馨嘟着嘴巴，闷闷不乐地说道：“你不一样啊！你爸爸是很厉害厉害的书法家，所以你不害怕写字的，我看到那些字都好头疼，不知道写一些什么。”
　　于小薇默默地将旁边飞来的毽子接住，先稳住，然后踢给曦曦，这才轻声说道：“馨儿，我们都要写日记的啊！因为不懂得怎么写，所以才要写很多，这样我们才懂的嘛！”
　　毕竟是高了两个年级的大姐姐，于小薇的思想领悟，比一年级的小朋友要高出一截。
　　曦曦其实想要说话的，但因为她在这么多小伙伴中间比较受欢迎，所以，大家在踢毽子的时候，有很大概率会将毽子踢给她，毕竟人们的潜意识都是靠近与自己最亲近的人的。
　　所以，她才刚刚准备讲话，于小薇踢来的毽子，又将她打断了，曦曦只好闭上嘴巴，先努力地接好这个毽子。
　　这可要把小姑娘憋坏了！
　　“我也要写日记呀！然后，然后我爸爸说，如果我不知道写什么的话，可以写今天我看了什么书。”杨珞琪也跟于小薇一样，细声细语地说道。
　　“嘿嘿，琪琪，我跟你说，我也有办法，我会写我今天看的电视！”陆晓瑜从杨珞琪那里得到了灵感，眉飞色舞地说道。
　　终于，曦曦把毽子踢了出去，也找到了说话的机会，而且，这次小伙伴的对话，也给了她很多的灵感。
　　“我知道了，我知道了！”曦曦喜出望外地拉着兰馨，说道，“馨儿，你可以写，你今天吃了什么好吃的呀！这样，你就有好多东西可以写了！”
　　看上去内容也很单薄，但并不是每个小朋友的日记都跟曦曦那样冗杂，一年级孩子的日记要求，其实很低的，几句话都可以当成一天的日记了！
　　兰馨愣了一会儿，脸上浮现出了惊喜地神色，她叫道：“对呀！我可以写好吃的！我有很多好吃的，今天可以写这个……我爸爸从粤省带回来的猪肉干，然后明天可以写好吃的……”
　　她还数了起来。
　　“那，那我写什么？我又不看书，我也要写看电视是吗？”陈诗云见兰馨的困难解决了，有些着急地问道。
　　“不可以，我已经写了看电视了。”陆晓瑜嚷嚷道，“不可以和我写一样的。”
　　曦曦听着，觉得好像有什么不对，仔细一想，便明白了，她乐道：“嘻嘻，小鱼儿，没关系啦，你跟陈诗云看的电视又不一样。”
　　“也对哦！”陆晓瑜这会儿想明白了，挠了挠头，不好意思地笑道，“那诗云，你可以写看电视的了！”


第1069章 出风头了的兰老板
　　兰州凯确实是从粤省回来了，昨天才回来的。
　　星期二的时候，他出席了撒哈拉网上商城和粤省商务厅举办的一次联合发布会——当然，这只是之前在政府内部举行的签约仪式后，一次更具仪式感的公开发布活动。
　　但值得一提的是，这次联合发布会由撒哈拉网上商城承办，经验丰富的撒哈拉，将这场看上去政治意义占比更高的发布会，搞成了一场科技界的盛会。
　　撒哈拉网上商城不仅请来了大量的传统媒体记者，还请来了许多互联网新媒体、自由撰稿人、科技微播大V等等，隆重程度、受关注程度，堪比杨轶前世的苹果发布新一代手机的新品发布会。
　　这样的动作，撒哈拉网上商城玩过很多次，而且每次都有重大的、可以引起业内同行重视的消息宣布。
　　比如最早的撒哈拉速运大多数城市实现“次日达”新模式的发布会，再比如前年的双十一购物节发布会……
　　新的“撒哈拉淘宝商城”的发布会，果然吸引了很多人的关注，不仅媒体们争相报道，很多科技微播大V甚至在微播上玩起了文字直播——因为现在直播行业还没有兴起。
　　不过，相对于以前的发布会，这一次撒哈拉收购了“万家易购”后成立的新品牌，并没有得到太多的认可，即便在发布会上粤省商务厅的厅级领导也宣读了一些提供给撒哈拉淘宝商城的政策、税收倾斜，但科技界对撒哈拉这次举动基本上都是持观望的态度。
　　毕竟，未来撒哈拉将会实行双方向、双模式的发展形式，没有谁能预知未来，也没有任何实例能证明淘宝模式就能获得成功！
　　何况，有一些唱反调的媒体，则是忧心忡忡地向公众表述自己的担心：淘宝模式可能会动摇到撒哈拉网上商城的根基！
　　想要两头讨好，就有可能两边都搞不好啊！
　　当然，不看好的媒体毕竟还是处在少数的，大部分的科技媒体，还是能隐约感觉得到淘宝模式的魔力！
　　尤其是发布会上，撒哈拉的总裁傅俊提出的撒哈拉网上商城主营“B2C”和撒哈拉淘宝商城主营“C2C”的概念，还有淘宝商城负责人在介绍淘宝商城时候，喊出的“没有找不到的宝贝，没有卖不了的宝贝”的口号，这些对于他们来说，有点新鲜的概念，还是值得仔细品味的。
　　这次发布会，为了不喧宾夺主，支付宝这个还在开发中的第三方支付工具并没有被提出来，不然，还有很多新鲜的东西值得这些科技播主们去研究的！
　　从已经被发布的信息，有远见的媒体、科技播主们感受到了撒哈拉饱满的信心，也能隐约地感觉到这个模式下，对现实商业似乎会有一些冲击，所以，他们不敢妄下判断，只能持观望的态度。
　　……
　　不过，抛开发布会的新内容不说，很多科技播主对跟在傅俊后面出席这次发布会的兰州凯很感兴趣。
　　这算是兰州凯在撒哈拉网上商城的第一次公开亮相。虽然兰老板有自知之明，没有贸然抢话筒去说一些自己并不专业的话题，一直就好像隐形人一样坐在自己的位置上呵呵地笑，但“身宽体胖”的他还是出了不少风头！
　　现场有科技播主在文字、照片直播的时候，便猜测起来：“从站位上来看，这人在撒哈拉的地位不比撒哈拉速运的李龙低，甚至刚刚还和商务厅的领导握手了，难道他就是几年前给撒哈拉提供了融资、然后赚大了的神秘资方？”
　　这些人的思想确实敏锐，一下子便猜中了要点。
　　而后，兰州凯席位上的铭牌，为这些科技播主、媒体记者提供了可以搜索的名字，自然，兰州凯作为江南的地产大亨的身份也浮出了水面。
　　随后，发布会后的采访环节，有记者从傅俊那边得到了证实，兰州凯确实是撒哈拉一个股东。
　　只不过，记者在追问兰州凯是否是第二大股东的时候，傅俊神秘地一笑，以“这是公司机密，不方便透露”搪塞了过去。
　　……
　　兰州凯在粤省出尽了风头回来，不过，生活上的兰州凯并没有太多的变化，不知道是兰老板从商多年，经历过太多风雨，早已经看淡这些，还是他受到杨轶潜移默化的影响，也不把这些小事情放在心上。
　　周五白天，兰州凯来杨轶家做客，还把这事情当成笑话来跟杨轶吐槽：“我公司里那几个行政，还把媒体的报道，弄成了剪报给我看。我翻了翻，结果发现，十份报道，有三份是在拐弯抹角骂房地产的，说这些年，像我这样的房地产老板，在房地产上赚了暴利，就跑来科技界破坏秩序，拿别人辛苦挣了一辈子的房款来挥霍。”
　　杨轶莞尔一笑，说道：“那你们公司那几个行政的女生，拍马屁拍在了马腿上面啊！”
　　“也不是，这些报道只是骂房地产，但还是夸了我的，说我有眼光，是为数不多来科技界投资还挑对了投资对象的地产老板！”兰州凯笑呵呵地说道，“但我还是知道我自己有几斤几两的！说到底，能买到撒哈拉的股份，还是因为你。而且，当初要不是你跟我提到现在互联网，以及移动互联网大有发展前途，我也没有考虑到要入局！”
　　跟情商高的人聊天是一件挺舒心的事情，虽然杨轶没有居功自傲，但兰州凯还是用一种很巧妙、很轻松的方式，来跟杨轶有说有笑地交流，让杨轶感受到，他虽然出尽风头，但并没有飘了，他还是原来的那个兰老哥。
　　话又说回来，兰州凯这样做有意义吗？
　　当然有，而且，兰州凯这样做，并不是把自己摆在了比较低的位置，他还是隐隐地稳固了他和杨轶的关系。
　　要知道，杨轶这家伙可是很高冷的，虽然平时有说有笑，也温和得不像他魁梧的体型，但那只是杨轶对自己家人、好朋友的一种真心的表现。对待外人，他一点也不随便，想要成为被他认可的朋友，那可不容易！
　　兰州凯就是凭借着他高超的情商，成功地从和杨轶只是普通的孩子同学的家长关系，到邻居关系，一步步成为现在的至交好友的关系！
　　没看到杨轶都很少跟陆康、跟南易云等家长交流吗？被他当成朋友的家长，只有兰州凯一个人吗？
　　甚至，兰州凯之前还厚着脸皮，让杨轶当了自己闺女的义父。这也算是另类的亲上加亲！
　　平时的点滴表现，都是让他和杨轶能够即存在利益关系，又能如同铁哥们一样相处的关键啊！
　　……
　　兰州凯竟然回来了，而且他还自告奋勇，杨轶便让他代替自己去接曦曦和兰馨回家。
　　新的一个周末要来了，而曦曦念念不忘的小丫，也终于得到老师的许可，可以来他们家里做客了！


第1070章 小丫，你怎么……
　　“曦曦，等一下，让爸爸看看小丫。”杨轶的话，叫住了正叫叫嚷嚷地拎着鸟笼往楼上走的两个小姑娘。
　　……
　　曦曦刚刚下车，跟爸爸、妈妈打了招呼后，便迫不及待地想要给小丫介绍自己的家了。不过，包子摇着尾巴凑过来迎接小主人，这个时候，兰馨从另一个门下车，刚背着书包绕过来，看到这一幕，便紧张起来。
　　“有包子！曦曦，快跑，我们快把小丫送到安全的地方！”兰馨嚷嚷着叫道。
　　兰馨的大嗓门，无意是一道催化剂，加剧了曦曦的担心。
　　于是，两个小姑娘哇哇地叫着，一人一边，抱着鸟笼就往楼上跑——她们原定的安全的地方，其实就是曦曦的卧室。
　　杨轶看到这一幕，还觉得很好笑，他甚至还在脑海里模拟出了此刻包子和小丫的心声。
　　包子（委屈）：有包子怎么了？包子吃了你们兰家的肉了？包子我很乖的呀，从来只吃主人给的食物……而且，主人给的食物那么好吃，谁还稀罕这没有几两肉的小鸟啊？
　　小丫（惊恐）：救命，你们家丫少，还没被狗吓死，就要先被你们颠死了！
　　抛开这个小剧场，杨轶乐呵呵地站在一边看热闹的时候，不经意间，倒是发现一个问题——笼子里的小丫好像长得跟上周四他带着去看兽医的时候不一样了！
　　所以，出于好奇，杨轶叫住了曦曦和兰馨。
　　……
　　曦曦还是很听话的，和兰馨便抱着大大的鸟笼，回到爸爸的身边。
　　“粑粑，你要快点哦！不然，小乖、小灰还有哆哆也会找过来了！”曦曦忧心忡忡地仰着小脑袋说道。
　　“对啊！不能让它们看到，要是它们看到了，会把小丫吃掉的！”兰馨着急地直跺脚。
　　杨轶这回看清楚了，他有些哭笑不得地说道：“先别担心小乖它们，我看看这个小丫，你们是不是天天喂它吃小虫子啊？”
　　曦曦眨了眨她天真的大眼睛，虽然有些不明白爸爸的意思，还是用她清澈的声音回答道：“对呀，小丫可喜欢吃小虫子了，都不爱吃面包，也不爱吃其他的。”
　　“吃的都是这种高蛋白的面包虫，还呆在笼子里很少运动。”杨轶摇了摇头，笑道，“难怪一个多星期不见，小丫胖了一圈！”
　　小丫长胖了？曦曦对爸爸的这个判断有点惊讶，她刚才把笼子递给了爸爸，现在便跟兰馨有些困惑地站在笼子前仔细地打量着小丫。
　　不过，她们天天照顾小丫，哪里能够看得出变化？
　　“是长胖了，你想啊，为什么，爸爸让馨儿只有在认真锻炼，消耗掉一定的卡路里之后，才能来我们家吃饭？”杨轶笑道，“不就是担心馨儿吃得太多，还不运动，会跟小丫一样长胖吗？”
　　兰馨见自己被当成例子举出来了，有点不乐意地撅着小嘴巴，抓着杨轶的衣摆摇了摇。
　　“哈哈，馨儿，别怕，你杨爸爸我不是在责怪你，你现在经常运动，身材保持得还行，虽然没有瘦太多，但至少也没有变得更胖了！”杨轶笑着，揉了揉兰馨的小脑袋，说道，“而且也不用担心，等你长高的时候，身架一下子拔高、拔长，到时候，就不觉得胖了！”
　　曦曦还是很信赖爸爸的话的，她开始担心了起来，忧心忡忡地望向爸爸，问道：“那，粑粑，这可怎么办啊？小丫可不能再变胖了！”
　　“我知道，我们也可以让小丫锻炼！”兰馨推己及“鸟”，兴奋地抢在杨轶前面，叫嚷道，“只有锻炼了，才能给小虫子吃！”
　　“对呀！可以这样！”曦曦也眼前一亮。
　　“你们打算怎么样让小丫锻炼？”杨轶好奇地问道。他忽然觉得，让这两个小丫头自己讨论一下，说不定能有一些不错的主意。
　　曦曦看向了兰馨，眼神的意思好像是在等兰馨出主意。毕竟这个想法是兰馨提出来的。
　　“就是，就是小丫如果不锻炼，就要让她饿肚子！”兰馨眼珠子转了转，说道，不过她的逻辑好像有点偏了。
　　但这一次，倒不用杨轶来说，曦曦便拉着兰馨，积极地说道：“不是啦，馨儿，粑粑是问，小丫怎么样运动啦？”
　　兰馨挠了挠头，迟疑地说道：“可以让小丫跑步啊！我们让小丫出来，然后拿小虫子在前面，它就会跑过来，只有跑过来，然后跑很远才能吃呢！”
　　杨轶还在觉得兰馨很聪明的时候，旁边的曦曦便眼睛一亮，欣喜地说道：“我知道了！哼哼大魔王就会这样做，他用好看的草和胡萝卜，来放在前面，然后它的马就会跑了！”
　　哼哼大魔王？好像是最近热播着的一个动画片，曦曦也会去看。
　　“嘻嘻，对呀，我也是跟哼哼大魔王学的！”兰馨眉飞色舞地说道。
　　“这个，毕竟小丫太小了，你们要是把它放出笼子外面，除非是等我们大家都有空，把小乖它们先暂时关在笼子里，才可以让小丫在外面玩。”杨轶提了一下自己的意见。
　　“对哦！小丫要在笼子里才安全。”曦曦连忙点了点头。
　　“在曦曦的房间也不安全吗？”兰馨不解地问道。
　　“在曦曦的房间，你们也不能让小鸟跑出来啊！”杨轶本来想说这样不卫生的，但他转念一想，还是用了一种更容易接受的说法，“你们想想，现在小丫的身体还没有好，而曦曦的房间那里可是有阳台、有窗子的，小丫不懂事，要是跑出去，掉到楼下怎么办？它现在还没好利索，都飞不了！啪得一下，就摔成肉酱了！”
　　曦曦和兰馨身体抖了抖，曦曦连忙摇了摇头，说道：“那，那我还是不要让小丫出来了！”
　　“可是，这样怎么办啊？”兰馨困惑地问道。
　　“你们可以发挥一下自己的想象力啊！”杨轶笑着，将鸟笼递了回去，拍了拍她们的肩膀，说道，“你们想一下，怎么样才能让小丫在笼子里，也能得到很好的锻炼？”
　　“好呀！”虽然自己想有点麻烦，但曦曦和兰馨还是觉得这样很好玩，在爸爸的示意下，甜甜地笑着，你一句我一句，叽叽喳喳地抱着小丫的鸟笼上楼了。
　　杨轶摸了摸下巴，仿佛听到了小丫悲伤的啼哭。
　　真的跟当初的兰馨一样凄凉呢！


第1071章 小曈曈：跟姐姐玩就很开心
　　杨轶摇了摇头，转身去陪拽不了女儿回家的兰州凯聊天，他没注意，身后有一个小小的身影，正屁颠屁颠地跟在姐姐们身后，往楼上爬去。
　　……
　　“姐姐是这个世界上，最有趣的人！”
　　不知道什么时候开始，小曈曈悄然萌生出这样的意识。
　　或许是长大了一些，小曈曈开始不甘寂寞，开始想要自己的玩伴。但妈妈和爸爸不会天天陪着自己玩玩具，反而是同样是小孩子的姐姐，更愿意带着他一起玩！
　　尤其是周末，有姐姐在家里的时光，小曈曈觉得自己过得很开心，他可以跟姐姐一起玩丢球球，也可以跟姐姐一起画画……
　　虽然小曈曈的画画不叫画画，只能说是点和线的抽象涂鸦，但他喜欢跟姐姐在一起画画的感觉，因为看着姐姐画画，他觉得自己也有这么厉害呢！
　　当然，老是用姐姐的蜡笔、彩色铅笔，小曈曈还是惹出过不少大祸，比如他会不小心戳断姐姐削得很漂亮的彩色铅笔，引发了姐姐几句抱怨和嘟囔。
　　闯祸的感觉当然不妙，他都很忐忑地望着有点生气的姐姐，但让小曈曈高兴的是，姐姐虽然生气，但最后还是会原谅他，还帮他将弄坏的彩色铅笔重新削好。
　　不只是喜欢和姐姐玩，小曈曈也很崇拜自己的姐姐，因为她有好多的朋友，经常来家里找她玩，小曈曈很喜欢这样热热闹闹的玩乐气氛，所以他总是爱跟在姐姐的屁股后面，乐此不疲地追逐着姐姐的脚步。
　　可是，有些遗憾的是，姐姐要上学……
　　小曈曈晚上睡觉又比较早，周一到周五能跟姐姐一起玩的机会并不多，每个白天，虽然小曈曈跟着妈妈有时候也会外出去公司或者一些工作的地方，见识许多新鲜的事物，可是他还是会眼巴巴地等着姐姐回家。
　　……
　　这不，虽然姐姐们的注意力都被那只小鸟给吸引了，小曈曈看到姐姐回来还是很高兴的！
　　小曈曈今天穿了一件黑色的长裤，里面也是黑色的T恤，不过这没有什么，妈妈怕他着凉，还给他穿了一件蓝色的连帽外套，拉链被拉到了胸口位置，刚好包裹着他圆鼓鼓的小肚子！
　　刚才，小曈曈有些弄不明白为什么姐姐她们要上楼，又被爸爸叫了下来，所以小家伙站在一边，带着婴儿肥的肉肉小脸蛋没有流露出什么表情，红润的小嘴巴自然地嘟着，一双圆溜溜、很有精神的大眼睛目不转睛地看着姐姐们叽叽喳喳地说话。他的两个小手自然地放在身侧，微微有些抬起，这个模样看上去有些懵懂，倒也是可爱极了。
　　终于，姐姐们上楼了，小曈曈也从观望的状态脱离出来，小嘴开心地咧着：“看看姐姐到楼上去做什么！”
　　不爱穿拖鞋的小家伙，光着脚丫子，抓着楼梯扶手，带着满满的元气往楼上一台阶、一台阶地走上去。
　　……
　　曦曦和兰馨是没有注意身后的，她们嘻嘻地笑着，抱着鸟笼往楼上跑，兰馨还叫嚷道：“快进去，快关门，不能让猫咪跑进来！”
　　“嘻嘻，馨儿，你不要叫那么大声啦！”曦曦也是笑着说道，“小乖都要听到了！”
　　于是，等小曈曈辛辛苦苦爬上楼，来到姐姐的卧室，他惊讶地发现，大门居然被关上了。
　　还好，小曈曈还是懂得敲门的。
　　只见小家伙凑上去，两个肉肉的小手掌高高举起，在大门上拍了起来，他还奶声奶气地叫着：“姐姐！”
　　没一会儿，主卧室的门被打开了。
　　不过，只是打开了一条缝，曦曦那漂亮的大眼睛出现在了那里，而后面还传出了兰馨锤着床嚷嚷的叫声：“小心，注意！有袭击！”
　　这小姑娘，神经叨叨的，最近是看过了什么电视啊？
　　“嘻嘻！”曦曦已经认出是小曈曈，她拉开门，同时也笑着回应兰馨，“不是啦，没有小乖，只是我的弟弟啦！”
　　“好吧……”都已经准备好要打仗了的兰馨有些遗憾地叹了一口气，将枕头放了下来。
　　小曈曈还不知道凶险，不过他很安心，因为姐姐将他的小手牵起来，小曈曈的小手可以被姐姐整个抓着，这种感觉就很有安全感。
　　“弟弟，你也要来看小丫吗？对哦，你还没有跟小丫见过面呢！”曦曦将弟弟拉进来，关上门，然后兴致勃勃地带他去看小丫。
　　为了让弟弟看清楚，曦曦还很贴心地将鸟笼搬到了地上，这样，小曈曈蹲下来，便可以跟小丫打个照面了！
　　“啾、啾！”棕头鸦雀这种鸟还是很活泼的，历经各种苦难和波折，终于可以安稳一会儿了，它还是在笼子里一蹦一蹦的，脑袋一转一转的，不知道是不是也在看着这个新的环境。
　　小曈曈蹲在姐姐的身边，好奇地转动着他圆圆的眼睛，一边打量着这个毛茸茸的小家伙，一边看姐姐和馨儿姐姐在研究着一些什么。
　　兰馨也没有赖在床上，她爬了下来，跟曦曦一样，坐在地板上，兴致勃勃地继续聊着刚才的话题。
　　“曦曦，我有办法了，我的家没有猫，然后我家的狗也可以关起来，这样就可以让小丫在我家锻炼了！”兰馨说道。
　　“但是你们家有个大大的游泳池，小丫不会游泳，怎么办？”曦曦学着爸爸的思路，考虑得很周全。
　　“也是哦！”兰馨挠了挠头。
　　曦曦看着正在铁丝楼梯上跳来跳去的小丫，她忽然眼睛一亮，欣喜地说道：“我知道了，馨儿，我们可以让小丫在笼子里锻炼呀！”
　　“嗯？”
　　曦曦眼眉弯弯地笑着，用她细长的小手指跟兰馨比划起来：“就是这样啦，我们用一个绳子，把小虫子挂起来，挂在这里，然后小丫会跑上楼梯去抓小虫子！然后，然后我们又把小虫子放下来，小丫又要跑下去，拉上去，小丫跑上楼，这样它就可以锻炼了！”
　　“怎么样才能把小虫子挂上去又放下来啊？”兰馨有些不解地问道。
　　其实，这需要用到滑轮。
　　但曦曦不懂，她的思路有点跑偏。
　　甚至，小姑娘活跃的小脑袋还想到了另外一个东西上面。
　　只见她迟疑一下，说道：“就是可以用小乖的玩具呀！小乖的玩具，那个绳子可以动来动去的，然后小乖就要跳啊，跳啊，才可以玩的！”
　　这又是另一种弹簧绳的玩法了！
　　不管怎么说，曦曦脑洞大开，还是让兰馨听得顿觉高深莫测。
　　兰馨觉得很难理解，便懒得再去探究，索性表现得很崇拜，赞叹道：“哇，曦曦，你好厉害啊！”
　　“嘻嘻，嘻嘻，没有啦！我也要问问我粑粑，怎么样弄得更好玩啦！”曦曦还不是很有把握，她脑海里构造的图案变来变去的，便有些不好意思地挠了挠头，笑道。
　　“哧哧……”旁边的小曈曈眨了眨眼睛，看着笑意盈盈的姐姐，他也忍不住咧了咧小嘴巴，跟着笑了两声。
　　在小曈曈懵懂的小视角看来，虽然姐姐和馨儿姐姐没有把自己摆在中心，还是将注意力放在了小鸟上面，但这没有关系啊，他觉得自己光着脚丫子，蹲在姐姐的身边，就很有参与感了！
　　自然，姐姐笑了，他也觉得成就感满满的，很开心！


第1072章 花海中的咖啡店
　　江城传媒大学北门，也便是大家俗称的后门，一辆看上去有点不起眼的银白色轿车，速度很慢地从门内驶出，经过一档老旧的自行车修理铺，随后，便好像跨过了结界，来到了一个遍地鲜花、春意盎然的世界！
　　“哇，好漂亮，好多花啊！”车里面，一个小姑娘熟稔地降下后面的车窗，惊喜的呼声了出来，“弟弟，你快看，这是以前，我和粑粑住的地方呢！”
　　没错，坐在这个不起眼的小轿车后面的，是曦曦和小曈曈！
　　杨轶因为找丁湘还有郭子意谈一点事情，要来一趟咖啡店，所以顺便把想要跟着爸爸出来玩和跟着姐姐出来玩的曦曦和小曈曈也捎上了。
　　墨菲没来，她半路让杨轶送她到公司去，下周在蓉城开演唱会，她觉得自己休息了一段时间，也要在录音棚找一找唱歌的感觉。
　　而且，杨轶这次是本着低调的原则出来的，这也是为什么他开了一辆比较不起眼的轿车，如果墨菲和他同时出现，那目标可不要太大！
　　不过，街角的咖啡店外面的花海，还是给很久没有来这里玩过的曦曦一个不小的惊喜，看着争奇斗艳的各色花朵，看着琳琅满目的花圃，小姑娘眼里流露着喜欢的神采。
　　不过，被姐姐头也不回地召唤的小曈曈有点悲催，他也好想跟姐姐一样，看一看那漂亮的花海啊！可是，他太小了，还坐在儿童安全座椅里，小小的个子，也不允许他越过姐姐脑袋的遮挡去看风景……
　　只见小曈曈努力地探着脑袋，眼巴巴地望着，只能看到一点点边边角角的色彩。
　　姐姐和爸爸住的地方，小曈曈还真的对这些没有什么印象，毕竟，他出生的时候，已经是住在了别墅里了！
　　前面开车的杨轶听到曦曦的赞叹声，笑着说道：“这些花，是你小姑姑，还有丁湘姐姐、方糖姐姐一起种的。”
　　大概是去年冬天的时候，方糖提的一个异想天开的想法，但杨欢觉得很好，跟丁湘等人商量一下，便拍板决定把这个咖啡店外面的花圃，连着花圃外面、更靠近水坝边缘的灌木丛区、杂草地，全部种上鲜花！
　　而且，她们种的还不是那些花店里能买到的娇贵花朵，而是从同在一个大学城的江南农业大学的同学那里取经，专门挑那些观赏性比较高的园林花卉，买来大量的培育好的花苗，再在春天来临之际，挨批种下。
　　杨轶是知道这件事的，杨欢跟他说过，他还想赞助一笔经费，但没想到，杨欢拒绝了。
　　这妮子，靠自己演戏、录节目，挣了一笔属于自己的钱，便开始豪气十足地想要自己“投资”这片花海——丁湘也想出钱的，但杨欢拒绝了。
　　杨轶没想到，这三个女孩还挺有毅力的，顶多是喊郭子意过来帮帮忙，或者卢小树、缪川在的时候也会伸出援手，但这么大一块区域，都是她们自己用零碎时间，一点点种出来的！
　　不过也不难理解，丁湘不用说了，她绝对能吃苦耐劳。方糖的家境比丁湘好上一点，但也是普通人家，经济不富裕的小地方考到江城来读书的学生，如果家境好，肯定也不用来街角的咖啡店打工了！所以方糖也是很勤劳的一个好姑娘！
　　杨欢看上去有钱、有背景，背靠着一个百亿富翁哥哥，怎么说也是一个不愁吃不愁穿、还可以大手大脚花钱的富家女孩。但她也是这几年才过上好日子的，以前在老家，或者逢年过节回老家，杨欢还不是一样得干农活？
　　所以，这三个女孩包揽了大部分“工程”，将这些花悉数种下，也不是什么不可能的事情！
　　二月底杨轶来的时候，这些花还只是一棵棵种好没多久的花苗，但毕竟是买农业大学培育好的花苗，经过了两个月的照顾，也沐浴着大运河畔的春风，它们终于盛放开来，成为江城传媒大学一个新景观。
　　所以，来拍照的学生们络绎不绝，咖啡店的生意，自然也是好了许多！
　　……
　　咖啡店的客人不少，但杨轶不担心自己没地方坐，因为他的专属卡座还在。
　　“老板？”方糖见他一只手拎着鸟笼，一只手抱着小曈曈走进来，惊喜之下，差点惊呼出声，还好她及时捂住了嘴巴。
　　以前很多人来咖啡店，都是奔着杨轶来的，毕竟很多小明星或者没有出道就很多心眼的新人，都想在这故意偶遇杨轶，寻求可能性很弱的一点点小机遇！
　　虽然他们的想法可以理解，但杨轶还是被他们扰得烦不胜烦。因此，杨轶“被迫”只能留在家里喝咖啡。
　　冷处理了一年多，街角的咖啡店的热度才淡了下来。现在虽然很多顾客都是来拍照的大学城各个高校的学生，但要是他们知道杨轶出现，肯定也会给杨轶带来很多麻烦。
　　所以，方糖连忙捂住嘴，看自己没有引起太多的注意，才连忙上前，低调地将杨轶迎到了他的专属卡座。
　　“走啦，待会再去看花。我叫小姑姑带你们去玩，好吧？”杨轶笑着，招呼了一下在他背后，还恋恋不舍地往后张望的小姑娘。
　　拎鸟笼，还带着两个孩子，这个搭配在诸多来拍照的大学生中间显得还是有一些突兀的，但有意思的事，杨轶没有刻意去遮挡自己的脸，只是在穿着上，刻意打扮得比较老成，这一下子，便让他看起来像是中年人。
　　如果搭配上两个小家伙，还有那个鸟笼，杨轶看起来更像是中年油腻大叔……
　　很多打扮得漂亮、拿着手机坐在窗边卡座自拍的女生，听到动静，瞥了一眼杨轶这边，便再也没有了兴趣。
　　……
　　“还是来一杯曼特宁吧，咖啡豆还有吧？”杨轶笑着说道。
　　方糖点了点头，她小声地问道：“老板，你要不要我去叫一下欢姐，或者丁湘姐啊？”
　　杨轶抬手看了看手表，微微一笑，说道：“不用，我跟她们定好时间的，不过我来早了半个小时，她们待会儿会过来！”
　　杨欢和丁湘都不在楼上，杨欢今天有一节在周末上的公选课，而丁湘则是要去找导师交论文，杨轶给她们打电话的时候，刚好都出去了，大概十一点多钟的时候回来。
　　这倒没有什么，差不多也是半个小时的等待而已。杨轶不至于没有这点耐心。
　　方糖点了点头，走出卡座，给杨轶他们拉上屏风。
　　这时候，曦曦有些坐不住，她凑到爸爸的身边，拉了拉爸爸的袖子，小声说道：“粑粑，我想出去玩，然后小丫也可以出来玩一下，它肯定很喜欢花。”


第1073章 被姐姐轻松搞定的弟弟
　　这才刚刚坐下来，怎么就等不及了？
　　不过，杨轶都还没回应，小曈曈听到姐姐这么说，自己都兴奋起来了，伸手去拉着姐姐的袖子，然后在卡座的沙发上爬着，小嘴巴奶声奶气地嘟囔道：“出去玩！”
　　杨轶轻轻地挑了挑眉头，笑道：“曈曈，不可以这样啊！爸爸都不允许，你就要拉着姐姐跑了？还有姐姐，我们等一会儿再出去，好吧？刚才让方糖姐姐给我们去拿咖啡、牛奶饮料了，你们要尊重别人的劳动，我们先喝点东西，再出去玩！”
　　其实，这只是借口，杨轶只是想磨一磨曦曦的性子，不能什么都对她百依百顺的，这样会把小姑娘惯出公主病来的。
　　效果还好，杨轶说完之后，曦曦有些不情愿，但还是乖巧地点了点头，小声说道：“好吧……”
　　倒是小曈曈还有一些不乐意，但姐姐不跟他一起举起抗议的大旗，小家伙坚持了一会儿，也便作罢了。
　　其实还好，方糖很快便端着咖啡、牛奶过来了，她的盘子里，还带着几碟小朋友们喜欢吃的慕斯小蛋糕给曦曦和小曈曈。
　　曦曦看到这些形状各异、做工精致的小蛋糕，也是欢喜地拍起手来。小姑娘忘记了刚才的不情愿，甜甜地跟方糖姐姐说谢谢。
　　“弟弟不能吃太多蛋糕，曦曦，你跟弟弟分一个，剩下的，待会玩了回来再吃。”杨轶等方糖走开后，笑着将三个小碟子做了一个划分，剩下两碟放得远一些，而其中一碟，杨轶推向了两个小家伙。
　　“可是，要是不吃的话，会不会坏掉？”曦曦疑惑地抬起小脑袋，跟爸爸问道。
　　曦曦是喜欢吃蛋糕的，但她没有兰馨那么疯狂——只要看到就舍不得放下，曦曦还是有一些克制能力的，对她来说，有吃就好！现在小姑娘也只是担心蛋糕会融化了。
　　“不会，现在咖啡店里有空调，放一会儿没关系，待会再回来吃。”杨轶笑道。
　　“那好吧……”
　　曦曦要和弟弟分享一块蛋糕，这倒没有什么，只是这个蛋糕确实有点小，本来慕斯蛋糕都做得精致，大概也只是几口的份儿，要换了兰馨过来，肯定舍不得分出去。
　　但曦曦不一样，她对弟弟还是很关心的。
　　这不，曦曦开始拿着小勺子，在那一块慕斯小蛋糕上兴致勃勃地比划着，左手也是搭着小曈曈的肩膀，问道：“弟弟，你要吃多少？这么多？还是这么多？”
　　小曈曈个子矮，如果坐在沙发上，小脑袋是够不着沙发的，爸爸给他脱了鞋子，他便穿着他的小袜子，踩在沙发上，这样才能和姐姐一起交流。
　　“好多！”看着美味的小蛋糕，小曈曈咽了咽口水，张开双手，大大地比划一下，高兴地说道。
　　“好多不行，我们才有一块蛋糕呢！”曦曦歪了歪小脑袋，犹豫了一会儿，说道，“要不，我吃多一点，你吃少一点，因为你是小孩子，我比你大很多。”
　　杨轶一边端着咖啡杯慢慢悠悠地喝着，一边好笑地看着两个小家伙在那儿嘀嘀咕咕。
　　小曈曈不知道有没有听懂了，反正他看着姐姐比划，听着姐姐语速颇快的嘟囔，最后看着他的表情，似乎有点蒙圈，但他还是稀里糊涂地点了点头。
　　于是，曦曦就按照四六的分法，用小勺子，将蛋糕切了开来。
　　“这个是你的，这个是我的！”曦曦嘻嘻地笑道，将小的那一块挖到一个空的小碟子上，然后推向小曈曈。
　　小曈曈眨了眨眼睛，他现在不是笨小孩了，已经能分辩许多颜色、形状的小曈曈，自然能看得出哪个多，哪个少！
　　“这个，这个，曈曈吃！”只见小曈曈一只手按在了姐姐的肩膀是，一只手指着那个大一点的蛋糕，也是用他明亮的大眼睛看着姐姐，奶声奶气地说道。
　　杨轶在一边看着，心里都快要乐得抽筋了。
　　小曈曈的眼睛很单纯、清澈，但仿佛也是会说话，杨轶都在心里模拟出来了，小家伙似乎在说：给我这么少，姐姐，你的良心不会疼吗？
　　不过，显然曦曦没有打算给小曈曈吃大块的蛋糕的。只见小姑娘摆了摆手，说道：“不是啦，弟弟，你是要吃这个！”
　　曦曦还热情地用小勺子在小份的那块蛋糕上面，挖了一块，递到小曈曈的嘴边，说道：“你尝尝，可好吃了！我以前也吃过呢！”
　　小曈曈愣了一下，但递到嘴边的蛋糕，他下意识地张开小嘴巴，含住银色的小勺子，吧唧吧唧地吃了起来。
　　杨轶看到这一幕，似乎意识到了什么，他轻轻地挑了挑眉头，不动声色地观察下去。
　　“好吃吗？”曦曦手里捏着小勺子，看着弟弟吃，关心地问道。
　　小曈曈顾不上开口，只能跟姐姐连连点头。他有好吃的了，也忘记了刚才的念头，兴奋至极，还一边咂着小嘴巴，一边开心地踩着沙发，两个小手握拳头激动地摇摆了起来。
　　“那我也要吃一下！”曦曦拿小勺子挖了一下自己那一块蛋糕，伸到自己的嘴巴里尝了尝，顿时，小姑娘的眼睛也眯了起来，赞扬道，“唔，好甜呢！”
　　小曈曈看到姐姐在吃了，他有点着急，搭着姐姐的肩膀，微微弯了一下膝盖，身体前倾，嘴巴啊啊啊地张开，好像要等着姐姐喂他。
　　其实，他可以自己拿小勺子吃的！现在小曈曈已经懂得抓勺子了。但是，既然有姐姐喂，为什么还要自己动手？
　　“好啦，好啦，现在到你了！”曦曦兴致勃勃地给小曈曈挖了一勺子，喂过去。
　　马上，小家伙圆圆的大眼睛，也是满足地眯了起来。
　　这一幕，看在杨轶的眼里，他有些哭笑不得。
　　还以为小曈曈不是笨小孩了，没想到还是傻小子，姐姐只是喂他吃了几勺子，他便忘记了争执，心甘情愿地吃起了少的那一部分。
　　杨轶本来还以为曦曦和小曈曈会因为蛋糕分配不匀而争执一段时间，没想到，曦曦也没有怎么费力气，便轻松地将小家伙糊弄住了。
　　杨轶之前想了不少救火的办法，比如让曦曦把大的蛋糕给曈曈，这可不是孔融让梨，杨轶还打算从别的蛋糕里分一部分出来补偿给曦曦，这样的做法，杨轶只是想让曦曦明白合理、公平分配的重要性。
　　但现在这些办法都用不上了，小曈曈已经被姐姐轻松地搞定了……
　　不管怎么说，曦曦和小曈曈吃蛋糕，你一勺我一勺的，这一幕很温馨！杨轶看到曦曦跟弟弟有爱的互动，还是欣慰地笑了起来。


第1074章 草地上的谈话
　　“弟弟加油！”
　　“小丫加油！”
　　“哎呀，小丫，你怎么不跑了？”
　　曦曦激动而清亮的叫声，在咖啡店侧面的那块被花海围绕的小草丛里不停地传了出来，这中间，还夹杂着些许小曈曈开心的哼哼笑声。
　　循着声音，只见一朵朵紫红色的花卉盛开的灌木丛边上，杨轶正笑呵呵地坐着，两条大长腿任性地叉开直直地伸着草地上，悠闲得不像话！更何况，他的旁边还放着一个鸟笼，只是铁门已经打开了。
　　杨轶正微笑地看着曦曦和小曈曈在草地上玩耍，曦曦把笼子里的小丫放了出来。
　　小丫难得可以来到这么开阔的自然空间里，自然也是想要扑腾几下，可惜，它的翅膀还没好，飞不起来。但这不妨碍它享受草地这里的风景，它踩着轻快的步伐，一溜烟在草地上跑出了以它体型而言算是比较远的距离，然后对着美丽的花朵，歪着小脑袋用尖尖的小嘴巴梳理自己的毛发。
　　小曈曈一看小丫跑得那么快，便咧嘴一乐，肉肉的小腿一颠一颠地追逐过去，包裹着尿布、看上去鼓囊囊的小屁股也是一摇一摇的，可爱极了！
　　曦曦便兴致勃勃地当起了这个小裁判。
　　不过，现在看起来，小丫似乎也注意到了小曈曈的追逐，它或许也知道熊孩子的威力，在小曈曈凑上来的时候，就撒开脚丫子绕着草丛快跑，等拉开一定的距离，它才又停下来，好像在得意地挑衅一样，一蹦一蹦地“啾啾”叫。
　　……
　　丁湘比较早回到咖啡店，听方糖指路后，她连忙绕过花海，走了过来。
　　“杨大哥，您找我是什么事情？”丁湘有些好奇地问道。
　　平时杨轶很少有事情找她，丁湘当了这个经纪人之后，工作上的问题，基本上都是在和墨晓娟或者公司其他人联系，而杨轶要有什么事情，也是找杨欢或者郭子意的，今天怎么特意跑来咖啡店这边找她了？
　　“丁湘，你觉得现在的工作怎么样？忙不忙？”杨轶笑了笑，招呼丁湘坐下，问道。
　　正好，这里隔着厚厚的花海，而且在咖啡店的侧边，不像外头的大路边、花间小路一样有些学生在拍照，杨轶觉得还算僻静，而且还能顺便照看一下曦曦和小曈曈，便没有选择回咖啡店说事情。
　　丁湘有点困惑，不知道杨轶这个问题的意思，不过，她的性格比较实诚，也没有故意耍滑头，直接摇头说道：“没有很忙，而且现在觉得时间还很充沛，因为欢欢和小郭两个人的行程并不复杂，除了一些试镜邀请需要安排以外，其他的都是常规的工作，比起敏姐，我算是工作量非常少的了！”
　　她说的敏姐，是公司新提拔的经纪人梁敏，以前给杨轶和墨菲当过助理，不过，几乎也没有什么事情，现在她考了经纪人资格证，墨晓娟也便安排她专门给千里川树当经纪人。
　　当然，丁湘也不是自谦，跟刚刚出道，而且是以歌手身份出道的千里川树比起来，还在“半工半读”状态的杨欢和郭子意行程安排就简单多了！
　　像杨欢和郭子意都不需要参加一些商业活动、去拍广告来宣传自己和多挣一点钱，他们抛开试镜、演戏的工作以外，就只剩下了极限挑战的录制、宣传工作！
　　这些安排可不要太简单，甚至，脑袋特别聪明的丁湘每天只需要一个小时的时间，便能处理得井井有条！而且，她还有大把的时间忙自己最后一年的毕业论文、答辩工作，还有大把的时间，被郭子意拉着去看电影、逛公园……反正就是谈情说爱、浓情蜜意的！
　　虽然这样的时光很美妙，但苦日子过惯了的丁湘很是不安，她总觉得自己是在虚度光阴，总觉得这一年以来，自己没有一点实质性的进步，没有做出一点实质性的成绩。
　　而且，丁湘自己也因此在自己一个人的时候，偶尔会感到有点迷茫，似乎找不到属于她的人生目标。
　　她现在的目标是什么？
　　帮助杨欢和郭子意圆梦？这或许也算……
　　争取获得郭子意家人的认可？这可能不应该说是目标，说是她和郭子意爱情面临的一个挑战还更加合适一些。
　　但不管算不算，这些目标都是别人的，她自己的呢？
　　当然，丁湘没有把自己的迷茫告诉郭子意，她觉得这算得上是负能量的一种想法，不应该拿出来影响郭子意的心情。
　　或许，忙一点的话，她就不会感到迷茫吧？
　　就好像当时她还是街角的咖啡店的小服务员的时候，天天忙着跑来做兼职，忙着去上课，挣钱就是她的目标，那个日子，过得很充实、很快乐。
　　可是，现在华轶兄弟确实没有什么工作，墨晓娟也经常闲得约小艾去逛街，丁湘也总不能跟墨晓娟说，让她把梁敏辞了，然后丁湘自己一个人干三个经纪人的活吧？
　　扯得有点多，丁湘和杨轶简单地介绍一下自己的现状，也说一下自己想要更多工作的期望后，杨轶摸了摸下巴，笑道：“原来是这样，其实，说实话，我还想着，让你只当小郭的经纪人，欢欢的经纪人我另外再找一个……”
　　杨轶还没说完，后面还有一大截的话的时候，刚好也绕过来的杨欢听到了，她惊讶地叫道：“为什么啊？”
　　杨欢其实也很好奇为什么杨轶会特地跑来找丁湘，她从教室回来，丢下书包，便兴冲冲地找了过来，但没想到，她却听到了这样一小段话。
　　不让丁湘当她的经纪人？
　　杨欢和丁湘情同姐妹，更是习惯了丁湘帮马大哈一样的她梳理那些工作安排，现在一听，便激动了起来：“大哥，丁湘姐做得好好的啊！为什么你不让她当我的经纪人？”
　　差一些，杨欢都要喊出她的经纪人非丁湘莫属的口号！
　　但还好，杨欢激动之余，还是找到了一点理智，她记得自己大哥不是那种卸磨杀驴的性格，他挺重感情的啊！
　　杨轶微微一笑，想要解释一下，但这时候，曦曦看到杨欢到来，激动地叫着“小姑姑”冲了上来，还要拉着杨欢去看她的小丫。
　　小曈曈有样学样，也嘻嘻笑着抱着杨欢的小腿。
　　他们的话，被打断了一会儿，等杨欢哄好两个小家伙，并且表示等会儿谈完话会陪他们玩，做了许多承诺后，杨轶才得以说下去。
　　“我想让丁湘只当小郭的经纪人是有原因的，因为要不是她和小郭在一块，我都想直接把丁湘你抽调出来，因为我有另外一个重要的工作交给你。”杨轶说道，“而且，我相信这份工作，你一定会喜欢，而且，非常适合你，也对你和小郭的事情有帮助！”


第1075章 淘宝对丁湘的意义
　　适合丁湘，而且她也会喜欢的工作？
　　杨轶这番信誓旦旦的话，很吊人胃口，别说丁湘很惊讶，杨欢都觉得很好奇，连忙追问了起来：“什么工作啊？大哥，你就别卖关子了！”
　　“你们知道最近撒哈拉网上商城收购了万家易购，改组新建的撒哈拉淘宝网上商城吗？”杨轶笑着问道。
　　“知道。”丁湘愣了一下，便点了点头，做她这一行，报纸是必须要看的。
　　杨欢还左右顾盼了一下，确认花海那边没有人在偷听他们的谈话，才压低声音笑道：“我也知道啊！而且，大哥，这个撒哈拉，你不是也有一部分股份吗？现在那些媒体都没知道有你，光顾着猜兰州凯大哥的身份了！”
　　对于杨欢一脸贼兮兮的笑容，杨轶倒没有做出回应，而是直接忽视了她，跟丁湘询问起来：“你对这个新成立的淘宝网上商城，了解有多少？谈谈你对这种C2C模式的看法。我记得你是读电子传媒的，虽然不是电子商务专业，不过应该也有涉及电子商务这方面的课程。”
　　丁湘被杨轶这个问题考得有点猝不及防，不过，她的脑子转得很快，回忆一下她看得报纸上对淘宝网上商城模式的描述，并结合一下她以前学过的课程，以及以前为了未来能找个更好的工作而读过的一些经济学、管理学的书籍……
　　没一会儿，她便打好了腹稿，如同面试一样，认真地跟杨轶讲了起来：“杨大哥，我记得报纸上说的那个C2C的模式，就是指个人对个人之间直接交易的商业模式，有点像我以前在庙会时候，摆地摊卖一些小商品……”
　　丁湘一板一眼地说着，而且，她是一边说，还一边在脑海里迅速构思、丰富自己想要讲述的内容、依据等等，可以说是说得滔滔不绝，一点也没有要停下来的意思——毕竟杨轶问的是一个很大范围的问题。
　　但杨欢听着听着，发现自己听不懂了！
　　而且杨欢也不想费脑筋去思考，她对这些充斥着大量专业名词的对话实在提不起兴趣，就好像她读高中时候也是不愿意天天对着老师、课本、试卷一样，很快，她便觉得好无聊……
　　只见这妮子打了一个哈欠，然后百无聊赖地扭头看到一边。
　　曦曦这边就有趣多了！
　　杨欢看过去的时候，就看到两个小家伙，撅着小屁股，正往花丛里的灌木丛里瞅着。小曈曈是以半蹲的只是站在姐姐的身边，好奇地往里面张望，然后曦曦则是跪着趴在了草地上，前边身子伏在上面，一边看，一边伸出她细细的小胳膊想要探进去掏一些什么！
　　“你们在干什么？曦曦，别把手伸进去，小心划到手啊！”杨欢连忙走过去，按住了曦曦的胳膊，劝说道。
　　曦曦费劲地在草地上挪着，收回胳膊，才从地上支起自己的身体，她指着灌木丛，嘟着小嘴跟小姑姑说道：“不是啦，是小丫跑进去了！”
　　“嗯嗯！”小曈曈也站起来，抬着头看着小姑姑，点头附和着姐姐。虽然他还不太会说话，但语气词用得很熟练啊！
　　“小丫跑进去了？”杨欢这时候，才想起来，刚才曦曦和小曈曈还拉着她的裤腿，给她介绍过那只小鸟。
　　“哎，小姑姑刚才不是跟你们说了？这个小鸟放在笼子里比较安全。”杨欢虽然抱怨了一句，但她还是表现出了积极的态度，卷着袖子，笑道，“没关系，你们让开一下，小姑姑来帮你们把它抓回来！”
　　抓个小鸟，对身手敏捷的杨欢来说还是很容易的，更何况，小丫其实并不是想要逃跑，它只是生性使然，钻进这灌木丛里，便埋头“作业”——啄开泥土上的花瓣、树叶，翻找藏在下面的小虫子。
　　没一会儿，杨欢便将小丫抓住了，一只手轻轻地握着它的身子，掏了出来。
　　“哇！”曦曦一脸惊喜地看着杨欢，开心地叫道，“小姑姑好厉害！”
　　……
　　且不说杨欢怎么样跟曦曦和小曈曈玩，杨轶和丁湘的交谈，也谈到了实质性的问题上。
　　“没错，淘宝网上商城的模式，除了现在给那些商家提供一个向顾客直接销售的平台以外，也是希望能帮到那些想要开店售卖自己商品的普通人，你刚才也说到了，而且说的要点都很齐全，比如省去了他们在现实中昂贵的店租，还有可以让他们的商品面向更多的客户。”
　　杨轶先是赞赏地点评一下丁湘的观点，然后才说道：“不过你可能还没有考虑到一点，那就是我们这个淘宝网上商城的模式，不仅仅是可以帮到一些已经有意向开设自己店铺的人，它未来还有可能，帮得到一些现在还跟互联网没有什么接触的农户，以及因为交通、通讯等原因，收购商都很少会去的贫困山区的农民、山民……”
　　杨轶最后一句话，仿佛一盏明灯，一下子点亮了丁湘的眼睛。
　　丁湘确实是智商过人，她一下子便领悟到了杨轶可能还需要费很多口舌才能解释清楚的内容。
　　“杨……杨大哥……”丁湘都有些激动地身体颤抖，问道，“你的意思是，我们苗寨的那些村民，也可以在网络上卖一些他们自己平时在山上收集的干货、或者自己编织的一些藤艺品？”
　　“没错！”杨轶赞赏地点了点头，说道，“还记得我以前跟你说过，你们村里其实有一些老人家，虽然用的都是很简陋的工具，但编织的都是非常精美的藤艺品吗？”
　　“嗯，但因为运不出去，而且如果拿到县里卖，也卖不了多少钱，去县里太久了，县里的人也不缺这些东西。”丁湘点了点头。
　　“但假如你把眼光拓宽，看向全国。”杨轶说道。
　　“肯定会有人愿意买！江城都可以，这里的藤艺品，精品店卖的，可贵了！”丁湘迟疑了一下，说道，“只是……其实我也想过的，很难，把它们拿出来，带到江城来卖，成本太高了，运输、人力物力、还有店铺租金，都很高。”
　　“但如果在撒哈拉卖，一定可以的！”丁湘深深地吸了一口气，她目光灼灼地看着杨轶，有些激动地说道，“杨大哥，我想让我们村里的人，也在淘宝网上商城上开店！”
　　“这是必然的，只是，现在还不行。”杨轶给丁湘泼了一下冷水。
　　丁湘愣了一下，困惑地看向杨轶：“为什么不行啊？杨大哥，我们村，现在也通电话了，最多是找县里的人帮忙，在电话线的基础上，开通一条网络线路，这个我可以出钱的！”


第1076章 授人以鱼不如授人以渔
　　就和以前想要以一己之力，帮助寨子里的孩子们上学读书一样，丁湘现在也怀抱着一颗拳拳赤子心！但为什么杨轶还是泼了冷水，跟她说现阶段不可行呢？
　　“很简单，如果你们寨子要开一家淘宝的网上店铺，需要考虑很多方面的问题，第一，寨子里，村民对淘宝，对网络电商的认可度，毕竟他们没有接触过网购，甚至都不知道互联网是什么，他们会相信这个虚幻的东西，能帮他们赚到钱吗？”杨轶掰着手指，跟丁湘侃侃而谈。
　　杨欢本来帮曦曦她们把小丫抓出来，放回到笼子里，便准备回来继续看杨轶要给丁湘安排什么工作的，但她很快发现，他们聊的话题依然很无聊……
　　索性，她继续走回到曦曦和小曈曈她们那儿，嘿嘿一笑，说道：“曦曦，小姑姑来跟你们一起玩了！这么舒服的草地，我们把鞋子脱掉，来跳舞，好不好？”
　　哪会不好？那边都传来了曦曦和小曈曈开心的欢呼声。
　　杨轶看了一眼开始光着脚丫，跟跳大神一样，嘻嘻哈哈地带着两个小家伙在草地上玩的杨欢，他嘴角轻轻一翘，不过没有招呼，他转头接着跟丁湘分析刚才的问题。
　　“刚才你也提到了，在你们寨子，交通、运输，甚至还有网络通讯其实都是一个不小的问题。”杨轶说道，“这也便是我想说的第二个阻力，客观存在的一个很大的问题，需要时间去解决，至少，也要等这两年，我们撒哈拉速运将快递运送范围再度扩张，深入到各个农村才行。”
　　要等几年？丁湘思索一番，也轻轻地点了点头。
　　她是个聪明人，知道有一些障碍，还确实是很难以翻越。当然，这个时候，丁湘发热的脑袋，也逐渐冷静下来，思路也更加清晰。
　　“另外，其实在之前那个教育局的事情发生之后，我就跟你说过，授人以鱼不如授人以渔，这个道理也是相通的，你不要想着，什么都是自己掏钱，自己组织那些寨子里的村民们开淘宝店，帮他们发家致富。这样的做法不见得有什么好处，反而，容易给你自己招惹来麻烦！”杨轶跟丁湘说道。
　　“杨大哥，你的意思我明白的，只是寨子里，乡亲们都没有钱，也没有什么出路，我想我在大家的帮助下，读了书，也应该想要为寨子做一些贡献，帮他们脱离困境。”丁湘抿了抿嘴，神情有些落寞地说道。
　　“道理是这么一个道理，我并非阻拦你帮你们寨子的老乡们，我也一样，我也希望我的家乡也能富裕起来，但帮人也是一个大学问，怎么样帮得恰到好处，又不要给自己带来麻烦，这真的值得你好好地去考虑一下。”
　　关于这个话题，杨轶倒是有很多话想说：“前段时间，粤省那边出了一个大新闻，不知道你有没有关注，就是一个大老板，在外面赚了很多钱，他回老家，砸了几个亿，给村里盖了很多栋别墅，但就在分配的时候，跟村民闹翻了！”
　　这事情，还是傅俊当成笑话跟杨轶说的，当时傅俊对这样的事情还有一些唏嘘，毕竟他也是大老板了，能理解那个大老板内心的憋屈和愤怒。
　　不过，杨轶没想到，丁湘居然也看过这个新闻，她认真地点了点头，说道：“我知道，这个事情起因是这个大老板开始说的时候，并没有详细地讲清楚分配的规则，也没有协商好，后来，谁知道人心叵测，很多村民都想能多分几套……”
　　“没错，所以你看我现在身家也不少，但在对我家乡的帮助上，我是很少会直接给钱给物资，而是尽我所能，帮他们找到适合自己的出路，帮助他们自己发家致富！这也就是我为什么说，授人以鱼不如授人以渔。”杨轶说道。
　　这两年，五道口村变化很大，不只是道路通畅了，而且有了农用机械之后，大家种的田多起来，也释放了一部分劳动力，他们有的外出到大城市打工，也有的在县城里开饭店、木家具店等等。
　　而且据说穆长安、李舒坡等几个小年轻，他们看了耿厦励志的事例后，还野心勃勃地想要去京城跑龙套，闯荡娱乐圈，不过，杨崇贵觉得他们学艺不精，冒冒失失地出去是丢人现眼，就按着他们，让他们多练一些功夫……
　　反正是各有各的发展，但大家的腰包这几年都充实起来，也开始对外界有了更多的交流和了解。杨轶春节回去的时候，看到整个五道口村，人人脸上喜气洋洋的，整体呈现出积极向上的态度。
　　当然，杨轶在这中间起到的作用，还不如他弟弟杨庆的大，毕竟，很多事情都是杨轶动动嘴，杨庆去跑断腿的。
　　“我对你的建议，也是希望你在时机成熟的时候，去教你们寨子里的乡民们如何开店，但不要帮他们开店，教他们掌握好自己发家致富的本领，而接下来，就是要靠他们自己的双手去为自己创造财富了！”杨轶笑道，“当然，这事情急不来。”
　　丁湘跟乖学生一样，老老实实地点了点头，不过，她好奇地问道：“那，杨大哥，你想让我做的，是什么工作啊？”
　　谈了这么多丁湘很感兴趣的内容，丁湘也开始对自己即将被安排去做的工作期待了起来。
　　“跟我们刚才聊的内容一样，淘宝网上商城，它的核心发展方向还是希望能够提供一个广阔的平台，给普通人，给那些有产品却愁于没有销路以及经常被收购商剥削的农户一个可以直接销售自己产品的平台。”杨轶说道，“但也跟你们山寨里的村民一样，很多有这些需求的人，实际上，他们是对电子商务，甚至对互联网都有很少的了解，而我想要你做的事情，就是寻找办法，教会更多贫困地区的人们使用这个平台！”
　　杨轶掏出手机，拨拉着几个图片给丁湘看，笑道：“这算得上是一个半公益性质的工作，我原本是打算自己单独出资成立我们这个非营利性基金会的，但后来傅俊和你兰大哥听我说了这事后，也抢着要投钱进来，所以第一步，我们一共捐了两亿成立这个基金会。”
　　丁湘念着上面的名字：“撒哈拉农村发展公益基金会。”
　　“顾名思义，这个基金成立的目的，就是要帮助农村发展，为什么我说是半公益的？因为这个基金要做的，就是教会农民们使用淘宝网上商城这个平台，帮助他们搭上电商的快车。”杨轶仔细地说道，“这样的事情，显然也是有私心的，毕竟也是为了淘宝网上商城的发展，但归根结底，对于农民们来说，这是好事！而且，初期我们不仅是教授知识，也会捐助他们一批电脑设备，当然，后期他们的发展就要靠自己的努力了，我们就是‘师傅领进门，修行靠个人’的领进门这个阶段。”
　　丁湘明白了，她欣喜地笑道：“杨大哥，这个跟支教、支农差不多嘛！”
　　“没错，不过，我的想法是，我们这个基金会，不仅用到现在从万家易购调来的一批员工，还希望能够在各大高校，发展一些学生志愿者的力量，争取能够邀请当地的学校的一些热心的学生，来加入我们的公益行列，就近地深入农村，去教当地的农民‘捕鱼的办法’。”杨轶笑道。
　　“这就不只是怎么做的问题了，你需要考虑的是，如何一步步搭起这个框架，让整个公益事业良性地发展下去，当然，未来我和傅俊、兰老哥他们还会继续捐助我们这个公益基金，争取能惠及我们全国的农民。”
　　“杨大哥，你是说我需要考虑的问题？”丁湘抓到了重点，有些惊讶地问道。
　　“没错，这个基金会，我想让你来帮我搞起来，从零开始，从研究如何教、教一些什么内容、怎么样处理好与农民的关系等等最基础的事情开始……当然，这些当然不是你一个人去做，你手下还有上百名从万家易购调来的年轻员工，还有你动用一部分基金，邀请粤省或者我们江城传媒大学高校的老师、学生帮忙一起做这件事，但你是我的代表，作为这个基金的负责人来统领全局！”杨轶认真地说道。
　　“啊？这么大一个基金都交给我？”丁湘吃惊地看着杨轶，“我能行吗？”
　　“你做的是这个世界上从来没有人做过的事情，所以我不知道你能不能行，也不知道别人能不能行，但我信得过你的为人，也信得过你的智慧和能力。”杨轶微微一笑，说道，“而且，你想啊，以后时机成熟，你们寨子的村民也能借助我们这个平台，以及得到我们基金会的培训和帮助，走出一条成功的道路，为了这个目标，你难道不想现在就先把这个基金会搭建好吗？”
　　从零开始的工作，对于丁湘来说，是一个很大的挑战，但杨轶觉得，这对丁湘来说，也是一个很好的发展机会。而且，丁湘这么聪明的姑娘，只是当一个小经纪人，太过于屈才了，不如来基金会这边，好好磨练一番！
　　丁湘的师姐，毛沛芙，现在都已经当上了后浪科技公司的高管，成为公司里第三号人物，丁湘比她还聪明，还有韧劲，再加上她做这个事情肯定很有动力，杨轶相信她一定能给他带来惊喜的！
　　当然了，杨轶选择让丁湘来做这件事，不仅仅是因为他信得过丁湘，这背后，还有另外一个很重要的考虑因素——作为朋友，他也想帮一下丁湘，帮她赢得幸福！


第1077章 男女搭配，干活不累
　　中午十二点多，杨轶家的别墅，刚刚回到家的曦曦，兴冲冲地将小丫的鸟笼抱上二楼，在卧室里放下来，然后又蹬蹬蹬又跑了下来。
　　“小姑姑，我，我带你去看一看，我种的蔬菜吧！它们都长得好高了呢！”还没下楼，小姑娘活力十足的声音便远远地传了下来。
　　小曈曈没有姐姐这么旺盛的精力，他上午在咖啡店外面的草地上，跟着姐姐又是跑，又是跳，后来小姑姑来领着他们跳舞，小曈曈玩得筋疲力尽，回来后，便有些无精打采地趴在了妈妈的怀里，提前了半个多小时进入他中午困倦乏力的状态。
　　即便听到姐姐激动的叫声，小曈曈还是忍不住抬起小脑袋，扭过去，望了望一脸笑意地拉着小姑姑的手的姐姐，虽然他也挺想跟姐姐一起去玩的，但实在是有心无力，他看着、看着，又忍不住微微地张开小嘴，打了一个哈欠。
　　杨欢正和墨菲说着话，她在公司，在一些活动现场倒是没少和哥哥、嫂子见面，但也是因为录节目、拍电影繁忙，她大概有一个月没来杨轶这边玩了，这也是为什么，曦曦看到她难得来一次，便叫嚷着要带她去看自己的一些小成果。
　　“你跟曦曦去玩吧，你看她，就喜欢缠着你。”墨菲见状，笑呵呵地跟表情有一些无奈的杨欢说道。
　　曦曦刚刚把杨欢拖走，门禁系统便提示郭子意来了，他是被杨轶叫过来了，一方面也是来家里做客，另一方面，杨轶跟丁湘商量的事情，也是涉及到郭子意的。
　　……
　　“……事情大概就是这么一回事，所以我要把丁湘，正确来说是她的大部分精力从华轶兄弟公司抽调出来，然后替我去忙这个公益基金的事情。但她还是你的经纪人，因为我问过了，你那边的事情还不算特别多，她完全忙得过来。”
　　在厨房，杨轶一边娴熟地将一大块肉质细嫩、呈枚红色的生牛肉切开，一边跟郭子意仔细描述了自己的打算，工作的内容和性质都和郭子意和盘托出。
　　丁湘在旁边的水槽处，闷不吭声地埋头择菜。她其实心里也有一点忐忑，毕竟以前她很多时间和精力都用在了郭子意的身上，现在虽然她还是郭子意的经纪人，但未来如果当了这个公益基金的负责人，势必需要投入更多的精力在这个公益事业上。
　　郭子意会同意吗？
　　他会不会觉得，自己陪他的时间少了，然后觉得不开心？
　　丁湘会这么想，是因为她在乎，不仅是在乎郭子意的感受，也是在乎杨轶今天说的这份工作。说实话……丁湘心动了，虽然确实是接手这份工工作，她肯定会面临很大的挑战，但丁湘在杨轶描绘的一个远景中，找到了她患得患失了好久的人生目标。
　　她想去做这样的事情，想帮助到那些像她的苗族乡亲们一样生活在水深火热中的农民们，也想在未来时机成熟的时候，帮助那些曾经帮助过她的乡亲们，让他们也能发家致富，过上好日子……
　　不过，让丁湘有些惊讶的，是郭子意听完杨轶的话之后，都没有一点纠结、烦恼或者抗拒的表情，他只是将盘子递过去，然后挠了挠头，跟杨轶：“这事情，杨大哥你怎么还要问我的意见啊？”
　　“丁湘姐，你觉得怎么样咯？”郭子意转头看向了丁湘，反过来征询她的意见，声音很温柔地说道，“我觉得吧，这事情，主要看你的想法，不管你怎么样打算，我都支持你！”
　　“你不反对吗？”丁湘有一些惊讶地问道。
　　“不反对啊，其实吧，杨大哥说得对，你只是当一个经纪人，有点屈才了。然后，我也觉得，这工作你应该挺有兴趣的。”郭子意摇了摇头，认真地说道，“我现在考虑的问题，只是你会不会太辛苦了？毕竟从零开始，这是要承受很大压力的！当然，不管你选择如何，我都会支持你！有什么挑战，我们一起来面对！”
　　杨轶在一边，倒着料酒、酱料去腌制牛肉，听着他们浓情蜜意的对话，都忍不住轻轻地摇了摇头。
　　受不了……
　　丁湘抿了抿嘴，眼里闪过一丝欣慰和欢喜，但她还是说道：“可是，如果我做这个工作，我陪你的时间就没有那么多了啊！而且，未来还有可能，我要跟着志愿者队伍，往山沟沟里跑……”
　　“那我陪你去！”郭子意拍着胸脯，豪迈地说道，“只要我有空，我就陪你一起去，去山沟沟里也好，能帮到你，还能顺便减肥！”
　　他还顺便幽默了一句。
　　聪明如郭子意，他也已经看出了丁湘的意向，索性表现得很洒脱，就是不想拖女朋友的后腿。
　　“你这个想法不错。”杨轶倒是被郭子意激发了灵感，他伸手摸了摸下巴，笑道，“我们这个基金，还缺一个形象代言人，干脆，你们俩夫唱妻随，不，妻唱夫随，平时要是没有拍戏、录节目的事情，都去做公益去吧！”
　　郭子意也是一个热血小胖子，当下便嘿嘿一笑，跟杨轶点头说道：“这个好，杨大哥，我这就可以名正言顺地陪丁湘姐去游山玩水了！不用愁找不到跟我家人说的借口。”
　　“不是游山玩水，我们这是去做公益的！”丁湘微微皱了皱眉头，说道。
　　“对，对，做公益。”郭子意屁颠屁颠地凑到丁湘那边，帮她洗菜，笑嘻嘻地说道，“我这不是在学竺璐彦大哥吗？怒发冲冠为红颜，他为了女朋友，山沟沟里一钻就是好多年，我当然也要陪你一起面对困难啊！”
　　“嗯……”丁湘心里又喜又甜，但在杨轶面前，她不好意思表现得太明显，只是脸颊有些微红，眼睛亮晶晶的，带着欣喜的语气说道，“你也别担心，我也会找好平衡，兼顾好两边的工作，我也要陪你实现你当影帝的梦想的！”
　　虽然这两个家伙说的话挺感人，但这甜腻的，杨轶真的受不了了，他咳咳地轻咳两声，说道：“其实你们也别搞得跟生离死别一样，这事情，我没想让别人来做，特地安排丁湘来帮忙，其实也是为你们两人的未来考虑过的。”
　　郭子意和丁湘都有些惊讶地转头看向杨轶。
　　“上个月，墨菲在江城开演唱会，小郭你的母亲不是也来现场看了吗？我后来听欢欢说，说小妍那边透露，你母亲其实很喜欢丁湘的，只是她更希望小郭你找一个不是娱乐圈的女朋友，当然，有一定身份就更好！对吧？”杨轶笑着说道。
　　郭子意微微皱了皱眉头，他有些闷闷不乐地嘟囔道：“杨大哥，我妈她们的想法，跟我的不一样，我妈是我妈，我是我，不管他们怎么想的，我都要娶丁湘姐！”
　　丁湘伸手去抓了抓郭子意的手，眼神示意要他不要这么偏激，不过，她的嘴唇也微微有一些苍白，似乎也是有一些信心不足。
　　“别着急。”杨轶笑了笑，说道，“现在我让丁湘去做这个基金，也是一个契机。她在娱乐圈的身份，其实也只是你的经纪人而已，可以忽略不计，但明面上的身份，那可是多了一个公益基金负责人的身份。”
　　郭子意和丁湘都是聪明人，他们听出了杨轶这一番话的意思，顿时都提起了精神来，尤其是郭子意，他目光炯炯，有些激动地看着杨轶。
　　杨轶接着说道：“虽然我们现在基金会还没有大肆宣扬，但是可以说它做的这件事情，就跟竺璐彦现在做的希望小学项目一样，是一个功在当代、利在千秋的大公益项目！丁湘，你好好的去做，帮助更多农民发家致富，未来你的社会地位，肯定会对应着你做的贡献，得到非常大的提升！”
　　“不用太久，我们目前在粤省得到了粤省政府的大力支持，所以你先在粤省试点，将我们教农民开网店的教程、流程摸索清楚，以后淘宝网上商城彻底火起来，你们就可以开始面向全国，帮助更多需要帮助的人！”杨轶笑道。
　　“我明白了，如果做得好，丁湘姐未来还可以评什么优秀青年的奖！”郭子意有些激动地说道。
　　“没错，我可以告诉你们，只要好好做，帮粤省把下面贫困乡村的经济盘活，粤省政府是不会亏待你们的！”杨轶认真地说道。
　　“即便没有这些奖，我也会努力做好的。”丁湘忍不住小声地说道。
　　虽然这样说，听起来有点虚伪了，但丁湘确实是在表述自己的真心，她并不是那种假惺惺装正经的人。
　　“也是，不说那些虚的。”杨轶笑道，“我们来假设一个场景，假如是一两年后，淘宝网上商城成为现在网购的主流，而粤省也因为很多农户在网上开店，经济得到蓬勃的发展，而江城，也就是小郭你的父亲看到了别人的成功，也想引入这个模式……”
　　那样的话，郭正岩想要学习粤省，就肯定要跟粤省一样，寻求和撒哈拉的合作，而那个时候，他会发现，自己的儿子居然跟撒哈拉有千丝万缕的关系。
　　这还不是最关键的，到时候，撒哈拉农村发展公益基金会来到江城，和郭正岩接触，并且也算得上合作的，就是已经坐稳负责人身份的丁湘。
　　丁湘都能跟郭正岩平起平坐地谈合作了，郭子意跟丁湘谈恋爱，郭家还会因为丁湘的出身而排挤她吗？恐怕，那时候丁湘的身份都能跟那些官二代、名媛们一较高低了吧？
　　更何况，以郭正岩刚正不阿的性格，恐怕从事公益事业的丁湘，她的身份会更加讨喜！
　　这也是为什么，杨轶搞这个公益基金，第一时间就想到要让丁湘来主持的主要原因！
　　郭子意听了杨轶提出的这个设想，忍不住为杨轶的想法深深地吸了一口气，说道：“杨大哥，刚才我还想说，既然淘宝模式这么好，为什么不向我父亲推荐……”
　　原来，杨轶是挖坑给郭正岩去跳啊！
　　但郭子意想多了，杨轶哈哈一笑，摇了摇头，说道：“事实上，不向你父亲推荐，并不是因为你们。我现在，对江城，对江南，甚至对我的家乡安庆省采取的策略都是一样的。”
　　“不是有这么一句话吗？太容易得到的，人们往往不会去珍惜。”杨轶摊了摊手，笑道，“不瞒你们说，淘宝模式，绝对是未来电子商务发展的一个大趋势。我知道这是好东西，但别人不知道，也就是说，我主动送上门，可能别人还不会珍惜！”
　　“反而，等我们做出了成绩，别人看到粤省的好了，再来寻求和撒哈拉的合作，这样对我们双方都有好处，他们会更加重视这个合作，而撒哈拉也能占据一个有利的谈判位置。”杨轶说道。
　　“我明白了，在商言商，这也很正常。”郭子意恍然大悟，笑道。
　　“不，这不只是商业上的道理，这个道理，对于我们的公益基金来说，也是一样通用的。”杨轶摆了摆手，一边开着冰箱，一边接着说道，“丁湘，你还记得我跟你说的那个大老板跟老乡送别墅的例子吗？”
　　丁湘连忙点了点头。
　　郭子意疑惑地看过来，还好，以前丁湘和郭子意约会的时候，也聊过这个新闻，丁湘稍微点一下，郭子意便懂了。
　　“做公益也是这样的，升米恩，斗米仇，我们要给别人帮助，但不能跟求人办事一样，主动登门求着要给别人帮助！”杨轶说道，“你要是求着说，我们要教你们怎么开网店，别人网店开好了，不会感谢你，反而开得不好，赔钱了，还得埋怨你，对吧？”
　　郭子意和丁湘都轻轻地点了点头。
　　“所以现在，我让你们先在粤省试点，毕竟我们有粤省政府的支持，名正言顺，也可以把基金的办事流程都摸索好，积累好经验，以后少走弯路！”杨轶说道，“等以后，我们淘宝网上商城红起来，地方政府都知道这个是个好东西了，我们的基金也打响了名声，那时候你们再开始走向全国，那时候的阻力、受到的质疑就会少很多。”
　　“原来是这样，杨大哥，你考虑得真周全。”郭子意和丁湘都很聪明，但他们还很年轻，没有经历过太多勾心斗角的事情，现在，听着杨轶这一番滔滔不绝的讲述，也是一脸的崇拜和敬意。
　　不过，杨轶和郭子意、丁湘在厨房，一边准备着午饭，一边侃侃而谈的时候，厨房外头，传来了曦曦的一声惊呼。


第1078章 遭遇危机的小丫
　　时间回到五分钟前，正在院子里跟小姑姑一起给她的“小植物园”浇水的曦曦聊到了前段时间萝卜缨子开花的事情。
　　“花都凋谢了，粑粑说，要等下一次开花，都不知道什么时候呢！”小姑娘跟在拎着花洒的杨欢屁股后面，很遗憾地说道。
　　杨欢笑了笑，说道：“没关系，下次你记得，萝卜要是开花了，你一定要喊我过来看哦！”
　　当然，杨欢只是说说而已，她以前在农村，什么农作物没见过？之所以表现得很好奇，那也是为了配合曦曦，哄她开心啊！
　　但小姑娘却当真了，她觉得小姑姑是真的很想看萝卜花，于是，热心的小姑娘努力地想啊想，绞尽脑汁地想要帮小姑姑实现“梦想”！
　　这不，曦曦想着想着，眼睛一亮，高兴地跟杨欢说道：“小姑姑，我知道了！我给你看照片吧！”
　　之前爸爸打印的照片还剩着一些，曦曦说完，便兴冲冲地扭头往楼上跑去，杨欢喊都喊不住！
　　谁知道，兴高采烈地跑上楼的曦曦，刚刚进入卧室，便惊慌地发现了让她惊叫出声的一幕——小乖蹲坐在桌子上，“猫”视眈眈地望着笼子里的小丫！
　　应该是曦曦回来的时候太高兴了，她把小丫的笼子放在卧室的桌子上后，便跑下去跟小姑姑一起玩了，中间忘记把卧室的门关上。而平时神出鬼没的小乖，居然抓住了这么巧的机会，出现在了卧室里！
　　当然，不知道小乖是对小丫没有太大的兴趣，还是因为它弄不开这个鸟笼，反正曦曦跑上来的时候，看到小乖只是在打量着小丫，尾巴很无聊地左右扭摆着。
　　倒是因为曦曦跑上来，尖叫了一声，小乖反而表现得更加兴奋，它从桌子上纵身一跃，胖胖的身材也能稳稳地落地，然后亲昵地凑到小主人身边，用它的身子蹭着曦曦的脚踝。
　　可是，甭管小乖有没有“侵犯”小丫的意图，曦曦都很不开心地嘟起嘴来，她看了一下笼子里的小丫，确认它没有事——只是可能有些害怕，平时活泼乱蹦的小丫都缩到了笼子二楼的铁丝网上。
　　随后，曦曦蹲下来，有点生气地抱着小乖又肉又圆的大脸蛋，气鼓鼓地说道：“小乖，你一点也不乖，怎么可以吃小丫？小丫是我们的好朋友呢！”
　　小乖用它圆溜溜的眼睛、细细的瞳孔，很是无辜地看着曦曦，“喵”，听起来还有一些困惑地叫了一声。
　　虽然没有什么大事发生，但曦曦那石破天惊的惊叫，还是惊动了在楼下准备午餐的杨轶，他耳朵最灵敏，隔了老远都能注意到曦曦的惊呼。
　　杨轶以为出什么大事了，手都没洗，沾着肉泥就急匆匆地跑上了楼。
　　还好，他跑上来，看到没有什么事情，曦曦只是在气鼓鼓地训斥着小乖。
　　“粑粑，小乖要吃掉小丫！”小姑娘见到爸爸上来，顿时有了主心骨，急忙向爸爸寻求帮助，“怎么办？粑粑，我，我不想小丫被吃掉……”
　　别以为这是小事，小姑娘急得都要哭了！
　　因为她想到，这个周末，是她积极地向老师申请，小丫才能到她的家里做客。要是下周回去，她只能拎着一个空空的笼子去上学，小姑娘得有多难堪啊？
　　刚才看到那个惊险的一幕时候，曦曦都觉得自己辜负了同学们、老师们的信任，都没有照顾好小丫，甚至都比不上自己曾经不信任的班长曹若琳，想到这些，曦曦的心里就特别难受！
　　“没事，没事，应该小乖只是搞个恶作剧，你看小丫不是没有事情吗？”杨轶连忙蹲下来，手臂一揽，将曦曦抱着安慰起来。
　　杨轶知道自己的手脏兮兮的，只好想办法，用小臂内侧轻轻地抚了抚小姑娘的头发，简单地安慰一下大眼睛都飘起雾气、差点要哭出来的曦曦。
　　“可是，可是我还是害怕，粑粑，我怕小丫真的会被吃掉。”曦曦在爸爸的怀里，委屈巴巴地说道，“小乖，还有小灰，还有包子都很不乖呢！”
　　……
　　曦曦担心的，确实是一个比较大的问题，杨轶仔细地想了想，觉得自己以前以为有笼子保护，小丫应该能比较安全地住在他们家里，但现在他发现，好像都不行！
　　就跟当初的小金鱼一样，他们对小丫的照顾，还是会有疏忽的时候，当初他们不小心，忘记将鱼缸上面的盖子盖上，包子那个小家伙居然能够见缝插针，对一只小金鱼下了毒手。
　　虽然是家养的猫、狗，对金鱼、对小鸟甚至对老鼠都没有什么吃的欲望，但毕竟它们是动物啊！
　　尤其是小乖它们，猫的本性摆在那里，即便不吃，它们也有捉弄这些猎物的习性，而小丫那么小，被这些家伙没轻没重地捉弄一下，恐怕就要嗝屁了！
　　而小丫也不是金鱼，它要是没了，杨轶上哪去给曦曦找第二个小丫啊？更何况，现在曦曦长大了许多，也聪明了许多，没有那么容易糊弄了啊！
　　所以，还得想办法！
　　……
　　中午吃完饭，杨轶陪着曦曦，将鸟笼和小丫一块抱到了兰馨的家里。
　　“馨儿，你要帮我照顾好小丫哦！”曦曦依依不舍地将小丫放下来，然后拉着兰馨的手，扭了扭小屁股，语气有些忧伤地说道。
　　“没关系啦！我在学校，都有帮你们照顾小丫！小丫交给我，你就放心吧！”兰馨跟大姐大一样，拍着她肉肉的小胸脯，嘻嘻地说道，“但，但是，你也要帮我照顾好白白哦！”
　　白白是兰馨家的大萨摩耶，它比包子大得多了，平时挺温顺的，不过，据说有时候白白也不像它这个天使般的外表一样乖巧，有时候也会放浪形骸……
　　不管怎么说，刚才曦曦和兰馨都在电话里商量过了，为了确保小丫在她们家的安全，小丫就暂时在兰馨的家里度过这个周末，因为兰馨家只有一只狗，比较容易转移！
　　但猫就很麻烦了！小乖它们喜欢到处乱跑，即便去了兰馨家，说不定晚上就自己溜回来了，还是不安全。
　　所以，小丫就在兰馨的家里住，而这只叫白白的萨摩耶，就要到曦曦的家做客两天。这倒没有什么关系，毕竟白白也经常被兰馨带过去找包子玩，它很熟悉曦曦的家了！
　　杨轶看着曦曦依依不舍的样子，笑道：“曦曦，不用担心，小丫住在馨儿家，跟住在我们家不都一样吗？距离这么近，你下午，完全可以到馨儿家，跟她一起玩，一起照顾小丫嘛！”
　　“对，对啊！”兰馨眉飞色舞地笑道，“曦曦，你可以过来，帮我给小丫喂小虫子嘛！”
　　“哎呀，那有什么可怕的？这都是不能动的死了的虫子！”曦曦现在已经忘记了当初她的恐惧，不过也是，这些面包虫都是干虫子，曦曦给小丫喂得多了，她都觉得习以为常，哪还会觉得害怕？
　　甚至，小姑娘都可以用手去抓面包虫，胆子比起以前壮了太多。
　　但兰馨还是不喜欢这些小虫子的样子，平时都要用曦曦的小镊子，离得远远地去夹小虫子，所以，她嘟了嘟小嘴巴，争辩道：“死了的，但那还是小虫子啊！”
　　将小丫托付给了兰馨，杨轶便跟曦曦一块，将兰馨家的萨摩耶给领回家，但他都不知道，“白白”的到来，将会产生什么特别的反应！


第1079章 献媚的包子，悲催的白白
　　“哈，哈，哈！”
　　杨轶跟曦曦带萨摩耶“白白”刚回到家，包子屁颠屁颠地跑了过来，跟白白玩在了一起，但这傻包子，居然表现得一点也不矜持，摇着尾巴、甩着脑袋，上蹿下跳的，还发出兴奋得忘形的叫声，激动得跟头一回看见心上人的小伙子一样！
　　但这也不是荷尔蒙在作祟……因为包子跟白白都是母狗啊！
　　难道，包子也追星？或许漂亮得跟大号天使一样的白白，就是包子的偶像狗？
　　先不管兴奋的包子，杨轶看白白的到来，没有惊怒“原住民”包子，另外，正在偏厅的猫爬架上的小乖它们，也很平静，便放下心来。
　　“乖乖地跟包子一起玩啊！我们去休息了。”杨轶笑了笑，伸手拍了拍被上蹿下跳的包子搞得也是团团转的白白，叮嘱一声，便领着曦曦上楼，小姑娘到了午觉时间，都有些没精打采的了。
　　……
　　主人们都上楼了，一楼这么大的空间，就成了包子和白白的二狗世界！
　　当然，要是没有旁边那三只碍眼的大笨猫，那就更好了！
　　因为包子的欢迎，白白对杨轶家算不上太新的新环境就没有表现出太强烈的警惕性，等杨轶它们上楼后，白白便俯下了身，舒舒服服地趴在了楼梯前面的过道上。
　　毕竟白白比起包子，身材上还是要大上一大圈，不管是不是毛发蓬松的缘故，它在地上趴下来，便如同一座大型白色重卡车，横亘在了包子这个跟大黄蜂一样娇小的小跑车的面前。
　　包子没有趴下来的意思，它兴奋地摇着尾巴，这个扭的力道太大，似乎它的屁股都跟着扭了起来！
　　它还不只是白白的面前跑来跑去，它还跟会撒娇的小屁孩一样，一会儿将尾巴甩在白白的面前，一会儿将脑袋凑过来，从底下蹭着白白的大脑袋，好像将脑袋钻进了白白的胸脯下面一样，接着贴着白白，整只狗在地上翻腾一圈。
　　这还不够，它翻腾完，又从地上蹦起来，好像有着无穷无尽的精力一样，一拱一拱地跑到一边，然后趴在地上看白白有没有跟过来。
　　然而，白白有点矜持，它只是扭过脑袋，“微笑”地吐着舌头，看着包子。
　　“怎么就不懂我的意思呢？”包子急坏了，它又重复刚才的动作——先是耳厮鬓磨地献媚，然后又蹦到了大门处，转过身来，侧着脑袋来望向白白。
　　似乎它觉得自己这个意图还表示得不够明显，包子又拱起屁股，前身往地上一扑，趴下来，脑袋向门口甩了甩，接着望着白白。
　　如果狗会说话，此刻包子的动作语言应该是这么说的：“看懂了吗？我是说，出，去，玩！求你了！”
　　白白最终还是被包子打动了，它从地上爬了起来，跟在了包子的身后。
　　别墅的大门是被杨轶关上了的，不过，包子和三只猫从来都不用开门，它们想要出去浪或者回来吃饭，都是走大门侧下方，那个杨轶专门给它们装的狗洞！
　　从别墅外面看……
　　原本平平无奇的大门，忽然有一处与木门喷着同样颜色漆的小盖子被掀开，一只有着细短的黄色毛发披覆的狗头探了出来，它左右张望一下，然后轻松地从狗洞里挤出了半边身子，前腿也伸了出来，最后后腿一蹬，身子便蹿了出来。
　　包子钻出来后，跑出了两步距离，再摇着尾巴，扭头回去看着，似乎在等着白白的出现。
　　没一会儿，只见一个白色的脑袋从狗洞里，有些生涩地挤了出来，挤出来后，蓬松开来的头发，才能让人认出来，原来刚才那个白色的毛团，是白白的脑袋！
　　钻狗洞，这对白白来说，可以说是一个比较新鲜的体验。
　　但白白还是高兴地张望一下，才接着往外面挤。
　　但似乎，这个小狗洞，对于白白这个硕大的身材是一个严重的考验！
　　原本它蓬松开来的毛发，都已经将狗洞的门覆盖了起来，但钻到身子位置，即便是靠着毛发挤压，已经缩水很多的白白，还是被卡住了！
　　白白费劲地往外挤着，包子也使劲地在它前面摇着尾巴，“咦咦”叫着，跑前跑后，好像也在为白白鼓劲一样。
　　但或许真的就不行！它的两个前爪都探不出去，而且，因为努力地想要出去，它的前腿，还卡了一部分在狗洞里面！
　　“咔嚓……”只听到一声脆响，狗门的盖子都被白白挤脱，连着胶圈，软塌塌地串在白白的身上。
　　这个似乎给了包子和白白一点希望，因为白白又趁机挤出一点。
　　但狗洞本来在门上开的口子就不大，最终，白白还是卡着挤不出来。
　　现在更大的问题也出现了……
　　白白卡在了前进不能、后退无力的姿势上，它后腿划拉着，发现自己悲催地动不了，怎么也动不了！
　　“呜呜……”白白傻眼了，哀嚎着跟包子求助。
　　这个姿势贼难受啊！
　　前腿夹着不着地，后腿打滑，肚子还硌着难受……
　　要死，要死！
　　包子也是着急地转来转去，它尝试着上前咬住狗洞的门盖，似乎它以为这样能将白白从洞里拉出来，但被扯动的只是门盖，而且，很快，胶圈都被包子扯断了，门盖被甩在了地上。
　　但这样，白白还是没有动弹半分。
　　怎么办？
　　就在包子着急得团团转的时候，正被卡在门洞上，卡了一会儿的白白露出一个奇怪的表情，接着，它急得自己在地上扑腾起来，呜呜地，很是害怕的样子！
　　发生了什么？
　　回到几分钟前，看到包子把白白带出去，本来趴在猫爬架上，眯缝着眼睛睡懒觉的小灰睁开了眼睛。
　　睡什么睡？
　　这么风和日丽的中午，一起出去玩啊！
　　所以，小灰也是从猫爬架上跳了下来，蹲坐在白白的屁股后面，准备排队出门。
　　但谁知道，白白被卡住了……
　　小灰看着白白蹬着狗腿，摇着尾巴干着急的样子很有意思，它便仰着脑袋，一扭一扭地看了一会儿。
　　终于，白白蹬累了，想要休息，小灰便跳起来，趁着它蓬松的“大”尾巴也消停的时候，猛地一爪子抓了上去……


第1080章 家里遭贼了？
　　杨轶在楼上睡午觉，忽然，他的耳朵微微地动了动，随之而来的，是忽然睁开的一双锐利的眼睛，眼睛隐去了一丝厉芒，取而代之的，是深深的疑惑。
　　刚才他好像听到了哗啦啦的响声！
　　好像是厨房传过来的？
　　虽然二楼几间卧室的隔音效果都很好，但幻听是不可能的，杨轶知道自己的能力，墨菲、曦曦她们听不到的声音，他这双经过加持的耳朵，还是能听得到一些很细微的声响。
　　更何况，杨轶也相信自己的判断，虽然安逸生活过得久了，但过去枪林弹雨的危险日子还依然历历在目，一些反应，甚至说第六感还是很准确的！
　　只是，为什么会搞出这么大的动静？
　　家里遭贼了？
　　杨轶一边琢磨着，一边掀开被子，从床上站了起来。
　　“又怎么了啦？”刚才小曈曈在旁边睡午觉的时候，嗯嗯嗯地蹬腿、哼了一阵子，折腾得墨菲其实也是刚躺下来没有十分钟，现在又被他的动静给打扰了，她侧身趴在床铺上，懒洋洋地眯着眼睛，嘟着嘴巴呢喃道。
　　“没事，你继续睡。”杨轶笑了笑，安抚一下墨菲，自己推开门走出去。
　　让杨轶有一些料想不到的，是他下楼梯的时候，包子正急哄哄地往上蹦着，他们刚好在拐角相遇。
　　包子大喜过望，喷着鼻子，绕着杨轶的脚打转，因为这是楼梯，它还要上上下下的，闹得杨轶都有一些摸不着头脑。
　　“你干嘛啊？刚才有没有听到响声？”杨轶揉了揉包子的脑袋，笑着问道。
　　包子却一口咬住杨轶的袖子，一边用力地摇着尾巴，一边想要拉扯着杨轶往下走。
　　“好好好，我跟你走！”杨轶哭笑不得地敲了敲包子的脑袋，让它松开嘴，然后跟它来到楼下的大门处。
　　看到卡在狗洞上一个白绒绒的大屁股，杨轶顿时明白发生了什么，他很不厚道地哈哈笑了起来。
　　包子有些着急，它仰头看了看主人，在地上蹦了蹦，后面干脆直立起来，两只前爪搭在了主人的身上。
　　白白也挺可怜的，听到屁股后面的动静，它心有余悸地蹬了蹬腿，但也只是徒劳，一举一动都看得让人觉得心酸。
　　“好啦，别急，我把它弄出来。”杨轶笑了笑，把门锁打开，推开没有卡着白白的一侧大门，这回，杨轶看到了白白的狼狈样子。
　　原本微笑天使一样的白白，现在无精打采的，委屈的眼睛也是给人一种发蔫的感觉。
　　“你们为了出去玩，还把狗门给弄坏了？”杨轶看了看被“拆”下来的狗门盖，又看了看大门外面门板上面的爪痕，他忍不住挑了挑眉头，诧异地问道。
　　包子似乎意识到自己好像做错了什么，它低着脑袋，不敢和杨轶直视，只敢在杨轶脚边绕来绕去，好像撒娇一样地蹭着，然后它伸出爪子，在杨轶的裤腿上抓了抓。
　　这小家伙，似乎在说：算了算了……
　　杨轶只是笑了笑，倒没有再追究这两个家伙，他蹲了下来，先是揉了揉包子和白白的脑袋，没好气地说道：“你们啊，让你们乖乖地在楼下玩，现在你们搞得我都得重新让人上漆了！”
　　虽然在训斥，杨轶还是伸出手去，帮白白脱困。
　　有手还是方便的，杨轶将白白挤进来卡住的腿往里面塞，推出腿部肌肉后，白白的身子也松了一些，它自己也感受到了，欣喜地连忙将身子抽了出来。
　　刚才卡了好一会儿了，白白身子有点不适应，在地上扑腾了一会儿，才找回到了站立的感觉。
　　终于得救了！白白欣喜若狂，也用它柔软的脑袋，蹭着蹲下来的杨轶的胸口。毕竟是救命恩人啊！
　　不过，杨轶有点心不在焉，他还皱着眉头，似乎在思考着一些什么问题。
　　“刚才来自厨房的异响是什么？”
　　“门板上的爪痕，肯定不是来自白白的，它的脚还没伸出去就被卡住了！”
　　“那既然是包子在外面抓的……白白在外面卡了那么久，包子是怎么进来的呢？”
　　……
　　下午，曦曦是自己睡到自然醒的，不过，小姑娘因为惦念着暂住到兰馨家的小丫，也没有了赖床的念头。自己很是乖巧地从床上爬起来，到洗手间洗脸、换衣服。
　　“粑粑，我想去馨儿家玩！”曦曦发现爸爸不在隔壁卧室，便蹬蹬蹬地跑下楼，在厨房找到了爸爸，开口便很高兴。
　　不过，她很快有些困惑地眨了眨眼睛，因为她看到爸爸不是在厨房里做好吃的，而是蹲在地面上，拾掇着一些打碎了的瓷片。
　　“你不要进来，这里还没收拾好，小心扎到脚。”杨轶连忙提醒了一下还没走进来的曦曦。
　　曦曦奇怪地看着爸爸干活，她索性也抱着膝盖，在门口蹲了下来，好像也在跟爸爸一起干活一样，好奇地问道：“粑粑，为什么，为什么这些盘子会弄坏了呀？”
　　杨轶轻轻地摇了摇头，苦笑着说道：“这你得问一下包子，它干的好事！”
　　是的，杨轶之前在楼上听到的异响就是这些盘子打碎的声音，包子没办法从门口进来，结果它“自己找了个办法”，从敞开着的厨房窗台上跳了进来！
　　还好，虽然包子打碎了这些瓷盘，但它可能因为比较灵敏，没有踩在这些碎瓷片上，没有弄伤自己。
　　杨轶只是稍微责怪了一下包子的鲁莽，没有太过在意。
　　盘子打破了，再买一些就好了，要是包子受伤了，杨轶可是要着急、难受坏了的啊！
　　别看平时杨轶和曦曦有时候会因为包子一些错误，责怪它，甚至让它背了黑锅，但不管怎么说，他们还是爱着包子的，还有小乖、小灰、哆哆它们，这都是家人啊！
　　朝夕相处，多少欢乐的记忆？更别说，包子还陪伴了小曈曈的成长。
　　杨轶哪里舍得让包子受伤呢？
　　这不，虽然把别墅闹得一团糟，杨轶还是开了门，让包子和白白在院子里的草地里玩耍呢！
　　……
　　时间回档，来到了厨房异响之前。
　　白白在门口卡了好一会儿，包子也只能在门前着急地团团转，它不知道如何进到屋子里，向主人求救。
　　但白白的尾巴被小灰玩腻了后，包子竖起了耳朵，脑袋跟着屋子里面小灰的位置转动。它的耳朵可是很灵敏的，随后，它听到了小灰从厨房的窗台上跳下来的声音。
　　没一会儿，小灰便踱着优雅的猫步，从包子和白白的面前经过，甚至都没有回头看一眼包子和有点“蛋蛋的忧伤”的白白。
　　不对，白白没有蛋蛋……只是腚腚的忧伤……
　　包子眼睛发亮地看着小灰，它现在有了进屋的办法！


第1081章 曦曦满满的成就感
　　“小鱼儿，我跟你说，你都不知道，小丫它周末在我们家经历了什么！”
　　星期一，曦曦拎着安然无恙的小丫回到了学校，她将小丫的鸟笼送到教室后面的桌子上，还给她的水槽换上新鲜的水，才兴奋地回到自己的位置上，一只腿支撑着，一只腿还曲在椅子上，便迫不及待地跟陆晓瑜说道。
　　小姑娘觉得自己能把小丫安然送回来，便已经是非常不容易了，所以放下心中沉重的负担后，她也变得神采飞扬起来。
　　“经历了什么呀？”陆晓瑜反应有点迟钝，仿佛发懵了两秒，才困惑地地看着曦曦问道。
　　可能周末玩得比较疯，习惯了睡懒觉的状态，而今天早上上学又得早早起来，陆晓瑜每次周一回来，都跟上班族一样，无精打采，一脸都是提不起劲儿的那种表情。
　　但曦曦的作息一向很规律，不管周末还是平时，都是一样的，所以她依然是精神奕奕，眉飞色舞地跟陆晓瑜说起来：“就是，就是我和馨儿刚刚带小丫回到家，然后我们家的狗狗包子，你还记得吗？”
　　陆晓瑜挺喜欢包子的，只是可惜，她家里不给她养狗，但提到了包子，陆晓瑜的兴致也提了进来，她“嗯嗯”地连连点头。
　　“就是包子啦，它也跑了过来，要看小丫，但我和馨儿都被包子吓到了！就害怕包子要吓到小丫呢！”尽管曦曦的说话也很利索了，但她的思维永远是转得比嘴巴快的，所以，这边还在说着包子，马上她话锋一转，嘻嘻地笑道，“诶，对了，小鱼儿，我跟你说，我粑粑说，小丫被我们喂得胖胖的，不能这样呢！要是再胖下去，就不能飞起来了……”
　　“嘻嘻，嘻嘻！”陆晓瑜的笑点很低，她觉得曦曦说得很有趣，也跟着笑了起来。
　　这更加助长了曦曦倾诉的欲望。
　　于是，小姑娘从小丫在灌木丛里“探险”说起，又说到了小丫自己在房间里“遇险”，还好她如同神兵天降一样出现，将小丫从小乖的“血盘小口”下营救出来……
　　不知道是不是听爸爸讲故事听得很多，受到耳濡目染的影响，还是这些年，曦曦长大了一些，也变得能说会道了，小姑娘把故事讲得很精彩，各种曲折惊险，各种跌宕起伏……
　　渐渐的，不仅仅是陆晓瑜在听，曦曦和陆晓瑜的前座，两个男生也转过了头来倾听，而后面，陈宇轩都撑在了别人的桌子上，瞪着眼睛，一脸惊讶地听着。
　　他的表情变化是最丰富的，但听到小丫遇险的时候，陈宇轩表现出惊恐的表情，而听到小丫得救，而且它还幸运地“躲过”了包子和白白大闹天宫的一场浩劫（至少在曦曦看来是这样的，小姑娘哪里想到这背后的因果关系）时候，陈宇轩又是一脸庆幸，可以说捧场得很到位了！
　　可惜，曦曦压根不知道他也在偷听，她只是在跟陆晓瑜眉欢眼笑地讲着这个周末发生的故事。
　　不过，曦曦快乐的时光也很快到头了！
　　李若岚老师走了进来，招呼着这群小猴子们赶紧坐回到自己的位置上：“……拿出课本，今天早上读一下第七课《小松树和大松树》，还记得上周末老师让你们背这篇课文吗？待会上课时候可是要抽查的，现在赶紧温习一下吧！”
　　老师的到来，解散了曦曦的故事会，小姑娘还有一些意犹未尽，她一边掏着课本，一边小声地跟陆晓瑜嘀咕：“小鱼儿，还有一点没说呢，下课我再跟你说吧！”
　　陆晓瑜倒是显得有些心不在焉，她慌慌张张地拿出课本，嘴上紧张地嘀咕道：“完蛋了！曦曦，我忘记背课文了，你可要帮我祈祷一下，让老师不要抽到我背课文啊！”
　　曦曦也来不及安慰陆晓瑜，因为语文科代表已经在大声地带读着课文，而曦曦和陆晓瑜也赶紧跟着大声读起来。
　　“山上有一颗小松树，山下有一颗大松树。
　　小松树对大松树说：喂，朋友，你看我长得多高哇！我能看到很远很远的地方，你呢？
　　大松树没有回答……”
　　曦曦还是挺喜欢这个课文的，而且，上周周五上阅读课之后，曦曦和兰馨还听了一下于小薇对这篇课文的朗读示范。
　　小薇姐姐念得可有感情了：“……风伯伯摸着小松树的头说：孩子，山下的松树比你高多了。你能看得远，那是大山爷爷把你托起来的呀！
　　小松树听了，惭愧地低下了头。”
　　这不，这次读这个课文的时候，曦曦也忍不住学了一下小薇姐姐，用着饱满的感情，念出了风伯伯的话。
　　尤其是“大山爷爷”和“托起来的呀”这里，曦曦念得非常用力，语气深沉动情，但……也有点太用力了，毕竟曦曦还没系统地学过如何优美地朗诵，这努力感慨的样子，认真得很可爱！
　　李若岚刚好从曦曦的身前经过，见到这一幕，也忍不住莞尔一笑。
　　曦曦不知道老师的真实想法，她感觉到老师经过的时候，还正襟危坐的，努力表现。现在瞥见了老师的笑容，小姑娘还以为老师是在夸奖她，顿时，成就感爆棚，她更加努力地念起了后面的课文。
　　……
　　李若岚在班里巡视了两周后，她回到了讲台上。
　　这个早读课，她还是要留下来监督的，毕竟这些一年级的小朋友自制能力还是有点差，如果她或者负责早读课的其他老师没有盯着，可能就会有人悄悄地偷懒不读书了！
　　她站在讲台上，还能起到威慑的作用——就跟考试时候考场前面必须得有考官坐着一个道理！
　　当然，为了不浪费时间，李若岚翻开了早上科代表帮她收上来的小朋友们的日记本，开始批改起来小家伙们的日记。
　　上次春游后，李若岚开始让班里的同学开始学习写日记，小家伙们怨声载道的，还是最近才渐渐习惯下来。
　　当然，李若岚对小朋友们的能力还是知道一二的，没有对他们的日记设置什么门槛，有的小朋友会写的比较多，比如曦曦、曹若琳这些认真的学生，有的小朋友写的比较少，比如陈宇轩等不太爱学习的孩子，一句两句便成为一篇日记，但李若岚也没有责怪他们。
　　甚至，现在李若岚拿着一只红笔在批改日记，她也不是要打分的，所谓的批改，也不过是看一下这些孩子有没有完成日记，然后根据内容，给予一些反馈的评语。
　　比如，现在她翻开了陈宇轩的日记，上面还没批改的上一周周五的日记还是寥寥的几句话。
　　“今天晚上妈妈说：陈宇轩，把这些垃圾拿去倒了。我说：是。
　　垃圾好沉啊！
　　但我的力气很大，我把垃圾拿到楼下倒了。”
　　陈宇轩的日记比起之前已经表现得很好了！至少从以前简单的一句“今天没有什么事情发生，好无聊啊”变成了现在的两三句话，而且还讲述了一个小故事。
　　所以，李若岚提起红笔，在下面写了几句赞扬的话，然后写道：“……不过，你还是有很多进步的空间，像今天的倒垃圾，你还可以补充一些细节，比如你拿垃圾的时候，沉甸甸的感觉，会不会让你感到好累，比如你拿垃圾下楼的时候，有没有碰见其他人，比如你帮妈妈倒垃圾后，妈妈有没有表扬你，这些都可以说一说的。”
　　李若岚没有挑，她是按照日记本摆放的顺序看的，尽管她比较喜欢看曦曦的日记，那里会有很多有趣的小故事，可以说读曦曦的日记，就好像看一个故事书一样有趣，但毕竟她还是要照顾、教育每一个学生的，不管他们写得好还是写得差！
　　就像陈宇轩一样，虽然他写得没有曦曦好，但李若岚还是给了很多评语，并且，也看到了陈宇轩令人欣喜的进步。
　　连着批改完周六和周日的日记，李若岚放下了陈宇轩的日记本，接着拿起了下面一本。
　　署名是兰馨。
　　李若岚翻开日记本，仔细地读了起来。
　　忽然，她的眉头微微一皱，表情变得严肃，而且，她的眼神开始犹豫起来。


第1082章 混上旅行团的兰馨
　　因为兰州凯这星期又跑去晋陵市去视察游乐园的建设进度，而吴静静又不是经常检查兰馨的作业，所以，暂时兰馨出现的状况，还没有暴露出来。
　　这个周末，墨菲要在蓉城开演唱会。因此，周五下午，曦曦放学后，杨轶便带着她、兰馨，还有小曈曈坐上了飞往蓉城的飞机。
　　为什么还有兰馨？
　　因为这次去蓉城，杨轶打算借着这个好机会，带曦曦去看大熊猫，而且还要尝尝很有名的蓉城美食。从曦曦那儿听说有这么多精彩的安排，兰馨便跑回家，然后兜着她仅剩下的四块金币来找杨爸爸。
　　“杨爸爸，我可以，可以用一块金币去看大熊猫，然后，然后用三块金币吃一点点好吃的吗？”兰馨用她水汪汪的圆眼睛，期盼地望着杨轶。
　　显然，一个金币的购买力是看不了大熊猫的，顶多只能看曦曦带回来的大熊猫照片！而三块金币也吃不了多少好吃的……
　　但看着兰馨那可怜兮兮的小眼神，杨轶再摸了摸自己的良心，最终还是收下了兰馨的四枚金币，假装是金币商城开业半周年店庆的大优惠活动，给了兰馨一张头等舱的飞机票！
　　……
　　不得不说，国内航班的头等舱，跟国际航班的头等舱还是有很大区别的，杨轶他们坐的江城到蓉城的飞机，头等舱大概也就是商务舱的样子，还是两两凑在一起的座位，而且还是一排六座的设置……
　　座位的豪华程度比不上国际航班的头等舱，咋那么一看过去，似乎跟经济舱也差不多，顶多是座位间的间隙比较大，座椅可以平躺，以及两侧扶手、小桌子比较宽敞，当然，前排后面还有搁脚、搁行李的小沙发！
　　听上去也挺齐全的，只是看上去确实有些简陋。不过，杨轶也已经是坐过很多次，习惯了。
　　而且，杨轶更在意的是头等舱的人少、私密性比较好，以自己的身份，不容易引起轰动。
　　对于小朋友们而言，座位的豪华不在她们的关注范围，曦曦和兰馨，上了飞机之后，便兴奋地跑来跑去，两个小姑娘你挤我、我挤你抢着跑到前头，咯咯地笑个不停。
　　杨轶他们算是第一批来头等舱的乘客，没有别人在，杨轶倒不在意曦曦和兰馨的吵闹，他忙着将抱着的小曈曈放在座椅里，也忙着将随身带着的一个方形行李包搁在前面的小沙发上。
　　但很快，又有新的头等舱乘客上来，是两个打扮挺时髦的老年夫妻，看上去五六十岁的样子，空姐正在拿他们的机票，带他们往后面的座位走去。
　　杨轶抬头看了一眼，便伸手招了招曦曦和兰馨，这两个小姑娘正一人站在一排，瞅着飞机的窗子外面，叽叽喳喳地说着话。
　　“不可以影响到别人哦，我们现在是在公共场合，不能像在家里一样随意，说话要小声一点，也不能跑来跑去。”杨轶轻轻地揉了揉两个小姑娘的脑袋，笑道，“咱们来做个小约定，好不好？今天在飞机上，让我看看，你们俩谁最乖，最听话，明天我们去看大熊猫，就给谁买一个大大的雪糕，而另外一个，就只能看着对方吃咯！”
　　大大的雪糕？曦曦和兰馨两个小姑娘的眼睛都亮了起来。
　　现在天气炎热起来，吃雪糕简直是最舒服的享受，而且就算天气不热，雪糕对小朋友的吸引力还是杠杠的啊！
　　“我最乖！”兰馨连忙叫道，她挺着胸膛，长得直直的。
　　“不是，乖的小朋友，不可以大声说话的！”曦曦更直接，她拉了拉兰馨的手，小声说道。
　　不过，虽然两个小姑娘因为大雪糕的诱惑，已经没有刚刚上飞机时候那么闹腾了，但她们还是受到无穷无尽的精力驱使，还有外出旅行带来的激动情绪影响，一会儿，又开始凑在一块，嘀嘀咕咕地说起了话。
　　杨轶买的是四张临近的头等舱机票，虽然小曈曈要跟他坐在一块，有一张机票有点浪费，不过杨轶也是买多一张，有备无患，说不定，在平稳飞行途中，小曈曈也想自己一个人坐一个位置呢？
　　于是，这四个座位，便给了兰馨和曦曦玩耍的空间。
　　杨轶是坐在靠中间的位置，这样可以方便同时照顾小曈曈，也方便照顾坐在过道另一边的曦曦和兰馨。
　　但两个小姑娘可不安分！
　　飞机平稳地飞在了天空中，可以解开安全带走动的时候，曦曦和兰馨便嘀嘀咕咕着，不知道说了什么，她们便眉飞色舞地在座位间跑动了起来。
　　一会儿，是曦曦跑到了兰馨的位置上，嘻嘻笑着，坐在了兰馨前面的放脚的小沙发上——当然这个间隙其实很大的，只有成年人可以搁脚，兰馨和曦曦都够不着。
　　兰馨便也从自己的位置上跳了下来，跑到了曦曦的小沙发上，跟曦曦肩并肩地坐着。
　　杨轶是看不懂两个小姑娘在玩什么的，反正她们说了一会儿悄悄话，曦曦又坐到了兰馨的座位上。
　　这还没完，一会儿，兰馨又从小沙发上蹦了下来，蹬蹬蹬跑到了杨轶旁边的那个座位上，然后隔着杨轶和小曈曈，寻着缝隙冲曦曦无声地笑着。
　　没错，为了显得乖，她们就算玩闹，也是特意弄得没声没息的！
　　小曈曈倒是被两个跑来跑去的姐姐撩到了，他原本乖乖地坐在爸爸怀里，看着前面小屏幕上的动画片，但现在他觉得动画片都没有什么意思了。
　　“哎，哎！”小家伙哼哼叫着，拉开爸爸的大手，身子往座椅下面溜。
　　脚够不着，他还翻过身来，用他娴熟的下沙发姿势，准备用他鼓鼓的小肚子沿着边滑下去。
　　“你要干什么去？”杨轶只好拉着他的小手，将他抱到地面，但还是时时盯着，生怕小家伙没有注意，脑袋磕着碰着了，毕竟飞机里空间还是很小的。
　　“嘻嘻！”小曈曈没有回答爸爸的话，吃吃地笑着，晃悠着走过过道，然后扑在了姐姐双腿间，一只手搭着姐姐的大腿，一只手还按在了座椅上。
　　“弟弟跟我一起坐！”曦曦兴致勃勃地弯下腰，伸手去将小曈曈抱上来。
　　其实不能用抱这个词，因为都是小孩子，看上去，曦曦抱小曈曈的动作，更像是生拉硬拽……
　　但这无妨，小曈曈也终于爬了上来，跟姐姐并腿坐在了这个座位上！
　　曦曦和兰馨是没法一块坐的，但小曈曈的屁股没有几两肉，他和姐姐能勉强并排坐在这个并不大的位置上！
　　坐好了，曦曦眉欢眼笑地隔着过道和爸爸，冲兰馨挤眉弄眼。
　　而小曈曈也是看着姐姐傻笑了一会儿，然后隔着姐姐冲爸爸笑，好像他在向爸爸展示什么一样。
　　“我也要过去！”兰馨憋不住了，她小声嘀咕了一声，从杨轶身边的椅子上跳下来，跑到了原来曦曦的位置上。
　　这下好了，三个小家伙都坐到了那一边，而杨轶一个人孤孤零零地被撇在了一边。


第1083章 这个小姑娘是谁？
　　飞机上三个小家伙虽然凑在一块玩闹，但动静不算太大，而且也不会跑到别的座位上去，顶多是在自己的小天地里，指指点点，莫名地傻笑。
　　可能也是因为这架飞机上头等舱客人不算很多的原因，杨轶看了看这点动静没有影响到别人，也便只是在她们有时候不注意，声调开始上扬的时候提醒一下，大多数时候，但大多数时候，他并没有去刻意地抑制她们爱玩的天性。
　　……
　　江城到蓉城要三个小时，所以飞机抵达蓉城的时候，已经是接近十一点钟，夜色已浓。
　　小曈曈不用说，在飞机上跟姐姐们玩累后，早早地缩在爸爸的怀里睡着了。而曦曦和兰馨也是哈欠连连，两个习惯早睡的小姑娘，倦意浓浓的，要不是旅游的兴奋感支撑着，恐怕她们也要在飞机上睡着了！
　　“来，曦曦，爸爸没有那么多手顾及得来，你就牵着馨儿的手，馨儿，你要拉好曦曦哦，两姐妹，不能松手！”杨轶一只手抱着小曈曈，另一只手牵着兰馨和曦曦，从通道走出来。
　　他的身后还跟着三个拎着包、拖着行李箱的黑西装男人，一个是生活助理，另外两个是保镖。这些都是墨晓娟平时给他安排的国内标准配置——在港城或者国外，或许还会配备更多保镖。
　　另外，这里得顺便提一下！
　　今年从港城回来之后，墨晓娟意识到杨轶的身份已经不同以往，不管杨轶低不低调，他和墨菲出席活动，都需要一些专业的保镖保驾护航。而总不能跟港城那样，到地方再匆忙去雇佣一些临时保镖吧？
　　所以，墨晓娟开始以华轶兄弟公司的名义，招收一批专职的保镖。
　　这个事情，杨轶还去找老战友、老领导罗宗盛帮了一些忙。罗宗盛现在已经正式退出战狼，他在西南军区担任比较高的军职，正好，今年西南军区有一批军人退伍，西南军区也头疼安置的问题，杨轶有需求，罗宗盛便给他挑选了十个身手好、品性也很不错的退伍军人。
　　虽然没有战狼的退伍特种兵（他们都是宝，从战狼退出来，一般都会被聘请到西南军区甚至其他军区去当教官，杨轶是个特例），但这十个人也是普通军人中的佼佼者，经过从外面请来的保镖公司的教官一番特训，他们也掌握了保镖应有的技能和素质。
　　十个保镖当然不是全部都安排给杨轶的，为了不浪费资源，有时候郭子意、杨欢或者千里川树他们出席比较复杂场合的活动，墨晓娟也会给他们安排一、两个保镖跟随。
　　相比起来，杨轶和墨菲用到保镖的次数反而还少了一些，因为他们参与一些公共场合的活动比较少……
　　话又说回来，虽然杨轶不喜欢排场，可是这次他身边带了那么多孩子，不带几个人在身边也不安心，更何况，现在全国人民都知道他的身家，出去别的城市，身边还是有必要带上一些保镖的！
　　毕竟，杨轶身手再好，那也只是他自己一个人厉害而已，总会有一些不方便他出手或者他顾及不来的事情！
　　这不，刚刚出航站楼，他便看到了一大群粉丝、记者围堵了上来。
　　两个保镖反应很快，只是对视了一眼，就很娴熟地将推拉式行李箱都交给助理，他们一左一右，张开双臂，护住了杨轶和三个孩子。
　　虽然不知道自己行踪这么快暴露出来，但杨轶倒还好，这些场面他也习惯了，只见他稍微停留了一下，短暂地松开拉着兰馨的手，跟粉丝们、记者们招手示意。
　　“谢谢各位，这么热情地来迎接我。蓉城是一个很美，很友好的城市！”杨轶放下手后，没有牵住兰馨伸过来的小手，而是直接大手一揽，将曦曦和兰馨拥在自己的身边，朗声说道，“不过，很抱歉，今晚不能跟大家互动，也不能接受记者朋友们的采访了，因为你们也看到，时间很晚，孩子们都很困了，实在是不好意思！”
　　说完之后，杨轶微笑地跟人群点了点头，然后在保镖和助理的保护下，走出了机场，坐上来接他们的车。
　　大部分杨轶的粉丝还算比较理智，听完杨轶温柔的解释，她们便纷纷停住了脚步。但还是会有一些粉丝不顾一切地挤上来，还有很多根本不管你说什么的记者，有的捧着相机，匆忙地跟着，狂摁快门，有的还摇晃着麦克风，大声喊着自己的问题，想要采访杨轶。
　　但还好，杨轶的两个保镖还是很给力的，虽然只有两个人看上去有点单薄，但配合着机场保安的帮忙，他们还是给杨轶他们护出了一块行走得不算太拥挤的空间。
　　直到黑色的保姆车缓缓驶出机场，上了道路，拥挤的人潮才渐渐地消失在了兰馨的视线中。
　　头一回遇到这么大阵仗的她，可是紧张坏了！
　　不说刚才一直紧紧地抓着杨轶的裤腿，兰馨上车后，都是扒着车窗往后瞄。
　　“杨爸爸，为什么这么多人啊？”兰馨有些心有余悸地问道。
　　“因为……”这么简单的问题，杨轶发现自己卡住了。
　　怎么回答？说自己太有名了？是个大明星吗？
　　这时候，曦曦抢了爸爸的话头，只见小姑娘先是打了一个哈欠，然后有点懒洋洋地跟兰馨嘟囔道：“哎呀，都是这样的啦！因为，好多好多人都认识我的粑粑，所以他们看到我的粑粑和麻麻，都会叫他们的名字呢！”
　　咦？“太有名”还能这么解释吗？
　　杨轶饶有兴趣地看了看曦曦，笑着点了点头。
　　“那我才不要认识那么多人！太麻烦了！”兰馨用力地摇了摇头，说道。
　　兰馨说完，便也有点支撑不住自己疲倦的身体，歪歪斜斜地往旁边一倒，依靠在了曦曦的身上。
　　“哎呀，馨儿！你太重了啦！”曦曦虽然很困，但还是忍不住大声抗议起来。
　　……
　　杨轶虽然离开了机场，但他带着三个孩子的照片，还是留在了许多记者的相机上。
　　曦曦和小曈曈已经没有什么值得奇怪的了，但记者们很好奇的是，站在曦曦身边那个小女孩是谁？
　　难道杨轶和墨菲还有第三胎？不对，这个比小曈曈大许多，如果是杨轶和墨菲的孩子，那应该是第二胎，而小曈曈是第三胎才对……
　　但也不可能啊！
　　曦曦和小曈曈看眉目，都有点杨轶和墨菲的影子，而兰馨……虽然也是眉清目秀的小姑娘，但看体型应该不会是一家人……
　　那么问题来了，这个他们在机场问不出来的小姑娘，究竟是谁？怎么会出现在杨轶的身边，而且还受到了杨轶如此贴心的关怀？


第1084章 香香还是臭臭？
　　昨天回到酒店已经很晚了，今天一早杨轶起来，发现两个小姑娘还跟小猪一样呼呼大睡。
　　有意思的是，曦曦和兰馨因为都睡在一张大床上，最终的睡姿变成了兰馨抱着被子趴着睡，而曦曦更是直接睡在了被面，四仰八叉的，一只脚丫还搁在了兰馨肉肉的小屁股上！
　　不知道是不是因为“脚”感比较好……
　　杨轶起来后，把曦曦的脚丫子拉了下来，扯来被子给她盖上，兰馨那边，他也是跟推木头一样，将小姑娘掀了开来，让她换回正常的睡姿，接着盖上被子给她们睡觉。
　　昨天到酒店太晚了，三个小朋友都没有洗澡，兰馨和曦曦还至少被杨轶喊着去卫生间拿毛巾擦了一下脸蛋、胳膊，然后洗脸刷牙后再睡觉的，小曈曈就直接一觉睡到天明。
　　但不管怎么说，没洗澡还是有点不卫生的！
　　所以杨轶逮了早就醒来、一直在床上蹬着腿玩自己脚丫子的小曈曈，两只手举着觉得很有意思咯咯大笑的小家伙，去浴室去洗澡。
　　至于曦曦和兰馨，还没轮到她们，杨轶便让她们多睡一会儿。
　　墨菲也起不来，还在睡懒觉。
　　其实昨晚墨菲也没休息好，本来她彩排就很累了，在酒店里，她还要强行支着眼皮，等杨轶他们到来，帮忙照顾两个小丫头，折腾很晚才睡觉。
　　刚才小曈曈把她吵醒了，杨轶心疼媳妇，便带小曈曈去洗澡，让墨菲多睡一会儿。
　　……
　　不知道过了多久，睡梦中的曦曦感觉到天崩地裂，尤其是近在脸前的一顿震动，吓得小姑娘顿时从睡梦中进行过来。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”耳边传来小曈曈得意的笑声，这让脑袋有点混沌的曦曦，渐渐地回过了神来，她使劲地抬起头发蓬松凌乱的小脑袋，眯缝着睡意浓浓的眼睛，瞅了一下正双手撑在她旁边的小曈曈。
　　“唔唔……”曦曦嘟着小嘴巴，发出长长的哼声，跟小猪一样，根本没有睡醒。当然，这哼声也似乎是在发出抗议：弟弟，你为什么打扰姐姐睡觉？
　　小曈曈却沉浸在他的喜悦中，嘿嘿笑着，想要跟姐姐分享。
　　“香香，姐姐！”小曈曈向姐姐的鼻子伸出自己的小胳膊，眉飞色舞地说道。
　　刚刚洗完澡的他，只是穿着一条小短裤和一件小T恤，胳膊自然可以露出很大一截出来，爸爸正在翻行李箱，准备找纸尿裤出来给他穿上，待会裤子还得脱。不过，被爸爸抱着放在姐姐大床上的小曈曈不安分，姐姐还在睡觉，他便迫不及待地想要把姐姐吵醒。
　　曦曦被吵醒了，还不乐意着呢，她听见弟弟这么炫耀，便用她还带着点鼻音的声音，哼哼地嘟囔道：“没有香香，臭臭！”
　　小曈曈惊讶地瞪圆了眼睛，他对姐姐可是有着坚定不移的信任的，听姐姐说臭臭，他连忙缩回手，自己在努力地闻了一下。
　　不臭啊！
　　所以，他又把手伸过去，认真地说道：“不不，不臭臭，香香！”
　　杨轶拿着纸尿裤走过来，看到这么一幕，忍不住哈哈大笑，他揉了揉曦曦的小脑袋，说道：“好啦，姐姐快点起床，顺便把馨儿也叫起来，你们待会去浴室洗澡，洗完我们就要去吃好吃的东西，去看大熊猫了！”
　　曦曦听到要看大熊猫，很快从刚才赖床的状态中清醒了过来，她抱着被子坐了起来，一边眯着还有些睁不开的眼睛，一边用爪子梳了梳自己乱糟糟的头发。兰馨还在旁边呼呼大睡，不过不知道是不是在梦里梦到刚才杨轶说的好吃的，她吧唧了一下嘴巴……
　　“粑粑，香香呢！”小曈曈还在沉迷在刚才和姐姐“讨论”的话题中，虽然被爸爸按倒在床上穿纸尿裤，但他还是努力地举起自己的小胳膊，嘟着小嘴巴要爸爸闻闻。
　　“对，你是香香的，姐姐说错了，她才是臭臭的，她昨晚也没洗澡。”杨轶笑着说道。
　　曦曦听到了，顿时不依了，她在床上爬起来，俯身抱着爸爸的肩膀，整个软软的小身子压在了爸爸的胳膊上，不开心地扭了扭小屁股，嚷嚷道：“才不是呢！弟弟才臭臭的！”
　　这不，闹一下就精神了嘛！
　　……
　　虽然杨轶特地起了个大早，但三个孩子轮番照顾下来，出门的时候，也都已经九点多了！
　　墨菲没有跟他一起出去，今晚的演唱会，待会十一点多钟，她还要去现场跟邀请过来的歌手们再踩踩场。杨轶倒不用彩排，蓉城站他就只用唱一首歌，下午去场馆会合的时候，再试一试音就好了。
　　“你记得吃早餐啊！我带她们去玩了。”杨轶出门前，叫人把酒店的早餐送上来，摆在桌子上，跟还要在床上赖一会儿的墨菲叮嘱道。
　　墨菲抱着被子，跟刚才兰馨一个姿势，不过她白皙的大长腿露在外面，更显得有魅力。听杨轶的“唠叨”，她抬起了脑袋，美丽的双眼里流露出一丝幸福的滋味，甜甜地“嗯呢”一声。
　　……
　　“要去吃好吃的！”兰馨叫道。
　　在下楼电梯里，曦曦和兰馨便对今天的目的展开了“激烈”的讨论。
　　“不是，要去看大熊猫啦！昨天我粑粑就说了。”曦曦摇了摇头。
　　“但是也说要吃好吃的啊！”兰馨不乐意地说道，“要是，要是不吃好吃的，那怎么可以？我都没有吃早餐，都要饿坏了呢！”
　　没有好吃的，怎么有力气去看大熊猫？
　　曦曦眨了眨眼睛，有些困惑地说道：“但是，但是我们没有多少时间啊，粑粑说下午还要去麻麻的演唱会呢！”
　　杨轶见她们的讨论陷入了一个误区，便笑道：“我们是先去吃好吃的，再去看大熊猫。别急，酒店前面就有两家店不错，我们去尝尝蓉城有名的美食，填饱肚子，再坐车去大熊猫的地方。”
　　“你看，我说有好吃的吧！”兰馨喜出望外，有些得意地跟曦曦说道，“因为我们都没有吃早餐呢！就是你妈妈没有去吃好吃的，她要在酒店吃，酒店的早餐可不好吃了！”
　　“好吧，可是我更想快一点看到大熊猫，弟弟也是，弟弟，你想不想看到超级可爱的大熊猫啊？”曦曦扭过头，在爸爸的怀里寻找自己的同盟。
　　小曈曈睁着圆圆的眼睛，看着姐姐，他发现姐姐找他说话了，顿时乐呵呵地笑起来。
　　“大熊猫！”曦曦在弟弟面前强调着这个词，大眼睛里充满了期待，想要弟弟复述出来。
　　小曈曈却觉得姐姐说的是小乖那些，都是猫，干嘛叫得那么复杂？他自己兴奋地拍起小手，叫道：“喵喵！”
　　“哎，不是喵喵啦！不是猫咪，是大熊猫，大熊猫可大了！”曦曦着急地叫道。


第1085章 在蓉城寻找不辣的美食
　　蓉城的美食，离不开一个辣字！但也并非全都是辣的，像杨轶今天因为晚上还要唱歌，不能吃一些刺激嗓子的食品，所以他带孩子们先来到这家卖豆花的百年老店。
　　出酒店后，他们还是遭遇了粉丝围堵的问题，蓉城的粉丝们出乎杨轶意料的热情，或许也跟安排在西南地区的演唱会场次本来就不多有关，很多粉丝还是从外地甚至外省赶来的。
　　还好，杨轶有了昨晚的经历，今天让墨晓娟给他多安排了几个保镖，护着一路走进了人家的豆花店里。
　　“楼上有个包厢，安静一点。”豆花店的老板还是很贴心的，看到有大明星带着孩子过来，知道这可是活广告，便连忙伸手邀请他们上楼，把自己平时招待朋友的茶室都腾了出来。
　　要知道，他这家老字号豆花店，称不上豪华，基本上都是堂食的，所谓的包厢，也只是楼上一个隔出来的小房间，但这还不错，至少收拾得干干净净的，茶具都被老板叫人搬走了。
　　“要吃什么？”杨轶把菜单拿过来，笑着招呼曦曦和兰馨一起看。
　　两个小姑娘，一人凑在杨轶的一边，扒着杨轶的胳膊，使劲地瞅着这张菜单。
　　“要有很多肉的！”兰馨一边看着，一边嘟囔着说道，“但，但好像都没有肉呢！”
　　“有肉，这里有牛肉豆花！”曦曦眼睛很锐利，她伸出她细长的小胳膊，指着上面的一行字，转头跟兰馨说道。
　　“对诶！牛肉豆花！”兰馨看到牛肉两字，眼睛就发光了，激动地说道，“杨爸爸，我要点牛肉豆花！”
　　“你要牛肉豆花？”杨轶看了一眼菜单后面用小图标画得辣椒标识，笑着说道，“这个是辣的哦，你能吃辣的牛肉豆花吗？”
　　“辣的？”兰馨的回应都有一些迟缓，此刻她的小脑袋都被“牛肉”两字填满了，哪里还顾及别的，反正她就是一脸困惑的样子。
　　反而是曦曦的反应比较迅速，她连忙抓着爸爸的胳膊，摇着脑袋说道：“不要，不要吃辣的！”
　　似乎，听到有辣的，她都有一些嫌弃这家店了。
　　确实，曦曦小的时候很不喜欢吃辣，不过，杨轶还是准备让她练一练。今天可能算了，明天说什么也得尝尝辣，长大了，应该提升一下忍受能力，这酸甜苦辣，都得尝尝，不然这岂不是要错过很多人世间的美食？
　　老板拿着小本子站在一边，听到曦曦这么说，连忙介绍道：“有的，有的，我们有不辣的豆花，像这个红糖豆花，还有这个冰醉豆花，都是可以做成不辣的。还有，我们这个招牌的叶儿粑里面也是肉馅的，而且也不辣，这个小朋友应该喜欢。”
　　兰馨连忙点头。
　　“冰醉豆花？放了酒的？小朋友是不能吃的吧？”杨轶听着，轻轻地挑了挑眉，问道。
　　“它不是放酒进去的，而是放醪（lao二声）糟，不会醉人的。”老板连忙解释道，不过，他看了看这三个都不大的小孩，犹豫了一下，说道，“不过，你要是有顾虑，不给孩子吃也行，毕竟还是有点酒含量的，可以点红糖豆花啊！”
　　老板这么眼巴巴地看着杨轶解释，就担心杨轶看完菜单，不开心就走了。
　　“牛肉豆花能不能少放一点辣椒？或者做成不辣的？”杨轶多问了一句。
　　来蓉城找不辣的美食，这样的顾客一般是没事找事的啊，蓉城，乃至整个川省，哪家馆子不做辣食？这家店还提供不辣的豆花，也算是罕见的了！
　　要换了别的客人，恐怕都要被鄙视了。但面对着杨轶，老板也只能小心翼翼地解释着：“这个比较难，因为我们这个牛肉是特别腌制的，本来就辣……”
　　“那行吧，来一份冰醉豆花，三份红糖豆花，两份这个你说的有肉馅的……”杨轶也不在意，说道。
　　“叶儿粑！”老板帮忙补充。
　　“对。”杨轶笑了笑，跟他点点头，“就先上这些。”
　　“还要，还要牛肉豆花！”兰馨在旁边听得很仔细，这会儿，连忙叫道。
　　怎么可以少了牛肉？
　　“这可是辣的哦！”杨轶笑着，看向兰馨。
　　曦曦也在旁边帮腔道：“对呀，辣的不好吃呢！”
　　“我要吃，我要吃！”兰馨不依地拉着杨轶的胳膊，用她祈求的小眼神儿望着杨轶。
　　“行吧，再加一分牛肉豆花，其他的不变，我估计她吃不下这个牛肉豆花。”杨轶笑了笑，跟老板说道。
　　点好菜，杨轶让曦曦帮忙看一下小曈曈，他跟老板走出包厢，先是招呼着坐在二楼的保镖们，让他们也点东西吃。然后杨轶叫来一个保镖，让他到隔壁的店里，帮他买几份蛋烘糕回来。
　　“现在我们出去估计够呛，待会安排车过来，吃完直接去大熊猫基地。”杨轶掏出钱包，抽出几张红色的钞票，跟他说道，“另外，这个蛋烘糕，要不辣的，你们如果喜欢吃，也可以多买一些。”
　　……
　　豆花店的上菜速度还是很快的，一会儿，一碗碗豆花便被端了进来。
　　大白瓷碗里面，装着白花花的豆花，红糖豆花是边缘浇着有点像酱油的红糖汁，而杨轶的冰醉豆花就显得清淡许多，跟普通豆花一样的清白汤汁，里面漂浮着颗粒分明的糯米酒糟，还点缀着两颗红色的枸杞。
　　显然，这个冰醉豆花就好看许多！
　　曦曦和兰馨都很喜欢它的外观，拉着她们的凳子过来，大呼小叫地围观起来。小曈曈也被她们的动静吸引，急急忙忙凑过来，努力地挤入爸爸的腿间，“嗯嗯”叫着，让爸爸将他抱起来看。
　　“这个你们不能吃的，有点酒味。”杨轶笑道。
　　“粑粑也不能吃，不能喝酒！”曦曦一听，严肃地提出了抗议。
　　可能是因为墨菲平时反复提及她很反感抽烟喝酒的这个行为（抽烟是她从小便深恶痛绝的，喝酒因为以前那件事，她开始对酒产生了抗拒的心里），曦曦在耳濡目染之下，也是对这两件事物有着根深蒂固的反感，她打心里觉得这些都不是什么好东西！
　　“这不是酒，只是有一点酒味。”杨轶解释道。
　　“不能吃，不能吃！”曦曦秀气的眉头蹙了起来，嘟着小嘴巴，使劲地摇头说道，“粑粑，我不想你喝酒，我会很难过的！”
　　小姑娘说这话的时候，表情很认真，而且，语气上还带着一股难以言喻的难受感，似乎爸爸如果真的吃了，她会很失望，也会很真的伤心起来。
　　杨轶有些恋恋不舍地望着这还冒着一点白白的寒气的冰醉豆花，叹息一声，将它推到一边，说道：“好吧，那我不吃这个。”
　　小姑娘精致的小脸蛋上顿时露出了欢喜的神情，她喜滋滋地说道：“嗯嗯，粑粑，我跟你一起吃我的红糖豆花吧，我分给你吃！”
　　曦曦数过，这上面的豆花，其实是一人一份的。
　　杨轶哑然失笑，有些感动地说道：“没关系，你弟弟肯定吃不完一碗豆花，而且我们待会还有很多别的吃的，要是还不够吃，爸爸还可以再点啊！”
　　“那我和弟弟都分一点给粑粑吃就好了！”曦曦很积极地说道。
　　旁边，兰馨似乎有点沉默寡言，其实不然，她是都顾不上听曦曦和杨轶的对话，甚至也顾不上什么冰醉豆花能不能吃，她的眼睛，直勾勾地望着刚刚推门进来的服务员。
　　一大碗盖着大片、大片牛肉的豆花正被端了上来（这绝对是因为刷了杨轶的脸而加了量的），虽然上面还漂浮着令人望而生畏的红色汤汁、红色的辣椒碎块，但浓浓的肉香味，已经是飘逸而出！
　　别说，虽然辣味很浓，但这个辣味，在还没吃上之前，它是一股很能刺激人食欲的香味。
　　弥漫出来的浓郁、刺激的肉香，如同一只无形的小手一样，一下子抓住了兰馨肚子里的馋虫。
　　小姑娘咽了咽口水，圆圆的眼睛都爆发出了闪耀的光芒。
　　仿佛劲爆的摇滚BGM响起：没有什么能够阻挡，你对牛肉的向往……


第1086章 小伙伴的怂恿
　　如果不算上冰醉豆花，也不算上那些因为辣而没有被杨轶点到的什么豆花面、撒子豆花等等，单论红糖豆花，那么这家店的豆花，还真的没有什么特别的地方。
　　毕竟……豆花跟豆腐脑差别不算特别大，两者虽然不算同种食物，但也仅仅是凝固程度上有细微的不同，口感上显得滑嫩一些，仅此而已。
　　所谓的红糖豆花，这跟加了糖水的豆腐脑似乎也没有太多的差别。
　　曦曦就有这样的疑问，她拿勺子舀起一口尝一尝，便疑惑地看向爸爸，问道：“咦，粑粑，这不是豆腐脑吗？我们都吃过的！”
　　不过，小曈曈倒是很喜欢，他或许觉得是甜食、顺口的缘故，吃上一小勺子，眼睛就欣喜地眯了起来，两个小手挥舞了一下，然后还要爸爸给他舀下一勺。
　　兰馨跟那盘牛肉豆花较上了劲，小姑娘举着筷子，都想要大快朵颐了。旁边曦曦却惊慌地抱着她的手，叫道：“馨儿，不可以，超级辣的！”
　　曦曦仿佛看到了毒药一样，指着牛肉豆花表面飘着的红油，大呼小叫地嚷嚷了起来：“馨儿你看，这里都是辣的，辣椒，辣椒，辣椒，都是辣椒，很辣很辣呢！”
　　兰馨当然也有一点犹豫，她嘟着嘴巴看了一会儿，在自己的座位上扭了扭，有点纠结地说道：“可是，可是我想要吃牛肉。”
　　“但是它很辣。”曦曦小手压在自己的膝盖上，忧心忡忡地看着兰馨说道。
　　“但是我想吃牛肉……”两个小姑娘都有自己坚持，兰馨翻来覆去也是这么一句话。
　　“想吃就试试，不试试，怎么知道你能不能承受得了？”杨轶在一边，端着碗，跟她们笑道，“而且啊，有一些好东西，都不是那么轻易就能获得的，你想要获得它，就要克服一些困难。”
　　杨轶说话的时候，在他旁边的椅子上坐着的小曈曈等得有点不耐烦了，都伸出了他的小手，抓在了爸爸的手腕上。
　　且不说小曈曈，兰馨抽了抽鼻子，好像又闻了一下这个味道，她终于下定了决心：“我要试一下！”
　　曦曦拦不住了，她坐在一边，忧心忡忡地望着自己的小伙伴。
　　兰馨夹了上面一片牛肉，她还特别懂得吃东西，就夹牛肉，其他的葱末、姜末、花椒等等都被她抖到了一边，随后，她是直接将这一片切得薄薄的牛肉，直接塞进了嘴巴里。
　　牛肉很有嚼劲，入口的感觉特别好！
　　兰馨就馋这个口感，一嚼起来，整个人好像都升华了一样，眼睛舒服地眯了起来。
　　好像很好吃的样子？
　　曦曦眨了眨眼睛，全神贯注地看着兰馨，她自己的豆花都忘记吃了。
　　香辣牛肉，打头的一个字就是香，兰馨先是觉得自己吃得好香，随后，辣味才如同暗处的刺客一样，摸了上来。
　　肉眼可见的变化，兰馨原本舒服地眯着的眼睛，好像哪里被虫子咬了一样，皱了起来，还不是两边眼睛都皱起来，她是一边皱得厉害一些，另一边又是另一种表现，有点不对称。
　　辣！
　　兰馨有些受不住这股辣劲儿，从椅子上跳下来，在地上蹦跶着。
　　但她没有叫出来！
　　就在那儿嘶嘶地抽着凉气，然后无声地蹦跶！
　　因为她的嘴巴里还嚼着牛肉啊！辣确实是辣，但味道其实还好的，兰馨嚼着，觉得每咬一下，都有浓郁的牛肉香味涌出，哪里舍得吐掉？
　　杨轶给兰馨倒了一杯刚才老板送上来的冰镇橙汁，兰馨吃掉牛肉后，喝了好几口橙汁，才勉强得到缓解，但刚才闹那么一出，小姑娘也是被辣得脸蛋红红的，额头都在冒汗。
　　“是不是好辣？”曦曦关心地问道。
　　兰馨直点头。
　　“唉，我都让你不要吃了咯！”曦曦说道。
　　兰馨缓过了劲儿，又恢复了精神，她眼睛水汪汪的，不知道是不是刚才辣出了眼泪，反正看起来很水灵，嘻嘻一笑，说道：“但是也很好吃呀！”
　　“但你都辣得要哭了！”曦曦不相信。
　　“真的很好吃，辣也很好吃！”兰馨不知道是在逞强，还是真的这么觉得，她着急地在曦曦面前蹦了蹦，叫道。
　　其实，刚才被辣的那么一下还是挺难受的，兰馨没有敢再继续好吃牛肉，而是转头喝起了她的红糖豆花。
　　不过，吃过了红糖豆花，也尝了一下里面是肉馅的叶儿粑，兰馨还是对牛肉有些念念不忘。她咬着不辣的叶儿粑，眼睛却紧紧地盯着那大片大片的牛肉。
　　猪肉馅，哪有牛肉口感好、味道足？
　　终于，在口腹之欲的鼓动之下，兰馨又鼓起勇气，第二次向牛肉豆花的碗里伸出了筷子。
　　这是杨轶和曦曦都没有注意到的一幕，因为曦曦觉得豆花的口感不佳，她正一只手抓着叶儿粑吃着，一只手将装豆花的碗推给爸爸，让爸爸吃。
　　直到兰馨再次喊着辣，狂喝橙汁的时候，杨轶才哭笑不得地看向了这个嘴馋的小姑娘。
　　“试一下就好，要是不喜欢辣，就别勉强。”杨轶安慰地说道。
　　然而，兰馨转过小脑袋来的时候，根本不是难受的表情，她舔着红红的小嘴，一脸认真地跟杨轶说道：“不是啦，很好吃的！”
　　有了第二块牛肉，就有第三块、第四块……
　　兰馨似乎也对辣味的承受能力越来越好了，虽然还是呲牙咧嘴地要喝水，虽然还是吃得满头大汗，但杨轶看到她的眼睛很清澈，兴奋劲儿一直不减。
　　“曦曦，牛肉超级好吃的呢！”兰馨不只是自己吃着，还一边嚼着，一边极力地向曦曦推荐。
　　“但是辣呀！”曦曦看到兰馨吃得那么欢，她居然也有一些动摇了，犹犹豫豫地说道。
　　“不辣了！曦曦，我跟你说，你可以喝这个冰的果汁，超好喝的，然后就不辣了！”兰馨眉飞色舞地说道。
　　或许有时候，同龄人之间的建议、怂恿，会比爸爸妈妈的劝说来得有效（！有时候是积极效果，有时候也会是消极的，这里姑且往积极的一面看）
　　所以，曦曦虽然之前很怕吃辣，但看着兰馨这么兴奋的样子，她原本坚定的心再次动摇了起来。
　　“你不妨也跟馨儿一样，尝一尝再说。”杨轶见状，也是鼓励地说道，“说不定，现在你长大了，会对这个辣味有着不同的感受呢！”
　　兰馨听说要曦曦尝自己的牛肉，本来有点不乐意的，不过，想到是曦曦，而且，看着碗里还剩不少的牛肉，和她已经因为喝橙汁而有点饱了的小肚子，终于还是释然了。
　　“好吧，曦曦，你也试试吧！”兰馨想通后，就很大方地将碗推了过来。
　　曦曦在爸爸和小伙伴的鼓励下，终于也是鼓足了勇气，动起了筷子。
　　小曈曈惊讶地望着姐姐，他似乎也能听出这个挑战的困难性，虽然吃饱了的他没有了食欲，但小家伙还是瞪着大眼睛，紧紧地盯着姐姐去夹牛肉。
　　从小曈曈的视角看来，姐姐是犹豫了好一会儿，才将牛肉咬在了牙齿上。但跟兰馨的反应不一样，她咬了几口，感受到了如涨潮般涌来的辣味，“哇”地一下，皱着眉头吐了出来。
　　“好辣，好辣！”曦曦一边喝着橙汁，一边张着被辣得有些发麻的小嘴巴吸气，眉头都皱了起来。
　　“哎呀，你不能吐掉呀！”兰馨觉得有点浪费了，“你不觉得好吃吗？”
　　有冰镇的饮料，曦曦没一会儿也缓了一些，她轻轻地点头，嘟着小嘴巴说道：“是好吃啦，但是它是辣的，我觉得就没有我粑粑做得好吃！”
　　杨轶倒是看到了曦曦的进步，他眼珠子一转，只见他在一个杯子里，倒上半杯凉白开，然后夹起一块牛肉，在里面涮了涮。
　　马上，一层红油便在杯子里浮了起来。
　　“这样子来，你试试，这个可能就没那么辣了！”杨轶笑眯眯地将洗过的牛肉夹到曦曦面前的碗里，鼓励地说道。
　　“真的不辣了吗？”曦曦有些好奇地问道。
　　“辣肯定还是会辣，但你刚才不都试过了，是不是辣那么一下，其实也没有什么大不了的？你现在休息一会儿，又好好的！对吧？”杨轶笑道，“那么这个没有刚才那么辣，说不定你就能吃了，快尝尝，看看是不是跟馨儿说的那样好吃？”
　　兰馨在吃的方面，学习能力极强，在曦曦还在犹豫的时候，她便急急忙忙地也夹起一块牛肉，在杯子里涮一下，然后塞到她的嘴巴里。
　　曦曦也跟着吃起了牛肉，她这回倒不用再跟刚才那样，经历一番心里斗争。
　　“嗯嗯，挺好吃的！”曦曦这回，终于欣喜地笑了起来，露出了带着笑意的弯弯的眼眉。
　　虽然还是有点辣，但洗过之后，曦曦对比刚才的，感觉已经好很多了，只是喝了一小口饮料！
　　但兰馨可不是那么想，她仔细地品味了一下，用力地摇头，叫嚷着反驳起来：“不行不行，不好吃了！还是辣的好吃！”
　　嗯，对待食物的态度，阿馨真的好严格呢！


第1087章 杨轶的微播
　　上次曝光了杨轶是微播或者说后浪科技公司的大老板后，韩森在娱乐圈里可以说是风光了一段时间，一些自媒体的峰会也给他发了邀请函，甚至，他也凭借着这个影响力，获得了不少的利益。
　　但好日子毕竟是短暂的，没有趁机扩张，还依然是我行我素地当一个独狼的韩森，没有多少吸引人眼球的报道出现，他又很快有消失在了大家的视野中。
　　周六上午，喜欢熬夜的韩森差不多是十一点多才起来，顶着一脑袋跟鸟窝一样乱糟糟的头发，一边揉着眼睛，一边坐在电脑前，刷刷微博，刷刷一些新闻网站、粉丝论坛，看看娱乐圈有什么新鲜事出现。
　　“杨轶？”本来是一个不算特别靠前的新闻标题闯入他的视野，韩森见到熟悉的名字，不由地精神一振，专注地看了起来。
　　新闻的内容也没有什么特别的，就是说杨轶昨天晚上抵达蓉城准备参加墨菲的演唱会，不过他的身边带了三个孩子，除了大家比较熟悉的曦曦、曈曈，还有一个小朋友让人摸不清她的身份。
　　当然，人家新闻的编辑还是写得很精彩的，毕竟是娱乐报道，自然是要写得悬念十足、跌宕起伏，甚至还隐晦地暗示了这个小女孩可能是杨轶和墨菲的私生女——隐晦才不用担责。
　　但韩森毕竟是行内人士，他自然不会轻信这种论调，看一篇报道，他最多是看看一些客观的描述和别人拍的照片，那些主观臆想就直接跳了过去。
　　只见韩森不屑地笑了笑后，也陷入了沉思。
　　“这个女娃是谁？看得出来，杨轶对她还是很照顾的。”韩森摸了摸下巴，他觉得这里面有新闻可以挖掘。
　　当然，韩森探索的工具还是微播，毕竟他也是靠微播吃饭的。
　　打开杨轶微播主页，韩森有些意外地看到，杨轶今天上午居然有更新了一条微播！
　　“勇敢地尝试吃辣！今天来到川省的蓉城，一个无辣不欢的美丽城市，在馨儿的鼓励下，以前从来不吃辣的曦曦也是勇敢地尝试了一下辣的牛肉，虽然比不上馨儿对辣味的适应能力，但是今天的曦曦，在馨儿的鼓舞下，表现出来的勇气也是值得表扬的！——不过，刚才两个小姑娘被辣得蹦来蹦去的样子，我是很不厚道地笑了！哈哈哈！”
　　平平无奇的一番话，配图只是一盘牛肉豆花。
　　但韩森还是禁不住精神一振，他感觉自己找到了答案。
　　“这个馨儿，应该就是那个有点胖的小女孩吧？”韩森嘀咕道。
　　当然，他还是要在评论里寻找答案的。
　　杨轶一个多小时前发的微播，下面的评论已经破万了！
　　“岳父啊，你说你发曦曦的微播，配个菜的照片是干什么？不行不行，差评！我们要看曦曦！要看被辣得小嘴红红的曦曦！”
　　不出意外，热度排在前列的这些评论，都差不多是这样的论调，韩森对这些天天冲着杨轶喊岳父的家伙也是习以为常了，他更加关注的，还是那些有点实质性内容的评论。
　　比如下面这条，便让韩森打起了精神。
　　“馨儿也能吃辣的？她跟曦曦一块长大的啊，同样一个环境，居然馨儿更能吃辣，没想到，没想到。”
　　“馨儿？馨儿也跟曦曦一起出去玩了？想起以前，每次杨轶做好吃的，馨儿都很捧场，她今天这么能吃辣，估计是忍不住对美食的诱惑吧？哈哈！”这个网友的评论，意外地道破了真相。
　　韩森摸了摸下巴，觉得这两条评论，应该是出自于杨轶的老粉丝，而且应该是对杨轶的微播有过长期的追读的那种铁杆粉丝。
　　他自己经常看杨轶的微播，但压根想不起馨儿这个名字哪里遇见过。
　　不过，好在微播的个人主页下面，还能通过关键词搜索这个人以往发过的微博，韩森便在搜索框里打了一个馨字，很快，相关的内容便跳了出来。
　　“咦，还不少！”韩森有些惊讶地看到，这个馨儿的名字，在杨轶的微播下面虽然出现得频率不高，但总共也有十多条！
　　最早的可以追溯到两年前，而上一条发布的时候，也只是一个多月前的事，曦曦还带着这个馨儿种菜！
　　从种菜的这条微播可以看出，这个馨儿应该不是杨轶和曦曦的亲戚，她跟曦曦应该是邻居，或者有可能是同学的关系！
　　“这就有意思了，从幼儿园到小学都是同学，关系这么亲近！而且杨轶还乐意带着，让她跟自己的女儿一起去旅游！”韩森觉得，很有必要深入地去探究一下这个小女孩的身份。
　　韩森擅长从海量的信息中挖掘八卦新闻，这不仅仅是因为他有韧性，更是因为他有着一种特别敏锐的触觉，现在他就觉得这个不起眼的小女孩，可能有新闻可挖！
　　……
　　且不说来劲了的韩森，杨轶那边，他发完微博后，便带着曦曦、小曈曈，还有吃饱喝足的馨儿，一起坐上去大熊猫基地的车。
　　吃了几块辣牛肉后，曦曦的小嘴巴到现在还有点红红的，当然，现在她也度过了辣得面红耳赤的状态，脸蛋恢复了平时的白皙，只是小嘴巴还是微微有些发红，不过这个模样，看起来还有一些特别的可爱。
　　要去看大熊猫了，曦曦在车上都有些迫不及待，活泼地动来动去，这会儿，她又忍不住从椅子上站起来，两只小手抱着第二排座椅的头枕，兴奋地说道：“粑粑，我可以拿一下我的相机吗？”
　　“你现在要玩吗？”杨轶没有开车，现在他们坐的是MPV保姆车，有保镖在前面开车。
　　杨轶坐在第二排，方便照顾坐在第二排儿童座椅里的小曈曈，曦曦和兰馨则是坐在第三排，这个保姆车第二排中间是有个通道的，如果有必要，杨轶也可以走到后面去照顾两个小姑娘。
　　“嗯嗯！”曦曦连忙点头，解释道，“因为我要先玩一下相机，不然都不知道怎么给大熊猫拍照呢！我都好久没有玩相机了，上一次玩的时候，还是拍我的萝卜花的……”
　　杨轶笑着拍了拍曦曦探过来的毛绒绒的小脑袋，说道：“知道了，爸爸给你拿，你坐下来，系上安全带，不可以自己把安全带解下来，这样不安全。”
　　“嘻嘻，我知道了！”曦曦还是很乖巧地坐了回去。
　　杨轶从搁在地上的背包里取出相机，递给曦曦，很快，曦曦便和兰馨在后面玩了起来。
　　“馨儿，你坐好，先坐好，我要给你拍照呢！”
　　“你要笑一下，不可以闭着嘴巴！”
　　“哎呀，你眨眼睛了！”
　　兰馨也跟着嚷嚷着：“给我看看！”
　　“曦曦，你都不会拍照，拍得都不好看！”
　　“不行不行，这张都花掉了！”
　　“再来一次吧！”
　　在两个小姑娘吵吵闹闹间，他们抵达了大熊猫的繁殖研究基地。


第1088章 遵守规矩的曦曦
　　“……在园区里，还请我们的游客朋友，游客小朋友们，注意一下说话时候的音量，这里不是不允许大家说话，而是，我们的意思是呢，是请大家不要大声喧哗，也不要发出尖锐的声音。有没有哪位小朋友知道，这是为什么呀？”
　　在大熊猫的培育基地，杨轶带着三个孩子，和好几个带着孩子的家庭，在休息室听着基地的专家导游讲解游览的规章制度。
　　他们本来想请那种专门的导游，不过，因为今天是周末，来看大熊猫的游客很多，基地的专职讲解人手不够，杨轶见状，也不强求什么特别的待遇，带着孩子们跟普通的游客一样，接受二十人团的导游服务。
　　不过，这种服务感觉还不错，曦曦和兰馨站在其他小朋友的旁边，全神贯注地听着导游说话，就好像平时上课一样，不仅热闹，而且也显得更有参与感！
　　小曈曈本来是被爸爸抱着的，但他觉得在爸爸怀里不够自由，便要求爸爸放他下来，然后他自己钻进了曦曦和兰馨的中间，让两个姐姐分别拉着他的手。
　　或许也是因为环境陌生，曦曦和兰馨两个能说会道的小朋友，在导游询问问题的时候，竟然都不约而同地转头看了看四周。
　　兰馨是看谁要回答，而曦曦则是有些跃跃欲试，但她有点害羞，不敢举手开口。
　　“因为大熊猫也要睡觉！”这时候，有一个小一点，看起来五岁多的小男孩鼓起勇气，仰着小脑袋说道。
　　“没错！”导游笑着拍了拍手，鼓励地看了他一眼，才接着说道，“因为大熊猫呢，它们喜欢安静的环境，对吵闹声很敏感，如果我们太吵闹，它就会躲起来了，这样一来，我们不就看不到大熊猫了，对吧？”
　　曦曦惊讶地瞪起了她的大眼睛，很是专注地看着导游小姐姐，似乎，此刻杨轶要是给她笔和纸，小姑娘可是得要把这些全都记下来！
　　……
　　听完讲解，他们便坐上长长的电瓶观光车，跟着导游前往大熊猫的太阳产房和大熊猫的幼年别墅。
　　之前导游给曦曦她们上的那一“课”还是很有效果的，曦曦跟兰馨在观光车上，都开始小声地说话——甚至都不用杨轶许下什么大雪糕的诺言。
　　“馨儿，我都忘记跟你说了，大熊猫小的时候，很小很小的！”曦曦捧着相机，表情很兴奋，但声音很小地跟兰馨嘀咕。
　　其实，现在还不用这么小声。
　　不过，兰馨也是遵守了规则，她对大熊猫的兴趣也很大，刚才跟曦曦一样，听得格外认真。这时候，她似乎也知道自己的嗓门大，直接凑到了曦曦的耳边，跟她嘀咕：“我知道，你家里有大熊猫的公仔，有大的，也有很小的，然后，然后以前你还叫它大熊。”
　　曦曦被揭了老底，有点不好意思地在电瓶车的座椅上扭了扭，然后才努力地跳过这个话题：“不是啦，不是那样的，粑粑给我看过照片，真的很小的呢！哎呀，待会你看到就知道了！”
　　两个姐姐在车上聊得热火朝天，小曈曈也有些不甘寂寞，他摇摇晃晃地踩在爸爸的腿上，身子却往姐姐那边挪。
　　“姐姐玩！”爸爸不给，小曈曈还着急地挤着爸爸环抱着他的胳膊，嘟囔着往前压过去。
　　“咱们车的位置不多，坐好，不然要掉下去的！”杨轶无奈地将他抱起来，换屁股坐下来，然后在他耳边解释起来。
　　还好，电瓶车很轻快，他们很快便到了培育大熊猫幼崽的地方。小曈曈也得愿以偿，可以牵着姐姐的手，跟她一起走。
　　为啥不喜欢跟爸爸一起走？因为被爸爸抱着热，然后还不自由，而姐姐的身高，刚好能拉着他的小手，安全感不比爸爸差呢！
　　而且，还是曦曦对小曈曈好，兰馨都有些不耐烦老是牵着小曈曈了，曦曦还是很贴心地将弟弟的小手轻轻捏在手心里。
　　幸亏，因为有导游讲解的原因，队伍走得不快，小曈曈虽然人矮腿短，但小步子走得紧凑点，一颠一颠的，还是能跟上大家的步伐。
　　拐了一个弯，曦曦忽然眼睛一亮，急急忙忙地拉着兰馨的手，都不敢说话，只是努了努小嘴，眉欢眼笑地示意：“看！”
　　于是，两个小姑娘都凑到了玻璃隔窗前，好奇地看了起来。
　　前面的导游看到大家都走过来后，便开口说道：“这里就是出生还在一个月内的大熊猫宝宝的房间，当然，平时它们是要在大熊猫妈妈的身边，接受大熊猫妈妈的照顾的……”
　　导游小姐姐还在说话，忽然她的袖子被拉了拉，低头一看，却是一个齐刘海、扎着小清新的辫子的小姑娘，导游小姐姐对她的第一眼印象就是漂亮，尤其是那双明亮的大眼睛，即便是焦急地看着自己，微微皱起了眉头，那水灵灵的大眼睛还是很好看。
　　不用猜，这么积极的小姑娘肯定是曦曦。
　　她还是压低着声音，着急地说道：“姐姐，不能大声说话的！”
　　导游小姐姐听完，莞尔一笑，说道：“这里没有关系，因为我们这个房间是用双层的隔音玻璃，而且里面还有一些隔音的设置，所以我们在这里说话，不会影响到大熊猫宝宝们，姐姐刚才说的不要大声说话，是指待会我们走到外面，看那些在大熊猫的活动园区里的大熊猫时候，那时候再小声一点就好了。当然，你也很棒，能想到照顾大熊猫宝宝！”
　　曦曦恍然大悟，她有些不好意思地嘻嘻一笑，脸蛋红红的，扭头跑回到爸爸的身边，继续拉着小曈曈的手。
　　“但大家比较幸运，因为就在上一周周二的时候，我们的一只叫卷卷的大熊猫妈妈，生了两个大熊猫宝宝，因为……”导游小姐姐接着说，她讲述了大家现在可以在这个地方看到大熊猫宝宝的原因。
　　小朋友们都全神贯注地听着，听到精彩处，他们还发出了惊讶的声音。
　　小曈曈被姐姐牵着手，倒是也学着姐姐，专注地看着那个大姐姐吧啦吧啦的说。
　　不过，他肯定是没听懂！
　　因为，当导游小姐姐说到大熊猫幼崽如果出现双胞胎的情况，大熊猫妈妈会选择照顾比较强的那只大熊猫幼崽，而会抛弃掉比较弱的那只大熊猫幼崽，不管它的生死……
　　这时候，也和姐姐一样听得很认真的小曈曈，并没有流露出和姐姐一样惊讶的表情，也没有呈现出面临危机的严肃，他还是很迷茫地左右望了望——小家伙懵懂的表情，似乎在提问：你们为啥大惊小怪的呀？


第1089章 原来是没墨水了
　　原来，大熊猫基地的饲养员们，是偷偷在大熊猫妈妈卷卷不注意的时候，悄咪咪地把一只大熊猫宝宝偷出来，轮流安排大熊猫宝宝接受大熊猫妈妈的照顾！所以，曦曦她们才有机会，能够在这里看到刚出生没几天的大熊猫宝宝！
　　“真的好小啊！”兰馨站在玻璃隔窗前，惊讶地望着里面那只躺在小被子上酣睡的大熊猫宝宝，显然，她是真的没有想到大熊猫宝宝长这样，差不多才是大人一巴掌的长度。
　　“对呀，我看过大熊猫宝宝的照片了呢！”曦曦也在旁边，目不转睛地看着，因为没有了说话的限制，她可以痛痛快快地说话了，不过，小姑娘还是舍不得用太大的声音，好像风吹草动，都会影响到大熊猫宝宝的睡眠一样。
　　曦曦发现了一个事情，她有些激动，但还是压抑着自己声音，小声叫道：“馨儿，馨儿，你看，大熊猫宝宝睡觉还会动呢！”
　　“咦，真的喔！蹬腿了！”兰馨也欣喜地点了点头。
　　小曈曈个子太小了，即便踮了踮脚尖，也根本够不着墙壁的高度，但他看到姐姐她们聊得热闹，而且，也不知道在看什么看得那么有意思，便变得焦急起来。
　　“姐姐！”小曈曈一只手抓着姐姐的胳膊，然后努力地将身子往姐姐的中间挤，小鞋子还试图踩在姐姐的脚上，似乎这样可以增加一些可视的高度，“曈曈，要看！”
　　曦曦被他挤得只能后退，不过，小姑娘弄明白了弟弟的意图，她很热情地伸手去抱着小曈曈的两个胳膊腋下，试图将小曈曈抱起来，让他也可以看到大熊猫宝宝。
　　“姐姐……把……你抱起来，你……就……可以……看了！”曦曦吃力的声音，传到了杨轶的耳里，杨轶低头一看，不禁莞尔一笑，但曦曦这么做，是徒劳的，很快，她便无奈地将小曈曈放下来，吐槽道，“哎呀，弟弟，你太重了，怎么可以吃那么多？以前你可没有这么重！”
　　这可跟昨晚她将小曈曈抱上椅子不一样，那时候她坐在椅子上，将小曈曈拽上来的，现在抱着，自然是辛苦许多。
　　“让爸爸来吧！”杨轶微微一笑，弯腰将小曈曈从地上抱起来。
　　这样，小曈曈终于可以跟姐姐们一起看大熊猫宝宝了，他一边好奇地探头望着，一边咧着小嘴巴，很是高兴。
　　“笑什么？”杨轶笑着，刮了刮小家伙的鼻子，说道，“你不是抛弃爸爸，只想跟姐姐一起玩吗？”
　　小曈曈才不理他：哼，幼稚！
　　……
　　看大熊猫宝宝还是挺有意思的，即便离开了这个育婴房，曦曦和兰馨还是忍不住叽叽喳喳地讨论着关于大熊猫宝宝没有它妈妈那样、有着大大的黑眼圈和浓黑色的毛圈的问题。
　　“粑粑，你说，为什么大熊猫宝宝生下来的时候，长那样子呀？”曦曦跟兰馨讨论得没有结果，索性蹬蹬蹬跑到爸爸的身前，好奇地问道，“它都一点也不像它的麻麻和粑粑呢！”
　　“因为就是不像啊！它才这么小！”兰馨理所应当地说道。
　　“才不是呢！我小的时候，很多人都说，我很像我麻麻！”曦曦嘟着小嘴反驳道。
　　杨轶听着她们的争论，乐呵呵地笑了起来：“好啦，这个世界是很奇特的，很多动物，小时候长得都不跟它们爸爸妈妈一样，你看青蛙的宝宝，小时候不是也只是小蝌蚪吗？当然，也有一种可能，就是大熊猫宝宝出生的时候，它们妈妈的墨水用完了，所以长得就没有那么黑。”
　　“墨水用完了？”曦曦和兰馨都惊奇地望着杨轶。
　　杨轶还一本正经地点了点头。
　　“那我们去买墨水，帮它变黑一点吧！粑粑，好不好？”曦曦好心地说道。
　　“哈哈！”
　　……
　　当然，杨轶只是开玩笑，一会儿，曦曦和兰馨便在导游小姐姐的带领下，看到了几只出生了三十多天到六十天的大熊猫宝宝，她们的问题也得到了解答。
　　这个阶段的大熊猫宝宝，显然就比较可爱了，不仅长得圆鼓鼓的，不再是小虫子的模样，而且还有了黑圆圈、黑色的背背佳，跟正常的大熊猫只是体型上的差距了！
　　值得一提的是，中间，曦曦和兰馨还了解到了一个有趣的知识。
　　“阿姨！”有个小朋友跑了过去，认真地问导游小姐姐，“阿姨，请问，为什么大熊猫的宝宝，叫大熊猫宝宝啊？”
　　“嗯？当然是叫大熊猫宝宝啊！因为它是宝宝嘛！”导游小姐姐一开始还没弄明白他的意思。
　　“就是，就是，我觉得应该叫小熊猫啊！因为它是小宝宝，然后我妈妈也是叫我小明，但我叫明明呢！”那个小朋友天真地解释了起来。
　　曦曦和兰馨听到了动静，也好奇地望了过去，其实，她们心中也有同样的疑问。
　　导游小姐姐笑了起来，说道：“原来是这样，但姐姐要告诉你一个小知识点，以后要是有人问你这个问题的时候，你就可以很骄傲地告诉他，你知道为什么了！”
　　称谓上的斗争，各种明枪暗箭啊！
　　小朋友不懂，他还欣喜地点了点头。
　　“为什么我们不把大熊猫的宝宝叫小熊猫呢？因为大熊猫，是对它整个物种的称呼，就好像我们叫猫咪作猫，叫狗狗作狗一样，大熊猫无论大的、小的、公的、母的，都叫大熊猫，而小熊猫不一样，小熊猫又是另外一种动物了！”
　　曦曦聚精会神地听着，她眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“又学到了新的东西，赶紧记下来，晚上回去跟麻麻说！麻麻都不能来看大熊猫，太可惜了！大熊猫宝宝真的很可爱呢！”小姑娘心中想着，“嘻嘻，不过没关系，我给大熊猫宝宝拍了照片！”
　　在游玩的时候，还能想到正在工作的妈妈，不知道墨菲知道女儿这么懂事，会不会喜极而泣？
　　导游小姐姐打了个响指，笑道：“对了，我们这个大熊猫太阳产房旁边，还有一块园区是给小熊猫活动的，我们现在就去看一看，小熊猫长什么样，好不好？”
　　“好！”这个二十人旅游团里还是有不少小朋友的，他们都欣喜地叫了起来，曦曦和兰馨还算矜持，旁边几个小男生都高兴地又蹦又跳的。


第1090章 你以为姐姐在拍你？
　　小熊猫出乎大家意料的很受小朋友们的欢迎，尤其是见到它漂亮的红褐色毛发，耳朵里和脸颊上还有白色毛发点缀，而更漂亮的是它蓬松的尾巴，有着一圈圈如同水纹般扩散开来的白色环纹！
　　“哇！好漂亮！好可爱啊！”刚刚看到这些娇小玲珑的小熊猫的时候，小朋友们都纷纷地惊呼出声。
　　这时候，导游小姐姐却竖起了一根手指头，嘘了一声，压低声音说道：“这里，我们就要小声一点啦，你们看，树上还有小熊猫在睡觉呢！”
　　或许前面几次培训还是起到了作用，小家伙们全都不敢出声了！
　　这可憋坏了曦曦！她正好有了新发现，想要说出来呢！
　　曦曦忍啊忍，终于忍不住了，她拉了拉爸爸的手，示意爸爸凑过来听她说悄悄话。
　　杨轶便蹲下来，弯下腰。
　　曦曦挤到了爸爸的身前，左手还是牵着小曈曈的，但她的右手搭在了爸爸的肩膀上，做个支撑，然后压着嗓子，小声地说道：“粑粑，你看小熊猫。”
　　杨轶点了点头，笑了笑，表示自己看到了。
　　“是不是很像小松鼠啊？”曦曦说着，漂亮的大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“像小松鼠？不像啊……”杨轶一边有些诧异地说着，一边再望了过去，仔细看了看，但怎么也不觉得小熊猫像松鼠，体型、脸蛋、毛色什么的，都跟松鼠的样子差别太大了！
　　“像呀！”曦曦不乐意地嘟起小嘴巴，小屁股扭了扭，嘀咕道，“粑粑，你看它的尾巴，多可爱，就跟小松鼠的尾巴一样可爱！”
　　杨轶明白了，他换了一下思路，心中感慨着孩子们天马行空一般的思想，然后笑着说道：“好吧，这也确实是一个比较相似的地方，你可以这样，拍一张小熊猫的照片，然后回去想一个小故事，比如说，小熊猫和小松鼠在路上碰见了，他们都觉得对方的尾巴跟自己的很像，然后引发一系列有意思的小插曲，写在你的日记本里。”
　　曦曦眼睛一亮，用力地点了点头。
　　“我要还要把这个故事，讲给麻麻听！”曦曦一边端起自己手中的相机，一边喜滋滋地嘀咕着。
　　小曈曈的手被姐姐松开了，他刚才还在看小熊猫，回过头来，看到姐姐拿出相机。
　　今天曦曦给小曈曈拍过不少照片，小曈曈几乎是条件反射似的抬起了右手，竖起了两根手指头。
　　然而，曦曦却不是在拍他，而且，曦曦都没有注意到弟弟比划出剪刀手的手势，她兴致勃勃地摆弄着相机，对准了树上懒洋洋地晒着太阳的小熊猫。
　　这一幕，杨轶看着都乐坏了，他索性掏出手机，打开摄像头，笑道：“来来来，曈曈，姐姐不拍你，爸爸来拍你！”
　　……
　　还是那年的演唱会，不过不是那年的城市……但还好，幸运的是，还是那年的人！
　　“嘻嘻，你有艳遇哦！我要发微播、发朋友圈！”
　　“不行啦！钟真真，我要打死你！”
　　在蓉城的川省大学校园里，一对美女正坐在校内一个露天奶茶馆的树荫下，有说有笑地抢着手机。不过，跟川省大学如云的美女学生不同，她们并不是在校大学生，褚芳芳和钟真真扮演的是游客的角色。
　　差不多三年前，墨菲在魔都开演唱会，还是魔都理工大学大三学生的她们，买到了门票进场听歌。
　　三年眨眼而过，这期间，两人都有了很多的变化，褚芳芳保研留在了魔都，钟真真去了羊城，当然，也在那里轰轰烈烈地谈了一场让她悲伤不已的恋爱，去年年底墨菲新专辑发布的时候，钟真真刚好分手，在琼海的崖州散心。
　　自从听了墨菲的那张专辑后，钟真真便觉得自己应该再听一次墨菲的演唱会！
　　她和依然是闺蜜的褚芳芳一说，两人便一拍即合，做出了决定！
　　但可惜的是，墨菲已经不是以前那个没什么人气的墨菲了，新晋华语乐坛天后，她的演唱会虽然利用技术手段限制黄牛炒价，但依然是一票难求！
　　尤其是先前举办过的魔都站，钟真真惊讶地发现，她就一愣神的功夫，票就被抢光了！
　　没办法，钟真真只能尽力地去抢每一场演唱会的票，终于，在蓉城站，她给她和褚芳芳都抢到了票（一个人最多能买两张）！
　　不能等到羊城站啊！说不定到时候又没票了！
　　还好，她们都是学生，虽然有时候要做实验，但在现在还不是项目期内，请假还是比较容易的，而且，来蓉城也不错，正好，她们也可以来旅游，看看西南的峻美风景。
　　今天也是这样，晚上才是演唱会，白天，褚芳芳和钟真真便来到川省大学逛逛，下午她们还打算去那个锦里古街、武侯祠转转。
　　不过，有意思的是，刚才她们在喝奶茶休息的时候，褚芳芳还被一个男生搭讪了，虽然褚芳芳婉拒了对方，钟真真却觉得这是一个值得调侃的事——咱们姐妹的魅力还是有的，居然还有“小男生”为她们着迷！
　　自然褚芳芳不依，两人开玩笑地胡闹了一会儿，才安静下来。
　　“哎，芳芳，你看！杨轶刚才发的这条微播，太有意思了！”钟真真兴致勃勃地指着手机，给同伴看。
　　褚芳芳凑过去，看着手机屏幕，念了出来：“你站在前面看姐姐，姐姐站在高处……看小熊猫。你窃以为装饰了别人的风景，别人的取景框里却没有你！——这是一件多么悲伤的故事？哈哈哈！”
　　这算是杨轶第二次改编别人的《断章》了，虽然改编得很糟糕，看得出来是仓促之作，但内容还是很有趣的！
　　而且那三个“哈哈哈”，并不是褚芳芳自己的笑声，这是杨轶发微播习惯留下的信息。
　　当然，这回有了照片，褚芳芳和钟真真都看到，杨轶手机拍的照片里，曦曦正端着相机拍前方的东西，但小曈曈很懵懂地站在姐姐的面前。
　　“哎呀，太可爱了！你看他还竖起剪刀手，以为姐姐在拍他！”褚芳芳乐呵呵地笑了起来。
　　“对啊！”钟真真也笑着，“我觉得小曈曈好可怜啊，但我还是忍不住想笑。”
　　“对了，现在都什么时候了，昨天晚上杨轶才来的，今天上午还带着孩子在外面玩！”褚芳芳的思维有点跳跃，一下子便想到了今晚的演唱会，“今晚的演唱会怎么办？难道他今晚不唱歌了？”
　　“不知道，我觉得杨轶应该会上啊！我记忆中，他好像没有缺席过墨菲的演唱会，而且他也知道，现在大家来听墨菲的演唱会，其实是同时奔着墨菲和他来的，流水的嘉宾，铁打的杨轶嘛！”钟真真托起腮帮子，歪着脑袋说道。
　　“说不准，这次演唱会，来了好几个明星助唱，都有中华好声音第一季总冠军徐璐，还有我是歌手里的苏玲珑老师，杨轶说不定就不唱了呢！”褚芳芳揣测着。
　　“那我可不管！”钟真真摇着脑袋，撒娇一般地叫道，“我就要听杨轶唱歌，而且他和墨菲要合唱，他要是不唱，我可是要嘘他的！”
　　褚芳芳抿嘴一笑，说道：“赶紧啊，在他微播下面呼吁一下，这家伙说不定还在看着手机呢！”


第1091章 竹子主题的午饭
　　有独无偶，很多关注蓉城演唱会的网友们都在追问杨轶今晚会不会唱歌，但这个时候的杨轶，早就把手机丢到了口袋里，他正和孩子们一起去位于大熊猫基地里的竹韵餐厅，这里有鼎鼎大名的全竹宴可以品尝！
　　杨轶来之前，就听说过这个景区独有的特色美食，这次自然也是慕名而去。
　　为什么这么早？才十一点多钟，便开始去餐厅吃饭了？
　　因为这个餐厅太火了，据网友攻略说，如果不早点去，别说包间，大厅都不一定有位置可以坐！
　　提到吃的，兰馨就很感兴趣，从电瓶车上下来后，她便一蹦一蹦地跑在前面，问道：“杨爸爸，什么叫全竹宴啊？是不是，我们要跟大熊猫一样，吃竹子？”
　　“不会，大熊猫吃的竹子是硬的，我们吃的，应该是竹笋啊、竹荪那些。”杨轶解释道，“是软的，你以前应该也吃过竹笋吧？竹荪稍微有点区别，它是菌类，就是生长在竹子上面的一种……蘑菇。”
　　“竹笋，竹荪？”兰馨有些困惑地看了看杨轶，她弄不太明白，但杨爸爸说好吃，那她也很乐意去尝一尝。
　　“可是，可是如果我们把竹子吃了，大熊猫是不是就没有竹子吃了？”曦曦在一边担忧地问道。
　　“不用怕，大熊猫有很多竹子给它吃，它都吃不过来了！”杨轶笑道，“你看它们吃得圆不溜秋的，就是因为吃了太多竹子，然后又不锻炼，整天懒洋洋地晒太阳！你帮忙吃掉一些，还可以帮它减肥。”
　　这个解释，曦曦很喜欢，她挥掉了忧伤，笑嘻嘻地说道：“我知道了，我可以帮馨儿多吃一些，帮她减肥。”
　　兰馨马上抗议了起来：“不可以！我才不要减肥！”
　　杨轶被她们俩的对话逗得哈哈大笑，笑完才摇了摇头说道：“不用你帮忙，馨儿最近也经常锻炼，不然也没能攒下四个金币，对吧？而且，你帮馨儿吃，你变胖了怎么办？”
　　“对对对！”兰馨觉得这个说法甚合“朕”意，便眉开眼笑地点起头来。
　　“那，那我帮弟弟吃好了！”曦曦眼珠子转了转，想到愈发沉重的弟弟，有了主意。
　　小曈曈刚才没有注意，一直在瞅着远处天鹅湖里的天鹅，这会儿听到姐姐好像在叫自己，他才愣愣地转过小脑袋来，很无辜的样子。
　　……
　　竹韵餐厅，确实是名副其实，整个餐厅的内部装修也是处处呼应着竹子和熊猫的主题，像墙壁上褐色的竹子浮雕画，还有支撑柱用绿色光滑的陶瓷包裹，一节节的突起，做成了竹子的形状！
　　当然，杨轶订的是小包间，他们坐下来后，没太久便有服务员拿菜单过来。曦曦和兰馨都很好奇，竹子究竟能做什么菜，所以，在爸爸忙完冲奶粉给小曈曈喝，准备开始点菜的时候，她们都拖了椅子过来，爬上去，凑在两边一起看。
　　不出意外，兰馨问了她最关心的问题：“有肉吗？有很多肉的吗？”
　　其实，这问题，兰馨是跟杨轶问的，但旁边的服务员认出了杨轶来，她很热情地抢着回答道：“有的，而且很多菜都有肉，像我们的菠萝咕噜肉、宫保竹胎儿、鲜笋炒肉丝、芸豆酱牛腩、竹笋小炒肉、笋尖炒回锅肉等等都是有肉的！”
　　她报菜名还挺顺溜的，不知道是不是跟相声班学过。
　　但这些菜名都带肉的名字，尤其是听到回锅肉，兰馨想起杨轶做的那些回味十足的回锅肉，就忍不住咽了咽口水。
　　“菠萝咕噜肉、芸豆酱牛腩……”杨轶跟着对方念了几个名字，然后抬起头来，好奇地问道，“这些在你们这里，是有什么特色的吗？也属于全竹宴的？”
　　服务员刚才在手脚麻利地记着，现在随口回答道：“不是，这个只是我们餐厅提供的家常菜，然后全竹宴的话，因为你们人比较少，我不是很推荐直接点全竹宴，那分量太大，吃不完容易浪费，你们可以点一些全竹宴里比较有特色的，比如山椒竹荪盖、竹荪滑蛋虾仁、泡椒竹荪蛋、竹毛肚炒土鸡蛋、蟹仔竹燕窝、竹燕窝锅摊、竹宴什锦等等……”
　　她又是飞快地报了一堆菜名，这才想起来自己刚才还说要客人点少一点，有些不好意思地说道：“当然，重点推荐的是竹毛肚炒土鸡蛋，还有蟹仔竹燕窝，尤其是竹燕窝，它虽然叫燕窝，实际上是一种比较罕见的菌类，味道像燕窝，口感也很鲜很嫩……”
　　或许是想努力地在杨轶的面前表现一把，服务员还是介绍了不少。
　　杨轶很有礼貌，耐心地听完，才笑了笑，说道：“那行，你把刚才我说的划掉，既然来这里了，我们就不点什么家常菜，就点刚才你说的竹毛肚炒土鸡蛋……”
　　杨轶点了几个菜，兰馨在一边聚精会神地听着，她不想曦曦那样好奇地把菜单拿过去自己看，她就关注杨轶点了什么菜。
　　但听了一会儿，她有些着急起来：“这些，这些都是没有肉的呀！”
　　没办法，杨轶只好划掉两个特色菜，给她点了两个带肉的菜，比如兰馨念念不忘的竹尖炒回锅肉。
　　“这是有一点辣的。”服务员好心地提醒一声，刚才曦曦还问了一下某些菜辣不辣。
　　“没关系，我能吃辣，今天早上，都吃了辣辣的牛肉！”兰馨挺起小胸膛，有些得意地说道。
　　服务员小姐姐人确实是很好，她抿了抿嘴偷笑了一下，然后再度解释：“其实，我们说的有一点辣……可能对于你们不吃辣的一些旅客朋友们来说，是很辣的……”
　　杨轶听着都忍不住想笑了，他摇了摇头，说道：“没事，点吧，正好，也让她们都试试吃辣，正好也有不辣的菜，吃不了，还可以换。”
　　服务员小姐姐轻轻地点了点头，没有再劝说：“还需要再点一些什么吗？”
　　杨轶点点头，说道：“在这里吃的就不用点了，那个竹毛肚炒土鸡蛋，还有蟹仔竹燕窝帮我再点一份，打包，你们能不能帮我弄一个保温效果好的保温餐盒？钱不是问题，因为我下午回去的时候要带走。”
　　显然，这一份是点给墨菲的，杨轶听说这两道菜营养价值高，而且口感很好，便惦记上了，怎么也得给墨菲带上一份。
　　“没问题！”服务员笑道，“不过，其实我有一个建议，蟹仔竹燕窝因为是泡在汤汁里的，放久了口感会差很多，需不需要换成竹燕锅摊？它就好像一片片软的薄煎饼，味道也不错。”
　　“行！换这个。”杨轶点了点头，“那就这样，麻烦你们了！”
　　不过，曦曦还有话要说，她有些着急地拉着爸爸的手，说道：“粑粑，还有大雪糕呢！”
　　对，还有昨天在飞机上，杨轶承诺过的大雪糕，他下飞机时候，还说曦曦和兰馨都表现得很好，今天去看大熊猫的时候都有大雪糕吃！
　　雪糕不只是兰馨喜欢吃，曦曦也很喜欢。要不是在园区里不能吃东西（其实只是不能乱丢垃圾，不能给大熊猫投喂自己的食物，曦曦理解有误），她都早就缠着爸爸要雪糕吃了！
　　“对对，先吃雪糕。”兰馨觉得曦曦提出这个问题的时候，整个房间都敞亮了，她也欢喜地拍起了手掌。
　　“这里餐厅有雪糕吗？”杨轶见两个小姑娘都很期盼，便转头问停下来的服务员。
　　“我们这里没有雪糕……”服务员迟疑一下，说道，“不过隔壁的熊猫咖啡屋有，我们可以打电话过去，让他们送过来。”
　　杨轶点了点头，笑道：“好，谢谢你了！”
　　接下来，服务员换了几茬，每个人都找借口过来倒茶、换水，甚至端雪糕过来的，还是咖啡店的两个红着脸的服务员妹子。
　　杨轶也没有拒人千里，大大方方地给她们签了名。
　　“吃雪糕咯！”刚才有人在的时候，曦曦还矜持一下，现在包间的门被关上了，小姑娘便欢呼着扑了上来，跟兰馨抢了起来，“我吃草莓口味的，你吃香草口味的，好不好？”
　　兰馨已经打开了盖子，用小勺子偷偷沾了一下，舌头舔了舔，一脸满足的样子。不过，关于味道的选择，兰馨却陷入了困境，她犹豫地说道：“可是，我也想吃草莓口味的，也想吃香草口味的。”
　　“哎，那可不行，你得选一个，因为有一个是我的！”曦曦说道。
　　“要是能吃两个就好了！”兰馨叹息地看着这个跟哈根达斯一样装在纸皮小碗里的雪糕球，有些为难地说道。
　　说实话，这两个雪糕不算大，只是在美食面前，她们也忘记了大小之分。
　　“不行，吃两个，你待会就不能吃饭了！”杨轶耸了耸肩，笑道，“做个取舍吧，下次再换另一个口味的吃。”
　　虽然雪糕球可以切开来，但杨轶觉得，这个不好切，与其待会分得不均，引发矛盾，不如让她也学一下如何做出取舍。生活中，哪有那么多十全十美的事情？
　　“那好吧，我吃香草口味的好了，曦曦喜欢吃草莓口味的！”兰馨终于艰难地做出了决定，一脸不舍地将草莓口味的推给了曦曦。
　　当然，她的眼睛还在不停地瞄着，好像害怕别人看到她恋恋不舍的样子一样。
　　“没关系，我给你尝一尝，你可以挖两勺子。”曦曦想了想，说道。
　　兰馨脸上露出喜色，她也大方地说道：“那你也吃我的两勺子吧！我们这样，都可以尝到不同的味道了！”
　　杨轶轻轻地挑了挑眉头，看着两个凑在一块做的小姑娘嘀嘀咕咕，他倒没想到，她们自己想到了解决问题的办法！
　　两个姐姐吃得很开心，那眉色飞舞的样子，让只是抱着奶瓶喝牛奶的小曈曈心动了，他把奶瓶塞到爸爸的手里，然后蹬蹬蹬走到了姐姐们的椅子那。
　　只见小家伙先是仰头换了一会儿，接着就按着姐姐的大腿，眼巴巴地看着姐姐，恳求地说道：“姐姐，曈曈要。”
　　“他也要吃！”兰馨嘴巴里喊着木勺子，瞅了过来，含含糊糊地说道。
　　“那弟弟也尝尝！”曦曦扭头看了看小曈曈，便拿自己的小勺子，跟之前在咖啡店时候那样，挖一块给小曈曈吃。
　　不过，相比上一次，只是有一个姐姐的小曈曈，现在有了两个姐姐。
　　兰馨看见小曈曈吃得开心，她也难得大方了一把，说道：“曈曈，你过来，姐姐也给你一勺！姐姐这个是香草口味的！”
　　有甜丝丝、凉丝丝的雪糕吃，小曈曈自然是百般欢喜，他绕了一个圈，跑过去。
　　“不过，这里只有这一勺，后面没有了！”兰馨让小曈曈吃了一小勺，接着发现小曈曈还一边吧唧这嘴巴，一边笑眯眯地望着自己，她看了看自己小碗里所剩不多的雪糕，顿时觉得危机感十足，连忙护着小碗，嘟着小嘴巴说道。
　　其实也没关系，因为雪糕吃完，有很多竹笋、竹笋的色香味俱全的菜肴，陆续端了上来，这个中午，没有谁饿得着，反而，因为这些新鲜口感的美食让曦曦和兰馨胃口大开，两人都吃得小肚子鼓鼓的，大喊下次还来。
　　……
　　时间一分一秒地度过，渐渐的，夜色降临，演唱会场馆外面已经有人开始排队等候，进场看演唱会了！
　　不过，在某一个阴暗的小房间里，有人却在气恼地拍着键盘。
　　“爆料，爆料！爆XXXX的料啊！”韩森气急败坏之下，都爆了粗口。
　　韩森今天花了那么多时间，疯狂地查着那个小女孩的身份信息，终于，几分钟之前，他通过好几层杨轶关注的人的联系，翻了一整天的微播，眼睛都快瞎了，终于，查到了这个小女孩的信息！
　　但就在他欣喜若狂以为自己挖掘到了什么不得了的信息，想要整理一下线索和资料，准备晚上曝光出来的时候，韩森愕然发现，有一个八卦媒体号，已经先他一步抖露出兰馨的身份信息。
　　《你以为杨曦是最有钱的七岁小女孩？错了，她身边这个不起眼的小胖妞才是！》
　　噱头十足的标题！
　　内容也没毛病，有兰州凯公司的员工匿名向这个媒体号有偿爆料，甚至还提供了兰州凯带孩子来公司的偷拍照片，指明兰馨就是日前上了几次头条的撒哈拉网上商城股东、地产大亨兰州凯的女儿。
　　算起来，撒哈拉网上商城的股份，应该是比后浪科技还值钱，毕竟盈利能力不在一个级别上！而兰州凯还多了一个好几十亿的地产公司企业，而兰馨是独女，曦曦还有一个弟弟，身价上似乎能分出差距！
　　这篇爆料，已经被其他媒体疯狂转载……但这风光，原本是属于他韩森的！
　　这怎么不让他感到抓狂？怎么不让他嫉妒得发狂？
　　但韩森红着眼睛，还是坐回了椅子上，气恼地想着：“不行，这里肯定还有料，这次，我不会比任何人慢！属于我的，都给我还回来！”


第1092章 有一点动心
　　不知不觉，夜色已浓，墨菲蓉城站的演唱会也已经进行到了后段部分，今晚不知道为什么，特别激动的钟真真，拉着褚芳芳的手，也是尖叫、欢呼、跟着墨菲一起唱，嗓子都快喊哑了！
　　这会儿，墨菲刚刚唱完上一首歌，她手里攥着麦克风，用她依旧清澈动听的声音，说道：“其实，今天啊，我知道，你们一直期待着某个人的出现！”
　　听她这么说，台下的观众们都沸腾了，钟真真也是异常激动，跟着全场一起嘶吼着杨轶的名字。
　　为什么她们表现得如此亢奋？
　　因为在演唱会开始之前，也就是下午五点钟的时候，钟真真一边吃饭，一边拿着手机刷微播，结果她看到了来自菲轶所思工作室官方的一条新微播。
　　“不知道会不会被扣工资，但今天官播娘忍不住了，要悄咪咪地告诉大家，买了蓉城站演唱会门票的粉丝们有福了，辣个男人，又跟老板娘偷偷地给你们准备了一个大大的惊喜！嘿嘿，你们懂的！”
　　什么惊喜？
　　还能有什么惊喜？
　　钟真真知道，杨轶和墨菲向来不在意什么娱乐圈的规则，也不按照套路出牌，别人发一首歌，都是录好唱片，然后做好宣传，开始发售，接着去参加打榜节目。而他们不在乎！
　　宣传？没有的！
　　打榜节目？可能参加，也可能不会参加的！
　　唱片？到现在就出过两张大唱片一张小特辑，所以他们也是不在意自己歌曲销量的。
　　从粉丝们看来，这两人就是特立独行，要是有了好的歌曲，都是在节目里，或者演唱会上，直接给粉丝们抛出来！
　　当然，粉丝们更愿意看到他们这么做，这毕竟也是福利啊！
　　从这条微播看来，杨轶今晚极有可能会带来新歌，而且，还是要跟墨菲一起合唱的！
　　这让钟真真她们怎么能不激动？
　　……
　　回到演唱会，杨轶在大家的呼声中，穿着一身黑色修身的西装，款款地从后台走上来，跟着墨菲白色的裙子形成了鲜明的对比。
　　墨菲也如同大家期盼的那样，没有回去后台，而是侧身站着，两个手握着麦克风放在身前，她的眼神，带着一丝欢喜地望着杨轶，看着他一步步靠近。
　　杨轶平时上台，很少穿西装的，但不得不说，他穿西装就是一个帅字啊！
　　那双大长腿，足以掩盖他阳刚有余、但不够俊美的容貌的缺陷！
　　更何况，有些时候，成熟男人的魅力，不也是帅的一种体现吗？
　　杨轶上来后，自然而然地牵起墨菲的手，两人同时走往台前。
　　跟观众们寒暄几句，杨轶便切入了正题：“其实，写歌是一个挺矛盾的事情，因为一个词曲创作者，他的创作题材不能局限于其中一种，也不能只从自身的经历中去寻找灵感，因为一旦你把自己的思维约束住了，那么很快你的创作就会走进死胡同，就再也没有精彩的作品出来！”
　　台下的粉丝们又是笑，又是激动地欢呼，因为他们觉得，杨轶既然提到这些，肯定是要带来新歌了！
　　“但为什么我说矛盾？”杨轶微微一笑，说道，“因为写一些我和墨菲之前关于爱情的歌曲时候，有人会说，天天听甜美的情歌，有点腻歪，还是喜欢听像《听海》那样，有点内涵的歌曲！虽然我不太明白内涵什么意思。”
　　他摊了摊手，台下的粉丝们都哄然笑了起来。
　　“所以，墨菲去年的那张专辑，我就专门写一些伤感的歌曲，这些歌的灵感有些来自于生活中看到的一些报道或者事例，有些则是完全的凭空构造一种场景，就跟拍电影一样，幻想，去寻找灵感。”杨轶语气有些无奈，说道，“那张专辑出来，反响很热烈，也很受欢迎，但有很多粉丝们又很关心，担心我和墨菲感情是不是出了问题，说听了新专辑，他们都不敢相信爱情了。”
　　在笑声中，杨轶提高一点音量，拱了拱手，说道：“当然，你们也是一番好意，心领了。但我还是希望，你们要对爱情有着多一点期盼，不管别人怎么样，不管你们遭遇过什么挫折，都要相信爱情的美好！”
　　墨菲一直笑盈盈地站在杨轶的身边，这会儿也是点了点头，微微仰着头，看着杨轶侃侃而谈，任谁都能看出她眼中对杨轶的崇拜。
　　虽然不像那些小迷妹看到偶像那般双目发光，但眼中流露着的欣赏、喜欢、沉沦，都是让人感受到她对杨轶的感情。
　　“所以，今天虽然我只是唱一首歌，但这首歌是要跟墨菲一起合唱的，而且是一首新写出来的歌，希望能够唤起你们对爱的美好的期盼！有统计过的，现场来了很多年轻的朋友们，希望你们都能勇敢地去寻找属于自己美好的爱情！”杨轶做着总结。
　　终于，墨菲也举起了麦克风，微笑着说出歌名：“《有一点动心》，希望大家能喜欢！”
　　台下，钟真真已经激动地热泪盈眶，已经无法跟着其他人一起欢呼，只能右手奋力地挥舞着荧光棒。褚芳芳就冷静一些，她无奈地被钟真真抓着一只手，也是举起来摇摆着。
　　……
　　以钢琴为主导的优美前奏响起，杨轶举起了麦克风，微微侧身，深情地望着墨菲，声调微高地唱起来：“我和你，男和女，都逃不过爱情。谁愿意有勇气，不顾一切付出真心……”
　　墨菲也举起了麦克风，跟着唱下去：“你说的不只你，还包括我自己……”
　　台下，褚芳芳和钟真真也是认真地听着，钟真真是陶醉在歌声和歌词中，而褚芳芳则是听得仔细一些，她一边听着，一边轻轻地摇头感叹。
　　“杨轶的这个嗓子，没谁了！”她的感叹没人能听得到，因为现场太嘈杂了。
　　但褚芳芳的感慨没有错，她听出了杨轶唱这首歌，跟他唱其他的歌曲好像有很多不同，比如声音细腻许多，不像他唱《一生所爱》时候的沧桑，或者唱《沉默是金》时候那样的幽柔，好像每一首歌，杨轶都体现出不同类型的歌声！
　　“这样的唱功……可能去我是歌手的现场，都能不惧所有人吧？”褚芳芳心中感叹着，“都说墨菲唱功卓越，现在看来，她身后还有一个更加逆天的男人……杨轶只是太低调，不想掩盖住墨菲的光芒罢了！”
　　“我对你有一点动心，却如此害怕看你的眼睛，有那么一点点动心，一点点迟疑，却不相信我的情不自禁！”在褚芳芳分析着杨轶唱功的时候，钟真真已经被这首歌的歌词陶醉了。
　　尤其是配合这个词，杨轶和墨菲在台上恰到好处的一些躲避、娇嗔的眼神，更是让人感到一股浓浓的狗粮味在场馆上空弥漫开来！
　　但大家都心甘情愿地吃了这口狗粮！
　　钟真真也像其他粉丝们一样，眼中带着羡慕，心中带着欢喜，情不自禁地双手交叉，捧在了身前的对A上面，嚷嚷着：“哎哟，受不了了！”
　　墨菲也跟着唱了一段“一点点动心”，随后，杨轶也举起麦克风，跟着她一块和声唱着：“难以抗拒……oh，人最怕就是动了情，虽然不想不看也不听，却陷入爱里！”
　　这段本来就唱得深情款款了，钟真真眼尖，还看到了墨菲伸出她的手，而杨轶也很适时地拉住了她。
　　其实，爱情也是很美好的啊！
　　在这一刻，钟真真恍惚地明白了这首歌的意思，也恍惚地感受到了这首歌里写的那“一点点动心”。
　　“受不了！受不了！”钟真真感觉浑身燥热，她嘟着嘴在座椅上扭了起来，随后，她凑到褚芳芳的耳边，嚷嚷道，“不行了，我决定，单身去死，我要找男朋友，我就不信了，我钟真真就碰不到一个好男人！”


第1093章 馨儿的话，曦曦来说
　　女儿的身份被曝光，这算是一件大事，兰州凯周日便从晋陵市赶回到了江城。当然，这事他也不怪杨轶，毕竟也是早就预料到的事情，与杨轶这样的大明星经常接触，被媒体拍到不很正常吗？
　　他回来江城，也只是找杨轶那边专业的公关团队，帮忙处理这件事。
　　“我的建议是，不用额外开一个新闻发布会，你越严阵以待，媒体报道的意愿就更浓。”墨晓娟在公司里接待了兰州凯，说道，“反而，我们装聋作哑，不作出回应，更能大事化小，小事化无。”
　　兰州凯点了点头，说道：“我想要的效果也是这样，尽量减少影响。”
　　“之前说的只是一般的做法，对于你和杨轶两边的一些不合适的新闻，我们这边还会联系相关媒体做删帖处理。”墨晓娟说道，“不过因为现在这个新闻造成的轰动效应不小，需要一点时间来操作。”
　　兰州凯大大咧咧地挥了挥手：“这事情交给你们来操作，我放心，时间越快越好。”
　　墨晓娟笑了笑，说道：“你们这边其实还简单一些，基本上用不了几个星期，新闻热度过去了，以后网络用户就很难搜索得到你女儿的信息和照片，不只是微播，其实好几家互联网公司都比较隐蔽地有这样的服务，只是代价可能稍微昂贵一些。”
　　但代价对于杨轶和兰州凯来说，是不值得一提的。
　　……
　　兰州凯回来江城，顺便也休息一个周末，比较遗憾的是，虽然天气热了，但他的小棉袄还在蓉城吃香喝辣。
　　而且是真的吃香喝辣！
　　“爸爸，你看，我们点了好多吃的！”中午，在跟兰馨的微信视频通话里，兰馨得意洋洋地捧着杨轶手机，熟练地调转摄像头，给兰老板展示了一下他们的火锅桌面。
　　很大的一个圆台子，摆了很多生鲜肉食，而更“诱人”的是，中间还有一个样式古朴的大铁锅！
　　当然，以兰馨站在那儿的高度，是拍不到火锅里面的模样的。
　　“哈哈，是吗？你杨爸爸带你去吃火锅了？”兰州凯乐呵呵地笑道，“蓉城火锅是很有名……”
　　还没等他说完，兰馨便迫不及待地跟他讲述了一下那些盘子里装的菜是什么。
　　“爸爸，你看到吗，这是肉，很多的肥牛呢！一大盘！”兰馨喜滋滋地拍着那一大盘雪花肥牛给兰州凯看，然后接着介绍，“这个是毛肚，这个是鱼肉，这个叫，这个叫……”
　　居然还有东西让吃过很多美食的兰馨想不起名字！
　　还是曦曦记忆力好，刚才上菜时候记得，她凑了过来，也是兴奋地跟手机里的兰州凯说道：“这个是鹅肠啦！”
　　“对对对！”兰馨连忙点头。
　　兰州凯终于抓住机会说话了，他问道：“馨儿，爸爸跟你说，蓉城火锅是很不错的，但它很辣，你能吃得下吗？”
　　“可以啊！爸爸，我跟你说，昨天我吃了很多辣的牛肉，我可能吃辣了！”兰馨将手机摄像头转回来，照着她可爱的脸蛋，眉欢眼笑地跟她爸爸说了起来。
　　“是吗？你居然能吃辣？”兰州凯将信将疑。
　　这会儿，镜头里挤进来了曦曦的小脸蛋，她跟兰馨凑在一块，看着屏幕里的兰州凯，小姑娘听到兰州凯的质疑语气，便迫不及待地给兰馨澄清起来：“不是的，馨儿真的能吃辣呢！我能证明！”
　　小姑娘还举起了小胳膊，好像镜头能拍得到一样。
　　曦曦觉得这样说有点别扭，索性，她伸手去跟兰馨一起抓着手机，说道：“兰粑粑，我跟你说哦，昨天，我们去吃豆花，豆花不是很好吃，但我超级喜欢吃蛋烘糕的！”
　　“我也喜欢，我也喜欢！”兰馨眼睛一亮，说道，“因为里面也有肉，就跟包子一样。”
　　（包子：QAQ，我们不一样。）
　　“不是，是要说牛肉豆花啦！”还好，曦曦还记得自己要说的主题，她摇了摇头，接着说回来，“牛肉豆花里有一些牛肉，但是辣辣的，我都不敢吃，可是馨儿吃了呢！”
　　“嘻嘻！”兰馨在旁边靠着曦曦扭了扭肩膀，喜滋滋地接受了曦曦的“夸奖”，她或许觉得拿着手机很费劲，便松开了手，让曦曦来掌握。
　　这可不得了，曦曦抓着手机，便想要自由发挥！
　　“这可是一个很特别的发现！曦曦，你怎么不敢吃？”兰州凯的声音传出来。
　　“我也吃了呀！但有点辣，我吃得不多，然后中午也吃了一点辣的回锅肉，不过也很好吃呢！”曦曦抓着手机，一边爬上椅子，一边回答道。
　　镜头当然也是一阵晃动。
　　等曦曦在椅子上跪稳了，小姑娘便将摄像头再调转过来，拍他们的那个火锅给兰州凯看：“兰粑粑，你看、你看！我们这个火锅很神奇，中间是不辣的呢！”
　　镜头里，那是一个大大的铁锅，深红色的锅底上面漂浮着很多辣椒、辣椒籽、大葱段，翻滚的红油给人一种暴辣的既视感！而有意思的是，中间还有一个小小的隔开来小锅，可能也就比巴掌大出那么一些，里面翻滚的是不辣的白汤，同样有葱段、蘑菇浮在上面。
　　这个小锅实在太勉强，或许别人就是希望你来蓉城吃正宗的辣火锅……
　　这时候，旁边传来了墨菲的叫声：“曦曦，不要这样拍，你下来，站不稳，摔到桌子上怎么办！”
　　还没等墨菲话音落下，杨轶的大手便将曦曦从椅子上抱下来，小姑娘刚才都快把身子压在了桌子边缘了。
　　“注意安全，手机掉到汤里，会烫到你的。”杨轶揉了揉曦曦的小脑袋，笑道，“这个你如果想拍给兰爸爸看，可以让我来帮你拍嘛！”
　　“好吧！”曦曦乖巧地点了点头，但她觉得还有话想要说，“兰粑粑，我跟你说哦，我们可以吃辣的，也可以吃不辣的呢！因为……”
　　她似乎还要跟兰州凯解释清楚这个火锅的原理。
　　但兰州凯哭笑不得地发现，曦曦手握着的手机，晃动的镜头里，兰馨已经把他这个老爸丢到了一边，她坐在椅子上，兴奋地让杨轶给她夹一些肥牛到网兜里。
　　“放在辣的那里烫，这样会很香的！”隐隐约约，兰馨意气风发的声音还传了过来。
　　兰州凯叹息着摇了摇头，他耐心地听完曦曦的讲述后，才让曦曦去吃火锅：“好啦，等你们回来，再告诉我你们在蓉城玩了什么吧！现在快去吃东西，都饿坏咯！”
　　“嘻嘻！那我去吃火锅了！”曦曦觉得自己讲了不少，也心满意足地点了点头。
　　兰州凯没有女儿吵闹，也没有女儿陪着吃午饭，这个周末假期过得有点乏味。
　　“老婆，馨儿的作业呢？拿来我检查一下，正好没什么事做。”兰州凯搁下手机，随口说道。


第1094章 是小事，也是大事
　　周一，杨轶送曦曦和兰馨去上学，回来后，没多久，兰州凯便带着吴静静过来，两人眉目间的忧愁，连墨菲都看了出来，她连忙替下杨轶，去煮水沏茶。
　　“兰老哥，出了什么大事？”杨轶微微皱了皱眉头，关心地问道。
　　兰州凯平时的做事风格，也是跟他的体型一样，稳如泰山，就算生意上、游乐园工地上有什么小问题，他都能淡定地处理，几乎都没有找杨轶抱怨过。
　　今天这个状态，确实是有点反常。
　　“这事，说大不大……”兰州凯叹气说道。
　　不过，没有等他说完，旁边吴静静便不满地便抢了话头：“还不大啊？这样的事情难道不应该重视起来吗？”
　　“我后面还想说，说小不小嘛……”兰州凯解释道。
　　“究竟是发生了什么？”杨轶越来越觉得奇怪了。
　　“还不是馨儿吗？昨天我回来，看了她的作业，差点把我给看傻了！”兰州凯说着，掏出他的大屏手机，翻出一张照片给杨轶看，“你看她写的这个日记，还有老师的评语。”
　　兰州凯也是不容易，他没想好怎么处理这件事，便按下不谈，昨晚兰馨从蓉城回来，他都只字不提，现在也是等兰馨去上学之后，才跟杨轶说的这事。
　　一开始，杨轶还以为只是兰馨偷懒不写日记或者什么问题，但他凑过去看，也禁不住愣住了。
　　“今天上午我肚子饿了，没有东西吃，曦曦也没有东西吃，还好我很聪明，哈哈，我在教室后面，偷偷拿了班长买给小丫吃的小饼干吃！小丫不吃饼干，但我觉得很好吃呢！”
　　以上便是日记的全部内容，当然，这中间夹杂着各种很多拼音，这只是翻译过来的完整版。
　　看到这里，杨轶便知道兰州凯为什么发愁了……
　　小偷小摸，这可不是什么好习惯！
　　将心比心，换了曦曦这样的话……杨轶觉得兰州凯昨天看到这篇日记的时候，应该是要崩溃的状态。
　　我的天，家里几十亿的财产，要什么有什么，你居然因为饿了，就跑去偷拿别人的小饼干吃？兰州凯的脑袋能不爆炸吗？吴静静刚才能不发脾气吗？
　　也是兰州凯性格沉稳，昨晚兰馨回来，才没有把她吊起来揍一顿！
　　但话又说回来，兰州凯说的也没错，这并不是什么大事。因为小孩子嘛，总会犯这样、那样的错误，她们也没有形成正确的世界观，不能因为一件事情便把她们定性了。
　　杨轶视线瞄向了下端，这篇日记是给老师检查的，果然，李若岚也是做出了回应，她在下面留下了一行红字。
　　“下次可不能拿别人的零食吃咯，如果觉得肚子饿了，可以来老师这里，老师带了苹果，可以分给你一半！”
　　轻描淡写的一行字，顿时安抚了杨轶刚才有些毛躁的心思。
　　李若岚显然是明白的，也知道这样的事情，如果处理得太过生硬，会给孩子带来一生都可能难以忘却的耻辱感！
　　或许兰馨现在还不觉得有什么，她如果长大一些，懂事了，想起自己曾经被老师叫到办公室，当着很多人的面训斥，让她明白不应该偷偷拿别人或者小丫的零食，这辈子估计都要背上沉沉的心理负担。
　　“值得庆幸的是，李老师没有这么做，她的评语我觉得写得很好，也能解决问题！”杨轶跟兰州凯和吴静静解释起来，“你看，她一方面，告诉兰馨这样做是不应该的，另一方面，她也是鼓励兰馨有这样的问题，可以去找她帮忙解决，并不是一昧地说兰馨肚子饿了不能这样这样，还给出了解决问题的办法，这样兰馨也不用担心自己的肚子饿着了。”
　　“肚子饿了，我们可以让她带点东西去学校吃嘛！再不济，她书包里也有零花钱，去学校的小卖部也能买吃的，怎么想去拿别的同学的小饼干，唉哟，我真的不知道她怎么想的！”吴静静有些烦躁地拍着大腿说道。
　　“静姐，你别着急上火，我们一起来想办法解决。”墨菲见状，便给她添了点热茶，劝道，“你先喝点茶，消消气。”
　　“这过去的事情，就让它过去了，老师不都已经帮我们处理得很好了吗？我们不用追究太多，其实你看馨儿平时回来，也都好好的，说明她已经接受了老师的指点，以后就不会这么做了。”杨轶笑道，“你们现在着急生气，反而让孩子觉得很害怕，这对她的心理健康发展是有一定影响的。”
　　“这事情，话是这么说，我只是担心，她觉得老师不当一回事，我们家长也不当一回事，心里还是大大咧咧的，觉得这么做挺聪明的，下回要是碰到跟现在不一样的事呢？她是不是也想着用这样的办法来解决？”兰州凯没有吴静静那么着急，但他心里也是担心得很，慢慢地跟杨轶解释起了自己的担忧。
　　杨轶不禁陷入了沉思，兰州凯的话也有道理。而且，这番话，让他想起以前看的儿童教育书中一个案例。
　　虽然时隔多年，但杨轶还是记忆犹新。
　　说的是一个小学高年级的老师，调查出学生A偷拿了学生B的零花钱，而且还花掉了，花在了买小仓鼠上面，这个跟学生A调查、审问的过程，斗智斗勇，堪比刑事案件。但这个老师很友善，她不想让学生A太过难堪，便私底下给了学生A相应数额的钱，让他先偷偷还给学生B，然后学生A要用自己零花钱，还给这个老师，学生A也答应了。
　　如果这个就是故事的结局，那皆大欢喜，鸡汤味十足！
　　可是，后来，这个老师在跟学生A的班主任聊起这件事的时候（这个老师只是这个班的任课老师），才惊愕地发现，原来学生A偷拿别人的东西，并不是一次两次的事情！而他的班主任，也是说了很多次，甚至也帮他垫过钱，但屡教不改……
　　这样的事情，让讲述这个故事的这个小学老师陷入了迷茫，她觉得自己确实是为这个孩子好的，但这样做，也可以说是帮他在掩盖错误，或许，他会觉得心安理得，越发放肆！
　　兰州凯的担忧，正好也是切中了要点！
　　就在杨轶沉思的时候，墨菲也觉得这是一个很大的问题，也开口劝道：“杨轶，你帮兰老哥、静姐想一下怎么跟馨儿说吧，我觉得虽然是小问题，但古话不是说吗？小来偷针、大来偷牛吗？我们得重视起来。”
　　“对对，小杨，你教孩子最有办法，帮我们想想怎么办吧！”吴静静说道。
　　兰州凯也点着头，他和吴静静坐在那儿，就是一股愁云惨淡的气氛在弥漫着。
　　杨轶轻轻地点了点头，他继续想了好一会儿，才慢慢地说道：“我呢，还是觉得，这事情得从两个角度来去解决，第一，馨儿日记里这个事，我们就按老师的办法，不提不说，让它过去就过去了。第二，在不提这件事的基础上，让我来，我找馨儿和曦曦一起，给她们讲一个故事，在故事里，教会她们这些为人处世的道理，好吧？不要给孩子太多的压力！”
　　兰州凯和吴静静还是信得过杨轶的，而且听他这么一说，心里也踏实很多，连忙欣喜地点了点头。


第1095章 看图讲故事的小比赛
　　下午，杨轶去学校接曦曦和兰馨回家，他留意到，学校外边，还是多了几个端着相机的记者。看来，上个周末，兰馨的身份曝光，还是带来了一些影响的。
　　不过，曦曦和兰馨似乎没有受到影响，两个小姑娘还是跟平时一样，牵着小手，欢快地跑出校门，然后一左一右地跑过来，拉着杨轶的手，在他的保护下，一起过马路。
　　曦曦更没有什么压力，上车后，她还眉飞色舞地跟爸爸说道：“粑粑，今天老师知道我去看大熊猫，还让我上台去跟大家讲看大熊猫的故事呢！”
　　“但他们都不相信，说大熊猫那么大，大熊猫宝宝怎么可能这么小！”兰馨在一边帮腔。
　　“对呀，我都忘记带相片了！明天我要带相片给他们看！”曦曦遗憾地说道。
　　杨轶笑了笑，说道：“馨儿，你没有上台跟大家讲故事吗？只是曦曦去讲？”
　　“对呀！”曦曦点了点头。
　　兰馨也一会儿点头，一会儿又摇头说道：“我才不要讲故事，曦曦讲就好啦！”
　　杨轶一边开车，一边笑呵呵地说道：“那可不行，如果你不讲故事，今晚我们搞一个金币商店开业半周年额外版的有奖小活动，你怎么参加得了？”
　　这会儿，曦曦和兰馨都来了兴致，两个小姑娘不约而同的，在后排扯着安全带，伸着她们的小胳膊，抱着前排的座椅，兴奋地问道：“真的吗？有奖的小活动？”
　　“有什么奖啊？”
　　“是什么小活动？好玩吗？”
　　两个小姑娘就这样，叽叽喳喳地问了一路。
　　……
　　回到家，杨轶不急着搞这个小活动，而是督促她们去写作业。直到吃完饭、散步回来，杨轶才把曦曦和兰馨都叫到了偏厅。
　　小活动的规则，之前杨轶已经给两个小姑娘说过了，看图编故事，讲得好的，自然是有奖励的，而且这个奖励堪称丰厚，直接越过金币的局限，换成实质奖励，让曦曦和兰馨都兴奋不已。
　　“如果是馨儿讲得好，那么，下一个月，我们去宝岛开演唱会的时候，也会带你一起去玩，宝岛可是有很多好吃的哦！”杨轶笑眯眯地说道，“如果是曦曦讲得好，那么，爸爸可以带你去参观我们的公仔制作工厂，去看看那些超大型的公仔是怎么制作出来的！”
　　“哇！”
　　“哇！”
　　兰馨和曦曦都兴奋地尖叫了起来。
　　“我要奖励，我想看公仔，粑粑，我可以叫小薇姐姐、小鱼儿、琪琪、诗云、昭宇一起去吗？”曦曦激动地问道。
　　她的思维跳得还是很快的，一下子便联想到了后面如何享受这个奖励了！
　　“曦曦，我可以跟你们一起去吗？”兰馨觉得公仔制作工厂也很有趣，便兴致勃勃地说道，“我也可以分好吃的给你吃，如果我们去宝岛玩的话！”
　　“好呀！”曦曦跟兰馨欣喜地笑道，不过，曦曦还是想到了关键，小姑娘又有些忧愁地说道，“可是，可是我可能会赢呢，因为我太会讲故事了，馨儿你就不能去宝岛吃好吃的了，那可怎么办啊？”
　　兰馨这时候才从对宝岛美食的憧憬中回过了神，恍惚间发现自己的美好想法触不可及，兰馨才嘟着小嘴巴，闷闷不乐地说道：“对啊，我要是去不了，曦曦，你就只能一个人去玩了，那可多无聊，都没有人陪你吃好吃的！”
　　杨轶听着两个小姑娘飘来飘去的思维和逻辑，都有些哭笑不得。他轻轻地拍了拍手，把曦曦和兰馨的注意力吸引过来，微笑着说道：“不用想着自己会输，你们现在应该考虑的是：我要努力把这个故事讲好，争取拿到奖励！我们这个奖项，可不是单独的哦，如果馨儿，你跟曦曦讲得一样好的话，那么你们俩都可以获得奖励！”
　　这一下，兰馨和曦曦欣喜地对视一眼，两个小姑娘都来了劲儿。
　　讲完规则后，杨轶便在偏厅墙壁上挂着的大液晶电视上，投影出两幅他自己亲手绘制的四格漫画。
　　漫画当然是他今天白天琢磨着画出来的，虽然有些仓促，但以杨轶的画功，完全能形象地表达出故事的主线内容——毕竟，曦曦和兰馨还小，编故事也达不到看图写八百字作文的水平，有一个清晰的故事主线，对她们来说更有帮助。
　　第一幅漫画，上面画的是许衡不食无主之梨的故事，当然，这个世界没有许衡，杨轶便将这个故事“原创”地画了出来。
　　第一格画的是许衡和朋友在路上行走，从表情上体现出又累又渴的样子，第二格画的是许衡坐在另一棵树下，休息，而他的朋友则是爬上树去摘梨吃，第三格画的是他朋友一边吃梨，一边问他为什么不摘梨吃，而许衡的对话框表示“我不能摘，因为这梨树不是我的”。
　　第四格就再度升华了主题，画的是许衡的朋友很费解：现在是战乱时候，这梨树都没有主人了，你何必在意。而许衡则是说：梨树没有主人，但在我的心里，它是有主人的，不是我的，即便是果实成熟掉下来，我也不会去捡。
　　（这里的漫画跟原文不一，因为是经过杨轶修改过的，他不能在漫画里体现得太复杂，通俗易懂是关键。）
　　第二幅漫画，杨轶则是画了完全不一样的卡通画风。
　　第一格画的是一个农民老爷爷发现自己瓜田里的西瓜被糟蹋了许多，都是东咬一块，西咬一块，老爷爷很伤心地抹着眼泪。
　　第二格漫画则是画了老爷爷决定偷偷躲在瓜田旁边的草垛里等候偷瓜贼，有趣的是，这一格漫画分成了两边，另一边画着黑夜里，一个圆滚滚的身材出现在了瓜田里。
　　第三格漫画，自然是老爷爷打开灯，抓住那个偷瓜贼的景象，不过，让曦曦和兰馨都很惊奇的是，这个圆滚滚的偷瓜贼，居然是一只黑白相间、黑眼圈的胖达！
　　没错，就是她们刚刚看过的大熊猫！
　　在这一格漫画里，大熊猫很羞愧地掉着眼泪，因为是卡通漫画，它还在说话：“对不起，老爷爷，我知道错了，您只要放了我，怎么惩罚我都行，拧耳朵、打手板、踢屁屁都行！”
　　第四格漫画还是鸡汤一般的结局，老爷爷宽宏大量地原谅了大熊猫，而且还给他摘了一个又大又圆的西瓜吃。大熊猫很高兴，也投桃报李地表示：“老爷爷，您真是好人，我要留下来陪你一起看守瓜田！”
　　两个漫画，各有侧重，但没有意外，卡通画风、带着点童话色彩的第二个漫画，更受曦曦和兰馨的青睐，曦曦和兰馨都抢着要讲第二幅漫画的故事！
　　而且，或许是卡通画风和大熊猫吸引了注意力，兰馨并没有因为这个联想到自己两个星期之前偷吃小饼干的事情。


第1096章 曦曦讲故事，将心比心
　　“哇，姐姐她们在讲故事哇，我们也去凑凑热闹吧！”杨轶准备给两个小姑娘安排谁讲那个故事的时候，墨菲的笑声传了过来，他和曦曦、兰馨齐刷刷地转过头，看到墨菲笑吟吟地走向他们，手中还拎着一个平时小曈曈坐的小板凳，而小曈曈已经兴冲冲地跑在了前头。
　　小家伙的步子迈得不大，但步频确实很快，就跟一辆法国小跑车一样，呼呼地就跑了过来，他跑到了大家和屏幕的正中间，才停下来看向姐姐们，咧开小嘴笑了起来，几颗洁白的小牙齿露出来，甚是可爱。
　　“来，我们坐在这边看，不能打扰姐姐。”墨菲拉着小曈曈，带他坐到一边。
　　墨菲知道杨轶要教兰馨以及曦曦什么样的价值观念，所以她也把小曈曈带了过来，虽然小曈曈不见得能听得懂，但耳濡目染之下，或许会有效果！
　　回到正轨，杨轶提议道：“这样吧，既然你们都很喜欢讲第二幅画的故事，我们就来个猜拳，谁赢了，就讲这一幅画，输了的也不许难过，因为第一幅画的故事，也有很大的发挥空间嘛！”
　　这个提议还是比较公平的，曦曦和兰馨都欣然同意，一次猜拳后，曦曦落败，她遗憾地叹息一声，把位置让给了兰馨。
　　当然，小姑娘虽然觉得遗憾，但并没有太在意，她大大方方地说道：“那，那馨儿来讲大熊猫的故事吧！”
　　兰馨满心欢喜，但站在中间，想要讲的时候，她才意识到，自己好像还没记住这个故事，她挠了挠头，有点尴尬地看着杨爸爸，窘迫地说道：“可是，我还没有准备好啊！”
　　“曦曦呢？你要不要也准备一段时间？”杨轶看向曦曦，笑道，“要不，你先来讲故事吧？”
　　曦曦马上兴致又上来了，她都没有想过要准备，欣喜地跑上来：“好啊！我来讲故事，弟弟和麻麻也在听哦！”
　　“给姐姐鼓掌！”墨菲很捧场地拉着小曈曈的小手，笑着轻轻地拍了拍。
　　曦曦讲故事的能力，是经过几年时间锻炼出来的，所以，小姑娘站在那儿，虽然不会蹦蹦跳跳的表现得很张扬，但她的小脸蛋上，还是洋溢着自信的笑容。
　　因为刚刚才散步回来，曦曦出了点汗，脸颊上的汗水黏着几丝头发，看上去有种别样的俏丽，而最难得的是，她沉稳的眼神、表情，竟然也是有了几分墨菲在演唱会舞台上的气质！
　　“就是很久很久以前呢！”小姑娘用的是爸爸以前给她讲故事时候最常用的一个开头，很自然地便切入了故事里，“有几个人在散步……”
　　散步？
　　杨轶在旁边愣了一下，怎么会是散步？不过他也是莞尔一笑，没有打断曦曦的自由发挥。
　　“但是太阳好晒啊！他们要休息一下，然后他们就到树下休息了！”曦曦指着屏幕上的画，用她并不算丰富的词汇量，也是侃侃而谈，“然后，然后有一个人就去爬树，因为上面有水果吃。”
　　“是梨，雪梨来的，可甜了！”兰馨认出了下面的字，忙不迭地提醒一下自己的小伙伴。
　　“嗯嗯，是雪梨，要吃雪梨！”曦曦眼眉弯弯地笑着，跟小伙伴点了点头。
　　接下来，曦曦讲的故事，就基本上是在读上面的对话了，有些她不认识的字，小姑娘还停下来，跟爸爸询问了一下。
　　“……这个坐在树下的人还说：不可以，梨树是别人的。不是，他是说，梨树是没有主人的，但在我的心里，它是别人的。”曦曦念着的时候，有一点困惑地挠了挠头，有点绕不过来。
　　杨轶不动声色，等曦曦讲完全部的故事，他才笑着两个手按了按，示意墨菲还有兰馨不要着急着鼓掌，说道：“曦曦，还没完哦！”
　　“讲完了呀！还有吗？”曦曦不解地扭头看了看后面的屏幕，又回头困惑地看着爸爸。
　　“记得平时爸爸给你讲故事的时候吗？我们讲故事，不仅仅是只讲一个故事，在最后的时候，还要做一个小总结，比如说，这一个故事，它给我们讲了一个什么道理。”杨轶笑着说道。
　　曦曦也是在爸爸的提醒下，记起来了，她恍然大悟地点了点头。
　　随后，小姑娘却露出了难过的表情，秀气的眉头耷拉下来，漂亮的大眼睛也是流露着丝丝不舍。只见她不乐意地将两个小手交织在身前，腰部带着小屁股扭了扭，纠结地恳求道：“粑粑，那，那我还能再说多一些吗？我可想要奖励了！我想请大家去看公仔呀！”
　　原来，曦曦想得有点多，她觉得爸爸这么点出她讲故事的缺陷，已经是在认定她讲得不好了！
　　根本没有这么想过的杨轶哑然失笑，组织了一下语言，才温和地说道：“当然可以，你努力把咱们这个故事讲完整，也是进步嘛！”
　　曦曦这才多云转晴，又开心地露出甜甜的笑容。
　　“那我说吧，就是，就是……这个故事告诉我们，不可以摘别人种的梨树，我们如果要吃，就自己种，我可以种土豆，也可以种很甜很甜的梨树！”曦曦越说越顺畅，眼中带着兴奋的光芒，说道，“对，不能吃别人的梨树，因为，因为那是别人辛辛苦苦种出来的，我的萝卜种出来，被包子弄坏了一颗，我都可难受了！”
　　曦曦后面的表现，还真的是出乎杨轶的意料。
　　其实，杨轶只是希望曦曦能够自己做一个总结，这样下来，曦曦能对故事，对这个道理会有更深刻的印象。
　　但杨轶没有想到，曦曦自己能延伸想象到自己以前的遭遇上，将心比心，讲述出了“受害者”的感受。
　　“非常棒！”杨轶由衷地给曦曦鼓掌着，还忍不住赞扬起来，“曦曦，爸爸是真的为你感到高兴，因为你能总结出这么多内容来，你看，你这个故事，讲得是不是就很圆满，很完整了？”
　　曦曦得到了爸爸的表扬，也得到了旁边附和的妈妈、弟弟，还有兰馨的鼓掌，她有点不好意思地站在原地，嘻嘻地笑了起来。
　　“杨爸爸，曦曦是不是讲得很好，可以去公仔的工厂去参观了？”兰馨好奇地问道。
　　对啊，这才是关键！曦曦这会儿，也顾不上高兴了，她抬起小脑袋，眼巴巴地看着爸爸，小脸蛋有些紧绷，很是忐忑地等着爸爸的裁决。
　　“当然，曦曦已经获得了她的奖励！”杨轶却是笑眯眯地看向兰馨，说道，“那么，现在就轮到馨儿你这边了，能不能跟我们一起去宝岛吃好吃的，就要看你讲的故事好不好听了！”
　　曦曦听了前半截，才刚刚眉欢眼笑起来，兰馨便咋咋呼呼地打断了她的欢喜。
　　“那，那我还得准备一会儿！曦曦，曦曦，过来，我跟你说，你可是要帮帮我了……”两个小丫头，凑到一边，嘀嘀咕咕了起来。


第1097章 农夫馨和熊猫曦
　　她们在聊什么？其实，都不用极尽耳力去探听，杨轶看兰馨焦急的样子也能猜得到，她正在找曦曦帮忙呢！毕竟讲故事方面，曦曦是“专家”呀！就跟在聊什么东西好吃，兰馨也是“专家”，能说得头头是道一样！
　　没一会儿，两个小姑娘都看上去眉飞色舞的，曦曦讲完之后，便扭头往楼上跑去。兰馨往楼梯间瞅了好一会儿，似乎在等曦曦下来。
　　小曈曈可没有那么多耐心，他困惑地看了一会儿，觉得姐姐跑出去玩了，便在小板凳上坐不住，咿咿呀呀地想要站起来，墨菲拉他，他还不依地叫起来。
　　“不要着急，姐姐很快就回来，我们还要听馨儿姐姐讲故事呢！”墨菲只好将小家伙抱回到怀里来。
　　“好了好了！不等曦曦了，我要先讲故事！”没多久，兰馨好像看到了什么东西一样，嚷嚷着，跑回到了偏厅的中间，一副要畅所欲言的模样。
　　墨菲倒是有些惊讶，问道：“怎么不等曦曦了呀？让曦曦也看你讲故事嘛！”
　　兰馨欲言又止，支支吾吾地说道：“哎呀，不是啦，就是不能等曦曦，我们要先讲故事。”
　　杨轶轻轻地挑了挑眉头，他好笑地看着兰馨，刚才兰馨跑回来的时候，杨轶明显听到了曦曦从楼上下来的脚步声，虽然在曦曦刻意放慢动作之下，显得比较轻微，可是杨轶是谁？这点脚步声还能瞒得住他？
　　“行吧，馨儿，你来讲故事，我们都做好准备听了，我相信，曦曦也是能听到你讲故事的！”杨轶索性帮了一下这两个神神秘秘的小姑娘，不过，最后一句话，他说得意味深长。
　　兰馨没听出来端倪，墨菲倒是一副恍然大悟、憋着笑意的表情。
　　“那好吧，我要讲故事咯！”兰馨欣喜地点了点头，她倒也是大大方方地说道，“就是有一个农民伯伯，他种了很多西瓜！”
　　不知道为啥，这个时候，杨轶听到了楼梯间那儿，曦曦在那里焦急地走来走去的声音。
　　先不管曦曦，兰馨正在讲故事，她讲故事的风格就比较简洁了，没有多余的字眼，只是手上有比划的动作。
　　好像小姑娘也身临其境一样，手舞足蹈地比划着西瓜圆圆的样子。
　　要换了曦曦，恐怕曦曦要用很多形容词或者细枝末节来形容，兰馨就很直白，直接比划出来。
　　不过，这个效果很好，小曈曈就看得很专注，在妈妈的怀里都不挣扎了，全神贯注地望着兰馨姐姐。
　　兰馨有点忘记后面的词，看得到，她有点不好意思，偷偷地回头瞄了一眼电视屏幕，然后连忙转回来，好像担心杨爸爸看到会扣分一样。
　　“但是西瓜被小偷吃了，农民伯伯都哭了呢！”兰馨说道，“然后农民伯伯就想要抓小偷，小偷在这里！”
　　她的故事真的很简单……只见兰馨大呼小叫着，一边指着，一边冲楼梯间的曦曦挤眉弄眼，示意她赶紧出来。
　　杨轶好像明白了什么，他期待地看着，果然，一个穿着大熊猫睡衣，还带着有两个又圆又黑的小耳朵的连衣帽的小姑娘，从楼梯间跳了出来。
　　看到这一幕，杨轶就知道自己猜得没错，曦曦果然是上楼去拿大熊猫睡衣了，当时在大熊猫基地，曦曦和兰馨看到大熊猫的各种小纪念品都很喜欢，除了公仔以外，她们都还买了这一套大熊猫的拉链连体睡衣！
　　不过……
　　现在是大热天，穿不了这个加绒的睡衣，杨轶早就给曦曦洗干净，然后收回到她的大衣柜里，但没想到，小姑娘还是翻了出来。
　　当然，大熊猫睡衣的效果还是有的，墨菲愣了一下，掩嘴笑了起来，而小曈曈则是瞪圆了他的大眼睛，小手臂一挥一挥的，似乎认不出姐姐来，好一会儿，才拉着妈妈的手，嘀咕了一声：“姐姐！喵喵！”
　　不只是人有反应，一直在猫爬架上无聊地摇着尾巴的三只肥英短，此刻看见曦曦这个大熊猫跳出来，也打了个精灵，在猫爬架上支起了脑袋。
　　不过，它们瞅了一会儿，又觉得无聊，继续垂下脑袋眯眼睛，不知道是在睡觉，还是在暗中观察。
　　包子倒是摇着尾巴跑过去，转悠了两圈。
　　“原来是大熊猫偷吃了西瓜！”兰馨叉着腰，气鼓鼓地指着曦曦说道。
　　闷在加绒睡衣里的曦曦，这时候，忍不住掀开了帽子，只见她小脸蛋上汗涔涔的，果然是很闷热，不过，曦曦着急的不是这个，她脱掉帽子，嘟着嘴巴，只是为了把刚才在楼梯间便已经开始憋着的话说出来。
　　“不是啦，馨儿，你还有没有说的呢！你要先开灯才能看到我是大熊猫呀！”曦曦说道。
　　“噢噢！对，要先开灯！”兰馨恍然大悟，她连忙做了一个开灯的动作。
　　“还有呢！”曦曦焦急地说道，“你一开始要说，很久很久以前。”
　　原来，小姑娘刚才在楼梯间里有动静，是因为这个。不过，说出来，曦曦就痛快多了，讲故事，毕竟要说很久很久以前嘛！
　　杨轶有些哭笑不得地看着曦曦说话，他忍不住轻声指示道：“曦曦，不可以打断馨儿，这不礼貌，你要让她先把故事说完。”
　　礼貌是一回事，杨轶其实是有些心疼女儿了，这个故事赶紧说完，让曦曦把厚厚的睡衣脱下来啊，看她热得额头直冒汗，杨轶也是有些坐不稳了。
　　接着，兰馨就继续讲故事，当然，她自己创造的台词不多，基本上是读上面的对话，但兰馨的表演，以及曦曦的配合，还是将这个小故事说得生动有趣。
　　尤其是曦曦可怜兮兮地求饶的那一幕。
　　只见小姑娘弯下腰作揖，还扭着穿着大熊猫睡衣的小屁股哀求道：“……您怎么惩罚我都行，拧耳朵、打手板、踢屁屁都行！”
　　看到这一幕，墨菲和杨轶都笑了起来，小曈曈似乎也是跟上了妈妈的节奏，看得眉开眼笑的。
　　终于，她们还是演完了，杨轶心疼地让曦曦把睡衣脱下来。
　　这天气，开着空调，曦曦也是热得满头大汗，她一边扒着睡衣——因为只是直接套上去的，一边嚷嚷着说道：“馨儿，快点，你还没有说完呢！还要说总结的，不然，我的粑粑是不能给你好的成绩呢！”
　　“可是，可是总结怎么说啊？”兰馨有些着急地向曦曦求助，她真的编不出什么话说了。
　　杨轶微微一笑，他早就准备好说辞，说道：“馨儿，你觉得这个故事，主要是说明了一个什么样的道理？”
　　兰馨眨了眨眼，说道：“大熊猫弄坏农民伯伯的西瓜。”
　　“这样做是对的吗？你刚才也说了，大熊猫是偷农民伯伯西瓜的小偷！”杨轶笑道。
　　“当然不对了！怎么可以偷农民伯伯的西瓜呢？”兰馨愤慨地说道，“农民伯伯的西瓜，也是很辛苦才种出来的呢！我也种过菜，可难种了！”
　　或许是受到曦曦之前那个故事总结的启发，兰馨也有样学样地这样分析起来。
　　这让杨轶有些惊讶，他发觉，自己跟李若岚老师的判断可能是对的！因为现在看来，兰馨这个小姑娘还挺有正义感的，而之前那个行为，只是她不以为意的一次小错误！
　　“这样就对了！”杨轶笑着，击了击拳头，鼓励地说道，“这样，你就反过来想，大熊猫如果想要吃西瓜，又不能偷农民伯伯的西瓜，它应该怎么做？你如果能想明白，那么，你就能说出这个故事给我们讲的道理啦！”
　　兰馨喜上眉梢，她嘻嘻一笑，抢着说道：“我知道，我知道，就是大熊猫如果想要吃西瓜，又不能偷农民伯伯的西瓜，它应该先问农民伯伯，说，说农民伯伯，我好想吃西瓜，我可不可以吃一个西瓜呀？”
　　曦曦也在一边，眉开眼笑地点着小脑袋：“对对对！”
　　“很好，其实啊，如果你们能够更厉害一点，讲出这两个故事的更深层蕴意，就更好了！比如，这两个故事，其实告诉我们一个很简单的道理，我们要明白，什么是我们的，什么是别人的，如果是我们的东西，OK，没问题，你怎么处理都没关系！但如果是别人的东西，比如路边的梨，或者农民伯伯的西瓜，我们尽量不要别人的，但如果真的很想要的时候，就要主动地去询问别人，看别人是否愿意给我们。这是很基本的一个礼节和必须要遵守的道德规范！”
　　杨轶一边竖着大拇指，向曦曦和兰馨比划着，一边笑着说道：“当然了！你们其实今晚的表现都非常棒了！超出了我的预期，以后也可以继续锻炼你们讲故事的能力！”
　　这些夸奖，让曦曦和兰馨都很开心，不过，兰馨还有些紧张，她眼巴巴地看着杨爸爸，小脚丫在地上拧来拧去，等着听她最期盼的一句话。
　　既然今天的目的已经达成了，杨轶当然要满足她：“没错了，今晚曦曦和馨儿你们俩都是很好地讲完了故事，所以呢，我觉得你们都应该获得之前我许诺的奖励！”
　　话音未落，曦曦和兰馨已经迫不及待地欢呼了起来。
　　“耶！太好咯，馨儿也可以去宝岛玩了！”
　　“嘿嘿，嘿嘿！”兰馨也开心地不知道说什么，她就抱着曦曦，又蹦又跳。


第1098章 潜入游乐园
　　孩子们能健康快乐的发展，是杨轶希望看到的事。当然，对于忧心忡忡的兰州凯来说，他听到杨轶的评价和确认，也终于放下心来，将家里的事情交给吴静静，自己赶回晋陵市，有一段的工程正处在验收状态，有些事情，还是需要他出面去处理的。
　　不过，兰州凯还没回去，晋陵市吴城县，周二这天上午，便来了一个不速之客。
　　“喂喂喂，你是哪里的？我们这里是工地，不能擅自闯入！”韩森刚刚冒冒失失地踩进游乐场第一期的工地，还没拍两张照片，便被人发现了。
　　“我是记者，我来找你们老板兰州凯兰总做采访的！”韩森被几个带着安全帽的施工人员围着。
　　“找兰总，你去江城找他啊！他一个大老板，难道还跟我们工人一样，吃喝拉撒都在这里吗？”几个工人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　韩森毕竟不是真的狗仔，他更多的是一个技术型宅男，笔头老辣，说起话就有些迟钝，只见他支支吾吾的，找不出一个合适的借口。
　　最后还是以安全为由，他被人带出了工地——当然，这里用“被轰走”的词来形容也不是不可以，毕竟韩森也没有抗拒的能力。
　　……
　　“你大爷！”韩森在工地外面徘徊，愤愤不平地吐了一口唾沫在旁边。
　　但他还是有点不甘心，仔细地琢磨了一会儿，韩森终于有了新的想法！
　　或许是电影看多了，韩森回到吴城县的中心城区，找了一家卖老式军装的店，给自己买了一套工地上那些底层建筑工人同款的军装、绿色胶鞋，甚至，他还另外找了一家店，买了一顶黄色的头盔。
　　不得不说，韩森的脑洞也是很大的，买了这些军装后，他发了发狠，穿着便在沙地上滚了好几圈，原本干净整洁的军装，一下子便变得脏兮兮的。
　　当然，韩森一不做二不休，他还弄了一些锅灰，往自己脸上抹，这下子，脸也黑了起来。
　　终于，在下午，韩森凭借着一身伪装，混进了工地里，大家都热火朝天地忙着干活，倒没有人注意一个奇怪的人混了进来，当然，韩森也是沿着边缘走，渐渐地，他便看到了一期工程已经完成的一部分内容。
　　“卧槽！”韩森都忍不住小声惊叹了一下，眼前无论是冰封王宫的建筑，还是前面那个挥舞着冰雪魔法的女王雕像，都是规模极其庞大的。
　　韩森知道这里是兰州凯的公司正在投建的一个大型游乐园——这些资料在晋陵市的新闻上都有过介绍，但他哪里知道，这个大型游乐园，居然搞出如此大的阵仗？
　　“这应该是冰雪奇缘的王宫，这难道是一比一的比例去打造的？”韩森偷偷地用衣服遮着手机，拍了几张照片。
　　他对杨轶可以说已经了解得很多了，更何况，《冰雪奇缘》动画电影在暑假档上映也不是什么新鲜的消息，人家连海报都弄出来了的！
　　而且，韩森找到了工地这边来，也是通过兰州凯公司某些员工的个人微播中，查到了兰州凯这个新投建的大型游乐园，主题、内容上都涉及了杨轶的童话作品！这可是媒体报道中没有提到过的！
　　当然，韩森完全没想到，兰州凯这边搞得这么大，这个冰雪王宫，还不用走近，远远地看，都觉得极其震撼！
　　“这里面的投资可不少啊！听说还分了好几期，另外还包括一个岛屿……”韩森一边在疯狂地拍照，一边在暗暗思索着，“不，不能说不少，应该说非常非常多！兰州凯总不能为了弄这个游乐园，把所有流动资金，或者把撒哈拉的股份给卖了吧？”
　　“从现在杨轶和兰的交情来看，他们应该都有出资，如果只是兰买杨轶的版权，那开销更大！”韩森脑袋在迅速转动着，竟然很快被他抓住了要点，“杨轶也是孩子控，平时出远门，都会把孩子带在身边，他投资一点钱，搞一个游乐园给孩子，也不见得没有可能！应该是兰想弄游乐园，而且他买了地，跟杨轶一说，两人一拍即合……”
　　不愧是开局一张图，正文全靠编的韩森，他基本上猜中了这个游乐园的所有权问题，只是信息略少，他也不敢相信，其实这个游乐场，压根就是杨轶自己的主意，兰州凯只是股东和代办者。
　　“喂，你在干什么？不去干活，在这里瞎逛？你领班是谁？”忽然背后一个浑厚的叫声，吓得韩森差点把手机丢掉了。
　　“我我我……”韩森回头一看，看到一个打扮稍微好一点、带着蓝色安全帽的工地施工员，正皱着眉头打量着他，韩森一下子紧张起来。
　　“你不是我们这工地上的？”工地施工员负责指挥工人工作，接触的工人多了，自然一下子能够看出韩森的不对劲，他仔细地打量了一番，最终，他的视线落在了韩森白皙的手腕上，顿时表情严肃了起来。
　　……
　　半个小时后，韩森再度被轰了出来。
　　值得庆幸的是，韩森说自己是附近居民，工地的安全员们检查完他身上带的东西——确保他没有偷盗工地里的工具，也没有过于为难他，给他科普了一段安全教育，以及叮嘱他不要再来之后，便放他离开了。
　　“我的帽子都不还给我！”韩森有些岔岔不平地又吐了一口唾沫。
　　毕竟他的安全帽跟工地的太像了，别人还以为是工地里的安全帽。
　　不过还好，这都不算大损失，韩森的手机，还有里面的照片都得以保留。
　　离开工地，回到吴城县他下榻的小旅馆，洗澡换衣服后，韩森从刚才不爽的情绪中挣脱出来，只见他一脸的兴奋，自言自语起来：“应该没错了，杨轶和兰州凯本身就有很深的合作关系，另外，还有撒哈拉出版社这些关联公司，可以看出，杨轶跟傅俊存在的联系，恐怕比兰州凯和傅俊更早、更深！”
　　只见韩森一边自言自语，一边飞快地在笔记本电脑上敲着稿子。
　　稿子的标题是《撒哈拉、后浪科技、超级游乐园……幕后的幕后，给你还原一个无声无息建立起一个商业帝国的杨轶！》
　　他这几天，已经准备好足够的材料，现在全部用上来！这次，他要让全国人民都知道，他韩森，才是最会挖掘爆料、大新闻的男人！


第1099章 曝光后，铁杆粉丝的反应
　　月初的时候，撒哈拉网上商城收购万家易购，并且成立了全新的子品牌——撒哈拉淘宝网上商城。在短短的一个月里，撒哈拉可以说是频频扩张，不断地招兵买马，拓充自己的员工队伍！
　　同样的，撒哈拉速运也是进一步地扩张，傅俊给了李龙大量的名额，让他自己组建专属于撒哈拉速运的数据处理团队，争取在今年构建起一个开放的物流大数据平台。
　　就好像杨轶前世的菜鸟物流一样，利用先进的大数据处理技术，来整合不同平台的物流资源，以便给撒哈拉两个网上商城的用户最优的物流体验！
　　毕竟，撒哈拉淘宝网上商城开启之后，撒哈拉集团便不能再坚持撒哈拉速运在物流上的垄断，必须引入多家物流公司，一起为众多淘宝商家服务。
　　但这也没有关系，目前撒哈拉速运属于业内领先水平，李龙可以在公司内部骄傲地宣称没有人能够提供和撒哈拉速运一样优质的快递服务，但引入竞争对手，这有助于刺激撒哈拉速运不断地改进、发展！
　　扯得有点远了，这里要说的是，一个老熟人，穆钰诚，杨轶的铁杆粉丝，就是在这样的背景下，被李龙让猎头公司，高薪挖到了撒哈拉速运来！
　　在之前那个公司，穆钰诚做得还是很不错的，跟老板也并没有什么矛盾，不过，他也是当了几年的经理，发展空间有点局限。
　　人往高处走，IT行业的人也是要经常跳跳，身价才容易得到提升！
　　穆钰诚之前是撒哈拉网上商城的忠实用户，从一开始便对撒哈拉网上商城的运营模式很感兴趣，现在虽然不是撒哈拉网上商城挖他，但也是业界大牛李龙点名说想要他过去，穆钰诚也便顺水推舟，拿着高额年薪合同，跳到了撒哈拉速运。
　　他来到撒哈拉速运，担任的是“撒哈拉物流网络”这一个全新产品的产品总监。虽然这只是一个新项目，但以产品总监的身份，穆钰诚也可以说是撒哈拉速运的一个高管，和其他部门主管平起平坐，甚至或许还要高上一层的存在（这取决于这个产品未来的成绩）。
　　今天上午，穆钰诚跟下面几个产品经理开完会，忙碌地夹着他的笔记本，准备去技术团队那边看看。
　　因为是一个全新的产品，全新的物流网络平台，穆钰诚肩上的担子很重，尤其是最近几个月艰难的第一步，他跟团队也是忙得天昏地暗。
　　不过，这会儿，一个也是从别的地方跳过来的产品经理妹子，笑眯眯地凑了过来，说道：“穆总，问你一个很八卦的问题啊！”
　　穆钰诚诧异地应了一声，他三十多岁的心还跳了跳。
　　“咱们公司的老板里，是不是真的有杨轶啊？”妹子却露出了他比较熟悉的迷妹表情，笑嘻嘻地问道，“你知道杨轶是谁吧？那个写歌很厉害的男人，还是墨菲的老公！”
　　杨轶？穆钰诚太知道了！
　　杨轶还没出名之前，穆钰诚，也就是“沐雨辰”，可已经成了杨轶的铁杆粉丝。恐怕，那个时候这个妹子都不知道杨轶是谁吧？
　　穆钰诚心里头暗暗哼了一声，不过，他很快反应了过来。
　　“啊？杨轶？杨轶是我们公司的老板之一？”穆钰诚惊讶地问道，“这事情，你从哪里看到的？”
　　妹子眨了眨眼睛，说道：“网上啊，今天早上，新闻都铺天盖地的了！”
　　穆钰诚想了想，自己这几天好像太过专注在工作上，确实没有什么时间看手机。他一边想着，一边板起脸来，咳了一声，说道：“这些捕风捉影的新闻，就不要拿到公司里讨论了，小心李总听到，扣你奖金！”
　　妹子窘迫地吐了吐舌头，灰溜溜地跑了。她其实也是知道，穆钰诚故意板着脸维持他总监的姿态而已，平时穆总还是很好的，一般有啥事，也是他担着，很少让团队的其他人承担外界的压力。
　　不过，妹子跑后，穆钰诚的好奇心却蹭蹭蹭地往上涨。
　　“杨轶什么时候成了我的老板了？”穆钰诚按捺不住好奇心，先回去一趟办公室，在电脑上查起这条新闻。
　　还真的是！
　　网上铺天盖地的，都是转载和报道韩森的那篇爆料《撒哈拉、后浪科技、超级游乐园……幕后的幕后，给你还原一个无声无息建立起一个商业帝国的杨轶！》
　　文章很长，韩森还在里面穿插了许多照片证据。
　　不过，穆钰诚看到韩森给出的撒哈拉出版社在江城的照片，以及撒哈拉出版社内，那个单独出来的杨轶出资的“儿童读物作者扶持基金”部门。
　　穆钰诚已经是对这篇爆料信上了八分！
　　要知道，穆钰诚可是杨轶的铁杆粉丝，杨轶虽然最早是在起阅文学网崭露头角的，但后面杨轶出书都是通过撒哈拉出版社，这个变化的轨迹，穆钰诚可是知道得一清二楚！
　　当初，他们这批粉丝，还担心杨轶会不会跟起阅文学网闹不和而影响作品的出版呢！
　　穆钰诚还想起来，他第一次接触撒哈拉网上商城，也是因为杨轶的书，当初杨轶的好几本实体书，就是因为在撒哈拉网上商城发售，从而让他比其他人更早地认识到这个网上商城的存在！
　　现在回想起来，他都忍不住拍了拍自己的脑袋。
　　“老沐啊，你可太傻了，怎么会想不到，这个撒哈拉，跟那个撒哈拉，是有联系的啊！”穆钰诚感慨了起来。
　　不过也很正常，杨轶当时只是一个小作者、小明星，谁会想到他跟市值数百亿的撒哈拉网上商城有联系？就算曾经短暂有过这样的念头，穆钰诚估计也是嗤之以鼻，笑话自己太异想天开了罢？
　　但现在一看，撒哈拉出版社的所有权是握在杨轶的手上，而当初撒哈拉网上商城也是傅俊从一家小出版社做起的，这已经是穆钰诚烂熟于心的公司编年史。
　　傅俊为啥会把出版社给杨轶，很显然，杨轶比兰州凯更早认识傅俊！
　　那个韩森娱乐快报给的这个爆料里，也是做出这样的推测，只是穆钰诚以一个老读者的身份，他比推测更上一层，他可以确信，杨轶是在撒哈拉网上商城成立初期或者更早，便认识了傅俊！
　　想想当初撒哈拉网上商城给杨轶的作品那么强力的推广资源，穆钰诚都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，他激动、兴奋地觉得，自己比韩森更加接近真相！
　　因为韩森这个爆料，穆钰诚看完了之后，发现推理的逻辑还是有点问题的，毕竟韩森所能收集到的信息有限。
　　杨轶是撒哈拉出版社的老板+杨轶和兰州凯关系很好、他们还是游乐园合作关系+杨轶的好朋友郭子意出任撒哈拉农村发展公益基金会的形象大使。
　　这三个证据，并不能铁板钉钉地说明杨轶就是撒哈拉网上商城的老板！
　　因为还有这样的可能：因为书籍出版合作，杨轶是傅俊的朋友，同时杨轶也是兰州凯的朋友，在傅俊缺钱的时候，他帮傅俊联系兰州凯对撒哈拉网上商城进行投资，也避免了一些吃人的风投的侵蚀。后来傅俊发达了，为了感激杨轶，便将已经不那么重要的出版社给了杨轶。
　　显然，在这个爆料里，韩森是故意没有谈到这个可能的，他用巧妙的文笔，故意引导读者们往那个方向去想。
　　但对于一些聪明人，还是能看得出来逻辑漏洞的！
　　“但这篇报道，结论应该有点可能性！”穆钰诚在网上查了一下撒哈拉网上商城两次融资的时间，以及杨轶那家后浪科技公司的成立、发展时间。
　　果然，穆钰诚发现，在撒哈拉网上商城融资的那个时间段，杨轶的身家就不止几个亿了！也就是说，如果傅俊需要钱、杨轶又没有撒哈拉网上商城的股份，杨轶就根本没有必要去找兰州凯，他自己就能给傅俊投资。
　　当然，这里的逻辑，也存在着杨轶眼光短浅，放过了这次机会的可能性！
　　但是，能弄出微播、微信的杨轶，会看不出撒哈拉网上商城的潜力吗？
　　穆钰诚自从知道杨轶是后浪科技的大老板之后，便对杨轶佩服得五体投地，现在，他也如同迷妹一样，坚定不移地相信杨轶一定是看中撒哈拉的发展潜力，早早地参与了进来！
　　当然，他胡思乱想，还有看报纸胡乱猜测没有什么用！
　　他自己就是撒哈拉速运的高管啊！
　　这个事情，他了解不到，但李龙李总，这个早就拿过集团公司的股权奖励的大佬，难道还没有权限知道这个事情吗？
　　“不行，我得去找李总打听打听！”穆钰诚镇定不下来，一脸兴奋地推开办公室门，往李龙所在的楼层走去。
　　兴奋的穆钰诚似乎忘记了，刚才他还板着脸，一本正经地批评过人家产品经理妹子，叫别人不要八卦，他自己却按捺不住心中正在滋长的八卦之炎啊！


第1100章 这就尴尬了！
　　杨轶第一时间便知道了自己再度被那个“韩森娱乐快报”曝光的消息，不过，有意思的是，这回被曝光，虽然媒体们转载、热议，看起来很嗨，可是在普通人中间，影响却没有当初后浪科技股权归属被曝光时候那么大！
　　或许也是因为大家已经有些习以为常了！
　　这就跟下面叙述的这些场景很类似：如果某位明星忽然被曝光说她拥有某科技公司多少股权，媒体们恨不得天天报道，吹她多会赚钱，是明星中最懂得投资的人，而粉丝们也会跟风惊叹一番。
　　但同样是科技界，杨轶前世某家科技公司掌控了育碧百分之五的股份，这个新闻却惊扰不起一丝波澜，在普通人眼里，或许瞄了一眼这个标题，只是“哦”了一声，便跳了过去，很难以吸引他们的持续关注。
　　道理是一样的，虽然杨轶这个名字还是引起了一些关注，可是在普通人眼里，杨轶多拥有了一家互联网公司的股份，这似乎没有什么神奇的——他都有几十亿的身家了，再多几十亿，有什么区别吗？
　　于是，这就呈现出了一种媒体狂欢、公众却兴致缺缺的两极分化状况。
　　杨轶拿到公司公关部门的分析报告后，也很快打电话跟傅俊商量，约定好两边共同保持静默，不回应、不否认，你们媒体怎么报道、怎么猜测、怎么兴奋，那是你们自己的事情！
　　这个世界娱乐圈竞争尤为激烈，一般的明星，不接受媒体采访，不与媒体接触，那绝对是自绝后路，但杨轶和墨菲不一样，他们不用担心媒体的报复。
　　这次也算是驾轻就熟了，碰见再度引发新闻热度，刚好跟墨菲在公司的杨轶，便拿自己的车，跟小艾的车暂时互换一下，他开着小艾的红色小轿车，载着墨菲绕道回家，正好躲过了媒体的围剿。
　　当然，这是上午发生的事情。
　　到下午，杨轶又接到了傅俊的电话，不过这次是微信视频聊天。
　　不是上午才打了电话吗？杨轶以为出了什么状况，连忙接通了视频聊天。不过，还没等杨轶开口，傅俊就在那边哈哈大笑。
　　“老傅，什么事情，这么开心啊？”杨轶笑道。
　　“挺巧的一件事，小杨，你等等，我给你看个人，你看还记不记得？”傅俊笑眯眯地说了一声，便调转手机摄像头，拍了一下坐在他办公桌对面的李龙和穆钰诚。
　　穆钰诚有些拘谨，脸上虽然留着笑容，但看上去还是有点紧张、忐忑的。
　　要知道，穆钰诚上午只是跟李龙了解一下实际情况，李龙当初把他从前公司挖了过来，跟他的关系也不差，所以两人谈这事，还是有说有笑的！而且因为穆钰诚也是公司高层，有这个权限，李龙也就给了他肯定的答复，后来，出李龙办公室的时候，李龙也只是让他注意保密而已。
　　但穆钰诚没想到，下午傅俊腾出时间，找来集团几个主事的人过来开会通气，讲明白这件事的应对策略的时候，李龙便将这个有趣的巧合，笑着跟傅俊说了出来。
　　这倒也不是什么大事，傅俊自己觉得有点意思，就让李龙把穆钰诚叫了过来，而且他看了穆钰诚手机里拍的当初签售会后和杨轶吃饭的照片后，便乐得表示要打电话把这个巧合的事情告诉杨轶。
　　傅俊和李龙两个老板当然觉得没有什么，就是苦了穆钰诚，在面对傅俊这个大BOSS的时候，战战兢兢的，生怕说错了什么。
　　好在，杨轶记忆力很好，他在镜头里看到穆钰诚的模样之后，就觉得眼熟，仔细在脑海里检索一番，便有了答案。
　　“怎么会不记得？沐雨辰、穆钰诚！”杨轶笑着说道，“两年前我去羊城开签售会，还请了你吃饭，你可是我在羊城的粉丝中，最有号召力的了！”
　　“杨大大，你还记得我？”穆钰诚听到了，惊喜交加地说道。
　　穆钰诚根本没想到，时隔两年，杨轶居然还能脱口喊出他的名字，此刻激动的心情，顿时盖过了他在傅俊办公室忐忑不安的心情。
　　傅俊把手机摄像头调过来，手机屏幕也对向了杨轶，这样穆钰诚也能看到杨轶的样子。手机屏幕里的杨轶笑了笑，说道：“那当然，你们可是我的衣食父母，心怀感激，哪敢忘却？”
　　“杨大大，不，杨总，您可太客气了，现在您和付总、李总才是我的衣食父母。”穆钰诚激动过后，也回过了神，又是高兴，又是紧张地说道。
　　傅俊哈哈大笑，把手机收回身前，说道：“你们啊，还是各叫各的吧，小杨这家伙，不爱别人叫他什么总，我估计你叫起来也别扭。”
　　“对，别叫我杨总。对了，老傅，穆钰诚也来撒哈拉做了？”杨轶好奇地问道，“我记得，两年前，我跟他吃饭的时候，他还是那个什么传信科技公司的项目负责人。”
　　“没错，李龙把他挖到了撒哈拉速运，现在主管物流网络这块新产品。”傅俊说道。
　　旁边的李龙补充：“产品总监的职位。”
　　杨轶轻轻地点了点头，物流网络是当初他告诉傅俊和李龙要搞的，不过，没想到居然是穆钰诚来负责。
　　“穆钰诚，我还是跟论坛上那样，叫你老沐吧！”杨轶让傅俊把视角给穆钰诚，微微笑着，说道，“现在你负责的项目其实挺重要的，关系到未来公司的一个物流方面的重要发展，好好干，有什么问题，找李龙，他在物流一块绝对是行家。”
　　穆钰诚连忙感激地点头。
　　虽然，杨轶说完这番话之后，还是恢复了原来的平和，把穆钰诚当成当初那个给了他很多支持的粉丝来对待，但不管是杨轶还是穆钰诚都知道，有了现在这层关系，他们还是回不去以前了！
　　尽管穆钰诚也是趁机，特意问了杨轶一个很粉丝化的问题：“杨大大，我很想问，您这两年都很少出书了，歌倒是出了不少，我们书迷们都很期待，想知道您什么时候会有新书出来啊？”
　　杨轶确实是减少了出书的速度，毕竟现在他不需要靠写书来赚钱了，除非是自己特别感兴趣的，才偶尔拿出一本来。
　　当然，跟很多作者相比，他的速度不算慢了！
　　只是，跟以前勤奋写作的杨轶相比，现在的杨轶确实让书迷们感到有些失望。
　　饮水思源，杨轶还常常教育曦曦，要懂得感恩，他自己也学会了这个道理。书迷们在他最困难的时候，给了他支持，杨轶也不希望看到他们失望的眼神。
　　所以，听到穆钰诚的问题后，杨轶思索了一番，在傅俊的“你都这么有钱了还出什么书”的调笑声中，跟穆钰诚说道：“下半年，下半年你们就可以看到我的新书！”
　　……
　　这只是一个小插曲，身份被曝光，在杨轶心中掀起的波澜，还没有晚上他洗澡的时候，曦曦忽然拍他浴室的玻璃门带来的“惊吓”大！
　　小姑娘在此之前是已经洗过澡的，杨轶在墨菲这边的卧室洗澡之前，特意去探查一下，看到她还乖乖地在主卧室玩。
　　但就在杨轶好说歹说，让墨菲把小曈曈放在婴儿床里，而他拉着墨菲去享受豪华大浴缸泡澡的“体验”时候，小姑娘突然兴奋地从她卧室跑过来，砰砰砰地拍着浴室的玻璃门，嚷嚷地叫道：“粑粑，粑粑，我跟你讲一个好消息哦！”


第1101章 不能霸占你的美
　　玫瑰花瓣的红艳，氛围蜡烛的熏亮，还有摇曳的红酒杯，嘴唇像染了鲜血，如此不寻常的美，怎么会缺了心爱的王妃一颦一笑间妩媚的白眼？
　　当然，如果曦曦没有跑过来砰砰砰地拍了浴室的门，这一切，都会美得恰到好处！
　　杨轶难得说服了墨菲，趁两个孩子都不注意的时候，偷偷浪漫一下，过一过二人世界……结果他们衣服还没脱完，就遭到了干扰。
　　“等等，别急。”杨轶有些哭笑不得地和墨菲对视，用嘴型跟她说道，“待会曦曦就走了！”
　　墨菲娇嗔地白了杨轶一眼，她没敢闹出大动静，只是将自己已经被杨轶解开到小巧的肚脐眼处的纯棉睡衣，重新扣上。
　　女儿就在外面，脸皮很薄的墨菲，哪里还好意思维持着刚才那样的状态？
　　杨轶有点着急，不过这时候也顾不上，只好转头问道：“咳咳，曦曦，你要告诉爸爸什么好消息？”
　　“就是，就是，嘻嘻，我跟路薇莎打电话了，路薇莎跟我说，她暑假要来我们这玩！粑粑，我可想念路薇莎了！真的好开心啊！”在门外，曦曦还是眉飞色舞，兴高采烈地说道。
　　“噢，路薇莎这个夏天会来中华玩？挺好的啊，但你不是计划着，要暑假去路薇莎的家玩吗？”杨轶笑着问道。
　　为什么杨轶这么问？
　　因为曦曦早就跟他说了这个想法，而且，为了能让爸爸答应她去瑞典找路薇莎玩，小姑娘这一个学期都在努力地攒着金币！
　　杨轶觉得很有意思的，是曦曦每天晚上睡觉前，都会拿她那一个小木盒出来，仔细地数一遍自己攒下的金币，算一算距离可以兑换出国旅行的五十枚金币还有多少！
　　不得不说，曦曦为了攒金币，平时有空的话，都会努力帮爸爸妈妈做家务，除非特别喜欢的公仔，她也很少主动地想要去买了——当然，她的公仔储量已经很多了。几个月下来，小姑娘居然也攒到了将近四十枚金币，很快就要达到她的目标了！
　　“对呀，我也想去路薇莎的家玩呢！但是，但是路薇莎要来我们家玩了！”在门外，曦曦还是咯咯地笑道，“然后，粑粑，我跟你说哦，路薇莎说，要冬天去她们那儿才好玩呢！因为会有很漂亮的雪，还有很漂亮的极光看！”
　　极光这个概念，以前杨轶给曦曦讲路薇莎的家乡时候说过，而路薇莎在聊天时候，也给曦曦看过极光的照片。
　　“那好吧，我们等冬天再去路薇莎的家玩。”杨轶看着墨菲红得跟夜的霓虹一样的俏脸，都有些心不在焉了。
　　“粑粑，我还能再求你一件事吗？”曦曦两个小手又按在了浴室的房门上，认真地说道。
　　“嗯，你先说是什么事情。”杨轶无奈地跟墨菲笑了笑，接着跟曦曦说道。
　　“就是，就是我们可不可以晚一点再去公仔的工厂参观呀？”小姑娘的声音传了进来，闷闷的，似乎她将小脑袋都贴在了浴室门上，“因为我还想让路薇莎和我们一起去看呢！路薇莎都没有看到过公仔的工厂……不过，她说她们那里，有巧克力工厂！”
　　说着说着，小姑娘又兴奋起来，恨不得跟爸爸描述一下巧克力工厂是什么。
　　“咳咳，曦曦，公仔工厂随时都可以去参观，你自己跟路薇莎商量，挑好一个时间，再告诉爸爸就行了！”杨轶无奈之下，只好打断了一下小姑娘，柔声劝道，“你快去告诉路薇莎这个好消息吧，爸爸也要洗澡了！”
　　曦曦有点遗憾，不过她想到要告诉路薇莎这个超级棒的消息，让路薇莎觉得自己家这边很好玩，小姑娘又高兴起来，她爽快地回应：“嗯嗯！粑粑，那我去跟路薇莎说了！”
　　听着曦曦开心的笑声离开了浴室门外，杨轶稍微松一口气，正嘿嘿一笑，准备继续把墨菲“拖下水”。
　　但就在这时候，卧室里传来了曦曦的一声疑惑的呼叫：“咦，麻麻呢？怎么麻麻不见了？”
　　顿时，杨轶和墨菲都僵住了。
　　随即，曦曦可能是在询问小曈曈：“弟弟，麻麻呢？你怎么自己在玩呀？”
　　“麻麻，麻麻……”小曈曈也是咯咯地笑着，不知道他开心什么，就嚷嚷着，说着大家都听不太清楚的话。
　　“麻麻在这呢！”墨菲终于忍不住了，红着脸拉下杨轶作怪的大手，推开浴室的门走出去。
　　关上后，哭笑不得的杨轶还能听到曦曦惊喜的叫声：“咦，麻麻，你怎么在粑粑洗澡的浴室里呀？”
　　小姑娘倒没有什么特别的质疑，她就感觉跟看魔术一样，大变活人，很是有意思。
　　“咳咳，麻麻在收拾你和弟弟换下来的衣服啊！”墨菲努力地掩饰。
　　不管怎么说，今晚的鸳鸯泡澡计划破灭了，杨轶有些郁闷，只能自己去洗澡了。
　　……
　　路薇莎要跟她的爸爸过来中华，找以前幼儿园的好朋友们玩，这个消息被曦曦带去学校后，顿时让杨珞琪、陈诗云、南昭宇等人都高兴地欢呼了起来，兰馨还好，她早已经知道了这个消息。
　　倒是陆晓瑜看到她们的反应这么大，心里很是好奇。
　　“曦曦，路薇莎真的是外国人吗？”陆晓瑜等跟曦曦一起回到教室后，开始好奇地问道。
　　“对啊！她是瑞典人，然后长得可高了！”曦曦嘻嘻地笑道。
　　“比你还高？”陆晓瑜有些惊讶地问道。她觉得曦曦已经长得很高挑了，不只是比同龄的女孩子高，现在的曦曦，甚至都快跟比她大两岁的于小薇持平了。
　　“对呀！不过路薇莎比我大一岁呢！”曦曦掰了掰手指头，有些怀念地说道，“但是我们都好久没有跟她一起玩过了，以前我们可好了！”
　　“曦曦，你是怎么跟路薇莎说话的？外国人是不是都说英语？”陆晓瑜还在沿着自己的轨道，问着那些她很好奇的内容。
　　“我都跟路薇莎说瑞典语呢！我粑粑教我的，现在我说得可好了，然后，然后路薇莎也会说一点点中文，但是她回到瑞典之后，就不太会说了！”曦曦有些遗憾地解释道。
　　“说瑞典语？好厉害哇！”陆晓瑜一脸崇拜地看着自己的同桌。


第1102章 小菜鸟们打乒乓球
　　光影的脚步匆匆，不知不觉，已经来到了五月下旬，进入到夏天后的江城，天气越发的闷热，尤其是近些天没有下雨，白天时候太阳暴晒着这片大地，校园里也是热浪滚滚，热得让人心慌。
　　“今天，我们就不在外面打球了，因为天气很热，中暑了可不好！”五大三粗的鲁大山老师，在学校的体育场馆里，跟嘻嘻哈哈地挤在一块列队的一年级三班的小朋友们说道。
　　“安静，安静，不许吵！”时刻肩负着重任的曹若琳只好站出来，大声地叫道。
　　相比较之下，体育课代表就木讷许多，他不但没有想过要帮忙维持秩序，还乐呵呵地站在那里笑，似乎忘记了自己的职责。
　　“好，大家稍微安静一下啊，听老师说，咱们今天不在外面打篮球，而是来到这个舒服的体育馆，你们说，今天老师准备教你们什么内容？”鲁大山笑呵呵的，也是卖了一个关子。
　　这次是老师提问，可以说话了。
　　喜欢上体育课，现在特别兴奋的曦曦眼睛一亮，努力地举着胳膊，然后用她清甜的声音说道：“我知道，我知道，我们不在外面打篮球，而是在体育馆里打篮球！”
　　“呃，不是打篮球。”鲁大山有些尴尬地挠了挠头，说道，“今天这节课的篮球场是给了二年级和五年级两个班级的老师用，我们今天要学的是打乒乓球！”
　　（今天不是星期二的那一场体育课，所以曦曦这一场体育课没有跟于小薇姐姐在同一个时间段上。）
　　“打乒乓球？”
　　“打乒乓球！”
　　小家伙们的反应不一，他们中间，有学过打乒乓球，或者在电视上看过别人乒乓球比赛的，也有懵懵懂懂，对乒乓球没有什么概念的。
　　比较典型的例子，就是曦曦和杜雨茜了！
　　杜雨茜或许也见过别人打乒乓球，但她站在曦曦的前排，一脸的困惑，似乎根本想不明白乒乓球这个名词指的是什么。
　　曦曦就眼睛一亮，她开心地拍了拍手，然后转头跟身边的陆晓瑜说道：“小鱼儿，要打乒乓球呢！我家里也有乒乓球拍，我粑粑去年买的！”
　　陆晓瑜也是眉飞色舞的，兴奋地笑着：“我也会玩乒乓球，因为我爸爸和妈妈都会打乒乓球，他们教我的，然后我的爸爸还参加他们单位的比赛拿了一等奖呢！”
　　拿奖？那可太厉害了！
　　曦曦便惊讶地看向陆晓瑜，有些羡慕地说道：“哇，小鱼儿，你的粑粑这么厉害的吗？我其实还没学会打乒乓球呢，因为我还没跟粑粑打过乒乓球。”
　　“没关系，我可以教你呀！”陆晓瑜兴致勃勃地说道，“你也可以来我家，我带你去打乒乓球的地方玩，我们小区就有乒乓球桌。”
　　用不着陆晓瑜来教，鲁大山老师讲完后，便招呼着体育课代表和两个比较积极的小男生去将乒乓球拍、乒乓球拿了回来，然后，开始了比较枯燥的乒乓球玩法的讲解。
　　曦曦听得可认真了，她毕竟只是见过乒乓球，没有真的玩过，家里的乒乓球拍拆封后，就不知道被爸爸收拾到哪里去了，毕竟家里没有乒乓球桌，平时曦曦顶多是跟小曈曈玩一下丢篮球。
　　好不容易熬过了语文课估计也是体育老师教的的鲁大山老师的讲课，小朋友们都从自己的队列中跑出来，欢快地抢着乒乓球拍、乒乓球。
　　“不要急，乒乓球拍是够的，乒乓球就少一点，但你们可以四、五、六个人在一个乒乓球桌上玩，一个球就够了！”鲁大山在后面，无奈地说道。
　　但小朋友们闹哄哄的，笑声、吵闹声，都快把体育馆给掀翻了，鲁大山不知道自己的话，有多少小朋友能听得进去。
　　“馨儿，我跟小鱼儿，还有你跟芊芊一起玩，好吗？”曦曦拿到乒乓球拍后，倒还留意了一下老师说的话，听到之后，她便马上组织了起来。
　　廖芊芊是兰馨的同桌，跟曦曦的关系也很好，这样正好凑够了四个人，虽然抢乒乓球台慢了点，比不上那些脚底生风的男孩子，但四个小姑娘围在靠里面的一个乒乓球台前，也是一脸的兴奋。
　　“我还不会打乒乓球，这个球给……你们谁会打啊？给你们开吧！”兰馨手里抓着一个黄色的乒乓球，但想了想，还是摊开手，伸了出来。
　　“给小鱼儿，她会打乒乓球！”曦曦马上指着身边的陆晓瑜说道。
　　“那给你！”兰馨大大方方地扔了过去。
　　一个高抛球，不过，兰馨估错了这个球在空中受到的阻力，乒乓球在空中又早早地坠落了下来，堪堪越过了中间的网，在乒乓球桌上“呯呯呯”地反复弹了起来。
　　不过，这一幕，落在曦曦她们四个小姑娘的眼里，却是很有意思。
　　虽然乒乓球越弹越低，但四个小姑娘却脑袋跟着乒乓球弹起的弧线，上下上下地点着，好像小鸡啄米一样。
　　最后还是身高手长的曦曦，敏捷地伸手抓住了乒乓球，递给陆晓瑜，眼睛弯弯地笑道：“嘻嘻，嘻嘻！都没有扔过来！”
　　陆晓瑜倒是有模有样地开球，但出乎大家意料的，她第一次开球，还打得不好，乒乓球挂在了网上，弹了回来。
　　“我去捡，我去捡！”陆晓瑜窘迫地嚷嚷着，一个大步蹦了过去。
　　“哈哈，哈哈！”陆晓瑜的失误，又逗得几个小姑娘开怀大笑。
　　不过，她们似乎忘了，自己才是真正的新手！
　　果然，下一回，陆晓瑜把乒乓球打过去了，兰馨和廖芊芊却手忙脚乱的挥舞着乒乓球拍，结果两个人都没有能够接到乒乓球，乒乓球就很巧妙地从她们两个的球拍中间钻了过去。
　　巡查过来的鲁大山伸手一捞，将乒乓球捡了回来，他走过来，伸手要过廖芊芊手里的乒乓球拍，讲解道：“你们刚刚开始学乒乓球，不用那么着急，先用这样简单的打法，练习怎么打球，找到触球的感觉。”
　　鲁大山教的，是他刚才讲的最最入门级的颠球姿势，教曦曦她们，如何把球颠过去。
　　为什么不教具体的动作？
　　因为练习动作还是很枯燥的，这个年纪的小朋友不见得会老老实实地跟着老师学动作，刚才鲁大山教小家伙们如何颠球，没一会儿他们都有些不耐烦了。索性，让他们直接上台子玩一下，后续再慢慢教困难一点的动作。
　　鲁大山给曦曦她们简单地指导一下，便继续去看别的小朋友了。
　　而曦曦和兰馨她们，则是继续兴致勃勃地打乒乓球。
　　不过，简单的动作，对于个子还不算太高的小朋友们来说，也显得有点困难，除了比兰馨她们高了一截的曦曦，陆晓瑜她们都需要，努力地压到乒乓球台子上，伸长了胳膊，才勉强够得到一些打过来的乒乓球。
　　但纵然如此，她们也不是一直能颠得到乒乓球，失误经常发生。
　　“哎！曦曦，你打远一点啊！捡球都累死我了！”兰馨有点疲倦地埋怨道。
　　兰馨没有曦曦那么高，反应速度也比不上曦曦，所以她就经常努力地伸手过去，乒乓球却弹到了另一边，无奈，兰馨只能跑过去捡球，几次下来，小胖妞便喘起气来。
　　“馨儿，我去捡，我帮你捡吧！”曦曦见状，热情地叫了一声，蹬蹬蹬地跑了过去，元气十足。
　　曦曦现在打乒乓球打得很开心，虽然只是将乒乓球高高地颠来颠去，但她依然觉得这项运动很有意思，尤其是判断落点那一刻，特别紧张刺激。也正是因为如此，曦曦才不希望看到兰馨会因为捡球捡累了不跟她们一起玩。兰馨的体能储备远远不如自己充沛，曦曦当然是知道的！
　　捡球而已，举手之劳！
　　兰馨见状，顿时什么怨言都没有了，她感激地说道：“哎呀，太好了！谢谢你，曦曦！”
　　“不用谢啦！”曦曦捡了乒乓球，跑回来，将球塞到了兰馨的手里，笑容甜甜地说道，“馨儿，等我们回去，我们也让爸爸带我们打乒乓球，好不好？”
　　“那当然了，不过我们可以教我爸爸打乒乓球，我爸爸不会打，你爸爸那么厉害，应该是会的。”兰馨兴致勃勃地说道。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”
　　相比起女孩子们这边的和气、开心、欢声笑语，男孩子那边就比较吵闹了，尤其是在陈宇轩和江晨几个调皮的男生的一桌，他们还因为球权问题，争吵了起来。
　　具体的过程没有谁知道，反正最后江晨气鼓鼓地叫了一声：“我不跟你们玩了！我去别的桌！”


第1103章 被激起来的斗志
　　江晨气呼呼地拿着他的球拍，寻找别的球桌。当然，这个岁数的男生们，基本上都不爱跟女生一块玩，所以江晨也是优先去找男生的球桌。
　　不过，因为男生们都比较喜欢热闹，一般他们每台桌都挤得满满的，旁边还有两个替补，哪里容得下更多的人？
　　“我才不要等那么久！”江晨一边嘀咕，一边溜达到了女生们的队伍里。
　　他眼珠子转来转去，终于瞄到了角落处一个人少的球台。
　　这个球台上，还是四个看上去手脚笨笨的女生在玩！看到她们将球使劲地颠得高高的，然后咯咯笑地追着去接，江晨不屑地撇了撇嘴：太弱了！
　　于是，只见这个小男生大大咧咧地走过去，气势昂然地说道：“杨曦，我来跟你们玩！给你们看看，什么叫唰唰唰，天下第一高手！”
　　曦曦她们玩得开开心心的，忽然冒出一个人来掺和，小姑娘们一头雾水地看过去，结果只是看到江晨在那里挥舞着乒乓球拍耍酷。
　　曦曦和陆晓瑜还没有反应过来，兰馨先鼓起嘴巴，气呼呼地说道：“不行不行，这里是我们玩的，江晨你不要过来！”
　　“为什么啊？”江晨不服气地问道。
　　“因为你很坏！”兰馨嘟着嘴，很不开心地说道。
　　其实，兰馨是一个很大气的女孩，就好像以前在幼儿园时候，陈诗云爱惹事，兰馨因为看不惯，经常跟陈诗云吵架，但那些无关疼痒的小事都没有被她放在心上，而且后来陈诗云也受小伙伴们的影响，性格越来越好，也渐渐有了点女孩子的感觉，兰馨也便跟陈诗云成了很好的朋友。
　　但兰馨不喜欢江晨，就好像她不喜欢爱跟老师打她的小报告的班长曹若琳一样，肯定是有一些很特别的原因！
　　这些原因，兰馨觉得不开心，说不出来，但廖芊芊帮她说了出来，这个女孩平时有点像杨珞琪，说话细声细语的，但这并不代表她不敢说话。
　　只听廖芊芊小声地说道：“因为江晨你给馨儿取外号，让那些男生嘲笑她！”
　　廖芊芊一说，旁边的曦曦也想起来了，她还替兰馨仗义执言过好多次——“馨儿才不是肥猪呢！她现在可瘦了！”
　　这会儿，陆晓瑜也忍不住开口讨伐起了江晨：“对，而且江晨你爱说闲话，还爱欺负我们，我也不喜欢你！”
　　或许也是这个年纪的男生有些精力过剩，一年级三班的男孩子们也有不少调皮的，其中以陈宇轩和江晨为首！
　　陈宇轩比较粗犷，他的调皮是表现在和老师的对抗上，在男生中倒有着不小的号召力，也不太容易引起女生的反感——虽然爱安静、学习的女生，比如曦曦，咳，她不太愿意跟陈宇轩玩，但她也没有很讨厌陈宇轩。
　　而江晨的调皮就比较让人反感了，而且他不敢惹老师，只是爱让其他同学不自在，除了喜欢动手动脚，他的嘴还很碎、很欠揍！
　　就跟刚才陆晓瑜说的那个一样，江晨为了彰显自己的存在感，还嚷嚷着说陆晓瑜跟某个男生是一对，胡乱传播谣言，这让陆晓瑜很生气——这个年纪的孩子，隐隐还是懂得一些事情了啊！
　　曦曦看到自己的小伙伴们都表示了愤慨，她记忆中那些被江晨的胡闹搞得很烦的场景也浮现在了她的脑海里。
　　比如上个月她们第一次见到小丫那天，江晨就把一些下雨后地上的积水，扫得溅起来，洒在了曦曦干干净净的袜子上面。
　　再比如有一次曦曦高高兴兴地从江晨的桌子边走过，这个家伙忽然伸出一只脚，差点把曦曦绊倒！
　　虽然他也没有真的想要绊倒曦曦，江晨把脚伸出去，又缩了回来，只是想要吓一吓曦曦。而且江晨也没有刻意针对曦曦，班里其他漂亮的女孩子也被他吓唬过——似乎这样能给女生们留下更深的印象。
　　但皮的这一下，可是让曦曦生气不已，虽然小姑娘不爱告状，但她回家后，还是告诉了爸爸。杨轶后来也找过班主任，李若岚找江晨谈了话后，他才对曦曦收敛了一些。
　　差不多有半个多月相安无事，这也是为什么，曦曦一开始没有像兰馨、廖芊芊、陆晓瑜她们表现得那么愤怒。
　　……
　　回到乒乓球桌前，江晨抓着乒乓球拍，僵持在那里，他的脸蛋紧紧地绷着，被几个女生说得显然有些窘迫了。
　　“我，我那不叫欺负你们……”江晨支支吾吾地争辩道，但后面怎么解释，他却找不到借口了。
　　曦曦站在陆晓瑜的身边，小姑娘本来还不想说什么的，不过，她看到了自己同桌身体微微有些颤抖，小脸蛋绷得紧紧的，抿着的小嘴唇，看上去不只是生气，更是有些害怕，曦曦觉得心中有一股勇气涌了上来。
　　“江晨，我们都四个人了，而且都不想跟你一起玩，你去找别人一起玩吧！”曦曦走到了陆晓瑜的身前，认真地说道。
　　这算是一个陈述性的总结，曦曦带头，其他三个女生都不约而同地点头附和起来。
　　被四个女生拒绝，江晨的脸挂不住了，他气呼呼地说道：“你们玩得都不好！”
　　“玩得不好？”曦曦有些困惑，这跟她们不想跟江晨玩有什么关系？
　　“你们玩得不好，所以我才要教你们玩！你们太笨了！大笨蛋！”江晨还有些委屈地瘪了瘪嘴，激动之下，竟然都有一些泪水在眼眶里打滚。
　　“我们才不笨！”曦曦听完都有点不乐意了，她生气地说道，“我们都学得很好了，馨儿也能接得到球！我们才不是大笨蛋！”
　　“我也会玩了！”廖芊芊说道，“小鱼儿也会打乒乓球的！”
　　“笨蛋，你们都是笨蛋！我也不愿意跟你们一起玩！”江晨脾气上来了，嚷了一声后，直接扭头就走。
　　这一幕，跟他刚才和陈宇轩那几个男生闹翻何其相似？
　　曦曦被他说笨蛋，小嘴巴气得、委屈地都嘟了起来，要不是江晨溜了，曦曦估计还得跟他争辩两声。
　　事实上，四个女孩子都有一些生气，不过，兰馨倒是比较早地恢复过来，她摆了摆手，兴致勃勃地说道：“哎呀，不要理他了，曦曦，我们一起玩吧！我觉得，不管他的话，我们玩得都好开心呢！”
　　被兰馨的笑声感染，曦曦心里头的郁闷消散了许多，她摇了摇小脑袋，也是恢复了灿烂的笑容：“嘻嘻，对呢！馨儿，我们不要理他，我们自己玩，老师还表扬我们的，我们才不笨呢！”
　　孩子们的忘性很大，刚才的不快，很快便在她们欢快的笑声中烟消云散。
　　……
　　不过，曦曦的记忆力很好，虽然她后来跟着小伙伴们一块，打乒乓球打得很开心，但下午放学回家，曦曦跟爸爸说起这件事的时候，小姑娘又有些闷闷不乐地问道：“粑粑，为什么江晨说我们打得不好？说我们是大笨蛋呀？”
　　“不用管他，爸爸跟你和馨儿都说过，江晨这样的同学，身上有一些比较顽固的缺点，如果你没办法说服他，让他改正自己的缺点，那你就不要搭理他，离他远一点，不让他影响到你的正常学习和生活就行了！”杨轶微微一笑，揉了揉曦曦的小脑袋，说道，“就好像那些记者，爸爸不也是这样？既然赶不走他们，那我们就不搭理他们，过好自己的生活，就好！”
　　这些年，杨轶确实是修身养性，成了一个佛系明星。要换了刚来这个世界那年，那些整天挖空脑袋偷拍、曝光他女儿照片的人，恐怕都要被杨轶给人道毁灭掉。
　　不过，杨轶讲了一通大道理，曦曦却不是想听到这个，她有些闷闷不乐地说道：“可是，可是粑粑，我觉得很多人打得真的很好呢！小鱼儿打得也很好，她的粑粑还拿过奖！我是不是真的很笨啊？”
　　“怎么会？”杨轶故意一惊一乍地说道，“我们家曦曦是这世界上最聪明的孩子，嗯，之一……”
　　在父母眼里，自家的孩子都是最聪明的，不过杨轶犹豫了一下，还是加了一个“之一”，怕曦曦骄傲……
　　“你才第一次玩乒乓球，还不厉害，这很正常啊！但爸爸相信，你以后能学得很厉害！比那些什么江晨还厉害！”杨轶鼓励地说道。
　　“真的吗？”曦曦眨了眨她漂亮的大眼睛，看着爸爸，欣然问道。
　　小姑娘明澈的大眼睛，似乎在说：粑粑，你不要骗我哦！
　　“当然不会骗你！”杨轶摸了摸下巴，笑道，“你不信？爸爸明天就买一个乒乓球桌回来，这个周末教你打乒乓球，咱们学上一段时间，肯定比他们厉害！”
　　“真的？买乒乓球桌啊！哇！”曦曦的眼睛都快激动地冒出小星星了，她捧着手，喜悦地说道，“那，那以后我也可以让馨儿、小鱼儿、小薇姐姐、琪琪、诗云、昭宇一起过来打乒乓球了！”
　　呃，刚刚还说学打乒乓球，现在怎么又变成呼朋唤友来家里玩？杨轶都有些哭笑不得，感觉有点跟不上自家闺女跳跃的思维了……


第1104章 大葱牌天涯刀客
　　到了周末，杨轶让人订制的乒乓球台，终于送了过来，几个工人师傅忙着在屋后面、泳池旁边的遮阳棚下面安装起来。曦曦和兰馨尤为兴奋，她们晃晃悠悠地走在一边观看，那个身体扭来扭去的样子，总给人一种她们也在干活的感觉，而且，她们似乎比人家工人师傅还投入。
　　“曦曦，过来一下。”杨轶推开房门，召唤了一下曦曦。
　　小姑娘扭过头来，好奇地看了一眼爸爸，确认爸爸确实是在叫自己，随后，她小长腿一迈，跟风儿一样跑了过来。
　　“粑粑！”曦曦今天也是元气满满的，如同黑宝石一般的大眼睛闪耀着兴奋的光芒，清清脆脆地喊道。
　　杨轶弯下腰，将手里的托盘递给曦曦，笑道：“这些，你端过去，给工人师傅喝，然后跟他们说：叔叔，谢谢你们，你们辛苦了！”
　　曦曦眨了眨眼睛，伸手接过去，乖巧地说道：“嗯嗯，粑粑，我知道了！”
　　当然，曦曦怎么会丢下兰馨？她小心翼翼地端着托盘，慢慢吞吞地走回去，嘴上还招呼着兰馨帮忙。兰馨急急地跑了过来，探头看了几眼那几杯用一次性纸杯装着的西瓜汁。
　　杨轶站在后面的门口，都能听到两个小姑娘的对话。
　　“哇！曦曦，有西瓜汁喝！”兰馨兴奋地叫道，“天气好热，我都好想喝西瓜汁！”
　　“不是，不是，这不是给你喝的！”曦曦连忙说道，“这是给工人叔叔喝的！”
　　“啊？”兰馨有些遗憾地挠了挠头，不过，她虽然感到失望，但还是主动地说道，“那，那曦曦，我帮你一起拿给工人叔叔喝吧，然后我们再去喝西瓜汁，一定还有的！”
　　兰馨不只是说说而已，她还帮曦曦拿起了两杯西瓜汁，减轻了曦曦很多负担。
　　“嘻嘻，你怎么知道还有？”曦曦一边捧着托盘小心翼翼地看兰馨的动作，一边眉开眼笑地说道。
　　“因为大西瓜可以做很多西瓜汁的！要是没有西瓜汁，我们也可以吃西瓜啊！”兰馨一副谁也瞒不了我的得意表情。
　　两个小姑娘把西瓜汁端过去给那些工人叔叔喝，自然也是得到了工人叔叔们的各种称赞：
　　“你们心地真好！”
　　“又漂亮又懂事！”
　　“好孩子，谢谢你们！”
　　“不用谢的啦！”曦曦和兰馨都被夸得有些不好意思了，她们害羞地回应一句，便扭头就跑，只留下了咯咯的笑声。
　　兰馨想吃西瓜，曦曦也觉得在外面这么热，吃西瓜肯定很舒服，杨轶便带两个小姑娘进屋，给她们切西瓜。
　　这时候，墨菲急急忙忙地走出客厅，从正门追出去，她回头看见杨轶他们，没好气地笑嗔道：“你儿子把家里的大葱拿走了！”
　　大葱？
　　杨轶有些诧异地从偏厅的窗子望了出去，结果，发现墨菲说的大葱，并不是什么象征物，而是真的大葱！
　　只见别墅庭院里的大车道上，有一个小勇士，倒拎着一根大葱，绿叶斜指向上，根部磕磕碰碰地拖在地上，这姿势拽拽的，俨然有一股正要决战的天涯刀客的气势！
　　当然，如果小家伙不是没有穿裤子，只包裹着一个厚厚的尿布，那就更帅了！
　　“这才是我儿子嘛！等会儿再跟他玩！”杨轶见到此情此景，心里一乐，笑着说道。
　　玩什么玩？
　　墨菲娇嗔地飞了他一个白眼，顾不上回话，连忙追了出去。玩大葱倒没有什么，但别不穿着裤子就到处溜达啊！尽管有尿布可以遮住羞羞的地方，小曈曈那又白又短的小肉腿，可还是走光了啊！
　　……
　　乒乓球桌组装并不难，只是这个品牌做事比较扎实，他们装好乒乓球桌后，还拿各种仪器测试了一番，确认台面高度的准确、平面的水平、中网的稳固等等，才放心地交付给客户。
　　送走工人师傅们后，曦曦和兰馨便迫不及待地拿着以前杨轶就买好了的乒乓球拍，在桌子前玩了起来。
　　“馨儿，我跟你说，我们家的乒乓球拍可好用了，你看看，超弹的！”曦曦给兰馨展示了一下，她将球轻轻抛起来，然后用乒乓球拍颠一下，乒乓球顿时飞得高高的。
　　其实，没有那么夸张，家里的乒乓球拍的好只是体现在它那一层胶的摩擦力道上，但曦曦还不懂削球，所以她只是觉得这个乒乓球拍摸起来软软的，比学校的乒乓球拍弹很多，就有了这样一个先入为主的概念。
　　“哇！”兰馨也很配合地惊呼了一声。
　　两个小姑娘一边你来我往地颠着球玩，一边兴致勃勃地聊着。
　　这次，兰馨也发现了不一样：“曦曦，你有没有发现，这个桌子好好听啊！你看我乒乓球，砰砰……”
　　虽然有兰馨自己的配音，但实际的乒乓球击在球桌上，发出的清脆响声，还确实是挺悦耳的！
　　“真的呢！好好听！”曦曦也咯咯地笑着。
　　刚刚被妈妈逮到去楼上穿好裤子的小曈曈，也从别墅后门走了出来，来到后面的庭院。小家伙看见姐姐们玩得那么热闹，眼睛一亮，又屁颠屁颠地跑了过去。
　　要是别的运动，小曈曈想混过去玩，杨轶倒不是很在意，但现在曦曦她们在玩乒乓球，这个挥舞起来的球拍，还是具备一定杀伤能力的。
　　所以杨轶见状，连忙伸手将小曈曈给拉了过来。
　　“你要去干嘛？去跟姐姐玩吗？”杨轶蹲下来，将小家伙揽过来，笑着伸手勾了勾他带着婴儿肥的小脸蛋，“你的大葱呢？”
　　小曈曈被爸爸逗得很开心，咧开小嘴，咯咯地笑起来：“大虫，大虫。麻麻……”
　　他指了指后面，表示大葱被妈妈拿了。
　　“走，我们去拿回来，爸爸要教你打仗，好不好？”杨轶故意用手模拟了一下刀锋，一顿唰唰唰地比划，当然，他打得很有章法，看上去很精彩。
　　“啊哈哈！喔噢噢！”小曈曈看得眼睛都瞪得圆圆的，又惊又喜地张着小嘴嘎嘎大笑，小手还拍得很起劲。
　　于是，墨菲将小曈曈的衣服洗干净晾起来，回到后院，却发现杨轶跟一个大孩子一样，挥舞着大葱，跟儿子打成了一团。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小曈曈只会招架，但他玩得很开心，笑得眼睛都要没了。


第1105章 学打乒乓球的小姑娘
　　玩闹归玩闹，曦曦还是需要学习一些真本事的。杨轶可不想因为溺爱，把女儿培养成一无是处的花瓶。更何况，曦曦也是提出过自己想要练好乒乓球的。
　　这不，杨轶把还在毫无进展地颠球玩的曦曦和兰馨叫回了屋里，让她们一边中场休息、吃点西瓜，一边看一段乒乓球比赛的录像。
　　电视上，两个中华的乒乓球女将，你来我往的抽着乒乓球。无论是大幅度挥舞的胳膊、大幅度腾跳的步伐，还是那密集的乒乓球“呯呯呯”的响声，都在为观众们展现出一场异常激烈的战斗！
　　两个小姑娘看得目瞪口呆！
　　“哇！”曦曦更甚，她两个小手捧着一瓣西瓜，上面只是很早以前啃了一口，后面都因为看得太投入，忘记吃了，小姑娘全神贯注地看着电视，微微张开的小嘴巴，连连发出一串串惊叹声。
　　看完这一段剪出来的视频后，杨轶关掉电视，回过头来，笑着说道：“怎么样？有没有觉得她们很厉害？”
　　曦曦和兰馨都很认同地点了点头，兰馨忙着吃西瓜，小嘴巴一动一动的，顾不上说话，倒是曦曦有激动地说道：“粑粑，这两个姐姐都好厉害啊！她们打球，我都差点看不清楚了！”
　　为了描述得更清楚一些，小姑娘还搁下西瓜，从沙发里跳了出来，兴致勃勃地给爸爸比划起来：“就是，就是这样，这个黑衣服的大姐姐，把球哗一下就打过去，我还没看清楚的时候，那个红衣服的大姐姐，就又打回来了，好快好快的，我都……我都觉得她们好厉害！我跟馨儿都打不了这么快。”
　　“打这么快，要累死的！”兰馨终于啃掉她那一瓣西瓜，嘴巴鼓囊囊地说道，“我看了都觉得好害怕，这样玩可不好玩！”
　　“这是我们国家最厉害的乒乓球选手了，别说你们，爸爸都打不过，你们觉得她们很厉害很正常嘛！”杨轶笑着说道。
　　“比粑粑还厉害吗？”曦曦惊讶地问道。小姑娘漂亮的大眼睛睁得大大的，好像不敢相信一样，在她心目中，爸爸才是最厉害的。
　　“那当然啊，不过这也跟她们经过长时间训练有关，她们从小就开始练乒乓球了，比你们还小的时候，每天都要花很多时间去训练！”杨轶当然也有自己的骄傲，他笑道，“如果爸爸也能有这么多训练，不见得会比她们差。”
　　这不是今天他们要讨论的话题，杨轶声音一扬，带上激昂的情绪，转移小姑娘们的注意力，笑道：“但不管怎么说，看了这个视频，你们有没有觉得，打乒乓球不只是你们平时玩的那种颠球？如果加上一点力道和角度，比如这样挥拍，这样抽球，是不是好看很多？”
　　“嗯嗯！”曦曦很捧场，她小脸蛋很激动地连连点头。
　　“那今天，就让我来带着你们玩，咱们学一点打乒乓球的新技巧，好不好？”杨轶笑着说道。
　　“我要学！我要学！”曦曦已经迫不及待地在爸爸身前跳了起来。
　　兰馨没有吭声，她忙着多吃一块西瓜：要打得那么快了，先赶紧补充一点能量！
　　……
　　场景变换，杨轶带着两个小丫头来到了后院的乒乓球桌前，他让曦曦和兰馨站在他的对面。
　　“想要打好乒乓球，首先你得找到很好的球感，这个刚才爸爸在屋里就跟你们演示过的了，乒乓球弹回来的时候，你们要能够找得到它的位置，这样才能弹得回来！”杨轶指的，是刚才他在屋里随便表演的一次快节奏的对着墙壁击打乒乓球，“所以现在我们先来试试接球的练习，我把乒乓球打过去，你们要轮流负责把它接回来，用什么手法都行，就跟你们之前那样，颠回来都可以。”
　　“可是曦曦打得，我都接不到，桌子太高了。”兰馨有些不乐意地说道，“曦曦比我高，她就能接到呢！”
　　曦曦站在那儿，有些不好意思地挠了挠头。
　　“没关系，你要相信杨爸爸嘛！”杨轶笑道，“我保证能把球给你喂得舒舒服服的！”
　　开始了，跟双打一样，杨轶轮流给曦曦和兰馨将球打过去，让她们轮流接球。
　　杨轶的乒乓球，其实也是现学现卖的，但他的反应能力、对肌肉的操控能力，比很多人都厉害，所以他给两个小姑娘喂球，总能控制好球的落点和弹起来的角度、高度，这样，无论是曦曦，还是兰馨，都能轻松地将送到面前的乒乓球打回去。
　　“嘿嘿！”虽然还是有点手忙脚乱，但连续三把成功接好轮到自己的球，兰馨原本有些气馁的小脸蛋，也终于恢复了欢喜的笑容，有了成就感，打乒乓球的劲头也回来了。
　　当然，相比之下，曦曦的身影更加活跃，小姑娘跳来跳去的，很积极地去接球，甚至没轮到她，轮到兰馨的时候，她还下意识地凑过去，看到兰馨打到乒乓球，才醒悟过来，嘻嘻地笑着，将自己的拍子收回去。
　　不过，虽然杨轶给她们的喂球都落得恰到好处，两个小姑娘的回击球就像随机数一样，让人摸不透它的去向，虽然吊得高高的，但落点有时候远、有时候近，有时候左、有时候右，甚至有时候她们还打歪了，乒乓球没有落在台面上！杨轶只能仗着自己腿长、胳膊长，飞快地赶到球的落点处，将球拨回去。
　　这样练了几回合，杨轶才开始让玩兴上来的两个小姑娘变换握拍的姿势。
　　“就跟握剑一样，你这样握着球拍，看到球弹到这里，你就斜斜地拨过来，就保持这个姿势，身体动、胳膊挥动，我们来体会一下这种打球的姿势，好吧？”杨轶走过去，手把手地给两个小姑娘指导起来。
　　“这样好玩！而且打球很好看呢！电视里那些大姐姐都是这么打的。”曦曦兴致勃勃地挥了挥胳膊，做给兰馨看。
　　“可是，可是我这里有点重。”兰馨也有样学样，不过她的手有点小，单手握着乒乓球觉得抓得不太得劲，而且球拍沉甸甸的，没有她刚才可以用左手托一下的直拍握姿舒服。
　　“那馨儿还是跟刚才那样打，你可以尝试一下，用这种不同的托球的角度，让球不要那么高地飞起来，而且还能越过中网。”杨轶也是尽心尽力地教着兰馨。
　　“粑粑，那，那我呢？”曦曦看到自己小伙伴欣喜地改回了原来的姿势，她有些困惑地问道。
　　杨轶笑道：“你就按照爸爸刚才说的那样打，不管是横拍还是直拍，其实都是可以打乒乓球的，主要还是看你们的反应速度、打球的球感。”
　　“那好吧！我用直拍，我觉得这样超级厉害的，而且那些姐姐们打球很厉害呢！”曦曦像模像样地挥舞一下球拍，喜滋滋地说道。
　　“曦曦，你这叫横拍，不叫直拍。”杨轶犹豫了一下，跟女儿纠正一下这个错误的概念。
　　“横拍？”曦曦眨了眨那双灵动的大眼睛，很是困惑地看向爸爸。
　　小姑娘憋不住话，有问题就会问出来，只见她不解地伸直了胳膊，用那个握拍的方式，然后问道：“粑粑，为什么是横拍啊？你看，我都是手直着的呢！”
　　“这个问题问得好！”杨轶哈哈一笑，他其实也觉得这个命名方式有点别扭。


第1106章 抢着抱小曈曈
　　杨轶之前答应兰馨说要带她一起去玩的墨菲宝岛站演唱会被安排在了六月初，不过，为了这场演唱会，墨菲可是准备了很长时间，杨轶也是跟她一块研究、练习，甚至还前所未有地为这一场演唱会准备了好几首新歌。
　　毕竟这场演唱会是在宝岛省宝北市举行，而那里，又是墨菲的老家，又是以前杨崇贵出国前逗留了几年的地方，所以这场演唱会对杨轶和墨菲来说，都是意义非凡！
　　值得一提的是，这一次宝岛之旅，虽然杨崇贵不愿意同行，但是曦曦的外公墨鹤年跟外婆周梦玉都会一起回乡省亲——也算是载誉而归、衣锦还乡。
　　所以，五月底，杨轶买乒乓球桌后的星期三，墨鹤年和周梦玉便从大德州飞回来，他们打算先探望一下外孙、外孙女，在江城住上一个多星期，等下下周末再一同前往宝岛。
　　墨鹤年很少回国，周梦玉倒是在过去的一年里，回来了两趟，一次是她要回港城，便先绕道来江城看看外孙、外孙女，而另一次是她一个姐妹在魔都开服装店，她回来捧场，顺路也来了一趟江城。
　　不过，那两次周梦玉都是匆匆忙忙的，来了一两天便离开了。
　　……
　　周三上午，杨轶和墨菲带着不用上学的小曈曈，一块到江城滨海区的国际机场，去接坐了转机的外公、外婆。
　　老爷子还是一身牛仔打扮，牛仔帽不方便戴还拿在了手上，不过深色方格的衬衣，显然是周梦玉给他搭配的，色调上看起来稳重又不老气，从通道出来，远远看去，俨然是一个时髦、不服老的老头儿。
　　但近看的时候，墨鹤年还是跟以前一样，板着脸，看见杨轶了，鼻子里还轻轻地哼了一声，表露出了自己的不满。
　　虽然老爷子在米国种地，但他消息没有闭塞，当然也是知道杨轶现在的身家，但也正是因为知道现在杨轶绝对是中华顶尖富豪之一，墨鹤年才又对杨轶感到有些不痛快！
　　这就跟当初墨鹤年刚刚知道杨轶和墨菲在一起时候的那个不满意的反应是一样的！
　　女婿还是一个穷小子的时候（当时他对杨轶的第一印象），老爷子担心自己女儿会吃不饱、穿不暖！
　　现在女婿发达了，老爷子又担心男人有钱会变坏，被一群女人追捧着，成天在外面花天酒地的，自己女儿会因此受委屈！
　　当然，周梦玉跟墨菲的电话里也问过这个问题，知道杨轶还是跟以前一样，都没有丢下她们娘仨到外面浪过，他们也算是放下心来。
　　但该不爽还是会不爽的！老丈人不爽女婿，需要理由吗？
　　杨轶早就摸透了老爷子的性格，他一点也不在意，而且他还带来了屡试不爽的“传家法宝”——只见杨轶从墨菲怀里，将小曈曈抱了过来，笑着拉着小曈曈的手，说道：“曈曈，叫外公。”
　　虽然一年没有见了，但小曈曈并不是没有见过外公，平时墨菲跟母亲视频通话的时候，也会把小曈曈拉过来，让他跟外公外婆打招呼。要不然，小曈曈怎么会早早便学会了叫外公外婆呢？
　　不过现在小曈曈却有些拘谨，他似乎因为“头一次”见到外公真人（去年杨轶去米国时候，小曈曈还太小了，几个月大，哪里还记得），眼睛瞪得大大的，嘟着水光润泽的小嘴巴，只顾着打量外公，努力辨别，没有将称呼喊出声来。
　　看到小曈曈，墨鹤年眼神中的不爽顿时不翼而飞，板着的脸都变得柔和起来，他咪咪一笑，伸过手去：“曈曈，来，给外公抱抱，看看你比以前有没有长胖！”
　　好神奇的观察角度，小曈曈一听，下意识地选择了拒绝，他扭过小脑袋，伸手抱住爸爸的脖子，不愿意被别人抱。
　　“还怕生呢！”周梦玉笑着走过来，她同样伸出手，说道，“曈曈，让外婆抱抱，好吗？”
　　外婆当然可以了，小曈曈今年二月时候，还跟外婆玩过，有熟悉的印象，他看了外婆两眼，便很果断地抛弃了爸爸，转投外婆的怀抱。
　　小家伙被外婆抱着，扭了扭屁股，感觉还是熟悉的坐姿，顿时安下心来，仿佛又恢复了在家时候的活泼劲头，一边咧着小嘴笑，一边手指指着，跟外婆念道：“外婆，麻麻，粑粑！”
　　“还有外公。”墨菲提醒了他一下。
　　小曈曈联系了一下外婆和外公的脸型、模样，才点了点头，奶声奶气地说道：“外公！还，还，有，有曈曈！”
　　“哎哟，我们曈曈真聪明，都会说这么多话了！”周梦玉笑得合不拢嘴。
　　墨菲笑着说道：“其实都会说很多话了，比如平时吃饭，要一些什么，有什么要求，他都会自己学着说出来，今天可能有点不好意思，才没有说话。”
　　墨鹤年在旁边看着、听着，虽然乐呵呵直笑，但心里一直痒痒的，终于还是矜持不了，他再度提出要求：“让我抱抱曈曈。”
　　“给外公抱抱好吗？”墨菲连忙帮忙问小曈曈。
　　小曈曈刚才的陌生感消褪了许多，他点了点头，还开口说道：“好！”
　　墨鹤年顿时脸上的皱纹都绽放着笑意，他伸手抱过小曈曈，还掂了掂，才合手拍了拍小家伙的小屁股，笑眯眯地看着小曈曈说道：“长大了，去年外公看到你的时候，你还是一个小不点，现在都沉甸甸的了！”
　　“是，挺重的，外婆都快抱不住咯！”周梦玉有点夸张地开了个玩笑，然后笑着跟墨菲说道，“总觉得曈曈比小璐璐还重。菲菲，你还记得小璐璐吗？你筠婶的孙女，比曈曈大两个月。不只是重，前天我看她发的照片，我们曈曈比她孙女还高，大了一圈。”
　　杨轶一听，马上屁颠屁颠地过来献殷勤：“爸，您要是觉得重，我来帮您抱吧！”
　　这马屁拍在了马腿上，墨鹤年顿时有些不爽，一只手抱着小曈曈，一只手挥了挥：“去去去，该干嘛干嘛去，我还没老到外孙都抱不动的地步！”
　　小曈曈不知道是听懂了，还是觉得外公跟爸爸斗嘴很有意思，他在外公的怀里，都乐得咯咯直笑。


第1107章 曦曦是开心果
　　墨鹤年想多抱抱孙子可不容易，小曈曈现在正处在精力旺盛，喜欢到处跑动，去探索他感兴趣的事物的时候！所以小家伙在机场的时候还算乖，可是回到家后，他便开始不愿意被抱着，扭着身子想要下来。
　　“不要，不要，抱……”小曈曈一边试图挣脱老爷子的大手，一边哼哼地嘟囔着，“哆哆……哆哆……”
　　墨鹤年无奈地将他放下来，小曈曈才又恢复了高兴的笑容，小屁股一颠一颠地跑向了旁边刚从树上跳下来的猫姐姐哆哆。
　　相比起另外两只猫，哆哆的性格是高冷中带着温和，平时曦曦的那些小伙伴过来家里，它都不乐意跟这些熊孩子玩，早早便躲得无影无踪的，但它对小曈曈很有耐心，就算有时候小曈曈抓了它的尾巴，哆哆也只是扭头看了小曈曈一眼。
　　这不，哆哆明显是知道小曈曈在追它，放慢了脚步，等小曈曈跟过来，它才扭着尾巴，往小曈曈的腿间钻去，虽然小曈曈抓不住哆哆，被绕得团团转，但这也不过是哆哆跟小曈曈在玩游戏，小家伙乐得咯咯直笑。
　　……
　　孙子比不上孙女，傍晚曦曦放学回来，还没下车，她便迫不及待地扒着车窗，激动地叫道：“Grandpa！Grandma！外公，外婆！”
　　等爸爸停好车，小姑娘便背着小书包，从车上跳下来，欢天喜地地扑向了墨鹤年，老爷子顿时脸上又再度笑得绽开了花，抱住了这个小棉袄。
　　“还要抱抱外婆。”曦曦笑嘻嘻地说道。
　　“好好！我的曦曦就是懂事。”周梦玉笑着也伸手过去抱曦曦，不过，她差点没抱住，曦曦毕竟已经是大孩子了，最后，外婆也只是抱了一下，便把小姑娘放了下来。
　　曦曦不以为意，等兰馨也跟自己的外公外婆打了招呼后，她便迫不及待地拉着外公外婆回家，一人拉着一只手，曦曦蹦蹦跳跳地走在前头。
　　书包倒是被周梦玉拿着了，老人家哪里舍得看着孙女背那么重的书包？他们恨不得什么东西都帮她拿着。
　　当然，正准备送兰馨回家的杨轶看到这一幕，他心里暗暗叹息：“还好，没让老人家带孩子，不然，这惯的，曦曦都要真的把自己当成小公主了！”
　　别看平时曦曦在日记里，有时候写小故事的时候，也挺喜欢把自己幻想成一个可爱的小公主，但实际上，曦曦一点也不矫情，一点也没有公主病，这从平时她会帮爸爸妈妈做家务就能看得出来。
　　但杨轶现在是不会大煞风景地去指责老人家的，毕竟老人们一年到头也难得来一次，就让他们宠爱一下自己的外孙女吧！
　　……
　　曦曦不知道爸爸的想法，她今天知道外公外婆要来，早就憋了一肚子话了，此刻正眉飞色舞地跟外公说起来：“外公，我跟你说哦，今天，今天我跟小鱼儿说我的外公要来看我了，然后小鱼儿说，你的外公是不是那个在家里有小鹿的外公啊？”
　　“家里有小鹿？”墨鹤年在农场，平时那些农活也是繁杂、忙碌，他都有些忘记了这个事情。
　　“就是去年小杨他们来的时候，你们去打猎，带回来的那只小鹿。”还好周梦玉记性好，笑着提醒道。
　　“对呀！”曦曦点了点头，说道，“我还叫它小白呢！因为它的身上有很漂亮的白点点！”
　　“噢噢！”墨鹤年想了起来，说道，“那只小鹿啊，后来它长大了一点，就把它放回了森林里。”
　　“我知道，粑粑说的时候，我都好难过呢！”曦曦的情绪有些低沉，不过，很快，她想到刚才的话题，又情绪高涨地咯咯笑道，“我跟小鱼儿说过这事情啦，然后小鱼儿说，是不是家里有小鹿的外公。”
　　原来，小姑娘是觉得自己同桌这个描述很有意思。
　　“小鱼儿是谁？”周梦玉好奇地问道。
　　“是我同桌啦！她的人也很好，然后她的粑粑是警察呢！”曦曦总觉得警察叔叔是很厉害的。
　　有了曦曦在家里，气氛一下子活跃了起来，小曈曈都过来凑热闹。
　　“外公，我来给你表演一下乒乓球吧！”曦曦让外公外婆坐下来后，便兴冲冲地跑到偏厅，拿来自己的乒乓球拍，以及一个轻飘飘的乒乓球。
　　“哇，这个厉害，曦曦，你都会打乒乓球了？”周梦玉笑眯眯地鼓着掌，夸奖道。
　　“嘻嘻，对呀！我才学的呢！爸爸也有教我哦！”小姑娘有些不好意思地扭了扭小屁股，羞涩地说道，“外婆，我要是打得不好，你就让我再试一次，好不好？我才刚刚学的。”
　　“那当然，外婆陪你，看你打乒乓球，一定能打得很好的！”周梦玉笑眯眯地说道，“别担心，外婆都拭目以待啦！”
　　于是，曦曦便给外公外婆表演了一下单人颠乒乓球。
　　不得不说，曦曦虽然是一个初学者，但反应速度还是可以的，而且跟爸爸每天锻炼，身体的协调性也很好，她第一次表演颠乒乓球，就颠了快二十个！
　　“可以可以！很厉害了！”周梦玉都有些惊讶，笑着给曦曦鼓掌。
　　“其实，我可以最多三十二个呢！”曦曦抿着小嘴，认真地解释道。
　　墨鹤年声如洪钟地说道：“那就继续努力，打破你的记录！”
　　“别说这个，孩子已经做得很好了，曦曦才多大啊？”周梦玉嗔道，她是担心孙女累着。
　　曦曦兴致勃勃地继续表演了一会儿乒乓球之后，刚刚端着一盘水果过来的墨菲笑了笑，说道：“曦曦，你都给外公外婆表演了，你让弟弟也表演一个节目给外公外婆看吧！”
　　“好呀！”曦曦不假思索地答应了下来，声音清脆悦耳，不过，很快她又陷入了迟疑，“可是，弟弟表演什么呢？”
　　没等墨菲提示，曦曦忽然眼睛一亮，嘻嘻一笑，说道：“我知道啦！弟弟会跳舞呢！”
　　在墨鹤年和周梦玉期待的眼神中，曦曦蹬蹬蹬地跑向了爸爸，跟爸爸要来手机。杨轶的手机里有歌，曦曦轻车熟路地将几年前便跟爸爸一块录的《大王叫我来巡山》找出来，点击播放。
　　这首歌不仅是歌词搞笑，而且极具节奏感的旋律，就好像舞曲一样，让人忍不住都想站起来扭一扭！
　　小曈曈听到这首歌，眼睛都亮了起来，还高兴地抬起小手，摇了摇。
　　“弟弟，快起来，我们一起跳舞给外公看！”曦曦将手机搁在茶几上，便兴冲冲地将小曈曈从地毯上拉起来。
　　只见小曈曈站起来后，仰头看着姐姐，他看到姐姐在那里扭着跳舞，兴致也被完全激发起来，他咯咯一笑，高高举着小手，跟跳芭蕾一样的手势，不过，脚上却踩着踢踏舞的细碎小步子。
　　一扭，一扭，小曈曈跳得开心了，还嘻嘻地笑着，绕着姐姐转起圈圈。
　　虽然是小家伙即兴、胡乱来的舞蹈，但这热闹劲儿，还是让两个老人家看得开怀大笑，杨轶也跟墨菲坐在一边，一边看着，一边相视而笑，心领神会地牵住了彼此的手。
　　这首歌，其实对于墨菲和杨轶来说，意义也很不浅！
　　第一次杨轶给曦曦唱的时候，是杨轶跟墨菲求婚的第二天上午，那个时候，他们还住在咖啡店楼上的那个小楼里。
　　后来，墨菲也还跟曦曦练了这首歌，在杨轶生日的时候给他唱过……
　　现在听起来，满满的都是记忆。
　　当初还是小不点的曦曦，现在都长大成了能够带着弟弟一起跳舞的姐姐了！
　　当然，不管时光如何匆匆，美妙的是一家人依然幸福地在一起。


第1108章 给小姐姐戴帽子
　　杨轶买了乒乓球桌后，曦曦便想要邀请自己的几个小伙伴来家里玩，一起打乒乓球！虽然这周外公、外婆也来家里住了，但曦曦不觉得有什么影响，还是兴致勃勃地给自己的小伙伴们发出了邀约。
　　这不，周六的上午，陆晓瑜、于小薇、陈诗云、南昭宇都陆续由他们的爸爸或者妈妈送了过来。唯一一个例外是杨珞琪，小姑娘今天家里来了亲戚，无法脱身。
　　南昭宇是最后一个来的，他一进门，便看到了正在拿着大剪子修剪花圃的墨鹤年，老爷子瞥了他一眼，酷酷地用手指压了压牛仔帽前沿，留着小胡子的嘴角微微一翘，算是很牛仔地打了个招呼。
　　谁家的园艺工人这么酷炫的？南昭宇都看傻了眼，呆呆地站在那儿，似乎被几把雷明顿顶着一样，傻乎乎地一动不动。
　　“昭宇！你也来了！”曦曦欢呼着，带着小姐妹们高兴地迎了出来。
　　陆晓瑜蹦蹦跳跳地跟在曦曦的身边，笑嘻嘻地说道：“南昭宇，你不礼貌呢！见到曦曦的外公都不打招呼。”
　　南昭宇在小伙伴们的提醒下，终于回过了神来，挠了挠头，有点不好意思地看了看墨鹤年，小声叫道：“外公好……”
　　“不是，不是叫外公！”大了两岁的于小薇在旁边，一板一眼地纠正道，“曦曦叫外公，但我们应该要叫曦曦的外公，叫墨爷爷的！这样才礼貌呢！”
　　曦曦本来不觉得有什么，她眨了眨大眼睛，有些惊讶地看着小薇姐姐，不只是惊讶，还有崇拜：“小薇姐姐懂得好多啊！”
　　“因为我看了很多书，没关系的，曦曦，以后你多看一些课外书，也可以知道很多事情的！”于小薇挺实诚地给曦曦解释和安慰起来，好像害怕曦曦会气馁一样。
　　南昭宇见状，只好乖乖地改口：“墨爷爷好！”
　　“嗯，都是好孩子！”墨鹤年严肃不起来，他微微一笑，指了指别墅，说道，“去里面玩吧，你们周奶奶给你们准备了很多米国带回来的零食。”
　　“对对！我跟你们说，可好吃了！这几天我吃了很多！”兰馨眼睛一亮，嚷嚷道，“走走走，我们回房子里去！”
　　于是，小朋友们说说笑笑的，一窝蜂跑了回去，兰馨还在前面打头，曦曦混在人群里，看上去，兰馨比曦曦还像主人。
　　不过也是，周四早上，兰馨来跟曦曦一起上学的时候，尝了一些前一天晚上没来得及拿出来给她吃的米国巧克力、软糖、坚果等小零食后，后来她都恨不得住在曦曦的家里了。
　　周梦玉对孩子们很热情，她拿出好几罐零食，招呼小家伙们吃，要不是杨轶担心她们吃太多零食，中午吃不下饭，恐怕今天一个上午小家伙们的主题都是零食了！
　　有点可惜的是，周梦玉没有能再多陪孩子们一段时间，她招呼了一会儿，便拎着包包，告别孩子们，和墨菲一起去工作室的录音棚练歌了！
　　杨轶给她也准备了一首新歌，到时候，墨菲在宝岛的演唱会，也会邀请母亲上场，和母亲一起合唱这首新歌。
　　这是杨轶和墨菲给周梦玉准备的一个小礼物，周梦玉以前也是小歌手，不过在港城不太出名，自然也没有什么开演唱会的机会，墨菲这样，也可以说是帮母亲圆梦了！
　　……
　　“你们先在房子里玩，我跟你们墨爷爷正在修剪乒乓球台旁边的树桠，等弄好了，再让你们去打乒乓球。曦曦，你也要负责看好弟弟，带着曈曈一起玩咯！好吧？”杨轶叮嘱着小家伙们，虽然是墨鹤年自己闲不下来，想要做一点事情，但杨轶总不能把老丈人一个人丢在外头干活，他招呼了一下孩子们，便又走出了房门。
　　这倒没有什么，孩子们都在房子里玩，而他和墨鹤年在院子里干活，都能照看着，不存在让她们偷偷溜出去院子外面的情况。
　　更何况，曦曦的这些朋友还是挺乖巧的，来家里玩了这么多次，也算是常客了，杨轶比较放心。
　　杨轶出去之后，小朋友们又热闹地讨论了起来。
　　“哇，曦曦，你的外公外婆，真的好酷啊！”陈诗云羡慕地说道，“我的外公外婆都没有这么厉害，他们都老了呢！”
　　于小薇点了点头，也是很赞同地说道：“对呀，我的外婆也在家里，但是我还是觉得曦曦的外公和外婆看起来年轻。”
　　“我超级喜欢曦曦的外公的，很帅，还有他戴的帽子。”南昭宇双眼迷离，心向神往地感叹道。
　　“嘻嘻，我跟你说，我外公还给我弟弟和我买了一个牛仔帽呢！”曦曦听到自己的外公和外婆被夸奖，也与有荣焉，眉开眼笑地说道，“就是我外公的农场，很多人都戴牛仔帽的，因为太阳很晒呢！”
　　曦曦觉得只是说说还不过瘾，她兴冲冲地跑上楼，在主卧和次卧，翻出了自己和弟弟的牛仔帽，拿下来给小伙伴们看。
　　小曈曈原本是被于小薇抱着的，于小薇比曦曦大了两岁，虽然没有比曦曦高多少，但她比曦曦稳重许多，小曈曈被她抱着，背顶着小薇姐姐软乎乎的小肚子，觉得很舒服，便没有挣扎着要从沙发上下来。
　　他手里拿着一个玩具车玩，小薇姐姐手里还帮他拿了一个。小曈曈觉得自己跟小薇姐姐配合很好，他把自己手里的小车车塞到小薇姐姐的手里，小薇姐姐便帮他拿住了，而他要换另一个，小薇姐姐也会很顺从地松开手。
　　舒服！
　　这会儿，小曈曈听到动静，看到自己亲姐姐戴着一顶牛仔帽跑下来，而她的手里还拿着一顶小牛仔帽，小曈曈一下子便认出了小的那一顶——上面有一个牛头一样的简笔画，是爸爸给他画上去的！
　　“帽子！曈曈的！”小家伙便咧着小嘴，指着他的牛仔帽，叫了起来。
　　“对啊，是你的！”曦曦走过来，把帽子给弟弟扣上，还很调皮地用帽檐盖住了弟弟的眼睛，这才嘻嘻地笑着，跑了开来。
　　还好，于小薇也是笑眯眯地，帮小曈曈将帽子调整了回来。
　　小曈曈也不知道怎么想的，他将帽子从脑袋上摘下来，一个小手抓着，然后转身从小薇姐姐的怀里爬了起来。
　　这小家伙，仗着自己年幼无知、豆腐狂吃，竟然是抓着小薇姐姐胸口的衣服，在小薇姐姐的怀里站起来！
　　也是于小薇性格比较温和，才没有把他推开来。
　　“嘻嘻！”小曈曈眼睛弯弯地笑着，他站起来之后，看着小薇姐姐俏丽的脸蛋，咧着小嘴憨笑了一会儿，才将帽子给小薇姐姐戴上。
　　帽子自然是不合适的，于小薇戴着套不上脑袋，只能顶着，不过，于小薇也不在意，她感受到了小曈曈的亲切，也抿着嘴，轻轻地笑着。
　　小曈曈还是挺满意自己的“奇思妙想”的，他得到了小薇姐姐的反馈后，便开心地摇着两个小手，咯咯地跟小姐姐笑了起来。
　　这边的快乐是淡淡的，但曦曦那边就热闹多了。
　　“曦曦，给我戴一下！”陈诗云兴奋地叫着。
　　“我也要试试！”陆晓瑜也是兴致勃勃地说着。
　　包括刚才就很崇拜牛仔打扮的南昭宇，几个小朋友都争先恐后地抢着要戴牛仔帽，戴上后，还一个劲儿地耍酷。
　　“曦曦，你能帮我拍照吗？”陈诗云第一个戴上帽子，她酷酷地凹了一个造型，还意犹未尽地问道。
　　曦曦有相机，而且曦曦会拍照，这个在这些小伙伴们中间已经不是什么新鲜事了！
　　“好啊！”曦曦甜甜地应着，“但是我要到楼上去，拿相机哦！”
　　“我也跟你一起去，我要跟你的公仔一起合影！”陈诗云嚷嚷道。
　　“我也去……”
　　于是，小家伙们又是一窝蜂地跑了上去。


第1109章 和老丈人相处
　　小朋友们在别墅里玩，杨轶则是戴着草帽，扶着人字梯，陪墨鹤年在院子里挥汗如雨地修剪树枝、花圃。不得不说，今天天气确实炎热，杨轶和老爷子虽然都戴着宽檐的帽子，但顶着大太阳，一会儿两人后背都湿透了。
　　“爸，您要不休息一下？我来帮您剪吧！”杨轶站在草坪上，扶着梯子，笑着说道。
　　“不用，你们小年轻，没干过重活……”墨鹤年微微喘气地数落着。
　　杨轶听了只能苦笑，不敢顶嘴。
　　老丈人的脾气有点执拗的，其实别墅区有专门的园艺工人，每星期都会过来修剪花草，不过这种树木的修剪，频率没有这么高，一般一两个月才开着大车过来搞一次！
　　当然，如果你愿意，也可以随时让人单独过来帮你整理园艺，给钱就行。
　　但墨鹤年这个米国农场主，过惯了自给自足，过惯了跟其他牛仔们一起干活的日子，直接卷袖子便自己干了起来。
　　这里还不得不提，墨鹤年跟杨崇贵虽然都比较执拗，生活上也不爱铺张浪费，但他们还是有点区别，墨鹤年爱往细节处琢磨，而杨崇贵，虽然是个农村老汉，可是他的骨子里还是一个高傲的大少爷！
　　同样是这种园艺的活，杨轶如果提议说全家总动员一起卷袖子把它们搞定了，两位老爷子或许都会出力干活，但跟刚才一样，如果杨轶是提议让工人来干活，墨鹤年会嫌这嫌那，反正就觉得别人做的没有自己好，而杨崇贵估计就大大咧咧地点点头，背着手大摇大摆地走开，往日那个大家族少爷的姿态就会在这时候不经意间显露出一些。
　　当然，这里扯得有点远了，杨轶还是要想办法说服老丈人。
　　“爸，我也是农村出来的啊，要不这样，您先歇一下，在旁边树荫下喝一口茶，看我做得怎么样？您有经验，在旁边指点指点我，这样不是更好吗？”杨轶笑着说道。
　　墨鹤年听完一琢磨，这主意确实不错，教教这小子，不然等自己回去米国，谁来干活？而且，顺便还可以磨磨这小子的性子。
　　哼，百亿大富翁又怎么了？还不是我的女婿？
　　于是，墨鹤年便下来了，他在旁边遮阳棚下面喝了几口茶，又闲不住，过来帮杨轶扶着梯子，一边指点着杨轶，一边有一搭没一搭地跟杨轶聊着天。
　　“曈曈太小，我就不说了，曦曦的教育你打算如何安排？”墨鹤年问道，“国内这些年发展得不错，但要说教育，我总觉得差了那么一点意思。这些年，没少有宝北的亲戚，找我了解，说要把孩子送到国外读，你要是打算把她送到国外来读书，我也可以给你联系一个好学校，这些年，帮家里的人帮多了，也知道哪些学校好，哪些学校不好……”
　　虽然杨轶不认为国外的就有多好，但老爷子确实是一番好意，所以他斟酌了一下，才笑着回复道：“爸，曦曦她现在在国内读书，其实也挺开心的，您看她这么多朋友，要让她一下子就换到米国读书，估计她也会不适应，舍不得这些好朋友。另外，咱们在国内也是给她安排的是最好的一个私立学校，教学资源并不差，所以我想，如果要以拓宽视线为目的，还是让她在国内读完基础的教育后，以后的深造，再往国外去考虑吧！”
　　墨鹤年倒不是很在意，他微微点头，算是同意了杨轶的安排。
　　“孩子确实是要多一些交际才好，我们农场的孩子，平时跟镇里的小孩也是经常跑来跑去，这个在性格上，就比很多城市里整天闷在家里的孩子要好，你看米国，自闭症这么多。”墨鹤年说着说着，便感慨了起来。
　　也不知道是擦汗还是感伤，他轻轻地擦拭一下眼角，才说道：“以前曦曦在国外，墨菲还说担心她没有爸爸，不敢跟别的小朋友玩，怕她自闭，现在看到她有这么多朋友来家里找她玩，还笑得很开心，我也是放心了。”
　　老爷子虽然没有批评杨轶，但这番话里，还是隐隐透露这一股怨念，这两年消淡了不少，可是想起那个时候，墨鹤年还是有些不痛快的。
　　杨轶沉默了一番，轻声说道：“爸，您放心，咱们现在是奔着好的方向去的，现在已经很好了，以后的日子，肯定也是越过越好。”
　　……
　　外公担心的那位自闭小姑娘，此刻正被一群小伙伴嘻嘻哈哈地围绕着。
　　“曦曦，曦曦，我要跟大熊猫合影！”正戴着曦曦的牛仔帽的南昭宇，一边招手跟端着她的卡片相机的曦曦说道，一边兴致勃勃地走向了放在床边、很大型的大熊猫公仔。
　　正在掏着曦曦的书架的兰馨看到了，她马上叫嚷了起来：“不可以，不可以，这是我待会要拍的，我要跟大熊猫拍牛仔照片！”
　　“那好吧，你跟大熊猫拍照，我找别的。”佛系小男生南昭宇只好嘟着嘴巴，换下一个目标。
　　曦曦倒是很热情地帮他找公仔，她这个超级大的卧室里，最不缺的就是各种各样的公仔了。
　　“昭宇，这个怎么样？我有一次跟我粑粑买到的，十八个小和尚的公仔！”曦曦兴致勃勃地从柜子里拿出十八个都是巴掌大小的公仔，跟南昭宇摇了摇。
　　别看这些十八罗汉小和尚公仔其貌不扬，实际上它们出自于一个很火的国产动画片，每个小和尚都做成了卡通形象，很可爱，也很受小朋友们的欢迎。
　　曦曦为了买齐这十八个小公仔，可是跟爸爸磨了很久，才让爸爸同意用很少的金币来换这一整套公仔。
　　“可以啊！曦曦，你帮我摆一下吧！”南昭宇果然很喜欢，他兴致勃勃地站在书桌边，两只手插在口袋里，凹起了造型。
　　这时候，兰馨终于在曦曦的书架上翻出了自己前两天放上去的一罐坚果零食，里面有杏仁、有腰果、也有剥开来的夏威夷果等等，味道都非常棒。
　　兰馨担心自己带回家，爸爸妈妈不给她吃，就藏在了曦曦这里，不过，她对待自己的好朋友还是很慷慨的，而且这么大一罐，兰馨觉得分一点给大家吃也没什么。于是，小姑娘拿出来之后，就跟这里是自己的家一样，招呼着小伙伴们吃。
　　“馨儿，你帮我拿一点，我要拍照呢！”南昭宇看着大家吃得赞不绝口，也有些馋，便连忙叫道。
　　“来了来了！”兰馨抓了几颗腰果，嚷嚷着跑过来，她看了一眼南昭宇插着口袋的站姿，便热情地说道，“来来，你张开嘴，我给你吃！”
　　南昭宇张开嘴巴，兰馨直接用手将腰果一股脑地塞到了南昭宇的嘴巴，顿时，南昭宇只剩下了呜呜的声音，嘴巴塞得鼓鼓囊囊的，说不出话来。
　　曦曦忙着摆小和尚呢，她抬起头来，看到这一幕，才忍不住咯咯一笑，说道：“昭宇，你这样也不能拍照啦！太难看了呢！”
　　南昭宇还无法说话，只能努力地嚼着，一脸窘迫。
　　这时候，陆晓瑜晃悠晃悠，来到了曦曦这个大卧室靠近卫生间的梳妆台前。
　　“咦，曦曦，这是什么？”陆晓瑜有些惊讶地叫了一声，她发现了梳妆台上，摆着一整套以前她没有在曦曦的房间里见过的化妆工具。


第1110章 化妆还是涂鸦？
　　“呐！给……”
　　相比起楼上的热闹，楼下的客厅里就安静了许多，于小薇坐在沙发上，而她的前面，小曈曈正撅着小屁股，翻着自己的玩具筐——也幸亏今天小家伙穿了裤子，不是只是包裹着纸尿裤便到处晃悠。
　　小曈曈想要跟小薇姐姐一起玩，所以他把自己的玩具全都翻了出来，里面有一些可以变形的汽车人，各种汽车模型、机器人模型，还有一些从姐姐那里分来的公仔，找了一会儿，他才兴奋地站起来，拿着一个他最喜欢的汽车人，递给小薇姐姐。
　　“嗯，好！”于小薇声音柔柔软软的，没有什么杀伤力，让小曈曈听起来很舒服，不过，小家伙看到小薇姐姐只是将汽车人放在怀里，便有些着急了。
　　“不是，不是！”小曈曈摆了摆小手，扭身走过来，嘟着小嘴，教小薇姐姐玩。
　　“噢，原来可以这样变形的啊！”小薇姐姐惊奇的声音在耳边响起，小曈曈抬起小脑袋，看着小薇姐姐的脸蛋，开心地咧嘴一笑。
　　“我……我有，这个！”小曈曈兴致勃勃地拿出另外一个可以变身的机器人，跟小薇姐姐比划起来。
　　他想要跟小薇姐姐用这两个玩具打仗，可惜，小薇姐姐没弄明白，他只能又很努力地手脚比划，用他匮乏的语言解释起来。
　　于小薇跟小曈曈在楼下玩了一会儿，小曈曈还兴高采烈的，于小薇却有一些拘谨了。
　　“怎么，曦曦怎么还没下来啊？”于小薇有些不安地在沙发上转了转身子，扭头望向楼梯。
　　曦曦她们在楼上的时间有点太长了，这让于小薇觉得很没有安全感。毕竟这里不是自己的家啊！虽然还有一个小曈曈缠着她玩，可是没有自己的好朋友在，于小薇一个人呆在这样大的房子里，总有种像是在迷宫里迷路了的慌张。
　　终于，于小薇忍不住了，她从沙发上站起来，伸出自己的右手，小声地说道：“曈曈，我们去楼上找曦曦，找你的姐姐，好不好？”
　　不玩玩具了？小曈曈眨了眨眼睛，还是很轻快地放下了手里的机器人，自然而然地拉住了小薇姐姐的手，跟她一步一步地爬上楼。
　　不看不知道，一看吓一跳！推开曦曦主卧室的门，于小薇顿时傻眼了，她看到了几个完全变了模样的小伙伴！
　　陈诗云的眉毛被画得粗粗的，她还涂着口红，而且还是那种色调有点黑暗色彩的血红色口红，但陈诗云根本不会涂口红，她把自己嘴巴周围一圈皮肤都涂得红艳艳的，好像嘴巴大了一圈一样！
　　兰馨也画了妆，她钟爱眉笔和眼影，没错，她把自己画成了大熊猫，超大的黑眼圈，看上去傻乎乎的，但她却不以为意，还得意洋洋地到处显摆。
　　最妖艳的还要属南昭宇……
　　等等，发生了什么？
　　时间回到十分钟之前，陆晓瑜在化妆台上，发现了一整套化妆工具，原本曦曦的这个化妆台上只是有一些护肤品和发箍的，陆晓瑜跟发现了新大陆一样叫了起来。
　　陆晓瑜的爸爸、妈妈因为工作性质限制，又因为家庭的生活习惯，从来都是素面朝天，不化妆的，所以陆晓瑜觉得很新奇。
　　兰馨率先跑了过来，看一下，便大声地回应道：“这是化妆的东西！口红、眉笔……我妈妈也有。”
　　正在摆小和尚公仔的曦曦抬起头来，看了一眼，便嘻嘻一笑，说道：“这是我麻麻的啦，因为外婆那边镜子好小，然后麻麻就跟外婆在这里化妆。”
　　正确说，是周梦玉教墨菲化妆，要论时尚，无论是衣服搭配，还是妆扮的选择，墨菲都是比不过周梦玉的！
　　这边曦曦给南昭宇拍照的时候，那边几个小姑娘便兴致勃勃地“试用”起这些化妆品。
　　主要还是陈诗云跟陆晓瑜比较好奇，兰馨就大大咧咧地打开一个口红，在陆晓瑜的手上涂了涂，让她感受一下色调。
　　“哇，好漂亮！”陆晓瑜很喜欢这种亮晶晶的粉红色调。
　　于是，她们对化妆品的探索便一发不可收拾，这便有了十分钟后，于小薇上楼看到的这一幕。
　　不只是她们三个女生化了妆，曦曦也不能幸免，小姑娘的额头上，用眉笔画了一个王字，然后她还让兰馨给她脸上，用粉红色的口红，每边各画了三道胡须！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”陆晓瑜吃吃地笑着，说道，“曦曦，你好像老虎啊！”
　　“不是，我这是猫咪，很可爱的猫咪呢！”曦曦张开两个爪子，跟涂了口红、误打误撞化了烟熏妆的陆晓瑜闹成了一团。
　　当然，小姐妹们都化了妆，南昭宇怎么能够幸免，他下意识地想逃，但最终被陈诗云按在了化妆台上，陈诗云跟兰馨兴致勃勃地在他的脸上，展开了“惨绝人寰”的化妆试验。
　　“这个粉可以的，以前我们在幼儿园里表演，老师还给我们脸上弄了呢！”
　　“我记得，我记得，用这个一团团抹上去！”
　　“有没有黑色的口红？我觉得嘴巴黑色的也很好看呢！”陈诗云嘀咕着。
　　“哪有黑色的？口红都是红色的！”兰馨说道。
　　曦曦听着她们的讨论，眼睛一亮，凑过来提议道：“我有办法了！可以用这个黑黑的笔。”
　　……
　　于小薇带着小曈曈进来的时候，曦曦她们还在热火朝天地在南昭宇的脸上施工，但眼前这一幕，已经足以让于小薇看傻眼了。
　　怎么回事？
　　才过去多久时间？
　　怎么小伙伴们都好像逛了妖精洞窟回来一样？全部变了模样！
　　小曈曈瞪圆了眼睛，他一时间还没反应过来，要不是他紧紧地贴着小薇姐姐的大腿，看到这些奇怪的人，他都想跑了！
　　“小薇姐姐快进来，跟我们一起玩吧！”曦曦一直看着南昭宇的样子，乐呵呵地笑着，现在听到后面的动静，便兴奋地跟于小薇招了招手。
　　对于曦曦她们来说，化妆的意义，还大不过玩闹的意义，或许她们心里压根都不觉得这是在化妆，反而觉得更像是在信笔涂鸦，就跟画画一样，这些化妆品就是她们的画笔、颜料，然后每个人的脸蛋就是纯天然的画布。
　　有什么比这样可以肆意发挥自己想象力的“画画”更有趣呢？
　　当然，毕竟大了两岁，于小薇隐隐地觉得曦曦她们这样胡闹有点不妥，可是，她的性格不强硬，在小伙伴们的召唤下，她也抿了抿嘴，参与了进来。
　　“弟弟也要画，弟弟跟我一样，也做小猫咪！”曦曦抱着小曈曈，嘻嘻一笑。
　　小曈曈仔细地打量着眼前的姐姐，他这会儿终于认出了姐姐，长舒一口气的时候，还咯咯笑地拍了拍手：哎哟，姐姐怎么成这个模样了？
　　……
　　杨轶在外头修剪枝桠，他顶替了老丈人之后，速度便提了起来，没一会儿，泳池旁边，以及乒乓球桌旁边的树木都修剪完了，墨鹤年也没闲着，他将剪下来的树枝、树叶，扫拢到一边。
　　剩下的就只有前院的活了，杨轶招呼老丈人回屋先休息一下，然后他也打算把一早上就嚷嚷着要打乒乓球的小家伙们叫出来打乒乓球。
　　但回到屋子里，杨轶惊讶地发现，客厅里空无一人！


第1111章 遇到这种事咋办？拍照啊！
　　“你们！这是……干了什么啊？”
　　杨轶好不容易在主卧室找到人，结果看到这几个小……妖魔鬼怪，他差点没敢相信自己的眼睛，包括曦曦在内，这几个小家伙，是被妖精抓走，换了个样才放回来的吗？
　　本来还想责怪几声，但杨轶看着她们画得五彩斑斓的脸蛋上表现出的又兴奋、又忐忑的表情，斥责的话又说不出口，真的是又好气，又好笑。
　　最后，杨轶指着脸上画着各式各样的妆扮的小家伙们，哭笑不得地说道：“你们，哎，都出来，站成一排，给我看看！”
　　热闹劲儿过去了，曦曦、兰馨她们终于意识到自己好像闯祸了，低着小脑袋，一副很不好意思的表情，磨磨蹭蹭地往旁边挪动。
　　因为要站成一排，她们还是希望能站到边边角角去，这样似乎受到的关注会小一些。
　　一字排开来，另一边是陆晓瑜、陈诗云、南昭宇，而中间就只剩下了于小薇和悄悄躲在小薇姐姐腿边的小曈曈。
　　小曈曈也似乎觉得不对劲，他试图往个高的大姐姐身后躲，以为这样能躲开爸爸的视线，但没想到，最后他们落到了最中间的位置，而小曈曈自然也是冒现在爸爸的视线中。
　　“曈曈，你也在啊！”杨轶瞪了瞪眼，指着跟小花猫一样的小曈曈，哭笑不得地说道。
　　小曈曈也被花了几条胡须，但可能是因为觉得不太舒服，小曈曈无意间擦了擦，最后色彩在脸蛋上糊成了一团，他衣服的袖子上还染上了口红的印！
　　被爸爸指着笑，小曈曈很不好意思地躲到了于小薇姐姐的身后，就是又将一些口红色调，沾在了小薇姐姐的衣服上！
　　于小薇的表情最为慌乱，她觉得杨轶让她们站成一排，是要大发雷霆的节奏，已经比较懂事了的于小薇此刻心情很是愧疚，眉毛耷拉着，眼睛红红的，蓄起了眼泪。
　　小曈曈躲在她的身后，于小薇都一点感觉也没有，心里慌成一团，就差一点点刺激，便要哭起来了！
　　“咦，小薇，你怎么哭了？”杨轶蹲下来，又好气、又好笑地揉揉小曈曈头发时候，才发现了这一点——刚才他还以为于小薇是因为化妆才弄得脸红红的。
　　而且他才这么一问，于小薇便吸了吸鼻子，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　听说于小薇哭了，刚才在拼命往旁边躲的“肇事姐妹”曦曦和兰馨都顾不上自己了，连忙围了过来，看着于小薇关切地说道：“哎呀，小薇姐姐，你别哭啊！”
　　还好，现在的于小薇，已经不是去年曦曦刚认识时候的于小薇，开朗了许多的于小薇，还是愿意开口解释的。
　　“杨，杨叔叔……”小姑娘抽泣着，解释道，“你，你不要生气，好不好？我知道错了，你，你不要，不要不让我跟曦曦玩。”
　　原来，于小薇是被杨轶吓坏了！（杨：我没做什么啊！）
　　可能小的时候，因为性格孤僻，于小薇不爱和别的小朋友玩，而其他大人也觉得她精神上有疾病，就叮嘱自家小孩：“你不要跟那个于小薇一起玩！”
　　这些事情，在她心中留下了很深的阴影。
　　现在于小薇也很惶恐，担心自己这次表现得太调皮，会让杨轶叔叔也说出那样的话来！
　　杨轶当然不会这么做，他原本让小家伙们排排站，只是想要看一看她们究竟胡闹到什么程度，顺便，给她们讲讲道理，但现在看到于小薇害怕成这个样子，他都不好意思责怪她们了。
　　“怎么会？叔叔怎么会不让你跟曦曦玩？”杨轶笑道，“你跟曦曦是很好的朋友啊！”
　　“对，我跟小薇姐姐是很好很好的朋友！”曦曦连忙在旁边点头，她看到于小薇哭了，也有一些忧愁，原本可爱的小猫咪，现在忧心忡忡的，也是惹人怜惜，她鼓起勇气，说道，“粑粑，你不要生小薇姐姐的气，好不好？你生我的气好了，是我的不对。”
　　“也是我的错，是我先用了曦曦外婆的化妆东西的！”兰馨也很有义气地站在小伙伴身边，为她撑腰，她犹豫了一下，嘟着小嘴说道，“杨爸爸，你要不，罚我，让我一个星期不许吃零食，但不要怪小薇姐姐，好不好？”
　　咦，这两个小丫头，还开始讲义气起来了？
　　杨轶身上还有一点江湖气息，他当然是挺欣赏曦曦和兰馨的挺身而出的。
　　不过，为了不让几个小家伙有太多心理负担，尤其是旁边还吓得不敢吭声的陆晓瑜、南昭宇，杨轶笑了笑，说道：“谁说我让你们站一排，是要责怪你们的？”
　　“当然，你们私自拿别人的化妆品来玩耍，这做法还是不对的。只是因为这一次，你们是第一次犯错，所以我原谅了你们。”杨轶瞥了一眼曦曦放在旁边的卡片相机，笑着拿过来，向她们摇了摇，得意地说道，“但既然你们已经把自己脸蛋画成这样了，也不能白费，你们说是吧？杨叔叔给你们每个人都拍一张照片，做个留念！好吧？”
　　“拍照？好啊！好啊！”曦曦看到爸爸不生气了，顿时开心了起来，抢着回答道。
　　兰馨也兴奋地嚷嚷道：“我也想拍照，杨爸爸，你给昭宇多拍两张，他，他，我们给他画了最多呢！”
　　南昭宇的两边脸颊扑着玫瑰色的腮红，这个腮红很少会被用到，因为就好像南昭宇现在这样，脸蛋上好像飘着两抹高原红！
　　而除了腮红，他的嘴唇还是黑色的，看上去好像吃了什么中毒一样！
　　最最妖艳的，不知道是哪个小姑娘突发奇想，给他的眉毛和眉毛下面的眼睑涂上了粉红色的口红……
　　这画面，杨轶都不忍直视。
　　但偏偏南昭宇还没有抗拒，他只是很羞涩地挠了挠头，小声说道：“杨叔叔，这些照片，能不能不要给我爸爸看到啊？”
　　杨轶憋着笑，说道：“没事，我给你们拍照，都保存下来，等你们长大了，不记得这件事了，再拿给你们看看，让你们看看你们童年时候是怎么玩闹的！”
　　现在先让你们偷乐，以后总有你们傻眼的时候！杨轶心里很坏地想着。
　　“粑粑，那要给弟弟拍吗？”显然，此刻曦曦的关注点不在这里，她好奇地问道。
　　“当然，怎么能落下曈曈呢？”杨轶哈哈大笑。
　　“那，我还想给弟弟重新画一下，他的擦掉了，不好看呢！”曦曦用她祈求的小眼神望着爸爸，眼巴巴地说道，“粑粑，再给我们一点点时间，好不好？”
　　“当然，你们随意！”杨轶大方地挥了挥手，乐呵呵地说道。
　　小曈曈无辜地眨了眨眼睛，他的小手还抓着小薇姐姐的衣服。于小薇已经不抽泣了，她听到杨叔叔不责怪自己，也感到小伙伴们的气氛又热烈起来，她又开心、又感动地抿嘴笑了起来。
　　……
　　晚上，洗掉了“大作”的小朋友们已经被她们的爸爸妈妈接回家了，而杨轶在家里，被气急败坏的墨菲追杀着。
　　“不是，不是，老婆，你听我说，当时场面根本不受控制，我看到她们画得脸红红的样子，都傻眼了，哪里来得及拦下。”杨轶一边逃命，一边笑嘻嘻地说道，“但你别急，我都已经留下证据了，以后等她们长大了，你可以拿这些照片去找她们，说，快赔阿姨的化妆品！”
　　“你还狡辩，你肯定也有份！”墨菲气鼓鼓地追在后头，没好气地嗔道，“上回，在电视台休息室，究竟是谁弄断了我好几根口红？”
　　“咳咳，这么久远的事了，你怎么还提起来啊？”杨轶干笑着。
　　“哼，杨轶，你就是有前科的男人，我压根都不相信你的鬼话！还栽赃给孩子，曦曦就算了，你还栽赃给曈曈！我才不信呢！”
　　“冤枉啊！啊！啊……”


第1112章 宝岛带来的感动
　　墨菲宝北站的演唱会，在开始之前，便已经被媒体密切关注了近半个月！如果只是一场普普通通的演唱会，即便墨菲目前是整个华语乐坛最火的天后，那也很难吸引媒体们的注意。
　　但据宝岛那边场馆方的透露，这场演唱会，杨轶花了不少钱，为现场搭建了堪比春晚现场的屏幕特效，再加上宝岛是墨菲的家乡，这个情况并不是什么秘密，媒体们自然跟打了鸡血一样，很好奇这场演唱会杨轶会玩出什么花样来！
　　除了场馆的设备以外，陆陆续续的，还有很多花絮新闻被报道出来。
　　比如极限挑战的六人组已经抵达宝岛，除了录制一期特别节目以外，他们的经纪人还透露，包括杨欢、鞠杰在内，六人组都会作为特邀嘉宾，参加墨菲的宝北站演唱会。
　　再比如有记者已经拿到陈奕捷肯定的答复——“我接到了邀请，当然要去，推掉三个通告都要过去！”
　　除了陈奕捷，还有宝岛歌手、通过《我是歌手》节目焕发第二春的秦昱，还有杨轶自己旗下、现在深受民谣歌迷喜爱的新出道的民谣歌手组合“千里川树”，都在微播上陆续宣告了自己的行程——“我们宝北见！”
　　显然，这是一场很高规格的演唱会，不仅宝岛的歌迷们很激动，其他地方抢到这场演唱会门票的歌迷们，也迫不及待地订了去宝岛的机票，他们还把这次看演唱会的行程，扩充成了一个观光、美食之旅，毕竟宝岛的旅游资源也是出了名的！
　　……
　　还是跟以前一样，周五的下午，等曦曦和兰馨放学，杨轶便接上两个小姑娘，他们不用回家，直接从邬湖区出发，到滨海区的机场和墨菲、小曈曈以及两位老人家会合。
　　这次墨菲之所以跟大队伍一块出行，是因为演唱会定在了下周一，而其实从周一到周三是端午节假期，加上两天的周末，这个小长假足够很多粉丝安排他们的行程，当然，墨菲现在才出发，也是有足够的时间给她安排演唱会的彩排工作。
　　坐飞机没有什么特别新鲜的事，毕竟从江城飞宝北只需要不到两个小时的时间，比起江城飞蓉城可是要舒服多了，这次小曈曈坐完全程，下机的时候，还不用犯困，被妈妈抱在怀里，精神奕奕地打量着四周前来接机的粉丝、记者们。
　　好热闹啊！
　　机场外面，简直是人山人海，小曈曈又是好奇，又是紧张地趴在了妈妈的怀里，不敢乱动，只是眼睛圆溜溜地转动着，不停地看来看去。
　　宝岛毕竟是墨菲的家乡，前来接机的粉丝们比起蓉城有大上了好几倍的规模，地方警察都已经出动来维护秩序了！
　　不过，不得不说的是，虽然围在机场外面的粉丝们数量很多，但他们都很有素质，没有挤兑警察护出来的通道，只是站在原地，兴高采烈地举着他们准备好的旗帜、标语，甚至带灯光的应援牌！
　　上面的字还挺有意思的！
　　“墨菲，欢迎回家！”
　　“墨菲，你是我们宝岛子女的骄傲！”
　　“杨轶杨轶，宝岛女婿，多才多艺，我们爱你！”这个大大的标语还押上了韵，可惜，他们只是举着，没有喊出来！
　　也有曦曦、小曈曈名字的应援牌，看来这些真的都是铁杆粉丝了！
　　墨菲看到这一幕，都感动得忍不住用一只手掩着嘴，眼中闪烁着莹莹泪光。以前小时候逢年过节还回来过，但后来她出道了，工作忙碌，加上宝岛的娱乐产业重心也往内地倾斜，她便很少回来老家，现在是真的没想到，家乡的粉丝们居然给她准备了这么大型的欢迎仪式。
　　杨轶见状，便让两位老人家先牵着曦曦和兰馨，他伸手接过小曈曈，给墨菲一个答谢粉丝的空间。
　　但他们都没想到，惊喜不止这些标语！
　　在墨菲走上前想要说话之前，忽然粉丝的队伍里，有人高声地喊着“三、二、一”！
　　倒数结束之后，上百名粉丝都齐声唱起了墨菲的歌：“为你我用了半年的积蓄，漂洋过海来看你……”
　　这首杨轶写给墨菲的歌，也算是她的一个成名曲了，此刻用在这里，却很应景！一下子把墨菲，甚至把她身后的杨轶、周梦玉都感动到了！
　　“谢谢，谢谢大家！”墨菲笑着抹着眼泪，不善言辞的她，不知道如何感谢，只能轻轻鞠躬，说道，“谢谢你们一直以来的支持，我以后，一定常回来看看，有机会也会继续在宝岛开演唱会的！”
　　因为带着孩子、老人家不太方便，杨轶和墨菲感谢了粉丝们后，便坐上了保镖们开来的保姆车。保姆车缓慢开出机场，后面的粉丝们还久久没有散去。
　　“衣锦还乡，当是如此啊！”墨鹤年刚才一声不吭，严肃地表现出了家主的姿态，但坐上了车，车窗缓缓封上，他还是忍不住感慨了起来。
　　墨老爷子在米国有一大块农场，在家乡也算是成功人士了，但跟墨菲此次回来受到的关注一对比，差距一下子就显露了出来。
　　“粑粑，我们这哪里叫衣锦还乡啊？只是来开一场演唱会而已呀！”墨菲摇了摇头，很实诚地说道，“又不是在乡亲面前显摆来的。”
　　墨鹤年吹胡子瞪眼，不过没等他说话，周梦玉便拉了拉墨菲的手，笑盈盈地说道：“你就让他嘚瑟一下嘛，这人，平时就死要面子，难得有一次风风光光的机会，当然还是要抓住了。”
　　“我怎么就显摆了？”墨鹤年悻悻地说道，“我什么时候死要面子了？你们都不懂！”
　　……
　　他们这次来，不用住酒店，墨鹤年在宝北的西门町有一处祖宅，别看外表老旧，但十多年前，墨鹤年在米国搞农场赚了点钱，还是回来找人修缮了一番。不过，事情是别人做的，但房屋、院子的内部设计、构造，还是墨鹤年亲自操刀！
　　凭借他的建筑设计能力（老本行），这个四合小院也是别有洞天！
　　更何况，因为他们打算这几天回来住，墨鹤年也让亲戚过来帮忙打扫和整理过，所以放眼望去，屋子干干净净的，院子里也是如同园林一般，绿植和小径相映成趣！
　　眼光比较挑剔的兰馨都赞不绝口：“哇，好漂亮的房子！”
　　“馨儿，我跟你住一个房间，好不好？”曦曦脚步轻快，她兴冲冲地跑在前面，看了一圈，然后蹬蹬蹬地跑回来，眨着明亮的大眼睛说道，“我看到有一个房间，它的床是贴着窗子的，然后墙上还有很多书！”
　　“好啊！好啊！”兰馨满口答应着，她相信曦曦的眼光，而且小姑娘也喜欢跟曦曦住在一块，这样晚上她们还能说一会儿悄悄话。
　　杨轶跟着她们过去看了一下，发现那是书房和卧室的组合，空间上不算很大，不过布局比较整洁，而且通透的窗户外面便是美丽的小院，现在灯光照亮整个庭院的时候，看上去确实很美丽。
　　“你们要睡这里？”杨轶还是觉得这里小了点，笑着说道，“你们到里面的卧室去睡吧？这个床小了点。”
　　当然，两个小姑娘还是容纳得下的，杨轶只是担心舒适程度比不上真正的卧室。
　　“哎呀，不行啦，粑粑，我就喜欢这个房间，有这么多书，粑粑，我喜欢看书的！”曦曦嘟着小嘴巴，摇着小脑袋说道。
　　或许这就叫各花入各眼吧？
　　曦曦刚来，就觉得这个房间合眼缘，自然不乐意更换了。
　　杨轶拗不过曦曦和给曦曦附和的兰馨，只好去卧室里搬来更软和的床铺和被子、枕头，给曦曦她们换上。杨轶哪里舍得女儿睡这种原本就不是给人常住的简陋床铺？
　　等墨菲给两个小姑娘洗完澡，杨轶再来探望一番，看到她们俩笑嘻嘻地在床上闹成一团，一点也没有因为这是陌生环境而害怕，这才放下心来。
　　“早点关灯睡觉吧！”杨轶叮嘱一番，才回去他和墨菲的房间。


第1113章 半夜拍门的小姑娘
　　带着三个小孩、两位老人出行，即便随行的还有助理、保镖，墨菲跟杨轶依然还是最忙的！
　　回到墨家祖宅后，墨菲和杨轶也是连轴转，给三个小朋友洗澡、哄小曈曈睡觉、收拾行李、将带过来的衣服、演出服装挂起来，等等，很多杂事！
　　助理和保镖都安排住在了附近的酒店里，他们也没有矫情到住在自己的房子了，还在身边带着一个生活助理……所以，这些事情就得他们自己来做。
　　这不，杨轶看完曦曦和兰馨回来，墨菲才有空在卧室的沙发上休息一会儿。
　　不过，杨轶看她的样子，还是很精神的，似乎回到老家，触摸到这些熟悉的家具，她的兴奋劲儿还没有消褪。
　　“什么事情这么开心？”杨轶在墨菲的身边坐下来，笑着问道。
　　“因为回到老家，忽然想起了很多回忆。”墨菲眼眸带着笑意，声音柔柔地说道。
　　“你不是说，你出道之后，就很少回来宝北了吗？”杨轶很好奇地问道。
　　“对啊，出道之后，工作忙了，好几年都没有回来一趟。曦曦出生后，我也都没有带她回来过，那时候她太小了，不想带她到处奔波。”墨菲感慨地说道，“不过我小的时候，每逢春节或者我粑粑休假，我们还是回来宝北探亲，这里也是留下了很多记忆。”
　　杨轶记得墨菲说过，她小的时候还是很开朗的，只是在港城娱乐圈受到太多不公平的待遇，性格才渐渐变得冷漠起来。所以，杨轶微微一笑，说道：“你小的时候？那肯定是很有趣的回忆。”
　　墨菲伸手过去，和杨轶手指相扣，腻腻地交织在一块，眼神里带着一些回忆的色彩，跟杨轶分享起来：“对啊！那个时候，我们祖宅还没有修成现在这样，都是几十年的老房子了，我的奶奶那时候还在，她住在我粑粑、麻麻今晚睡的屋子里。”
　　提及已经过世的奶奶，墨菲略微有些忧伤，身体上的疲倦也涌了上来。杨轶心疼媳妇，伸手揽着她的肩膀。墨菲便顺势躺在了杨轶的怀里，这动作已经很习惯了，她在杨轶厚实的胸口轻车熟路地找到自己最舒服的枕位，才抬起头，跟杨轶柔柔地一笑。
　　墨菲接着说，她手指指了指天花板：“然后我们现在睡的这个房间，还是以前留给我住的房间，不过以前没有那么大，因为后来我粑粑重新设计了，把以前两个小房间，我的，和我堂哥的房间，合并改成这个大卧室。”
　　墨家的事情，以前墨菲跟杨轶说过，她奶奶去世之后，祖宅留给墨鹤年，而家里的工厂留给了墨菲的大伯和二伯经营，后来宝岛的生产业发展不景气，他们将工厂搬迁到了内地，目前墨菲的大伯和二伯两个家庭也都定居在了内地。
　　“这些家具呢？是以前的老家具吗？”杨轶指了指柜子，还有中间那个大床，问道。
　　墨菲听了杨轶的问题后，有些惊讶地说道：“对呀，你怎么知道？柜子是以前我房间的，然后床是我粑粑和麻麻结婚时候，找人打造的，很结实的一张实木床，我粑粑觉得换掉可惜，就一直保留了下来。”
　　杨轶笑了笑，说道：“看出来的，这几个家具一看就是上了年代的，跟你爸现在这个房子的设计风格格格不入，相比而言，其他的家具就协调多了。”
　　晚上十一点多了，两人却没有睡意，反而是越聊越精神，就这么相互偎依在沙发上，继续聊着墨菲小时候的故事。
　　墨菲的记忆力没有杨轶那么好，很多小时候的事情，都是来到了这里，才慢慢地想起来的。
　　“其实我小时候，没有曦曦这么乖的。”墨菲有些不好意思地笑了笑，说道，“那时候，我们有一次夏天回来宝北，我还做了一件差点让我粑粑急死了的事情。”
　　“什么事？”杨轶惊奇地问道。
　　“我堂哥比我大很多，然后他，还有邻居家的一个哥哥，我忘记叫阿伟，还是叫阿威的哥哥，都很喜欢机车……就是我们江城现在禁的摩托车。”墨菲还担心杨轶不理解，解释起来，“不过没有那么大的摩托车，宝北这边地方比较拥挤，大家用的，大多数是那种小的女士摩托车。”
　　“嗯，我知道。”杨轶笑着点了点头，他在电影里看过。
　　“有一天晚上，我听他们在说，要开机车去基隆看日出，然后我就跑过去，问他们，能不能带我一起去玩？”墨菲有些不好意思地笑道，“我那时候才五六岁，懂得不多，就单纯地觉得堂哥他们很厉害，经常跟在我堂哥屁股后面跑！去基隆看日出是我觉得他们做得最酷的一件事，就更想跟着了！”
　　“然后呢？你就跟你堂哥，还有那个威哥一起去基隆了？”杨轶问道，语气有些酸酸的。
　　有人说，夫妻相是越来越像，杨轶也一样，跟墨菲生活了这些年，虽然还没有越长越像，但两人的性格却是融合了不少……这不，吃醋的样子是一模一样的！
　　墨菲自然能看得出来，她吃吃一笑，说道：“哎呀，你别吃醋啊！我坐的是我堂哥的机车，威哥他自己开了一辆，而且，我堂哥他们都大我十几岁。跟你说，当时我也很是……唔知几颠（粤语，不知道有多疯）……半夜出发的，然后一早到基隆，看了日出，回来路上，就碰到我爸和我大伯，他们开轿车找了过来。”
　　杨轶还是忍不住有些吃味，吐槽道：“你也太大胆了，才五六岁就敢大半夜跑出去！”
　　“好啦，你别生气，我也知道我不对。”墨菲见状，马上坐起来，可怜兮兮地拉着杨轶的手。
　　不过，两人还没来得及把这件事聊清楚，房间的门就被砰砰砰敲响了。
　　什么事情？
　　杨轶和墨菲都一头雾水地站起来，开门一看。穿着睡衣的兰馨光着脚丫子站在外头的木地板上，小姑娘一副害怕的表情，哆哆嗦嗦地站在外面。
　　“杨爸爸，呜呜，我害怕！不敢睡觉……”门一开，兰馨便迫不及待地扑到了杨轶的怀里，身子还有些瑟瑟发抖，呜呜地哭诉道，“窗子，窗子外面太可怕了！”


第1114章 不同的反应
　　杨轶将兰馨抱起来，哄了一会儿，才弄明白什么回事。
　　原来，刚才她们睡觉的时候，墨老爷子把院子里的灯关掉了，一下子，似乎全世界都变得黑乎乎、静悄悄的。兰馨不像曦曦那样，睡得很安分、很准时，她还在眯着眼睛在床上辗转地想着明天吃什么呢！
　　“我觉得，我觉得窗子外面有妖怪，很黑很黑呢！”兰馨嘟着小嘴巴，抱怨道。
　　小姑娘从床边的落地窗户望出去，那一片黑暗的庭院，灌木丛隐藏在树影里，好像一头野兽匍匐在暗处，虽然目不能见，但是兰馨却自己脑补出了那妖怪青面獠牙的样子了！
　　“那曦曦呢？她也害怕吗？”墨菲笑着问道。她和杨轶其实不是很担心，毕竟这都只是小朋友一些傻乎乎的幻想，谁小时候没有害怕过鬼呢？
　　“对呀，曦曦，曦曦还在呢！我都叫她，她睡着了，不理我！”兰馨这会儿也想起了曦曦，嘟囔了两声，忽然意识到什么似的，焦急了起来，“杨爸爸，你快点去救曦曦，她要被妖怪抓走了！”
　　“没事，没事！”杨轶哭笑不得地安慰了兰馨，将她带回到两个小丫头睡的那个书房，指了指窗子外面，笑道，“那里哪有什么妖怪？不都是你之前看的那些树吗？关了灯而已。”
　　曦曦在床上睡得正香，房间里开了灯，她都没反应。杨轶进来的时候，就看见小姑娘四仰八叉地睡着，小被子都被她蹬到了一边，跟兰馨出来前推开的被子挤在一块。
　　开了灯后，兰馨稍微松了一口气，但还是心有余悸地嘟囔道：“可是我害怕……”
　　“那要不这样，我们今晚换一个房间？”杨轶笑道，“叔叔隔壁还有一个空房间，睡觉的时候，也不用看着这庭院，你觉得如何？”
　　“那曦曦呢？不能把曦曦留在这里的！”兰馨定下心来，还是关心了一下自己的小伙伴，她很夸张地说道，“要是曦曦留在这里，她会被妖怪抓走的！”
　　“曦曦又不是唐僧，怎么会有妖怪看上她？”杨轶笑了笑，他想起来，估计兰馨是幼儿园时候，跟曦曦一块，听杨轶讲了不少西游记的故事，什么都没有记，就只记得那些神魔鬼怪了！
　　当然，既然大半夜要给兰馨换房子，杨轶也是要把曦曦也换过去，正好，杨轶隔壁的房间比书房更大更舒适，不需要两个小姑娘挤在一张小床上。
　　给她们搬床铺的时候，兰馨还打了一个哈欠，不过，大半夜没睡觉，她还是比较精神的，为了帮杨爸爸的忙，小姑娘还抱着她的小枕头，屁颠屁颠地跟在了杨轶的屁股后面，接着又跟着杨轶过来接曦曦。
　　寸步不离的样子，可以看得出来，她的心里是多么没有安全感了！
　　曦曦真的是睡得跟一头苗条的小白猪一样，杨轶回到书房，将她抱起来往卧室走去的时候，小姑娘都没有醒过来，只是哼哼唧唧地呢喃一声，随即在爸爸的怀里扭了扭身子，找到一个舒服的姿势，继续埋头在爸爸胸前，睡得很香。
　　“杨爸爸，我可不可以开着灯睡觉啊？”兰馨爬上了床，将小被子拉到腿上盖着，然后眼巴巴地望着杨轶问道。
　　“开着灯睡觉，比较影响睡眠质量。”杨轶想了想，柔声笑道，“这样吧，我陪一下你们，等你睡着后，再回去睡觉，好吧？”
　　兰馨紧绷的小脸蛋，这时候才放松了下来，她欣喜地点点头：“嗯嗯！”
　　……
　　这一夜，倒没有再出现什么波折，兰馨本来也有点困了，杨轶看了一会儿，也终于睡着，一觉到天明。
　　第二天一早，曦曦被爸爸叫起来，小姑娘跟小考拉一样，两只手抱着爸爸的脖子，懒洋洋地不愿意下来。等她揉了揉惺忪的睡眼，恢复了一点精神后，她才发现有点不对劲！
　　“咦，我怎么在这里？”小姑娘的声音里还带着一点鼻音，有些困惑不解地问道。
　　“曦曦，你都不知道，昨天晚上可危险了，那里关了灯后，有妖怪！”兰馨原本还赖床，抓着小被子躺在床上不肯起来，但听到曦曦的问题之后，她又忍不住了，翻身爬起来，跟曦曦嚷嚷着说道。
　　“有妖怪？”曦曦惊讶地看着自己的小伙伴。
　　“对啊！很可怕的呢！你差点就被抓走了！”兰馨张牙舞爪地说道。
　　“我才不怕呢！我的粑粑超级厉害，能打得了妖怪的！”曦曦的小嘴一嘟，满不在乎地说道。
　　瞧着曦曦眉飞色舞的表现，让兰馨有些意外。
　　居然连妖怪都不怕？
　　兰馨哪里知道？在曦曦的心目中，爸爸可是堪比奥特曼、孙悟空一样的存在！小妖怪算什么？什么坏蛋都不是爸爸的对手！
　　……
　　这只是小插曲，周六和周日这两天，杨轶还是忙碌了起来。
　　上午，他会带着曦曦和兰馨，还有小曈曈一起逛一逛宝北市几个有名的景区，下午，他则是需要到场馆去，跟墨菲一起参加集体的彩排。
　　毕竟这次的演唱会搞得很隆重，不仅是邀请来的嘉宾很多，而且他们现场还用上了一些灯影的技术——为了演唱会看起来更加精湛有趣，开唱前的走台演练，还是很有必要的！
　　晚上的节目就精彩许多，墨菲跟杨轶从场馆出来，不吃晚饭，直接带上三个小家伙，去逛宝北市几个声名远扬的夜市！
　　每个夜市都各具特色，但不管哪个夜市，几乎都能找到宝岛所有的特色美食小吃，甚至还有来自世界各地的美食！
　　显然，这迎合了兰馨的胃口，小姑娘每天晚上都要吃得小肚子撑不下，甚至散散步，消消食，再接着吃饱，才意犹未尽地跟杨轶他们离开。
　　别以为在夜市这种人潮拥挤的市井之地，杨轶他们就可以轻松隐藏自己的身份了！以墨菲在宝北市的名气，他们一进到夜市里，就被很多惊喜的粉丝们围观了起来！
　　还好，杨轶带足了保镖，而且这些当地的或者以游客身份来的粉丝们也体谅杨轶他们，只是笑着围观，在外头偷偷拿手机拍照，并没有吵吵闹闹，破坏杨轶和墨菲，还有几个孩子平常美食的兴致。
　　但第二天，宝岛的各大地方媒体，甚至娱乐圈的很多花边小报都报道了杨轶和墨菲在宝北市夜市出现的新闻。
　　有意思的是，他们或许没有找到特别能够吸引观众眼球的话题，很多报道甚至还拿杨轶、墨菲带着孩子们吃了什么作为主题来报道。
　　《说出来你或许不信，杨轶和墨菲街头手撕鱿鱼》
　　《最贴地气的明星和百亿富翁，杨轶墨菲在宝北市夜市上吃刨冰》
　　《来宝岛去哪玩？杨轶墨菲告诉你答案》


第1115章 文艺滋长的少女心
　　如果是宝北市这边，夜市是兰馨的最爱，也得过曦曦和小曈曈的一致称赞，但要论最喜欢的，曦曦和小曈曈还是要选华山文创园区！甚至如果抛开夜市上的美食不论，兰馨也非常喜欢这园区里那些卡通艺术展览、创意商店！是三个小家伙可以说扎进去玩，都不愿意离开的那种美妙地方！
　　不过，要说这个地方，杨轶也是在夜市里，从一个一块吃刨冰的游客粉丝那儿听来的。
　　“杨轶、墨菲，你们带孩子过来旅游的，一定要去华山文创园区玩啊，那里有各种各样的艺术展览，而且昨天我去看了，刚好有很适合小朋友们的卡通艺术展！”粉丝看到杨轶和墨菲都很随和，便放下了拘谨，很兴奋地给他们介绍起来。
　　卡通艺术展？华山文创园？
　　要说这个地方，墨菲也不熟，毕竟也是近些年才兴建起来的。杨轶晚上回去后，跟墨菲在网上查了一下，光是看照片，看着那些独特的，极具文青色彩的建筑、装饰，顿时就来了兴趣。
　　这可是现代人文式的特色景点啊！比起普通的旅游景点似乎又有趣许多！
　　于是，周日一早，杨轶便和墨菲一块，带着三个孩子来到了这个美妙的地方。
　　“这个地方适合拍照！”墨菲看到那一排老式洋房、保留下来的酒厂遗址，尤其是看到那排小厂房外面爬满爬山虎的一排绿墙，她便惊喜地赞叹道。
　　曦曦也是饶有兴趣地左看看，右瞧瞧，忽然，她发现了什么，高兴地拉着爸爸的手，想要把爸爸拖走：“粑粑，你看，你看，那里有一个带黄帽子的小人儿，我们过去看看，好不好？”
　　可不是吗？那应该是一个布置在老房子里的书店，门口的灌木丛修剪得那叫一个精致，从正面看上去，还让人觉得这些小树是画在墙壁上一样！更有意思的是，古老的格子窗户里面，还贴着蓝黄相间的树叶贴纸，跟外面的灌木、小树相映成趣！
　　而曦曦喜欢的，是那个坐落在一颗盆栽小树旁边的人物雕塑。
　　一个跟正常人差不多大小的小男孩雕塑，黄色的帽子、黄色的手套、黄色的雪地靴，这个色调与蓝色的衣服和裤子，还有绿色的围巾行成很鲜明的对比！当然，它还捧着一本红色封面的书，坐在一个黑色的大石头（同样是雕塑）上看，旁边那棵灌木小树，刚好就好像打开的雨伞，给他遮雨遮阳！
　　小男孩雕塑颇有几分几米的风格，虽然看上去肉肉憨憨的，但这些活泼的颜色形成的鲜明对比，赋予了它特别能够吸引人眼球的活力！
　　难怪曦曦会喜欢！
　　墨菲刚刚在爬山虎前面凹好造型，喜滋滋地想要杨轶给自己拍照，结果，回头却看到女儿把自己老公拉走！
　　“杨小曦，你要遵守先来后到的原则啦！”墨菲气呼呼地说道，“怎么可以插队？粑粑要先给我拍照的！”
　　曦曦乖乖地停下了脚步，嘻嘻地跟妈妈笑着，有些不好意思地扭了扭小屁股：“才，才没有插队，嘻嘻，麻麻，你也过来看看嘛！那个小人好可爱！”
　　“不看不看，你不觉得这边更好看吗？这个红色的大巴车商店就在爬山虎前面，红配绿，多有范儿啊！”墨菲很认真地跟女儿争辩起来。
　　杨轶在旁边哭笑不得，他将小曈曈放下来，让兰馨和曦曦一人一只手拉着小曈曈，然后他从背包里掏出单反相机，笑道：“好啦，不许争吵，一个个来！都有份！”
　　在这里逛，不只是拍照，他们还买了不少东西！
　　比如刚才曦曦说的那个小人儿身后的书店里，杨轶就给曦曦买了几本宝岛作家写的故事书。
　　而随后他们去了一家专门卖已经退出历史舞台的黑胶唱片店，墨菲也被这些很有文艺范儿的店面设计吸引，被这些包装精美的黑胶唱片吸引！
　　虽然不是什么特别有名的国际大腕的黑胶唱片，只是一些宝岛本土艺人的音乐作品，甚至还有很多民族古典曲乐——就如同店长跟他们聊天时候说的那样，这家店卖得不是精品，而是一种古老的生活姿态，卖得是一种特别的，悠闲的生活态度！所以，杨轶和墨菲还是欣然地跳了几张木质包装的黑胶唱片，准备带回江城慢慢欣赏！
　　当然，杨轶不需要领东西。今天出来，他照例带了几个保镖，买了东西，直接让保镖送到他们的车上，等回去的时候一并带走即可！
　　……
　　终于，在逛了N家创意商店后，杨轶和墨菲她们，误打误撞地来到了艺术展馆，看到早就被他们抛在脑后的卡通艺术展！
　　还真的是卡通艺术展！
　　杨轶他们刚刚进门，便看到了许多电视上经常看到的卡通形象！
　　“熊熊！巧巧虎！”更加激动的是曦曦和兰馨，两个小姑娘都忘记自己的形象，激动地大呼小叫起来。
　　小曈曈也认得这些，毕竟他也经常跟姐姐一块看电视，小家伙虽然没有大呼小叫，但还是受姐姐们的情绪影响，激动地在爸爸的怀里，拍起了小手。
　　这里的展馆并不像一些车展、商品展览会一样，只是把商品摆出来给人观摩，之所以能博得小朋友们喜欢，是因为它经过一番巧妙的设计！
　　比如曦曦说的那个熊熊的展区，木纹理的墙面贴纸，草地模样的地毯，还有中间如同大树一般的柱子装饰，上面还有栩栩如生的塑料枝叶伸出，都是极大程度地复原了动画片里的场景！
　　就好像是极其缩水版的游乐园一样，给小朋友一种身临其境的奇妙体验！难怪曦曦和兰馨看到了，便忍不住扑了上去，嘻嘻哈哈地跟三只大笨熊坐到一块，还招手要小曈曈一块过来拍照。
　　不只是这些，曦曦都看花了眼！
　　杨轶刚刚给她们拍了两张照片，小姑娘又按捺不住，欢呼着跑到前面的木制玩具展区，抱着一个完全由木头制作、从绅士帽里探头出来的魔法兔，不愿意撒手了！
　　“这个还能响！”兰馨碰了一个木制的小摩天轮玩具，居然还传出了一连串美妙的音乐声，她惊讶地叫了一声，招呼曦曦去看。
　　“咦，真的诶！像是八音盒，我家里也有一个八音盒玩具！”曦曦抱着那个魔法兔，凑过去看，跟兰馨分析了起来。
　　别说曦曦和兰馨了，就连墨菲也被这一片漂亮、精致的木制公仔、玩具给俘虏了，她一只手牵着小曈曈，一只手拿起一只木头做的小鹿，笑嘻嘻地给杨轶展示一下：“你看这个，这个好可爱啊！”
　　仿佛这一刻，墨菲也重返少女的岁月，那冒着小星星的眼睛，也是跟曦曦一般欢欣雀跃。
　　不过，问题来了，这么多精彩的木玩具，他们都要买回去吗？
　　杨轶觉得自己带不了那么多，可是瞧几个“小”姑娘的样子，她们是怎么也不愿意把自己心仪的木玩具放下来了！


第1116章 买买买，和那段浪漫的遐想
　　“这个挺适合曈曈玩的！”在逛这个木艺展厅时候，杨轶他们不仅是看到了许多动物形象的木制玩偶，还能看到不少木制的玩具，像刚才兰馨跟曦曦发现的摩天轮木艺八音盒，还有现在墨菲找到的一种益智的木制小玩具——敲球盒子。
　　墨菲跟献宝一样，笑盈盈地招呼着杨轶抱着小曈曈过来看：“你看它有不同大小的木球，颜色也不一样，然后这个盒子不同的洞，对应不同的木球，你要放对了，才能敲进去！”
　　她还兴致勃勃地给杨轶演示了一下！
　　只见墨菲拿起一颗蓝色的小球，比划着找到面板上契合的球洞，往上面塞。球洞中间包裹着一圈橡胶，阻尼感很足，显然，硬塞有点困难！但墨菲弯弯的眼睛带着动人的笑意，举起了旁边一个打磨得很光滑的小木槌，如同打地鼠游戏一样，将蓝色小球一点点敲了进去。
　　“扑通！”球落在木盒里的声音沉闷但也很好听。
　　小曈曈眼睛瞪得圆圆的，在爸爸的怀里看妈妈操作，都看呆了！
　　“你看！好玩吧！”墨菲得意地跟杨轶比划了一下她手里的小木槌。
　　杨轶还只是笑笑，小曈曈便很积极地伸出小手，跟妈妈要小木槌，小嘴巴高兴地咧着笑容，奶声奶气地说道：“麻麻，要玩……”
　　这时候，曦曦又蹬蹬蹬地跑了过来，激动地拉了拉爸爸的衣摆：“粑粑，你过来看看！”
　　杨轶有点分身乏术，只好让墨菲带着小曈曈玩玩具，他跟着曦曦过去看她的新发现。
　　小姑娘找到的，是一只大耳朵猴子的卡通木偶，不过，跟一般的木偶又不一样，它的风格有点像蒙奇奇！大大的耳朵，跟小动物一样的爪子，可是身体是直立的，拟人化，而且，脸蛋更是做成了小孩的模样，短短的眉毛，大大的眼睛，小巧的鼻子，欣然的笑容，如果只是看它的脸，也有一种惹人疼爱的萌劲儿！（注：原型：大耳朵查布——来自俄国。）
　　如果算上它的大耳朵，那这个大耳朵猴子就更可爱了！
　　因为以及除了脸蛋跟人类无异以外，它通体褐色的毛发，给人看上去更像是一个小娃娃穿上了这种大耳朵的连体睡衣！
　　毛茸茸的公仔和木偶的结合，曦曦自然一下子就被它吸引了注意力。
　　“粑粑，你看，是不是超级可爱的？”曦曦把爸爸拉了过来，她的那双水灵灵的大眼睛带着期盼的神采望着爸爸，有些激动和紧张地说道。
　　杨轶当然能听得明白，小姑娘虽然没有直说，但她这线外之意就是：粑粑，这么可爱的大耳朵猴子，我们把它带回家，好不好？
　　兰馨帮曦曦抱着她之前就想要的魔法兔，不过，她也不甘寂寞，咯咯笑地插话：“曦曦，曦曦，你看，还有呢！大耳朵猴子手里还捧着一个苹果，我刚才还以为是真的苹果，然后拿来看了看，才发现也是木头呢！真的好像苹果，而且是超级漂亮的红苹果！嘻嘻，嘻嘻！”
　　“真的吗！哇！”曦曦很捧场地惊叹起来。
　　杨轶看着女儿，再看看那边正在跟小曈曈一起尝试各种适合小孩子玩的木玩具的墨菲，有些哭笑不得地说道：“曦曦，这个大耳朵猴子，有点实在太大了，咱们买了，带回去可不容易！”
　　意思是不能买了？
　　曦曦可爱的小脸蛋顿时变得纠结起来，她微微嘟着小嘴巴，手里还不依地抓着爸爸的手指头摇来摇去，嘟囔道：“可是……可是……”
　　曦曦却想不出什么理由，来说服爸爸给自己买这个超级可爱的大耳朵猴子。
　　但就在这时候，杨轶却笑了笑，挥挥右手，豪迈地说道：“可是，这一次是个例外，就算带回去麻烦，我们也会想办法，买了！”
　　没办法，谁让他也是极其欣赏这些木艺的设计？谁让一家人都表现出了如此狂热的态度？就算不买给曦曦，那边墨菲自己也要买一大堆木玩具给小曈曈回家玩，杨轶总不能厚此薄彼吧？
　　索性，这次就任性一次！
　　“买买买！”杨轶大大方方地表示，“馨儿，你有没有喜欢的？也挑几样，难得出来一趟，买点小礼物回去送给你爸爸妈妈嘛！”
　　还不说兰馨的反应，曦曦已经是一脸惊喜，她确认了爸爸不是在诓人后，俏俏的小脸蛋绽放出了甜美的笑容，她欢喜地抱着爸爸的手，激动地跳了起来：“粑粑，你太好了！嘻嘻，我知道你是最好的粑粑，最爱我了！”
　　曦曦多久没有开心成这样了？杨轶看着小姑娘欢天喜地的蹦跶的样子，也是忍不住轻轻地笑了起来。
　　……
　　在去场馆彩排之前，杨轶和墨菲，还有三个小朋友的午间时光，是在一家很有特色的主题餐厅度过的。
　　这家餐厅的蛋糕、饮料倒没有太多需要详述的地方，因为要论美味，杨轶可以做出更加好吃的烘烤蛋糕，以及调出更加美味的水果奶茶。
　　但它有趣的地方，在于它很美妙的主题装饰，墙壁、地板的涂料，要么是红底白点，要么是白底红点，大小不一的圆点，营造出了一种特别的星空感！当然，它是让人眼前一亮的红与白的色调！
　　不仅是墙上、地板上的装饰，它的桌子、豆包沙发型的塑料材质座椅，全都用上了很可爱的白底红点的外表！
　　在这个餐厅里，曦曦和小曈曈，还有墨菲都表现出了强烈的兴趣，毕竟女性还是倾向于喜欢这些鲜艳、可爱的色彩！
　　这里还不得不提这里的蛋糕！
　　虽然兰馨觉得没有那么好吃，可是她一样觉得这个蛋糕很好看！表层一层白色的芝士，上面还点缀着圆圆的草莓汁润色的圆点，看上去也是跟这个餐厅的主题相呼应。
　　当然，味道一般，小家伙们吃饱后，就没有表现出太强烈的兴趣，反而是拿出她们刚才买的木玩具，逗着小曈曈玩起来。
　　杨轶则是跟墨菲悠闲地坐在一边聊天，休息一下走了一早上的双腿。
　　“你知道，我以前复出时候，是怎么想的吗？就是假如我复出还是失败又失败，唱歌唱不下去了，我会去做一些什么？”墨菲笑着跟杨轶问道。
　　这个话题，他们还真的没有聊过。
　　毕竟，他们都是在往美好的未来去眺望，哪里还会回过头来，研究过去的失败？
　　“你会做什么？”杨轶好奇地问道，“回米国去？”
　　“不是，我是说我已经开始慢慢接受你的那个时间段的想法，你猜，我当时是怎么想的？你猜猜！”墨菲笑道。
　　“这可不好猜，但我觉得你应该不会去当老师，我觉得你不是当音乐老师的性格。”杨轶苦笑着摇了摇头，说道，“实在猜不出来，我不知道你除了唱歌以外，还能做什么！”
　　“我还会插花啊！不要觉得我很笨，什么都不会，好不好！”墨菲气鼓鼓地嘟起嘴巴，嗔道。
　　“噢，对，插花！你插花是一流的水平！”杨轶笑了起来。
　　墨菲这才满意地点了点头，嘻嘻一笑，说道：“不卖关子了，告诉你吧！如果我真的唱不了歌了，我希望能在你的咖啡店旁边，开一个插花的店，不是花店哦！我这花不是卖的，是做给大家看的！然后顾客可以付钱，这样他们就可以亲手来DIY他们的插花，我提供原材料给他们，也可以给他们一点指导。”
　　“这个主意不错，听起来挺美妙的！”杨轶冲墨菲竖了竖大拇指，夸奖道。
　　其实，墨菲的想法，压根没有一点商业头脑，这家店，她就没有考虑过盈利，完全靠顾客付费DIY来赚钱？恐怕没有几个人有这个闲心去弄这些，很多想搞浪漫的小男生，大多也只愿意花钱买别人现成的花束啊！
　　更何况，物质时代，心意可能真的算不了几个钱，再精心的DIY，也只是几株孤零零的小花，恐怕也比不上一大捧鲜艳的红玫瑰来得有效果。
　　所以，墨菲的想法是不现实的。
　　但这又有什么关系？杨轶哪里需要墨菲去赚钱了？她如果想开插花店，只是用心去裁剪一些艺术品般的插花出来给别人看，杨轶也是无条件支持的！
　　得到了杨轶的赞扬，墨菲抿了抿嘴，喜悦的神采在她美丽的眼眸里熠熠发光，她甜甜地笑道：“还有啊，我觉得，最好的是我们两个店能挨在一起，你开咖啡店，我开插花店！就好像胡爷爷和胡奶奶那样，一个人开书店，一个人把外面种满了花，多浪漫啊！”
　　杨轶在墨菲的眼神中，看出了浓浓的向往，其实杨轶明白，墨菲向往的不是所谓的插花店，她更希望得到的，是胡颂南老爷子，和他老伴那几十年如一日的恩爱……
　　当初，杨轶和墨菲还在咖啡店的小楼上住的时候，心里不是很有安全感的墨菲，不经常缠着杨轶，让他给她将胡老爷子的故事吗？
　　杨轶伸手捞住墨菲的柔荑，轻轻地握着，温柔地说道：“相信我，会有的！”


第1117章 外婆给三个孩子的精心打扮
　　“曈曈，来，不要跑啊！给外婆看看，你是再穿个马甲帅气，还是只用系个围巾好看？”周一下午，在墨家祖宅，周梦玉一只手拎着一个黑色的小马甲，一只手抓着一条灰白相间的毛巾，笑吟吟地跟在活力十足的小曈曈后面。
　　小曈曈已经被外婆打扮得帅帅的，深蓝色带褶皱的牛仔裤，搭配白色的长袖T恤，而且袖管还被卷起一小段，这样看起来，不但不臃肿，还显得额外精神！
　　毕竟是很有时尚眼光的外婆亲自给他们打扮的，小曈曈要是再穿上小马甲，抓一抓头发，再带上一副墨镜，绝对是一个迷死人不偿命的小帅锅！
　　“外婆，我来帮你抓住弟弟！嘻嘻！”曦曦欢快地笑声，也从旁边传了过来。循声望去，一位仿佛是仙境误入人间的小公主闯入到镜头中。
　　曦曦也是被外婆精心打扮过的，她穿着一条颇有一些梦幻感的白色蕾丝纱裙，主体的连衣裙是多层纺纱，结合花朵刺绣、珍珠装饰，这倒不是很特别，毕竟很多公主裙都这般精致漂亮！
　　最有画龙点睛之笔的，是它长长的披肩网纱处理，小姑娘从肩部开始露出来的白皙、细长的小胳膊，都笼罩在了这如烟如梦的网纱中，一下子，格调便提升了许多！
　　仿佛一个平民公主，进化成了一个精致的皇家公主一样！
　　当然，曦曦修长的身材，精致的小脸蛋，才是她穿这套裙子看起来很仙很优雅的真正原因！
　　谁家小姑娘能有这么不施粉黛，依然白里透红的肌肤，唇红齿白的可爱？
　　谁家小姑娘能有这么齐腰的漂亮长发？如此黝黑发亮，还梳得笔直柔顺，如同瀑布一般点缀在她白色的裙子外面！
　　谁家小姑娘能有这么逆天的小腿？穿着镶着蓝色宝石的凉鞋，那细长的小腿迈动划出的优美弧线，仿佛给人一种丝毫不觉俗气的优雅！
　　当然，曦曦跑起来，元气十足的小身影，跟这身本应该优雅、安静的小裙子还是有些反差。
　　但那又有什么关系？颜值就是正义，曦曦好看啊，就算跑起来，也一点都不像疯丫头，依然是俏生生的，可爱极了！
　　曦曦追逐着小曈曈，旁边的兰馨倒是矜持多了！
　　仿佛，曦曦的外婆给她精心搭配的衣服，就好像一层神奇的封印，把她想要跟着曦曦一块玩闹的念头给封印住了一样，兰馨只是跟小淑女一样，两只手交织着，站在一边嘻嘻地笑。
　　周梦玉也挺喜欢这个喜欢吃东西、而且嘴巴特别甜的小姑娘，她自然不会厚此薄彼，只给曦曦搭配衣服，或者照葫芦画瓢地给兰馨买跟曦曦一样的裙子！
　　周梦玉还是明白的，兰馨有点胖，穿曦曦一样的衣服，反而不美！所以，老人家经过仔细挑选，终于给兰馨搭配了一套不显胖的衣服！
　　上衣是黑色的打底衣，配深红色的大衣外套，这个大衣还是有讲究的，三个大扣子扣住后，两边的袖子如同蝙蝠的翅膀般张开！这样的蝙蝠袖衣服，一看上去就很独特，不但不丑，反而给人一种自信、优雅的感觉！
　　下身搭配的是黑色的修身长裤，还有高帮的黑色毛呢短靴！这样一来，便能完全掩盖住了兰馨有点胖胖的身材，反而，给人一种兰馨跟正常的女孩一样瘦的错觉！
　　甭管是不是错觉，镜子里的兰馨看起来一下子就变成了优雅时尚的都市女孩儿，再加上小姑娘原本就挺可爱的小脸蛋，这个时尚的小女孩还有种令人怦然心动的俏丽！
　　这不，兰馨换完衣服出来后，她便受到了包括墨菲、杨轶在内所有人的一致称赞！这才让兰馨心中欢喜，害羞地不好意思跟着曦曦大嚷大叫地去胡闹了。
　　果然，还真的是只有不会打扮的女孩，没有丑的女孩啊！
　　在最会打扮的周奶奶面前，原本底子就不赖的兰馨都跟曦曦一样漂亮咯！
　　……
　　换完衣服，杨轶才带着大部队出发，墨菲已经提前一步去场馆迎接其他歌手嘉宾了，而杨轶就稍微慢上一些，他们将近四点钟抵达场馆。杨轶安排好三个孩子，让杨欢和丁湘帮忙照顾一下，他则是陪着墨鹤年，去接待一些宝岛这边的重要来宾。
　　毕竟是墨菲第一次在宝岛开演唱会，且不说有点虚荣心、想将衣锦还乡进行到底的墨鹤年邀请了墨菲两个伯伯回来，邀请了一些墨家还留在宝北市的亲戚、族老来观看演唱会，一些墨鹤年年轻时候的朋友，也都纷纷找他要票。
　　其中，就包括需要大家大动干戈去迎接的宝北市副市长宋时雨先生。
　　宋时雨是墨鹤年以前在宝北读高中时候的同年级不同班的同学，要论政治成就，六十岁左右的年纪当上副市长也没有什么特别值得吹捧的地方，但人家毕竟是一个省级城市的副市长，即便到了快退下来的年纪，现在依然跟郭子意的父亲一样，有着非比寻常的地位！
　　当然，换做是几年前，宋时雨是不认识墨鹤年这个小农场主的，往年校庆活动，被人前呼后拥的宋时雨，也没有跟墨鹤年打过招呼。
　　但现在不一样了，墨鹤年的女婿是不只是大明星杨轶，更是百亿大富翁杨轶，宋副市长抓住这条隐藏的关系线，自然要认识认识墨鹤年，周六中午的时候，他还设宴邀请了墨鹤年叙旧，席间，两人就好像认识了多年的老同学一样，长吁短叹，就差执手相看泪眼了！
　　宋时雨没有刻意表现出想要和杨轶见面的意思，但他的想法早已经昭然若揭，杨轶和墨鹤年也是明白的。毕竟宝岛的整体经济发展都显得很低迷，宋时雨作为官方，也是希望杨轶这个有钱的大老板前来投资。
　　不过，投资这个事情，是要双方都有意愿才行，杨轶暂时没有这个想法，所以他婉拒了周日那天宋时雨想要他们夫妻一同游览宝北市近十年发展状况的邀请。
　　宋时雨没有气馁，他还是接受了墨鹤年的邀请，前来墨菲的演唱会现场捧场，杨轶自然是要给予最大规格的欢迎。
　　当然，这期间，最为得意的还是墨鹤年了。
　　老爷子不好意思表现得太高调，没有表现出来，但杨轶还是能从他偶尔流露出来的得意眼神，以及时不时捋着下巴胡须的动作，能够猜出他心中的想法。
　　杨轶觉得这样也挺有意思的，但给老丈人涨脸，这不是他这个女婿应该做的事吗？
　　“今晚，保证让您风风光光的！”杨轶暗自想着。


第1118章 憋不死人不罢休的曦曦
　　傍晚，墨菲的演唱会场馆热闹了起来，虽然时间还早，也还有观众在陆续地进场，但大部分粉丝都早早地吃过了晚饭，迫不及待地提前到来！毕竟好不容易才抢到票，不早点过来凑凑热闹，真的是浪费了！
　　当然，早点到来还是有意义的！
　　因为趁着太阳还没完全落山，伴着西边天空燃烧着的那片美丽绚烂的橘红色晚霞，她们还能在自己的座位上，跟今天杨轶为她们准备的小惊喜自拍一张漂漂亮亮的照片，然后得意地晒到网上！
　　原来，为了配合皮皮虾动画制作公司宣传即将在暑假档上映的《冰雪奇缘》做宣传，杨轶让工作人员们，安排在每一个验票口，给每位验过票的观众们发放一个神秘的环保小纸袋！
　　打开之后，她们能惊喜地发现，里面除了正常的应援用的一根荧光棒和一块塑料小巴掌以外，还有一个《冰雪奇缘》主题的T恤——上面印着艾莎和安娜背靠背站立的卡通画以及冰雪奇缘上映时间的字样！
　　还不止这些，她们翻一翻将纸袋翻了个底朝天，还能看到一个小巧的雪宝玩偶钥匙扣！
　　可爱的雪宝，一下子俘获了很多粉丝的心，即便是只是关注墨菲和歌的“偏科”粉丝，也忍不住拿出手机查找起这部动画电影的信息。
　　当然，更多粉丝都了解过这个故事，以及《冰雪奇缘》即将上映的消息，她们对于收到这样有心的小礼物，自然是感到十分惊喜，迫不及待地拍照分享起来。
　　……
　　“这个钥匙扣不错，挺可爱的，拿回去，我那个最小的孙女估计很喜欢！不，估计大的几个小孩也喜欢，估计得抢起来，哈哈！”
　　在前排的VIP席位，宋时雨饶有兴趣地拿着这些小礼品摆弄着，转头跟墨鹤年哈哈大笑。
　　墨鹤年云淡风轻地摆了摆手，说道：“不用抢，小杨他的工厂自己弄的小公仔，回去的时候，我让他捎上一些给你的司机，让他帮你带回去。”
　　这时候，正在外公身边站在椅子前的过道上跟兰馨说话的曦曦，从外公那听到了一些关键词，转头回来看看，她的视线落在了那个老爷爷手上。
　　小姑娘着急了，从外公的膝盖前面挤过来，伸出她细长的小胳膊，轻如云烟的网纱都滑落到了她的肩膀上，手指指着那个钥匙扣，认真地说道：“不是，不是扣扣啦！它叫雪宝呢！”
　　“叫雪宝？”宋时雨表情很到位，惊讶得让曦曦很满意。
　　“对啊！叫雪宝，它是艾莎姐姐的好朋友呢！”曦曦兴致勃勃地说道。
　　这时候，墨鹤年插了话进来，提醒道：“曦曦，你要叫宋爷爷，宋爷爷是外公的同学，也是我们宝北市的副市长哦！”
　　“哈哈，不用跟孩子说这个。”宋时雨笑眯眯地说道，“老墨啊，你这外孙女是真可爱，我看新闻，好像她还是一个小明星，对吧？”
　　墨鹤年顿时眉目中带着一丝得色，却又矜持地摆了摆手：“什么小明星，她主要是爸爸妈妈比较有名，然后也跟着演了点电影，小打小闹，小打小闹。”
　　“哈哈哈！”宋时雨扬了扬头，爽朗地笑起来。他顿了顿，正准备引回刚才的话题。
　　曦曦眨了眨她美丽的大眼睛，看了看外公，又看了看那个宋爷爷，好不容易，等到他们谈话的间隙，她便抓着外公的膝盖，小脑袋扭过去，看向那个宋爷爷，说道：“宋爷爷，我跟你说哦，雪宝，雪宝它其实是一个雪人来的，但很多雪人是不能动的，它可以……然后，它的鼻子还是胡萝卜做的！”
　　为了把雪宝完整地介绍给这个宋爷爷，以便他能回去跟他的孙女、孙子们讲，热心的小姑娘也是说得眉飞色舞的，让人都不好意思打断她！
　　还好，过了一会儿，抱着小曈曈的墨晓娟走了过来，她招架不住这个小家伙了，无奈地跟大家说道：“宋市长、三叔，不好意思，我要带曈曈过去后台，他硬是要去找菲姐和姐夫。”
　　曦曦这时候呆不住了，也顾不上说完刚才的那些故事，连忙拉了拉墨晓娟的裤子，高兴地说道：“我也要去，我也要去找粑粑和麻麻。”
　　去后台跟爸爸妈妈在一起才有意思嘛，在前面看演唱会，就那么一点地方，坐着还不舒服！
　　小曈曈闻言，他在墨晓娟的怀里扭了扭，脑袋转向了姐姐，嘻嘻地跟姐姐招了招手，似乎要为志同道合击一下掌似的。
　　兰馨或许是穿了一套漂亮的衣服，今天表现得特别乖，一直听话地坐在椅子上，反而是穿得跟小公主一样的曦曦，一点也没有公主那么稳重、矜持，屁股都不挨着椅子。
　　不过，这时候，兰馨也坐不住了，她连忙从椅子上蹦下来，站在曦曦的身边，也是仰着头，嗓门响亮地说道：“我也要去！”
　　这倒没有什么，墨晓娟把这三个小家伙一并带去了后台。
　　宋时雨这才舒了一口气，跟墨鹤年笑了笑，然后过了一会儿，才假装不经意地转头跟墨鹤年说道：“对了，老墨，刚才你说，杨轶有一个工厂？他还有制造业的生意？”
　　……
　　且不论两个“耍着小心思”的老头儿，三个小朋友到了后台，顿时成了最受各路明星们欢迎的小明星！
　　尤其是被外婆打扮得帅气可爱的小曈曈，更是吸引了大家的注意力，一个个抢着要抱抱这个小脸蛋肉肉的、看起来酷酷的小家伙。
　　当然，小曈曈不太乐意别的人抱他，尤其是还没有孩子的解雨臣，这家伙虽然特别喜欢小朋友，也疯狂地盼着能早点跟老婆生出孩子来，但他照顾小朋友的经验几乎为零，他抱了一会儿，小曈曈便嘟着小嘴巴，挣扎着要下来。
　　还好，换了袁岩，老奶爸的臂弯比较舒服，小曈曈才安静了一会儿。
　　袁岩乐呵呵地说道：“还记得去年那时候，我们在姑苏城录极限挑战，杨轶带了墨菲和两个孩子过来。那时候虽然入镜最多的是曦曦，但最小的还是曈曈。”
　　曦曦听到袁伯伯在说她的名字，也好奇地转过了头来。
　　“对，我记得，曈曈那时候才多大？几个月，都还被抱在襁褓里！”解雨臣笑道，“我都没机会看上几眼。”
　　“但时间过得很快，一眨眼就这么大了！听说还会说很多话了！”袁岩疼爱地看着小曈曈，凑近了跟他说道，“曈曈，叫一下叔叔。”
　　单洪奎在旁边给他抬杠：“叫什么叔叔？叫伯伯！老袁，你还要不要脸？你比杨轶大了多少岁？还叔叔呢？”
　　这时候，小曈曈却调皮地嘻嘻一笑，摇着小脑袋，说道：“不要不要！”
　　小家伙不知道在回应哪个问题，不过，刚好契合在了单洪奎的问题上，顿时，后台的更衣室响起了一片欢声笑语。


第1119章 女人花，摇曳在红尘中
　　“喔！”毫无征兆的，整个演唱会场馆的灯光暗了下来，当然，不是全部熄灭，只是灯光的效果变淡，观众席也还有微弱的灯光。但这个忽然发生的变化，还是让观众们忍不住惊呼了起来。
　　有相当一部分粉丝们还是反应了过来，她们惊喜地望向了舞台。
　　果然，原本舞台上还黑乎乎的几块大屏幕渐渐有些许星光点亮，渐渐的，大家能够在一片微弱的星光、月光下，看清楚了黑暗中的那无边无际的海面，波澜起伏折射出的微弱光芒，使得这片黑暗美得令人窒息！
　　“哇！”观众席隐约传来了粉丝们的赞叹声。
　　刚才她们还在疑惑，怎么这个演唱会跟普通的演唱会不一样？整个场馆的舞台正面，用好多块巨大的屏幕，组合拼接，最终形成一块弧圈，面对着她们！
　　原来，就是为了营造出这样美轮美奂的光影效果啊！
　　而且，画面里的时间过得很快，天边渐渐地泛起了鱼肚白，似乎海面越来越清晰……
　　显然，演唱会马上就要开始了！但观众们根本无暇去思考，她们欣喜地掏出手机，拍下这片“奇迹”！
　　要知道，以往她们看过的或者了解过的演唱会，还没有哪家舍得砸这么大的成本，弄出这么大的一个场面！
　　能够有这么多钱，又这么愿意为了老婆任性的，恐怕也只有杨轶了吧？
　　“赚了赚了！”在心里，粉丝们除了惊喜、赞叹的这些情绪以外，还忍不住美滋滋地得意起来。
　　恐怕，这些照片晒出去之后，她们又是会得到很多没有抢到门票的朋友羡慕嫉妒恨的问候吧？
　　舞台上，天边的太阳已经在地平线下面蠢蠢欲动了，明亮的海面，伴随着浪花的响声，也是响起了粉丝们熟悉的旋律。
　　“《漂洋过海来看你》！”有人忍不住激动地叫了起来。
　　是的，墨菲投桃报李，开场就给她们一个美丽的惊喜！
　　“为你我用了半年的积蓄，漂洋过海的来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都曾反复练习……”
　　在屏幕里跳跃出来的太阳光芒照射中，墨菲缓缓地坐着升降梯，出现在了舞台上，女神穿得比较休闲、优雅，但在大家眼中，她依然是美若天仙，款款走来，带着仙界美妙的歌声……
　　当然，最精彩的还是她的歌声，毕竟只有歌声，才能缩小距离，让坐得比较远的粉丝们，也能感受到她的魅力！
　　“陌生的城市啊，熟悉的角落里……”墨菲低沉的歌声和叹息，传遍全场，这时候，渐渐从令人惊艳的屏幕效果上收回视线的粉丝们，才惊喜地发现，原来现场的音效也是如此美妙。
　　坐得如此远，墨菲的歌声，还仿佛在耳边轻吟低唱。
　　她们不知道，杨轶正在江城的亭山区，投建了一个小型的音乐场馆，专门给墨菲开小型的粉丝见面会，且不说场馆，里面的设备全都是按照我是歌手的现场音响设备的标准来订制的。
　　这次演唱会，杨轶便让人把设备运来宝北的场馆，先试用一下。当然，这里面还有跟厂家租借了一部分的音响设备，但不管怎么说，这场演唱会，有幸抢到门票的观众们，确实是享受了一把《我是歌手》现场音响效果！
　　……
　　墨菲开场，连着唱了三首她的经典曲目，这才稍微停了停，举着麦克风，柔和地跟观众们说道：“大家应该都听说过，我的母亲，其实以前也是一名歌手，我也是在她的熏陶下，爱上了音乐，爱上了唱歌，也才走上了这条与音乐相伴的道路！”
　　话音未落，台下的粉丝们都兴奋地欢呼了起来。
　　早在一周前，就已经有神通广大的媒体爆料，说墨菲的母亲很有可能会在墨菲的演唱会上露面，后面还陆陆续续有新的爆料出现，但那些不重要，现在听到墨菲这么说，台下的粉丝们都知道这个爆料是对的，墨菲的母亲要上台了！
　　甭管墨菲的母亲唱歌好不好听，她是墨菲的母亲，肯定要支持啊！
　　墨菲等欢呼声停歇后，才接着说道：“其实，我知道，母亲一直有一个歌手都有的梦想，那就是举办自己的演唱会！虽然条件有限，而且母亲年纪也大了，唱完一首歌也是比较辛苦，但我还是希望能够帮她实现梦想！所以，接下来的这首歌，大家就当做是我母亲的演唱会，然后我作为嘉宾，来陪母亲一起唱完这首歌，好不好？”
　　墨菲不太擅长言辞，这段话都说得磕磕碰碰的，但粉丝们不在意，她们有些感动地拼命喊了起来：“好！”
　　“谢谢，现在，麻烦大家，以最热烈的掌声，来欢迎我心目中最好的歌手，周梦玉女士出场！”墨菲感动地鞠了一躬，然后朗声说道。
　　映入眼帘的是一袭旗袍，似乎未曾老去的周梦玉，娉娉婷婷地从后台走出。
　　而观众们在注视中，才恍然发现，现场的屏幕，不知道什么时候悄悄地变换了场景——从美轮美奂的大自然，变成了一个很有历史韵味的居家背景！
　　屏幕上，投影的是一堵贴着老旧的电影海报的墙面，古董一般的橱柜、茶几、西式的沙发椅，还有一台张开着喇叭的留声机在缓缓地转动。
　　仿佛就好像是上个世纪的画面，而整个背景的色调泛黄，跟这个背景想要表达的历史厚重感相符！穿着旗袍的周梦玉，就更像是历史画卷中走出来的女子一般，虽然容颜已老，她依然优雅从容，令人惊叹。
　　墨菲轻轻地挽起母亲的手，陪她走向台前。
　　没有过多的言语，现场的音乐已经响起，那是一段悠扬婉转的小提琴前奏，如同梁祝的小提琴曲一般，令人禁不住感到忧伤、寂寞，但它又没有那么凄凉，只是让人感觉岁月的流淌，有种淡淡的感伤，跟大屏幕的背景完美契合到了一起。
　　在墨菲笑盈盈的注视中，周梦玉温和一笑，她举起麦克风，压着节奏，轻轻地唱了起来：“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意悠悠……”
　　没错，杨轶给岳母和妻子准备的这首歌，就是他前世可以说是最优雅的女歌手梅姑的最经典的作品（之一）——《女人花》！
　　周梦玉的嗓音没有那么美，但她的唱功却是受到岁月的磨砺和积累，在她缓缓悠悠地唱出这句歌词时候，依然能够给人一种难以言喻的优美！
　　或许用优雅来评价她的歌声也挺合适的！
　　台下的观众们，全神贯注地听着，都被她微微有些历史厚重感但不缺优雅的歌声给打动了！
　　“厉害啊！墨菲的母亲原来也这么会唱歌！”观众们也是惊喜地在心里感叹着。
　　当然，周梦玉唱得好听，墨菲的歌声就更加令人陶醉了！
　　“朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦……”墨菲的嗓音多变，但她更适合这种深沉的歌，尤其是低沉时候，能够将嗓音压低，又用得很自如……
　　在现场顶级的音响效果下，观众们听出了墨菲歌声中那股很自然而然地抒发出来的沧桑、落寞滋味，他们都忍不住纷纷鼓起掌来。
　　掌声恰好卡在了曲子的间隙，随着幽幽的伴奏拉高到一个高度。
　　墨菲和母亲同时提高了音调，将这段副歌款款唱来：“女人花，摇曳在红尘中，女人花，随风轻轻摆动……”
　　背景没有随着歌词变化，但周梦玉的旗袍，也如同一朵花一般，轻轻地在画面中摆动。
　　在这一刹那，听着优美的歌词，看着台上的场景，观众们竟然有一种恍惚间时空变幻的错觉，仿佛，他们也是来到了上个世纪的流金一般的岁月，看到那些不会老去的优雅女人在倾情歌唱。
　　或许也是如此，她们并不会老去，只会在时光中优雅地绽放！


第1120章 人生的风景
　　“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空……”这首歌之所以能让现场的观众们听得如痴如醉，不仅仅是墨菲和母亲周梦玉唱得好，还有这首歌歌词，它文采斐然，能够完美地表现出那一抹从容的姿态！
　　不过，在后台的曦曦、兰馨两个小姑娘就品不出歌词的精彩了！她们毕竟还小，听歌大多数时候还只是听个热闹。
　　这不，两个小姑娘凑在一块，跟着爸爸站在后台的出口那，好奇地往舞台上眺望。
　　“哇，曦曦，你的外婆也在唱歌呢！”兰馨羡慕地说道，“而且，还唱得超级好听的！”
　　“嘻嘻，对呀，我外婆和我麻麻唱歌都超级好听的！”曦曦喜滋滋地说道，“不过，馨儿，我跟你说哦，我更喜欢我外婆的衣服！”
　　“她的衣服？”兰馨差点跟不上曦曦的思维，有些困惑地看了过来。
　　“对啊！”曦曦的小手没闲着，一边把玩着自己披肩的网纱，一边兴致勃勃地说道，“我外婆穿的衣服叫旗袍，超级好看的！”
　　兰馨这回脑袋转过弯来了，嘻嘻一笑，说道：“哎呀，曦曦，我知道这叫旗袍啦！我妈妈也有！”
　　“不是，不一样的，你妈妈是在商店买的，我外婆的旗袍，可是她自己做的呢！我外婆还会做衣服哦！”曦曦有些自豪地跟小伙伴说道。
　　“哇，你外婆还会做衣服？”兰馨惊讶地看着兰馨，她指了指自己身上的衣服，问道，“那我的衣服，也是你外婆做的吗？”
　　瞧兰馨看着曦曦羡慕的眼神，恐怕她此刻心里应该也在想：为什么我没有这么厉害的外婆？
　　曦曦歪着小脑袋想了一会儿，最终却摇了摇头，很老实地说道：“这个我不知道呢，我还没有见过外婆做这样的衣服。”
　　“那好吧，不过我觉得我的也挺好看的！”兰馨不在意，反而喜滋滋地捏着自己的衣摆，嘻嘻地转了一圈，然后冲曦曦笑着。
　　“嗯嗯，我也觉得你今天超级好看！”曦曦很捧场地点着头，这夸奖，更是让兰馨心花怒放，眼睛都笑得快要看不见了。
　　……
　　演唱会很精彩，因为不只是墨菲自己的唱歌，这次宝北站，墨菲还邀请了许多嘉宾，比如绝对是歌坛大腕的陈奕捷和秦昱。
　　尤其是秦昱，虽然他今年也是借着《我是歌手》迎来歌手生涯的第二春，但不可否认的是，作为真正土生土长的宝岛歌手，秦昱在宝岛一直是家喻户晓的大明星，他的出场，还是为墨菲的演唱会添色不少！
　　不过，虽然这场演唱会已经进行了大半，而且精彩的演唱也是让台下的观众们大喊过瘾，但她们还是不满足，还是翘首以盼，目不转睛地望着台上。
　　因为，到现在，那个最让人期待的男人还没出场呢！
　　然而，这个男人似乎还是那样神秘，千呼万唤不出来，就连到了演唱会后半段，墨菲最后一次邀请暖场嘉宾出场，也就是极限挑战六个人，她跟唱的不标准的这六个家伙一起，合唱那首杨轶去年拿出来之后便传遍宝岛的闽南语歌曲《爱拼才会赢》，杨轶居然还没出场！
　　这首歌，难道不应该是杨轶来跟极挑六人组一起唱才对吗？
　　观众们都看得糊涂了。
　　这是搞什么啊？
　　难道今晚丈母娘登台后，杨轶就理直气壮地不上来了？
　　就在大家等得不耐烦的时候，舞台上出现了让她们瞠目结舌的一幕，墨菲和极挑六人组唱完《爱拼才会赢》，就直接从台上下去了！
　　等等，舞台怎么办？
　　就在大家傻眼了的时候，舞台上的灯光，忽然熄灭了大半，剩下的，如同聚光灯束一样，照耀在了后台的另一个出口！而在那明亮的光斑指引下，大家看到，一个高大的男人，抱着一把吉他，走上了舞台。
　　“喔！”台下的观众们都激动地鼓起了掌来。
　　果然是他！
　　真的是太坏了！在让人等得不耐烦的时候，这家伙忽然就冒了出来！带给人惊喜，情不自已……
　　没错，是杨轶！
　　杨轶抱着吉他，走到台前，这时候，舞台上的灯光，才亮了起来，观众们这时候发现，舞台后，居然多了一批乐队，有架子鼓的，也有几个抱着贝斯、吉他的乐手，此外，还有一个摆在台子上的口风琴，但让人忍不住想要激动地尖叫的，是台上那几个乐手，居然大半夜带着墨镜——当然不会是瞎，只是为了看起来酷！
　　这是要唱摇滚了吗？观众们看着这个架势，都心潮澎湃了起来，她们觉得，杨轶这次搞突然袭击，估计又要拿出新歌了！
　　“刚才的闽南语歌《爱拼才会赢》，大家听着还习惯吗？”杨轶笑道。
　　台下，观众们都不住地欢呼着，也有人在回应，但说什么是很难听的清楚的。当然，她们的喜悦还是看得出来的。
　　“我们再来一首，好不好？”杨轶接着说道。
　　这次，回应就整齐许多，全场都在热烈地喊着：“好！”
　　“嗯，那下面这首，《世界第一等》，献给在座的每一个朋友，也献给我们宝岛的朋友们，希望你们都能快乐，过好这一生！”杨轶一番令人听得莫名其妙的铺垫说辞说完，却没有给观众们太多思考的时间，身后，那骚骚的口风琴音乐声已经响起。
　　虽然说戴着墨镜的乐手吹奏口风琴的样子很拉风很有骚气，但这首歌的前奏是很美妙的！口风琴独有的绵柔、幽咽声音，一下子抓住了人们的耳朵。
　　很美！
　　当然，后面搭配上架子鼓的节奏鼓点、杨轶吉他的旋律，整首歌的背景音乐也便丰满了起来。
　　“人生的风景，亲像大海的风涌，有时猛有时平，亲爱朋友你着小心……”杨轶开始唱了起来，还是那让很多宝岛观众觉得十分亲切、其他远道而来的粉丝们听得不明觉厉的闽南语唱腔！
　　但听不太懂没关系，演唱会舞台两侧的大屏幕上，已经打出了歌词的字幕，直接翻译成了普通话的版本“人生的风景，好像大海的风浪……”。
　　就好像看外国电影一样，听不懂别人说什么没关系，看着字幕，你就会觉得自己好像能听懂了一样，特别有“成就感”！
　　这首歌唱起来，似乎有点平平无奇，就好像念白一样，但就跟《爱拼才会赢》一样，仔细去品味，它又像陈年老酿，愈发回味无穷！
　　虽然有些歌词，比如“人生的环境，乞食嘛会出头天”，是需要熟悉闽南语语境的人才能听得出很特别的味道。
　　但也有很多即便与普通话语序不同的歌词，比如“莫怨天，莫尤人，命顺命歹拢是一生”，听进去，都能让人感受到意味深长的人生哲理！
　　这首歌，或许唱的是一种洒脱的生活态度吧？
　　就好像此刻洒脱地抱着吉他在台上弹唱的杨轶一样，人们看着舒坦，听着轻松，喜悦的心情油然而生。
　　当然……假如灌不进去那么多鸡汤，那也没关系啊！
　　看杨轶他唱歌时候的样子，山上吹来的微风，将他不算长的头发撩起，而不算特别帅气的面庞，此刻因为潇洒，因为那温和的笑容，因为那有神而且深邃的眼睛，顿时也是迷住了很多小迷妹！
　　“短短的风景，玩耍要趁少年时……”杨轶一边唱着，一边轻轻地笑起来。
　　那原本不算什么的笑容，此刻竟然有种邪魅的帅气，台下很多粉丝们都忍不住举着荧光棒激动地摇了起来。
　　虽然只是一个奔四的中年油腻大叔，有家有室，但此刻，杨轶这样轻松随性的唱歌，竟然给人一种难以言喻的吸引力！
　　而且，这种吸引力不只是对那些小女生的，很多男粉丝，都忍不住大喊心脏受不住，要被杨轶帅到了！
　　可恶，这么帅，还这么有钱，怎么就已经有老婆了呢？
　　要不，您多一个女朋友，介意吗？
　　介意啊？多一个男朋友呢？


第1121章 来一场说走就走的旅行
　　墨菲的演唱会持续到了晚上十一点多，而现场的粉丝们依然热情高涨，虽然墨菲和杨轶还出来，额外多唱了一首合唱歌曲，她们还是舍不得离开。
　　所以一顿折腾下来，杨轶和墨菲回到住处，已经是半夜两点多钟。
　　不说早就在后台玩累了睡着了的小曈曈，曦曦和兰馨两个小丫头，也早就让墨晓娟送回去洗澡睡觉了！
　　杨轶把墨菲的手提袋放下来，蹑手蹑脚地去隔壁的房间，灯光打开，只见两个穿着卡通睡衣的小睡美人儿闭着眼睛，在床上睡得正香。
　　看到两个小丫头的睡姿，杨轶不由地莞尔一笑。
　　因为曦曦不知道什么时候将两张小毛毯都抢了过来，抢过来就算了，她还不盖，自己的小毛毯被她蹬掉，堆在脚的下面，而兰馨的小毛毯，则是被她压在了胳膊下面！
　　小姑娘依旧是平时仰躺的睡姿，就算左边胳膊下面垫着小毛毯，她依然睡得很香，可爱的小嘴巴还带着一点笑意，估计是晚上回来，还跟兰馨玩一会儿，很开心！
　　兰馨就比较“悲剧”了，小毛毯被抢了后，她估计是觉得有点冷，侧身蜷缩在了一边，看上去可怜兮兮的。
　　“白吃那么多肉了啊！被子连曦曦的都抢不过！”杨轶笑着摇了摇头，轻轻地嘀咕着，帮兰馨翻过来，然后从曦曦的小胳膊下面，救回她的小毛毯，给她盖上。
　　而他给曦曦盖被子的时候，也忍不住将小姑娘翻了一下，装模作样地拍一下她的小屁股，才将她翻了回来，笑着轻声说道：“哼，平时那么可爱，睡觉后就变成小霸王了？”
　　曦曦睡得正香，雷打不动，自然不会听到爸爸的嘀咕声。不过，就在杨轶将小毛毯给曦曦盖上的时候，曦曦似乎无意识地抬起了小手，在脸蛋上挠了挠，这动静，差点把杨轶吓一跳。
　　他还以为自己的恶搞，让曦曦发现了！
　　还好，只是虚惊一场。
　　……
　　回到了他和墨菲的卧室，杨轶发现，墨菲只是换了一身便装，然后坐在旁边的梳妆台上打理着之前演唱会扎起来的头发。
　　“不洗澡睡觉吗？都这么晚了。”杨轶坐在旁边的床上，关心地问道。
　　演唱会的安排，其实杨轶不用费多大的力气，因为大部分工作都交给了专业人士，而沟通和其他安排，墨晓娟以及公司里那些人都挑了大头。这也是为什么，杨轶这几天，包括今天上午，还有空带孩子到处乱逛。
　　当然，墨菲还是很辛苦的，毕竟这是她的演唱会，要唱很多歌，也要记住很多步骤、流程，无论是前期准备和今天的演唱，她都消耗了很多精力。相比之下，杨轶肩上的担子就轻了许多，甚至演唱会过程中，他还在后台都两个小丫头玩，不像墨菲那样，匆匆忙忙回来换衣服，喝水都是要站着喝的。
　　所以，心疼媳妇的杨轶，柔声说道：“今晚你就好好休息，明天上午，我自己带曦曦她们出去玩就好了，你多睡一会儿，中午再回来接你去吃午饭吧！”
　　墨菲却嘻嘻一笑，她从梳妆台前起来，跨着大长腿，跪立在床上，两只胳膊跟撒娇一样，从侧面抱住了杨轶的肩膀，声音软软地呢喃道：“我不想睡觉了！”
　　“不睡觉，那你想要做什么？”杨轶有些惊讶，随后好笑地捏了捏她的鼻子，“我倒没有什么关系，但还要再折腾一晚上，你身体吃得消吗？”
　　“啊啊啊！”墨菲大叫着，两只手插在了杨轶的头发里，将他摇得晃来晃去，嗔道，“谁跟你说要那个啦！你的脑袋里想得都是什么？”
　　墨菲的脸上，还飘着两朵红晕，显然她也是联想到了杨轶说的“折腾”的画面。
　　“那你是指什么？”杨轶不解地问道。
　　“你跟我过来看！”墨菲狡黠一笑，她用膝盖后退一步，从床上下来，然后牵起了杨轶的手，将他拉着，带到了院子那边。
　　这时候，其他人都睡觉了，不说墨鹤年和周梦玉两位老人家，就连今晚过来陪几个孩子的墨晓娟，也在杨轶和墨菲回来的时候，打着哈欠回她的房间休息。
　　所以，院子静悄悄的，安静地都能听到远处公路上呼啸而过的轿车胎噪。
　　“你看！”墨菲拉着杨轶的手，两人来到了院子最深处，其实还没等墨菲伸出手，杨轶便看到了一辆不大不小的女式摩托车！
　　虽然这个机车，看上去干干净净的，好像有人打理过的一样，但杨轶还是看得出来，车漆已经褪色了许多，似乎也是经过了岁月的洗礼！
　　看到这辆车，杨轶已经明白了墨菲想要做什么，他笑着回过头，看着墨菲，说道：“你的意思是，我们今晚不睡觉了，开着这辆车去兜风？”
　　“对，不过不是兜风，我们今晚去基隆看日出！”墨菲娉婷地在杨轶面前轻轻地转了一圈，好像在跳芭蕾一样，蹦蹦跳跳地绕到机车前，一边摸着车头，一边调皮地跟杨轶眨了眨眼睛，“这车，我还是打电话找我堂哥借来的，没想到他虽然不在宝北市工作了，在宝北还能帮我要到机车！”
　　这一刹那，杨轶仿佛穿越了时空，看到了一个还只是几岁的调皮小姑娘的墨菲，虽然俏美如斯，但这股可爱的劲儿，让杨轶有些全新的感受——当然还是喜欢，喜欢得不得了！
　　但杨轶还是比较理智的，他好笑地走过去，捧着墨菲的脸蛋，微微有些责怪地说道：“傻老婆，你在想什么呢？是不是担心我吃醋？没有这回事，我不在意的，不用因为这点小事，熬坏了你的身体！”
　　“跟你吃醋有什么关系！”墨菲有点不好意思承认，嘻嘻笑着扭了扭头，反过来抱着杨轶的胳膊，“不要担心我，我们就去玩一次，好不好？”
　　“不行，你今晚没休息。”杨轶摇了摇头。
　　“唔唔！”墨菲嘟起了嘴巴，不依地拉着杨轶的手扭了扭，把曦曦的撒娇姿态给学了个全，“去好不好嘛？我想跟你一块，我想跟你一块拥有这样一个难忘的回忆！我都没有跟你一起，单独的，去海边看日出呢！每次都是有孩子跟着，咱们都没有像情侣一样出去玩过。”
　　虽然墨菲确实有照顾杨轶的想法，不希望杨轶吃醋，但她此刻说的，也并不是临时找的借口，她也是真地想要和杨轶一起，拥有最美的回忆啊！
　　杨轶听了她这么说，迟疑了起来。
　　墨菲还不懂杨轶？一看就知道他松动了，她马上趁热打铁地说道：“而且，你不是还说，我们过日子，要洒脱一点，找个时间就要来一场说走就走的旅行吗？今晚，咱们就任性一次，你开着机车，载着我，我们一起偷偷跑去基隆看日出，好不好？”
　　偶尔熬一下夜，其实也没有什么。杨轶自己即便一晚不睡，精力也不会打折扣。至于墨菲，在车上她也可以眯一下的。
　　想到这，杨轶也心动了，他最后还是犹豫地问了最后一个问题：“那明天怎么办？我们翘家去基隆玩了，早上曦曦和曈曈起来，发现爸爸妈妈都不在家，闹起来怎么办？”
　　“我跟晓娟说过的，让她明天帮忙照顾一下，我们看完日出就回来呀，用不了太长时间！”墨菲嘻嘻地笑道，“大不了，我们在家里留一张纸条给曦曦好了，曦曦这么乖，肯定不会闹的，让她帮我们照顾一下弟弟嘛！”


第1122章 跟做贼一样的感觉！
　　做出翘家决定之前，杨轶想起了袁岩跟他说了一句话，其实也是今晚的事情。当时墨菲在台上唱歌，袁岩和极限挑战另外几个人都在后台，还没轮到他们上场，于是，几个人就逗着孩子玩，也顺便聊起了婚姻、孩子的事情。
　　主要还是袁岩和杨轶两个人在说，顶多是解雨臣插了几句话，毕竟其他人要么还没结婚，要么就是还没有孩子。
　　当时的语境大致是鞠杰开玩笑地问杨轶，曦曦和小曈曈，他最喜欢的是哪个？杨轶自然不会在两个孩子面前说真话，他笑着表示，两个都喜欢，家里，这两个的地位永远是最高的！
　　袁岩也算是半开玩笑半认真地跟杨轶说道：“那可不行，杨轶，男人可不能只顾着自己的女儿、儿子，也得好好地爱老婆啊！”
　　这句话到还没有什么，因为后面解雨臣和单洪奎便大肆地调侃了袁岩，说杨轶爱护墨菲，是娱乐圈出了名的模范丈夫。但实际上，袁岩在说那段话的时候，接着补充的一句，才真正地让杨轶感到触动：“孩子毕竟是会长大的，她们最终会有自己的生活，而最后和你最亲的，还是你的老婆！”
　　当时因为场务过来通知他们做准备，一阵兵荒马乱，杨轶也顾不上仔细品味这句话，现在忽然想了起来，杨轶便做出了决定！
　　“走，我们去看日出！”
　　……
　　深夜，两点半，墨家的祖宅大门被打开了，两个高挑的身影鬼鬼祟祟地推着一个小巧的机车走了出来。走出了树荫，身后那个稍显娇柔的身影，才露出了一双明亮、兴奋的眼睛。
　　“走走走，我们快走，别被我粑粑抓住了！”墨菲白长了三十多岁的年纪，现在还跟做贼一样，又是紧张，又是激动地抓着杨轶的衣服说道。
　　“你先戴好安全帽，外套穿够了吗？待会在公路上可能会很冷！”杨轶停下车，转过身来，一边给墨菲系着安全帽的带子，一边柔声地关心道。
　　“嘻嘻，穿够了，再穿，那可得热死！”墨菲两只手搭在了杨轶的腰部，甜甜一笑，说道，“而且，不是还有你吗？有你，我就不怕冷了！”
　　不消多说，杨轶让墨菲先坐上这个女士摩托车，然后他坐在前面。
　　“我坐靠后一点，给你腾多一点空间，因为，因为你的屁股大！嘻嘻！”墨菲的声音，闷闷地从后面传过来，她在使劲地往后面挪。
　　毕竟这辆小摩托车不大，跟他们平时开的轿车、大保姆车没得比，杨轶和墨菲两人只是堪堪能够坐下，而且相比之下，杨轶的这个硕大的体型，对这个小摩托车来说是一种残忍的碾压！
　　但挤有挤的好处，墨菲可以轻松地抱着杨轶的腰，她舒舒服服地坐在后面，还将脸蛋贴在了杨轶的后背上，幸福地说道：“好啦，我坐好了，可以出发了！”
　　“出发！”杨轶左手捏刹车，右手轻拧油门按点火开关，这个不是电动车的摩托车，便跟汽车一样，响起了发动机的声音。这一刹那，杨轶竟然也有一种做贼的感觉，心里头微微有些兴奋，便忍不住叫了一声，松刹车，给油往前走。
　　这种感觉很微妙，跟墨菲的还不一样！
　　墨菲只是觉得自己跟小时候那样，背着父亲偷偷地跟着杨轶出去探险！
　　而杨轶就觉得自己像是一个采花大盗，偷了人家闺女，抱上车就溜！甚至，他还有一种老丈人马上就要拿着喷子冲出来追杀他的感觉！
　　赶紧溜啊！
　　……
　　在宝北市灯火通明的道路上，一辆小巧的摩托车在稳稳地行驶着，都市的霓虹在它车身上不断流淌而过，仿佛它是穿梭在了时光的河流里。
　　有谁会想到，不算密集的夜晚车流中，这辆小摩托车，竟然是载着今夜曾经在演唱会场馆接受过数万名观众欢呼和掌声的两个大明星呢？
　　既然没有，那就抛掉所有的头衔，忘记所有的荣誉、地位、光芒，现在只有普普通通的一对情侣再相约着去海边看日出！
　　“我好开心啊！”墨菲似乎一点也感觉不到疲倦，在机车后面，被杨轶和后备箱夹在中间，她倍感安全，甚至都激动地挥起了一只胳膊，朝着天空喊了一声。
　　虽然隔着头盔，墨菲的声音听起来有点闷闷的，但快乐却是遮掩不住的。
　　“坐好啊，扶着我。”杨轶却不放心，担心墨菲摔下去，艺高人胆大的他，右手继续开着车，左手却往后一抓，将墨菲的手给捉了回来。
　　杨轶让墨菲将两只手插在自己的上衣外套的兜里，这样可以挡住一部分风的侵袭。虽然现在是夏天，但夜深了，气温也降低许多，而且，空旷的路上，风也跟小刀一样，割得人的皮肤生疼生疼的，杨轶无所谓，但墨菲他得好好呵护着。
　　“哼哼，不解风情的家伙！”墨菲嘟囔着，但看着杨轶后背的眼神，却是跟灌了蜜一样，甜滋滋地将脑袋侧着贴在了杨轶的背后。
　　这样带着摩托车头盔，还能比较亲近地靠着杨轶暖暖的、宽厚的后背，墨菲觉得很有安全感。
　　……
　　出了宝北市市区，走上了通往基隆的国道，路上的车辆就少了许多，几乎可以说几分钟都不见得能在对面看见一辆车开过——毕竟轿车都去跑高速路了。
　　国道上的路灯虽然还能间隔地照亮一段段路途，但他们就好像行驶在无边黑暗的荒野里的孤独骑士。没有别人同行，只有他们自己相伴相依！
　　“哈……”墨菲打了个哈欠，有点无聊地说道，“我们是不是出来得太早了呀？你看这周围，还是黑乎乎的，什么风景都看不到！”
　　“是有点早，不过，要等天色亮起来，我们再去基隆，恐怕还没赶到，太阳都晒屁股了！”杨轶乐呵呵地笑道。
　　“嗯，看星星太麻烦，还得仰着头。”墨菲闷闷地说着。
　　倒不是她失去了兴致，而是刚才打了个哈欠之后，浓浓的困意袭来，她有些撑不住想要睡觉了。
　　“你眯一下吧！没事，我能抱着你！不用担心摔下去。”杨轶见状，便在路边停下车，让墨菲坐到自己的前面，自己坐直身体，让她靠着自己的胸膛舒服地倚着。
　　“不行啦，这样不安全。”墨菲还是有些担忧，嘴硬地说道，“我陪你一起聊天，不能让你也无聊！”
　　话是这么说，能够舒服地依靠在杨轶的怀里，墨菲也终于招架不住浓浓的倦意，过了一会儿，聊着聊着，她便有些恍惚，渐渐地，在杨轶双臂的包围下，闭上眼睛进入了轻度的睡眠。
　　杨轶见状，松了点油门，踩了一点刹车再松开，让车速降下来，然后，他将左手收回来，搂在墨菲柔软的小肚子上。（PS：请不要模仿，这是危险动作。）
　　虽然只是轻轻地搭着，他随时做好抬起左手抓摩托车把手的准备，但这一搂，却是给了墨菲很强烈的安全感，她轻轻地扭了扭，舒服地睡了起来。
　　论开车，杨轶前世能把摩托车玩出花来，甚至骑着山地摩托车，在东南亚的丛林里飞跃、穿梭，都不在话下。有着一手高超的驾驶技巧的杨轶，自然能保护得了墨菲的安全。
　　……
　　这时候，还留在家里睡觉的曦曦，好像做了噩梦，侧着身子睡着，小脚丫凭空蹬了蹬。


第1123章 海边的风，曦曦的梦
　　地图是手机上找的，杨轶循着路标，一路风驰电掣，终于，他赶在了日出之前，赶在了沉睡中的基隆醒来之前，赶在了被交警叔叔盯上之前，穿过了基隆的市区，来到东北面的海边。
　　因为是初来乍到，而且毫无准备，杨轶也只能开着摩托车，沿着海岸线，寻找最合适的观光位置。
　　没想到，他还真的很幸运地找到了一处绝佳的观光点——一个崭新的小渔港码头！
　　为什么说崭新？
　　因为它完全是新建成的，有些设施的架子还没拆掉，周围也还没有渔船靠泊，自然也不会有熏人的鱼腥味！但其他地方已经打理得很干净了，也是受到海风的吹拂，水泥路面整洁得像有人打扫过的一样！
　　巧妙的是，不知道是端午节放假的原因，还是工人们没有住在这荒僻的地方，小码头里空荡荡的，没有一个人影！
　　杨轶见状，便开着摩托车，钻进来，在码头长堤靠近东面的末端，在一个缆桩前停下来。
　　这时候时间是五点多，天空虽然还是青蒙蒙的，但相比起在路上那时候，天色已经明亮了许多，看得清楚远方的景色。显然，用不了太久，太阳也要出来了！
　　但杨轶还在犹豫，要不要现在就把墨菲叫起来？或者，让墨菲再睡一会儿？
　　杨轶偏向于后者，因为墨菲在车上，也就睡了一个多小时，杨轶想再等等，等天边泛起鱼肚白的时候，再把她叫起来。
　　然而，这时候，墨菲自己醒了！
　　或许也是因为摩托车停下来后，少了震动感，也少了轰轰隆隆的声音，世界似乎一下子变得安静下来，这让墨菲感到有些不太习惯，便皱着眉头，困乏地睁开了眼睛，打量一下四周，随后才伸了一个懒腰，发出跟小猪一样长长的、慵懒的“嗯……”声。
　　“起来了？”杨轶左手搂着墨菲的纤腰，右手帮她理了理头发，笑着问道。
　　墨菲没有回答，只是，伸了懒腰后，她两只柔软的胳膊，便顺势从后面抱住了杨轶的脖子，整个人跟刚刚冬眠结束的西伯利亚大棕熊一样，把杨轶当成了树干，用她的背部和脑袋蹭了蹭……
　　当然，墨菲只是想在杨轶怀里找到更舒服的姿势，随后，她便拉过来杨轶另外一只手，让他两只手都搂着自己，而她也是抱着杨轶的大手，这才慵懒地呢喃道：“我们到了吗？”
　　“嗯，这里是基隆的海边，太阳还没出来。”杨轶笑了笑，说道，“既然你醒了，我们到地面去坐吧，坐在摩托车上不舒服。”
　　“对啊，腰酸背痛的！”墨菲点了点头，她直起身来，让杨轶先从后座上下来。
　　但随后，杨轶站在一边，看到墨菲没有下车的意思，只是打了个哈欠，眨了眨她美丽的眼睛看他。
　　杨轶还能不明白墨菲的意思，他心中一乐，笑着伸出两只手，问道：“要不要抱抱？”
　　“要呢！”墨菲顿时眉开眼笑，依赖感十足地伸出两个胳膊，抱住了杨轶的脖子，随后，杨轶托着她的屁股，将她从车上抱了下来。
　　还是杨轶练过，力气大，要不然，一米七出头身高，看上去瘦瘦的、但实际上也有一百多斤的墨菲，够杨轶吃一壶了！
　　但毕竟是练过，杨轶轻松地将墨菲抱下摩托车，只是最后出了点小意外——墨菲的大长腿成了障碍，她在被抱出来的时候，不小心将摩托车勾了一下！
　　“哐啷！”摩托车侧翻在了地上，还好，杨轶抱着墨菲闪开了。
　　这时候，再想撒娇、想跟杨轶腻歪的墨菲也忍不住了，她自己从杨轶的身上下来，抱着杨轶的胳膊，跟他哈哈地笑成了一团。
　　……
　　十分钟后，可怜的摩托车已经被扶了起来，停在了他们身后不远处，而杨轶和墨菲，则是坐在了长堤的末端，靠着缆桩，望着大海。
　　他们不是席地而坐的，屁股下面，杨轶还用报纸铺成了一个小地毯，虽然海风呼啸，吹得报纸卷起来，但有屁股压着，不怕它们会飞走。
　　“我只是知道，你在加油站买了牛奶和面包，都没有留意你还买了报纸！嘻嘻，你真的好聪明啊！”墨菲嘻嘻地笑道。
　　她还是偎依在杨轶的怀里，舒服地靠着坐，原本身上穿着的外套，现在是反过来罩在了身前，这样可以挡一下有些凛冽的海风，背后是杨轶暖暖的怀抱，杨轶还张开了他的外套，跟墨菲的连在一起，这样能将两人包裹在一块。
　　虽然杨轶身体好，不觉得冷，但这种相偎相依、互相取暖的感觉也是很幸福的！
　　墨菲就幸福地捧着还有点余温的牛奶，小口小口地喝着，时不时还递过去，让杨轶也喝一口。
　　“当时买点吃的，看到报纸，就觉得应该能派上用场，就顺便买了一份。没想到真的派上用场了！”杨轶笑了笑，说道，“你当时在给商店的服务员合影、签名，当然没有留意。”
　　“嗯嗯！”
　　墨菲这时候吹了一阵海风，又没有了睡意，她就想多享受一下此刻的时光。
　　天地一片白茫茫的，大海、码头，那么空旷的世界里，仿佛就剩下了她和杨轶两人……
　　“老公，你觉得开心吗？咱们偷偷地跑出来，过一下两人的世界？”墨菲的声音腻腻地问道。
　　“当然开心啊，跟你在一起的时光，永远都是快乐和幸福的！”杨轶微微有些动情地说道，“你说的没错，我们也应该有一点我们专属的记忆，我都已经有些迫不及待地想要跟你一起看日出了！”
　　“嘻嘻，其实还是有一点负罪感的，把曦曦和曈曈丢在家里，我们俩出来浪了！”墨菲嘴上说着，但她俏丽的脸蛋上写满了兴奋、喜悦的情绪，看不出一点负罪感，“还有啊，虽然坐在这里，被风吹得脸有点冻冻的，但这都没关系啊，跟你在一起，我都觉得很幸福，什么都不怕，都不想去在意了……”
　　杨轶听她说脸有点冻，便伸出两只大手，使劲搓了搓，搓热了，然后从后面，将墨菲的脸蛋捧住。
　　墨菲兴奋的描述戛然而止，好像卡了壳一样！
　　杨轶笑着问道：“这样就不那么冻了……”
　　还没等他把“吧”字说出来的时候，墨菲突然在他的怀里爬着转了过身来，她深情地注视着杨轶的脸，眼中闪烁着感动的光芒。
　　还没等杨轶反应过来，墨菲便抱着他的脑袋，直接用她柔软的红唇堵了上来。
　　一吻，窒息！
　　……
　　被托付了重任的墨晓娟习惯睡懒觉，她还在卧室里呼呼大睡，但小朋友可是起得很早的，尤其是曦曦，她平时都早早起来跟爸爸一起锻炼。
　　小姑娘今天也一样，早早地醒来了，跟平时一样，在床上翻来翻去，等着爸爸来把她叫醒！
　　但很奇怪，今天爸爸怎么还没叫她起床？
　　小姑娘有点睡不着了，她便翻滚着坐起来，揉了揉眼睛，困惑地看了看四周。
　　还好，馨儿还在旁边睡觉呢！
　　曦曦有点等不及了，她挪着小屁股，凑到了兰馨的枕头旁边，推了推小伙伴，将她叫醒。
　　兰馨迷迷糊糊地被曦曦拉起来，她打了个哈欠，好一会儿才缓过神来，一边摸着肉肉的小肚子，一边嘟囔道：“唔，我肚子饿了……”
　　昨晚晚饭吃得早，在演唱会后台，兰馨也没有吃到什么零食、夜宵，后来回来又洗澡睡觉了，要不是刚才在睡觉，小胖妞的肚子早就要咕咕叫了！
　　不过，早就有点憋不住的曦曦，顾不上回应兰馨的话题，她嘻嘻一笑，跟兰馨说道：“馨儿，我跟你说哦！我昨晚做了一个大大的噩梦。”
　　“什么噩梦啊？”兰馨迷迷糊糊地问道。
　　“就是，我梦见我麻麻，还有我弟弟，都被坏蛋抓走了！”小姑娘一脸激动地说道，“我都在哭了呢，但我粑粑出来了，他超级厉害，打败了坏蛋，然后把麻麻和弟弟救回来了！”
　　“哦……”不是吃的，兰馨听得有些意兴阑珊。
　　“嘻嘻，不过我都忘记我粑粑是怎么打败坏蛋的了，睡觉醒来都忘了……”


第1124章 美妙的误会
　　被曦曦叫醒，然后又听了一阵子故事，兰馨的睡意也渐渐地被驱散开来，小姑娘脑袋清醒后，越发觉得肚子有点饿，终于，她忍不住了，打断一下曦曦，可怜兮兮地说道：“曦曦，我肚子真的饿了，你有什么东西吃吗？”
　　兰馨也是这时候才想起来，这不是自己的家，甚至也不是曦曦的卧室，不然，她还能翻出一些平时自己藏起来的小零食。
　　小伙伴的这个问题，还真的是难倒了曦曦，她挠了挠头，为难地说道：“哎呀，我也没有呢……”
　　曦曦哪有储备粮食的习惯？
　　兰馨闻言，便软乎乎地瘫倒在床上，沮丧地发出有气无力的声音：“快饿死了。”
　　曦曦见状，便热心地说道：“我们去找我粑粑吧！我粑粑一定起床了，他一定知道哪里有东西吃！”
　　“对啊！”兰馨眼睛一亮，身体里涌起了一股能量，让她恢复了活力，连忙又从床上爬起来，她还麻利地溜下床，催促道，“曦曦，我们快走吧！”
　　“嗯嗯！”曦曦嘻嘻一笑，跟在小伙伴的身后，走出了她们的卧室。
　　她们都没有注意，她们刚刚经过的床边的小柜子上，有一张杨轶和墨菲留给她们的纸条，孤零零地被遗忘在了那里！
　　曦曦和兰馨出来的时候，其实还很早，五点半还没有到，整个屋子里静悄悄的，倒是声控感应灯给小家伙们照亮了走廊。
　　“粑粑，咦，粑粑、麻麻呢？”但她们推开房门，打开灯，曦曦傻眼了，她困惑地望着爸爸妈妈睡的卧室，里面空无一人！不仅床上空无一人，连小曈曈也不见了！
　　曦曦不知道，小曈曈连同婴儿床都被搬到了墨晓娟的房间里，由墨晓娟代为照顾着。
　　兰馨反应迟钝了一些，她走进来，还困惑地看了半天，才惊奇地说道：“对呀，杨爸爸怎么不见了？”
　　完蛋！
　　要是杨爸爸不见了，她可能就要饿肚子了！
　　曦曦愣愣地站在原地，不过，她漂亮的大眼睛却是灵巧地转动着，一会儿，小姑娘忽然惊喜地拍了拍手，拉着兰馨的胳膊高兴地说道：“我知道了！馨儿，我知道了！”
　　咦，好像反应不太对啊！怎么会是高兴？
　　“什么呀？”兰馨一头雾水地看着小伙伴。
　　“我知道粑粑去哪里了！”曦曦眉飞色舞地说道，“原来，我都在梦里看见了，我的麻麻和弟弟被坏蛋抓走，然后我粑粑去救她们。”
　　“被坏蛋抓走了？”兰馨瞪圆了眼睛，她紧张兮兮地抱住了曦曦的胳膊，怕怕地问道，“真的吗？”
　　此刻，在兰馨的脑袋里，坏蛋已经跟妖怪划上了等号！
　　而且，兰馨想起了自己前几天晚上，在书房睡觉的时候受到的惊吓！
　　“原来，真的有妖怪！”兰馨顿时脑海里浮现出了带着一股黑色妖气的可怕妖怪，她一边觉得自己想的没错，一边又害怕得瑟瑟发抖。
　　怎么办？妖怪抓走了墨妈妈，抓走了小曈曈，会不会还来抓我啊？
　　兰馨觉得，自己白白嫩嫩的，还肉乎乎的，可能会是妖怪的最爱啊！
　　曦曦却表现出了截然不同的反应，她嘻嘻一笑，说道：“馨儿，你不要害怕，我的粑粑超级厉害的，能把坏蛋打败的！不是，不是，他已经打败了坏蛋，因为我都看见了！”
　　兰馨吓得身体软乎乎的，她在床边坐下来，担忧地看着曦曦问道：“可是，可是，曦曦，你那是梦来的啊，要是杨爸爸没有打败坏蛋，怎么办？”
　　曦曦也迟疑了起来，好一会儿，她才有了主意：“我知道了，我可以问问我粑粑啊！”
　　“怎么问啊？”兰馨困惑地看着曦曦。
　　这时候，曦曦有点小得意，眉飞色舞地说道：“我有办法！”
　　只见，小姑娘摸了一下自己脖子，拉出一条红绳子，随即，她顺着绳子，从睡衣的衣领里，拉出一块还带着小姑娘身体余温的佛像。
　　这个佛像很小，而且是木制的，不像玉石那么显眼，但经过了曦曦一年多的佩戴，这块木头也已经被“盘”出了包浆，看上去色泽沉淀下来，也更加圆润光亮了！
　　兰馨当然知道曦曦有这样一个挂坠，她好奇地看着。
　　曦曦虽然几乎没有用过这个佛像，但她聪明的小脑袋还是清楚地记得以前爸爸教她怎么用的。只见她捏住佛像的头尾，按了一下。
　　“咦！”兰馨惊奇地看到，佛像的脑袋居然被压进了肚子里！
　　……
　　这个时候，杨轶和墨菲正坐在海边，迎来了他们期待了好久的壮丽景色——海上日出！
　　跟很多人在学校学过的巴老的那篇散文里描写的一样，天际先是蔓延开来一道美不胜收的红霞，越来越亮，随后，太阳的小半边脸露了出来。
　　这时候，它就好像吃胖了的小乖想要跳到床上找铲屎的主人们玩一样，努力了好几次，终于，猛地一蹿，它还是跳了出来，露出了圆圆胖胖的“真面目”！
　　“哇！好漂亮！”墨菲偎依在杨轶的怀里，眼神迷离地望着刚刚脱离海平面，渐渐绽放出金色光芒的太阳。
　　就在这时候，杨轶的手机很不合时宜地响了起来。
　　“闹钟？”墨菲回过头，看着忙着掏手机的杨轶，有些迷糊地问道。
　　听到这个特别设置的铃声，杨轶却皱起了眉头，一边摇头，一边看着手机屏幕，沉声说道：“不是，曦曦的挂坠那边打过来的，不知道出了什么事情！”
　　“挂坠？”墨菲睡眠不足，反应也有点慢了，好一会儿，她都没有想明白杨轶在说什么。
　　杨轶担心女儿出事，也顾不上解释，连忙接通了电话。
　　“粑粑！”曦曦清脆悦耳的声音传了过来，杨轶听到女儿很欢快的语气，他才舒了一口气。
　　“曦曦，发生了什么事情？你怎么用这个打电话给爸爸？”杨轶问道。
　　“粑粑，你是不是打败了坏蛋？把麻麻还有弟弟救回来了？”电话里，小姑娘激动地问道。
　　“啊？”杨轶被女儿说得一头雾水，“坏蛋？什么坏蛋？”
　　杨轶还没完全放下心来，他郑重地询问着曦曦，终于，在曦曦叽叽喳喳的描述下，还有旁边时不时传来的兰馨的附和声，杨轶终于弄明白了是什么情况！
　　他有些哭笑不得地跟在旁边一块听的墨菲对视一眼。
　　墨菲有些做贼心虚，跟杨轶挤眉弄眼，让杨轶赶紧找借口把这事给圆了。
　　“咳咳，曦曦，你说的没错，爸爸确实是打败了坏蛋，把妈妈救了回来！”杨轶干咳两声，顺水推舟地说道。
　　“耶！”曦曦那边，传来了她激动的欢呼声，小姑娘似乎还喜滋滋地跟兰馨炫耀，“馨儿，你看，我说得没错吧！”
　　“那曈曈呢？曈曈救回来了吗？”兰馨问道。
　　“曈曈？曈曈没有被坏蛋抓走啊！坏蛋不抓小孩子的，我去救妈妈的时候，已经把曈曈放在了晓娟阿姨那里，让她帮忙照顾呢！”杨轶解释道。这么说，杨轶一方面也是为了圆谎，一方面也是不想让这件事吓到兰馨，刚才兰馨好像挺害怕的。
　　旁边的墨菲掩着嘴，已经是笑得花枝乱颤，她还用手掌推了推杨轶的胳膊，嗔怪地用眼神表示：真会编故事！
　　果然，听了杨轶的话后，兰馨松了一口气：“哎呀，那太好了，我说我跟曦曦怎么都没有被坏蛋抓走呢？嘻嘻，原来坏蛋不抓小孩子的呀！”
　　这时候，曦曦高兴完了，又凑过来，黏糊糊地问道：“粑粑，那，那你什么时候回来呀？我都好想你了！”
　　才过去了多久？
　　墨菲忍不住了，她嗔道：“曦曦，你怎么不问麻麻什么时候回来？你都不想麻麻吗？麻麻都被坏蛋抓走了！多危险啊！”
　　“不是，不是，也想麻麻啦！”曦曦咯咯直笑，“但麻麻跟粑粑在一起的呀！”
　　这会儿，淡定下来的兰馨又凑了过来，可怜兮兮地问道：“杨爸爸，你什么时候回来啊？我都快饿死了！”
　　杨轶闻言，都无奈地摇头笑了起来。
　　他哄了哄两个小姑娘，教她们自己去厨房的冰箱里找东西吃，随后才挂断了电话。
　　“呼，总算是圆过去了！”杨轶看着墨菲，无奈地笑了笑。
　　墨菲坐在那儿，吃吃地笑着，美丽的眼眸映照着灿烂的阳光，美得让人挪不开眼！
　　“太阳也算看完了，我们接下来怎么办？”杨轶柔声问道。
　　其实，不用墨菲回答，他们都能从彼此的眼神中找到了答案。
　　浪够了，开始挂念着孩子了，也该回去了啊！


第1125章 懂事的小丫头和东窗事发
　　“咦，曦曦，你跟馨儿怎么站在这里？”回到宝北市的墨家祖宅，墨菲刚刚打开大铁门，便惊讶地看到曦曦和兰馨鬼鬼祟祟地站在门后面。
　　曦曦和兰馨看到杨轶也推着摩托车回来，她们终于长舒了一口气，这样子，就跟小大人一样，似乎在说：平安回来就好。
　　当然，曦曦虽然对摩托车不陌生（她读书的老城区还是有不少摩托车），但还是很好奇爸爸怎么推了一辆摩托车，她蹬蹬蹬地跑过来，好奇地摸了一下，才忙不迭地给爸爸传递起重要情报来！
　　“粑粑，粑粑，不好了！外公很生气呢！”小姑娘忧心忡忡地跟爸爸说道，“他，他吃早餐的时候，都不开心了，我跟外公说，说粑粑是去打坏蛋了，然后把麻麻救回来，他都还是不开心。”
　　兰馨连忙点了点头，也是跟着说道：“对啊，晓娟阿姨还被骂了，曦曦的外公真的很凶呢！”
　　原来，曦曦和兰馨特意等在这里，就是为了通风报信啊！
　　杨轶闻言，不由地跟墨菲对视一眼，墨菲在憋着笑，杨轶则是眼神里带着一点无奈：完蛋了！
　　墨菲跟他摊了摊手：估计是小家伙们泄了密，没办法，只能见机行事了！
　　曦曦通风报信完了，还跟兰馨一块，一人从兜里掏出一个煮好的鸡蛋，曦曦关心地说道：“粑粑，你肚子饿不饿啊？我怕外公不让你吃饭，然后，然后给你留了一个鸡蛋呢！”
　　“墨妈妈可以吃我的！”兰馨乖巧地说道。
　　“哇，你们还给我们留了鸡蛋？你们太贴心了！你们自己吃饱了没有？”杨轶和墨菲都没有想到两个小姑娘会这么懂事，顿时被感动得一塌糊涂，抱着两个小丫头，亲了又亲。
　　“吃饱了！”曦曦咯咯地笑道。
　　“我也吃饱了，曦曦的外婆做了很多好吃的早餐！”兰馨眼睛一亮，连忙抢着回应，“有好吃的鸡蛋，煮鸡蛋，煎鸡蛋都有，还有好吃的面包！最最最厉害的是，还有好多好吃的肉，超级香的！”
　　杨轶一听，就明白了，今天周梦玉做的是西式的早餐，正确说是有点偏港式的早餐，之前他们在家里也尝过。
　　穿过院子，杨轶想了想，让墨菲带着两个孩子回去后面：“你一晚上没有睡觉了，赶紧去洗个热水澡睡觉，爸那边，我来解释。”
　　其实杨轶心里也没有底，只是他知道墨菲实在是太困了，回来的路上，她基本上没有睡觉，一直在打哈欠，现在也是困得晕晕沉沉的。
　　“这怎么行？我爸很生气了，我可得拦着，不让他揍你。”墨菲有些担心地说道。
　　虽然墨菲很担心，但杨轶坚持要她带着曦曦和兰馨回去卧室那边，墨菲也没辙，只好目送着杨轶沿着走廊的另一个方向，走向墨鹤年的房间。
　　……
　　杨轶忐忑地敲了敲门，周梦玉开的门，随即，杨轶看到墨鹤年黑着脸坐在太师椅上，旁边茶香袅袅，却无法让燥起来的心平静下来。
　　“你啊，都多大人了，还跟着菲菲胡来！”周梦玉抢在了老头子前面，责怪起杨轶，“要不是晓娟后来招架不住，告诉了我们，我们都不知道你们居然胆大包天，大半夜骑着机车去基隆！就没考虑过安全问题吗？”
　　周梦玉的责怪，是高高举起，轻轻放下，显然，她是在偷偷地帮杨轶圆场，要是换了墨鹤年来说，恐怕那气氛得爆炸！
　　“是，妈，我们知道错了，下次不会再任性了。”杨轶连忙垂下头，乖乖地认错。
　　“知道错还不行，你还得说一说菲菲！”周梦玉说道。
　　“没有，这事情跟菲菲无关，都是我的错，我跟她说想要去看日出的，你们要怪就怪我吧！”杨轶挠了挠头，说道。
　　“知道怪你就对了！”墨鹤年重重地拍了一下桌子，声音很是严厉地说道，“杨轶，当初我也是看你成熟稳重，又懂得照顾人，才前嫌尽弃地把女儿嫁给你，现在你三十近半的人了，怎么跟一个孩子一样？还爱胡闹？”
　　杨轶低眉顺眼地做倾听状，一脸内疚，不敢反驳。
　　倒是周梦玉还在帮他开脱：“你也别只说小杨啊，要我说，这事肯定跟你女儿逃不开关系！菲菲小时候就溜出去跑到基隆玩过一次，搞得家里鸡飞狗跳的！这次不用想，肯定是菲菲的主意，只是小杨啊，你也老大不小的人了，菲菲做得不好，你要说她，不要跟着她一起胡闹啊！”
　　“是，是，我明白。”杨轶点头，没敢多说。
　　“不管是谁的主意，这事情他们做得就不对！都不对！”墨鹤年点着桌子，气呼呼地说道，“而且，小杨你也是一家之主了，上百亿身家的人，考虑事情怎么这么不周全？你们骑着机车大半夜溜出去玩，不顾自己的生命安全了，还不为孩子们考虑考虑？曦曦和曈曈才这么小，你们要是有一个三长两短……”
　　虽然杨轶知道自己不会有事，听着墨鹤年的说法，就有点像跑出去网吧玩游戏的少年被父母指责时候的感受差不多，认可墨鹤年说的道理，但心里并不服气。
　　当然，杨轶还是转换了一下角度，自我批评了一番，诚恳地低头认错：“爸，您说的没错，我们这么做，确实是不负责任的一种表现，以后我们不会再犯了！”
　　“不只是你们自己不负责任，你们想想，你们这么做，给孩子带来的是怎么样的一种错误的演示？等曦曦长大了，她也学你们离家出走，你们知道了会是怎么样一种心情？”墨鹤年痛心疾首地训斥着。
　　对啊……曦曦有可能会学！父母是她们最爱模仿的模板！
　　杨轶这回还真的感到有一点后悔了。
　　周梦玉这时候笑了笑，说道：“曦曦那边倒不用担心，你们怎么想出的伎俩？居然说墨菲是被大坏蛋抓走，然后你是去救她的！也幸亏我机灵，让大家没有拆穿，要是让她们知道真相，那就不好了！”
　　“妈，谢谢您！”杨轶感激地说道，“其实这不是我们想的，曦曦自己做了一个噩梦，然后我们也不想让她们知道这事，就顺水推舟撒了这个谎。”
　　“撒谎容易，圆谎难！”墨鹤年忿忿不平地说道。
　　“说起来，还有一件事，你们怎么可以骗孩子，说大坏蛋不抓小朋友的？”周梦玉责怪地说道，“也是馨儿提起来，我才知道。”
　　“这是因为曈曈还留在家里。”杨轶解释道。
　　“不管怎么说，你们不应该说这样的话，你看两个孩子一点提防的心理都没有，要是以后遇到真的坏蛋怎么办？”周梦玉和蔼地说道，“回去，你们要好好地跟孩子讲清楚这个概念，知道吗？不能放任不管！”
　　杨轶认真地点了点头，他对丈母娘指出的细节问题，还是认错认得心服口服的，不仅点头，还是认真地记了下来。
　　还好，墨鹤年对杨轶现在确实已经改观了许多，虽然刚才大发雷霆，但最终，他也没有揪着这个事说个不停，再叨唠两句，他也便挥了挥手，不耐烦地喊杨轶回去休息了。


第1126章 杨轶被感动了
　　玩了通宵回来，杨轶的精神状态还好，跟平常一样，不打哈欠，也没有犯困，不像墨菲，她实在是困坏了，拿了衣服准备洗澡，可是眼皮子是在招架不住，她只是坐在沙发上缓一缓，瞌睡便顺势袭来……
　　等杨轶从老丈人那里回来，他看到墨菲已经蜷缩在了沙发上睡着了。
　　“还不去床上睡！”杨轶轻轻一笑，摇摇头便走过去，一只手穿过墨菲的腿弯，一只手连带着胳膊，托起了墨菲的后背、脖子，让她脑袋依靠在自己的臂膀上，然后将墨菲抱回了床上，细心地给她盖好被子。
　　杨轶自己还是要洗澡的，他神清气爽地洗完澡出来，在院子里找到孩子们，墨晓娟正在照看着他们。
　　当然，有时候还是不要指望别人给你带孩子，墨晓娟这个马大哈就是这样，她坐在旁边的小石凳上，一边划拉着手机，一边时不时抬起头来看一眼，孩子们自己玩自己的。
　　不过，杨轶来的时候，曦曦和兰馨也正玩得很热闹，小曈曈也有参与，小家伙都乐得在一边咯咯直笑，迈动着肉肉的小腿跟着姐姐们跑来跑去。
　　“你们在玩什么？”杨轶让墨晓娟去忙工作上的事情，他过去接管了三个小家伙，随后，他走过来，笑着跟曦曦和兰馨问道。
　　“粑粑，我们，我们玩那个游戏，就是你要转过去，遮着眼睛数数字，然后转过来，那我就不能动了，只有你数数字的时候才能动，然后不能被你看到。我们在学校经常玩呢！”曦曦在旁边，踮了踮脚，热情地跟爸爸解释道。
　　“然后曈曈老是被发现，哈哈，都笑死我了！”兰馨得意洋洋地指着小曈曈，大声地嚷嚷道。
　　“嘻嘻，不是，不是！”小曈曈不以为意，只是开心地笑着，连连摆手，奶声奶气地说道。
　　“但是曈曈被发现也不能被惩罚，哎，他还玩不了猎人，不知道怎么玩。”曦曦说道，“所以，所以曈曈都是第一个被淘汰。”
　　杨轶弄明白这三个小家伙在玩什么游戏了，他在书上看过，上面介绍的是上个世纪经典的儿童游戏——一二三木头人！
　　不过，曦曦她们好像只是跟着别人玩学会的，还不知道这个游戏叫什么名字。
　　这时候，兰馨灵机一动，期盼地望着杨轶，说道：“杨爸爸，你要不要跟我们一起玩啊？”
　　都没等杨轶回答，曦曦却摇了摇头，说道：“不行啦，粑粑还要睡觉！麻麻说，麻麻说粑粑昨晚为了抓坏蛋，都没有睡觉！”
　　女儿的话里，传来了浓浓的关心，杨轶都被感动到了，伸手过去，疼爱地抚摸着小姑娘柔顺的头发。
　　“其实还好，爸爸不是很困。”杨轶微微一笑，说道，“对了，我们今天要去哪里玩？妈妈去睡觉了，就只有爸爸陪你们去玩咯！”
　　小曈曈站在一边，水汪汪的大眼睛望着爸爸，他听了一会儿，这会儿有了说话的兴趣，便拉了拉爸爸的裤腿，仰着小脑袋，鼓着粉嘟嘟的小嘴巴问道：“麻麻呢？”
　　“妈妈在睡觉啊！”杨轶解释道。
　　“但粑粑也要睡觉。”曦曦在旁边，不情愿地扭了扭小屁股，噘着小嘴巴不情愿地说道，“麻麻说粑粑要睡觉，还说，还说我们不可以任性哦！”
　　“对啊！杨爸爸，你都打败了大坏蛋，要睡觉的！”兰馨在旁边很认真地说道，“我们不去玩好了！去玩也好累的。”
　　兰馨表达出了曦曦的想法，小姑娘跟着点了点头，虽然她还是很想去玩，有点依依不舍，可是这会儿她的点头很坚决。
　　杨轶轻轻地挑了挑眉头，好奇地问道：“我们不去玩了？”
　　“我们明天再去玩吧！”曦曦和兰馨对视一眼，竟然达成了一致，嘻嘻地笑道。
　　今天两个小丫头的懂事，真的很出乎杨轶的意料。虽然，杨轶知道，这背后应该有墨菲叮嘱的功劳，但曦曦和兰馨按捺住自己想要去玩的意愿，这可不容易！
　　“你们怎么忽然间变得懂得照顾人了呢？”杨轶疼爱地揉了揉两个小丫头的脑袋，笑着说道，“行吧！既然我们不出去玩，就留在家里，我让外公外婆陪一陪你们，等我下午起来，我们再去宝北市，一个很高很高的楼上去玩，好不好？”
　　“好啊！”曦曦欣喜地点了点小脑袋。
　　……
　　杨轶一家的端午节宝岛之旅，在一片欢声笑语中告一段落，他们第二天也要离开，回去江城，毕竟两个小丫头还要回去上学，而且还临近期末了。
　　但杨轶和墨菲这些天在宝岛给娱乐圈带来的一些有趣的新闻素材，还在不断地更新和热传着。
　　一开始，媒体们热烈报道的，还是“第一次”登上演唱会舞台的周梦玉！
　　大家都知道墨菲的母亲以前是一个不出名的港城歌手，但也是直到今天，演唱会粉丝拍摄的视频流出，大家才有机会听到她的歌声！
　　不仅是新闻里报道，下面网友们的评论也是盛赞不已！
　　“墨菲妈妈唱歌也好好听啊！难怪墨菲这么会唱歌，原来有这么一个厉害的妈妈从小培养……”
　　“大爱《女人花》，墨菲和墨菲妈妈唱得都很有味道，我这个三十岁的老阿姨听哭了！”
　　“墨菲以前在采访的时候，说自己的母亲很潮，今天一看，果然是的！墨菲妈妈这一身旗袍着实令人惊艳，就如同女人花唱得那样，看得美极了！”
　　不过，演唱会结束后第二天晚上，微播上一些娱乐公众号，便纷纷发出了别人给他们的爆料。
　　【杨轶和墨菲半夜跑出去玩机车被粉丝发现？】
　　【太浪漫，杨轶和墨菲惊现基隆，粉丝：他们是去看日出的！】
　　【有钱人的玩具，杨轶和墨菲骑机车遭粉丝要签名】
　　各种标题党，但他们其实陈述的都是一样的事实——兴奋的加油站员工为了告诉别人自己跟杨轶和墨菲合影了，将那些照片发给了多家娱乐大V！
　　看到这些新闻，粉丝们顿时炸开了窝！
　　虽然有极少一部分人在挑刺，在抨击杨轶和墨菲作为公众人物竟然做出如此危险的事情！
　　但是，大部分粉丝还是忍不住羡慕嫉妒了起来。
　　下面的评论很有意思：
　　“听完演唱会回来已经累垮了，现在发现，本来最累的两个人，居然背着我们偷偷跑出去浪漫了！怎么办？有种被背叛了的感觉，我要吃醋了！”
　　“大晚上没事干刷微博，结果被塞了一肚子狗粮……为什么我没有女朋友可以陪我一起去玩？呜哇，我忍不住要哭了！”
　　“会玩还是杨轶和墨菲会玩，别人是在镜头前秀恩爱，装幸福，他们是躲着镜头秀恩爱，嗯……这口狗粮我吃了！”
　　“有谁还敢说杨轶和墨菲只是表面夫妻？人家把日子都过出了诗意来了好吗？”
　　“艾特李蔓蔓，你跟我们窦尊离婚了吗？别再拿我们窦尊炒作了好吗？就没有看见过你们在镜头外秀恩爱的！”
　　好像混入了一个奇怪的评论。
　　不过没关系，粉丝们还是继续地表示羡慕嫉妒恨。
　　“求问，基隆的日出真的那么好看吗？”
　　“不是，基隆的还不是最好看的，最好看的地方实在垦丁！日出日落都好看！”
　　“这我就得反驳了，最好看的应该是阿里山好吗？在云山雾海里看日出，真的不要太美！”
　　“弱弱地问一句，你们讨论的那么激烈，但你们有女朋友吗？”
　　“……”
　　“扎铁了，老心！”


第1127章 不会游泳却爱玩水的小曈曈
　　六月，对于小曈曈而言，是幸福的，是快乐的！
　　虽然没有儿童节，但炎热的夏季，也给他带来了凉快的游泳池！有什么游戏，比得上在这个蝉鸣鸟唱、酷热难耐的夏季里跳进一个大大的泳池玩耍来的痛快呢？
　　是的，从宝岛回来后，杨轶就让人彻底清理了别墅后院的泳池，正式给小家伙们启用了这个曦曦已经翘首以盼了很久的“顶级娱乐设施”！
　　……
　　今天是周末。
　　曦曦还在楼上看书，因为她马上就要迎来新的期末考试了，上个学期考“砸”了、将第一名拱手相让的小姑娘，这一次再也不敢松懈，越是临近考试，越是紧张兮兮，严阵以待。
　　杨轶和墨菲在楼下有说有笑的，整理着今天买回来的鲜花，主要还是墨菲来插花，杨轶则是打下手，帮忙将她裁剪下来的枝叶，装进垃圾袋里。
　　小曈曈拿着小球，跟包子玩了一会儿，他觉得有点无聊了，便小球一丢，转身蹬蹬蹬地跑向楼梯间。
　　没有大人搀扶？
　　没关系，小曈曈现在上楼梯已经很娴熟了，只见他左手扶着扶手的柱子，右手平放在身边维持身体平衡，然后，他奋力地迈起右腿，爬上一个台阶，再左腿跟上。
　　右脚爬，左脚跟，小家伙就这样，屁股一扭一扭的，一会儿便爬上了二楼。
　　上了楼后，在平地上就好办了，小家伙咧嘴一笑，欢快地踩着小碎步跑起来：“姐姐，姐姐！”
　　他推开姐姐的房门，有点胆小地探了探头，直到看到坐在书桌前面的姐姐后，他才笑逐颜开，小跑两步，扑到了姐姐的大腿上。
　　“弟弟，怎么了？”曦曦放下笔，有些迷糊地看着他。
　　或许备考的压力有点大，小姑娘眉间有着一股说不出来、也化不开的忧愁。
　　“去，去，去游泳吧！”小曈曈嘻嘻地笑道，小家伙语言能力比起同龄的小朋友来说已经是好了不少，但他的词汇量毕竟还是很匮乏的，表达着自己想法都有点费劲，但他还是很努力地去说了。
　　小曈曈还拉着姐姐的手往外走，小家伙的小手掌其实很小，只能攥住姐姐的食指，这是他最喜欢的姿势。
　　“不行，我还要看书呢！”曦曦却摇了摇头，瘪着小嘴巴委屈地说道，“明天就要考试了啊，不能不看书，不然，不然就考不好了！”
　　小曈曈困惑地望着姐姐，他不知道姐姐为啥不愿意，要知道，平时姐姐是最爱跟他一起玩的——至少在小曈曈自己看来，姐姐最爱的是自己。
　　所以，小曈曈没有放弃，他转了个身，一边伸手指了指外边，一边回过头，眨了眨大眼睛看姐姐。
　　虽然没有说话，但小家伙那双灵动的大眼睛似乎会说话：姐姐，看到我天真无邪、让人难以抗拒的大眼睛了吗？我们出去玩吧！
　　曦曦有点动摇了，但最后她还是摇了摇头，说道：“不行，弟弟，不行！我要看书。你去找粑粑，让他带你游泳吧！”
　　……
　　多次纠缠无果，小曈曈只好嘟着小嘴巴，闷闷不乐地下楼。
　　“馨儿，你不用复习吗？”在楼梯上慢腾腾、小心翼翼地下来的小曈曈听到了楼下爸爸的声音。
　　“啊？杨爸爸，什么复习呀？”兰馨有点心不在焉地回应。
　　听到了兰馨的声音，小曈曈眼睛一亮，小脸蛋也又再次焕发出了喜悦的神情。
　　兰馨是因为在家里太无聊，跑来找曦曦玩的，但显然，曦曦今天要闭关修行了，她上楼后，一会儿又无奈地跑了下来。
　　“杨爸爸，你今天有做什么好吃的吗？我帮你拿上去跟曦曦吃！”兰馨这句话，没有问出来，就被憋到了肚子里。因为小曈曈已经迫不及待地跑来拉她的手了！
　　半个小时后，杨轶才带着两个已经换好了泳衣的小家伙来到后院，小曈曈还喜滋滋地抱着他的小游泳圈，蹬蹬蹬地跟在爸爸的身后。
　　为了确保安全，杨轶让人对泳池加建了可以自动卷起来的盖板，按动按钮，等一阵子盖板咔咔咔收起来之后，杨轶才让兰馨和小曈曈下水玩耍。
　　泳池下面是有水循环系统的，不用天天换水。
　　不过，盖在盖板下面的池水很凉爽，兰馨下水后，便大呼小叫的，看得还站在池边等爸爸抱他的小曈曈咯咯直笑。
　　“曈曈快下来！我跟你比赛游泳！”兰馨嚷嚷着叫道。
　　她的水性跟曦曦是一个级别的，甚至因为身材原因，兰馨更容易浮在水面上，所以，小姑娘在泳池里轻松了游了起来，泳姿也是跟小美人鱼一样优美！
　　比赛这个词，小曈曈能听得懂，平时吃饭的时候，妈妈老是哄他，说：曈曈，你跟姐姐比一比，看谁吃得更快！
　　所以，小家伙嘻嘻地笑着，迫不及待地向爸爸伸着手，嘴里奶声奶气地回应道：“好！”
　　但他哪里比得上馨儿姐姐？
　　小家伙泡在水里后，小脚丫扑腾扑腾，好一会儿，都不动分毫，只是像一个小浮标一样，杵在了水里。
　　兰馨玩水玩得开心，早就忘记了刚才说的要跟小曈曈比赛的事情。只见她手臂划着水，从小曈曈身前游过，小曈曈咧着小嘴笑着，被游泳圈架着的两个小胳膊也开心地舞了舞，小手掌在水面拍了拍。
　　但谁知道，兰馨身体游过去了，脚丫子从水里伸出来，“啪”“啪”，两连击！
　　顿时水花飞溅，甩了小曈曈一脸。
　　“呸，呸，呸！”小曈曈猝不及防地被溅了一脸水，这下，他连脸蛋和头发都湿了，只能胡乱地用小手抹着，那挤眉弄眼的样子，让人看起来觉得好可怜！
　　“哈哈！来，曈曈，我们来这边学游泳。”杨轶在旁边，没心没肺地大笑了两声，这才拖着小家伙的游泳圈，将他带离“是非之地”。
　　不过，虽然被溅了一脸水，小曈曈并没有被吓到，也没有哇哇大哭，他抹干净脸上的水珠后，眼睛又炯炯有神地望着馨儿姐姐，很兴奋地在水下面蹬起了脚丫子，似乎很想追上馨儿姐姐，跟她一起玩！
　　玩水嘛！没搞点水花，有什么乐趣呢？


第1128章 好久没有这么可怜的曦曦
　　曦曦平时柔柔软软的，像一个没有脾气的小姑娘，但在做一些她喜欢的事情的时候，比如以前在幼儿园时候参加的舞台剧表演、手工艺品制作，再比如比如她去年参加的舞蹈比赛，小家伙却能够爆发出一股令杨轶都有些惊讶的韧劲。
　　她有着强烈的求胜欲望，而且也很认真地去练习，即便她最初的时候会怯场，小脸蛋都绷得紧紧的，她也努力地做到最好，没有半点退缩的念头！
　　这是好事！
　　所以，当曦曦跟爸爸讲述了自己担心期末考试考不好的心情，杨轶也就支持她好好复习，全力以赴地去准备这次期末考试。
　　为什么不开解一下曦曦？让她放下这股执念？
　　因为杨轶知道，有些心结是需要曦曦自己去解开的！
　　杨轶前世，从他开始懵懂懂事开始，便一直在在生与死的边缘挣扎！他那时候认识到一个丛林法则：想要生存，就只有靠自己！总是幻想着要得到别人的安慰和帮助，那就只有死路一条！不断提高自己的实力，才能换来一线生机……
　　虽然曦曦不需要面对那个残酷的世界，她也有杨轶在呵护着，可以继续天真烂漫、无忧无虑地成长着，但杨轶并不希望女儿成长成小绵羊！
　　该让她面对的挑战，杨轶也会默默地跟在后面，让曦曦自己去想办法。
　　就好像这次考试！
　　杨轶确实是可以告诉曦曦，不用在意这一次两次的考试，即便考试考得不好，人生也一样可以过得很精彩！
　　但这样做真的好吗？
　　鸡汤文，看多了，人是会变得懦弱的！
　　或许这次不在意考试的问题，下次，下下次呢？或许曦曦会变得懒惰起来，考试都不在意了，还需要学习吗？成绩好坏也不在意了，不如整天躺在家里装小咸鱼好了！
　　所以，杨轶与其给曦曦灌鸡汤，不如放手让她搏一搏！
　　杨轶对曦曦的智商、学习成绩还是有信心的，说不定，小姑娘这么认真地去准备，就能考好了，而且还能拿第一，解开心中那块结！
　　杨轶也知道，只要曦曦考得好了，下回再碰到期末，她就不害怕了！
　　当然，退一万步说，如果曦曦考得不好，杨轶再介入，给她开导开导也不迟啊！
　　……
　　楼下大家都在玩，只有曦曦在楼上认真看书，杨轶当然还是有些心疼的。
　　这不，玩了一会儿，杨轶看看时间十点半左右了，算一算，小姑娘在楼上看了一个多小时的书，他便让墨菲照看一下小曈曈，自己起身，到楼上喊曦曦下来吃水果。
　　小姑娘倒是很听话，爸爸哄了几下，便乖乖地过来泳池边，墨菲之前已经切好了哈密瓜，摆在沙滩椅旁边的茶几上，兰馨正坐在一边，哧哧地吃着，补充一下能量。
　　“曦曦，吃哈密瓜，超级甜的！”兰馨看到曦曦下来，马上兴奋地叫道。
　　她还热情地拿了一块过来给曦曦，嘻嘻地笑道：“真的好甜啊！我吃了好几块，比糖还甜呢！”
　　曦曦看到小伙伴开心的样子，她脸上的担忧消褪了许多，换上了轻松了一点的笑容，一边接过哈密瓜，一边笑道：“嘻嘻，馨儿，你也游泳了呀？我还以为，还以为只有我弟弟要游泳呢！”
　　兰馨顾不上说话，她又啃了一块哈密瓜（墨菲切得比较小，这样大人可以一口一块，小朋友也啃起来不容易糊得满脸都是）。
　　兰馨嘴巴被哈密瓜塞得鼓囊囊的，好一会儿，她才吃完，这时候才有机会说话：“太热了，我觉得游泳很舒服啊！”
　　“曦曦，你也来游泳好不好？我要跟你比赛，你的弟弟都不会游泳，不好玩儿！”兰馨期盼地看着曦曦。
　　杨轶听着她们的对话，这时候也笑着拍了拍还有一些犹豫的曦曦的肩膀，说道：“去玩吧，早上已经看了这么久书了，可以去玩一会儿，下午再接着看也不迟！我们要劳逸结合。”
　　曦曦不懂得什么叫劳逸结合，她被爸爸说动了。
　　也或许是天气太炎热，在外面站了一会儿，小姑娘的小脸蛋上边渗出了细细的汗水，游泳的舒服感也在召唤着她。
　　“那好吧！”
　　……
　　期末考试给曦曦的压力，似乎有点大的！
　　晚上睡觉的时候，杨轶和墨菲在床上聊一些成人世界的话题，他们卧室的门忽然被轻轻地敲了两下。
　　其实门没锁的……不过隔音效果有点好，如果不大声喊，外面的人听不到，但大声喊，小曈曈还在旁边自己的小床里睡觉呢！杨轶跳下床去开门。
　　门拉开，杨轶便惊讶地看到，穿着睡裙的小姑娘，正抱着自己的卡通小枕头，可怜兮兮地站在那里。
　　“粑粑，我可以跟你和麻麻一起睡觉吗？”曦曦眼巴巴地望着爸爸，声音软软糯糯地说道。
　　曦曦已经很久没有要求跟爸爸妈妈一起睡了！而且，平时她的胆子还挺大的啊，上回去宝岛，兰馨被黑乎乎的院子吓得不敢睡觉，曦曦心倒是很大，淡定地睡着了。
　　不过，没等杨轶问，曦曦便自己嘟着小嘴巴，解释了起来：“因为，因为明天要考试了，我跟粑粑和麻麻一起睡，就不那么紧张了！”
　　不知道曦曦的这逻辑是如何构建起来的，但有时候，女孩子的情绪是来得没有道理的。杨轶也是感觉到了女儿的柔弱，看到小姑娘的无助，怎么可能会狠心拒绝？
　　“进来吧！”杨轶笑着揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“今晚好好睡觉，明天咱们考得好好的！”
　　或许受到爸爸积极的情绪影响，曦曦也是笑逐颜开，嘻嘻地笑着，从爸爸身边跑过，三下五除二地爬上来床，踩在了被子上，然后她又欢呼扑倒，扑在了中间的位置，这才抬起小脑袋，跟妈妈嘻嘻地笑了起来。
　　墨菲帮她把小枕头放好，然后好笑地捏了捏小姑娘的鼻子，嗔道：“都几点了，还不睡觉？”
　　“因为我明天要考试嘛！”小姑娘翻了个身，四仰八叉地躺在被子上，理直气壮地说道。
　　“那更得快点睡觉，而且弟弟睡着了，你还说话那么大声！快快快，盖上被子睡觉，我马上要关灯咯！”墨菲威胁着。
　　一阵夹杂着曦曦笑声的折腾后，曦曦终于得愿以偿，舒舒服服地躺在了爸爸妈妈中间，被包围着的感觉真好！很有安全感！
　　“粑粑！”黑暗中，还不想睡的小姑娘大眼睛隐约有些亮晶晶地眨了眨。
　　“嗯？”
　　“我跟你说哦，这一招是小鱼儿教给我的，她，她说，她考试前，都是让她麻麻跟她一起睡觉呢！”曦曦小声地说道，似乎她怕妈妈听到一样。
　　墨菲当然听到了，不过，她没有插嘴。
　　“那现在你跟爸爸、妈妈两个人一起睡觉了，是不是明天就不紧张了？”杨轶笑着问道。
　　“嘻嘻，我不知道。”小姑娘倒是很调皮地吐了吐小舌头，只是在黑暗中，什么也看不清。
　　“期末考试而已嘛！你看，爸爸妈妈都在支持着你了，就不用紧张啦！正常地去考试，爸爸相信你能考好的！”杨轶鼓励地说道。
　　“嗯嗯！”小姑娘抱着爸爸的胳膊，舒舒服服地哼了起来。
　　“除此之外，爸爸还要给你勇气！”杨轶这时候，灵机一动，化身成了大神棍，他用他的大手遮在了曦曦的眼睛上，声音很具有蛊惑感地说道，“你感受到了吗？很暖和的勇气！”
　　“暖和的勇气？”小姑娘将信将疑。
　　“是的！”杨轶神神叨叨地说道，“爸爸把勇气借给你一天时间，这样，你明天考试，一定会考好的！你要相信爸爸勇气的厉害！”
　　“这么厉害啊？”曦曦有些迷迷糊糊地嘟囔着。
　　被爸爸的手遮了一会儿眼睛，曦曦反而开始觉得有点困了。
　　“真的这么厉害！”杨轶挪开手，笃定地说道。
　　“那我也要变得跟粑粑一样厉害……”小姑娘信了，带着满心的喜悦，甜甜地进入了梦乡。


第1129章 认真考试曦和临场发挥馨
　　从爸爸那儿获得了勇气加持，曦曦早上起来的时候，表情已经镇定了许多！杨轶将她和兰馨送到学校，临近说再见的时候，杨轶扭过头来，笑道：“曦曦，加油考试啊！等你考完，我们就可以去玩了，而且路薇莎也会过来找你……”
　　杨轶只是想让小姑娘有一个好的考试心态，谁知道，他这么一说，曦曦却着急了起来。
　　小姑娘连忙从后座上站起来，一只手抱着爸爸的驾驶席靠背，一只手封堵住了爸爸的大嘴巴。
　　“不可以，不可以这么想的！”曦曦嘟着小嘴巴，着急地说道，“就是，上一次就是这么想的，然后就忘记写名字了！”
　　杨轶听了，差点没忍住笑出来，还好，他收住了已经翘起的嘴角，伸手去揉了揉小姑娘的脑袋，说道：“那好吧，你加油考试，爸爸等你的好消息！”
　　……
　　其实，曦曦也只是自己给自己压力，正式开始考试，小姑娘拿到第一张英语试卷后，自己又镇定了下来。
　　“咦，还是那么简单呀！”曦曦歪着小脑袋，扫了一眼试卷里的题目，心里暗暗嘀咕着。
　　当然，这回，记忆力超级棒的小姑娘再也不会犯和上一次同样的错误，在做题之前，小姑娘先在卷子上面，一笔一划，认真地将自己的名字写上去。
　　接着，就是曦曦的show time了！
　　……
　　近期，墨菲的工作暂告一个段落，反而是杨轶自己的事情开始多了起来。
　　毕竟，他近期有三个作品都要与观众见面，一个是由他创作和编剧的《肖申克的救赎》，一个是由杨轶监制，自己参股的动画制作公司耗时一年多才做出来的《冰雪奇缘》动画大电影，这两部电影，都将在暑假档上映！
　　虽然不形成直接的竞争关系，两部片的受众差异太大，但毕竟都是同时期上映的电影，未来势必会被媒体拿来比较一番。
　　这两部电影的宣传期已经到了，杨轶不能厚此薄彼，两个都得为他们摇旗呐喊，除开发微播宣传以外，偶尔，他还要出席一下他们的宣传活动，但杨轶身份摆在那，除开在江城举办的宣传活动以外，他基本不会接受邀请，别人也不敢指责他什么。
　　不过，今天，杨轶送曦曦和兰馨去考试后，自己来到江南电视台，参加一个新闻发布会，并不是为了宣传那两部电影，而是为了宣告《余罪》电视剧将会在江南电视台首轮播出！
　　有了今年上半年大红大紫的《我是歌手》打底，另外还有一部由陈风尘执导的《XX的名义》正在拍摄和制作，江南电视台跟杨轶的合作正处于蜜月期！
　　原本杨轶不打算把《余罪》也交给江南电视台的，因为按照杨轶以前的记忆，这部是网剧，应该是从网络开始红起来的，他也不知道直接在电视上首映会不会还能延续上一个世界的火爆程度！
　　但江南电视台的台长巫向东不知道从哪里得知了这部电视剧里，郭子意是主要的配角，而且有着很重要的戏份，他便亲自跑来找杨轶，将《余罪》的首播权要了过去。
　　江南电视台给这部电视剧分配了暑假档最好的时间段，不论这有没有以权谋私的因素，杨轶毕竟是受益者，也便没有纠结太多！
　　在上午的新闻发布会上，杨轶和《余罪》的几个主演，还有导演杜媛蕾一起，接受了记者们的采访。
　　“杨轶老师！”有个记者举手提问，不知道什么时候开始，这些记者开始尊称杨轶“老师”了，或许，杨轶凭着丰厚的身家，也确实是获得了一定的社会地位吧，“网上有传言说杨欢作为女主角出演这部电视剧，是杨轶老师您钦点的，您对这个传言怎么看？”
　　杨轶很淡定地说道：“不存在我钦定的说法，选角是由导演来决定的。但既然杨欢很符合这个角色的设定，而且也有很好的身手来演绎这个角色的飒爽英姿，为什么我们不选择她呢？”
　　“也就是说，假如有两个人选，一个是杨欢，另一个也是一个会武功的女生，杨老师您还是会选杨欢，对吗？”记者狡黠地问道。
　　杨轶才不会上他的当，笑道：“那你得问杜导了，毕竟选角的事情都是她来抓的，我也是在确定了角色之后，才知道的消息。”
　　杜媛蕾接过了话茬，她还是跟以前一样，语速有点快地回答道：“不存在第二个人选，因为在我试镜以来，没有第二个女演员能跟杨欢一样，又能打，又敢打，长得漂亮，还兢兢业业，哪个导演不愿意选择这样的演员呢？”
　　没有能够套路到杨轶，那个记者悻悻地坐了下来。
　　发布会上，杨轶并不是唯一的主角，杨欢和郭子意都受到了重点照顾，毕竟他们俩都是正在热播的综艺节目《极限挑战》的固定嘉宾，名气不可谓不大！
　　“郭子意，请问你为什么会接下严德标这样的角色？据我们所知，你为了拓宽自己的戏路，近一年来，都在努力地减肥，而且也取得了不错的成效，但为了演好严德标这个角色，你又让自己增肥了不少，这不是重蹈覆辙吗？”记者提问道。
　　“因为这个角色很有趣，虽然只是一个配角，但我觉得我能演得出彩！”郭子意笑着说道，“再说了，你看我现在，不也重新减肥减回来了吗？而且还黑了不少……我觉得再瘦一点，我就能跟章哥竞争一下余罪这个主角了！”
　　郭子意说完，还跟旁边扮演余罪的男演员章苍对视一笑。
　　“那还不行，你瘦是瘦了，脸还是圆的啊！”章苍也是调侃了郭子意一句。
　　不得不说，郭子意确实是瘦了许多，也黑了许多，这两个月，郭子意只要没有工作的安排，他都陪着丁湘到粤省的各个村庄实地考察！
　　粤省夏天的太阳更烈，两人都晒成了黑炭，这倒更有夫妻相了！杨欢经常这么调侃他们！
　　……
　　晚上，杨轶去学校把曦曦接回来。
　　“考得怎么样？”杨轶笑着问道。
　　小姑娘早就没有了持续了好几天的愁绪，眉毛也舒展开来，黑得发亮的大眼睛闪烁着开心的笑意，这跟兰馨一样，因为要放暑假了呀！
　　“都很简单，粑粑，我全都会做呢！”曦曦欣喜地跟爸爸说道。
　　“我，我也会做。杨爸爸，我觉得我这次也会考得好好呢！”兰馨在杨轶身前蹦了蹦，欢欣雀跃的样子，似乎在盼望着杨轶夸夸她。
　　兰馨还真的没有撒谎，她觉得自己考得还不错！或许这就是临场发挥型的考生吧？
　　“那可太好了，你们考得不错。你们傅俊叔叔给寄了一些粤省新鲜的大虾和马鲛鱼，今晚，我做一顿好吃的海鲜大餐奖励你们！”杨轶笑道，“对了，你们的名字都写了吧？这次可不要忘记了！”
　　这个问题，杨轶其实主要是问曦曦的，但兰馨也在，索性他两个人都问了。
　　但兰馨哪里还听得进去后面的问题？她刚刚钻进车里，便坐在后座上，振臂欢呼了起来：“耶，吃大餐！”
　　倒是曦曦比较认真，她连忙抱着驾驶座的靠背，热切地跟爸爸说道：“粑粑，我跟你说哦，我没有忘记写名字，然后，然后我做完题目，还检查了三遍呢！”


第1130章 聚散终有时
　　并不是说曦曦考完期末考试就可以放假了，因为这次是一整个学年的结束，所以学校在星期二还举行了总结大会，上午开完会后，下午则是班主任召开的班级小会。
　　做一个简单的总结，布置暑假作业，还有组织小朋友们给自己的教室搞一个大清洁等等。
　　但在一年级三班，李若岚还有一个重要的事情要宣布！
　　让各个小组长将暑假作业发放下去后，李若岚表情有些凝重地站在了讲台上，看着这些小脸蛋上都洋溢着天真的笑容的小家伙们，有些不知道如何开口。
　　但还是要说……
　　“小朋友们，距离我们在校园里我们的卫生责任地那里发现小丫，已经过去了几个月的时间。”李若岚将小丫的鸟笼抱到了讲台前面，柔声说道。
　　曦曦她们不知道老师的意思，都带着好奇的眼神看着老师。
　　“在过去的这几个月里，你们都很认真地照顾了受伤的小丫，无论是我们轮值的关爱小组的成员们，还是其他都愿意帮忙的小朋友，做得非常好，你们……”李若岚动情地列举了一些事例。
　　曦曦听着，以为老师是在表扬她们，她很高兴地挺起了胸膛。
　　虽然班里有一些小朋友已经迫不及待地说起了悄悄话，叽叽喳喳的很混乱，但曦曦还是跟平时一样，很认真地遵守着课堂秩序。只不过，她还是在心中暗暗说着“悄悄话”：“嘻嘻，对呀，我今天早上，还跟大家给小丫喂东西吃，还帮它打扫了鸟笼呢！”
　　但曦曦的这份开心，维持不了太长的时间。
　　因为李若岚接着说道：“上一个星期，老师将小丫接回去，不只是带它在家里住，还带它去看了兽医，医生说，小丫的翅膀已经好了，已经可以跟以前那样，在天空中飞翔了！”
　　这会儿，教室又安静了下来，小朋友们似乎感觉到了什么，都一个个将眼睛睁得大大的，注视着李老师。
　　“所以，我们也是时候，跟小丫说再见，送它回到大自然，让它可以去寻找自己的家，可以去享受它原来应有的自由自在的生活。”李若岚故作轻快地笑道，“其实，这事情，老师以前也跟你们讲过的，不是吗？小丫是属于天空的，如果不能在天空里飞翔，它也是会不开心的呢！”
　　但她再怎么说得轻松，也架不住这个事情带来的哗然！
　　“小丫要走了？小丫要回家？”小家伙们一下子炸开了窝。
　　他们不知道，李若岚早就有这样一个计划，只是害怕影响到孩子们考试前的情绪，才拖到了今天说。
　　曦曦不敢置信地看着李老师，还有台面上还在笼子里蹦来蹦去的小丫，她小手掩着已经惊讶地张得大大的小嘴巴，大眼睛里开始飘起了雾气。
　　陆晓瑜在她的身边转过头来，一脸困惑地问道：“曦曦，老师是什么意思呀？我们为什么要和小丫说再见？是因为放假了吗？”
　　“不是，老师，老师说，要让小丫回家，回去大自然呢！”曦曦瘪着小嘴巴，难过地说道。
　　这时候，悲伤的小姑娘已经顾不上课堂纪律了，而且，整个教室都跟炸了鱼塘一样沸腾起来，大家都在说话呢！
　　陆晓瑜有些后知后觉，这时候才惊讶地说道：“啊？那不是我们以后都看不到小丫了吗？”
　　“对啊……”曦曦委屈地掉了眼泪，晶莹的水晶珠子啪嗒啪嗒地落了下来，“小鱼儿，你别说了，我都要哭了。”
　　“呜呜，曦曦，你别哭，我看到你哭，我也想哭。”陆晓瑜说着说着，自己也哭了起来。
　　这下热闹了……
　　……
　　杨轶对这事一无所知，他傍晚来接曦曦回家的时候，小姑娘是撒开脚丫子一路快跑，直接扑在他的怀里，难过地啜泣起来。
　　兰馨也不例外，只是她跑得有点慢，过来的时候，位置已经被曦曦占了，她只能抱着曦曦，难过地在后面哭。
　　“你们怎么了？谁欺负你们了？”杨轶莫名其妙地看到这一幕，顿时有些炸毛。
　　他还以为，曦曦和兰馨是在学校里被谁欺负了，居然哭得这么难过！
　　要知道，曦曦就不说了，平时兰馨的情绪可是都很稳定的，除非你故意拿好吃的逗她，不让她吃，还欺负她，她才会哭，不然，好像都没有什么事情能撼动她的情绪！
　　但今天，兰馨居然也哭得稀里哗啦的！
　　瞧两个小姑娘哭的样子，曦曦还能捂在爸爸的衣服上抹眼泪，兰馨就只能自力更生，两个小手跟捏了兰花指一样，用两根无名指在眼皮上揉着，眼眶、脸颊、鼻子、嘴唇都哭得红红的！
　　这一幕落在杨轶的眼里，杨轶能不着急和生气吗？
　　“不是，不是……”曦曦在爸爸的怀里，摇着小脑袋，好一会儿，才抬起泪眼婆娑的小脸蛋，哽咽地说了起来。
　　听了曦曦的解释，杨轶才知道事情的始末。
　　“所以说，今天你们还没有跟小丫告别，明天再来一趟学校，才送小丫回家，对吗？”杨轶偷偷松了一口气，柔声问道。
　　估计是李若岚发现情势有点不对劲，先安抚一下小家伙们，让她们有一晚上的心理缓冲期，明天再来送别小丫！
　　曦曦泪眼汪汪地抬着头看爸爸，难过地说道：“可是，可是，粑粑，我还是舍不得，我好喜欢小丫啊！能不能，能不能让李老师不要把小丫送回去啊？”
　　“对啊！”兰馨也点了点头，她抬起哭肿了的眼睛看着杨轶，祈盼地问道，“杨爸爸，我们可不可以让小丫住在我们家？我让白白在你们家住，然后小丫住我们家，它就不要走了，好不好？”
　　杨轶招呼两个小姑娘上车，在路上哭得稀里哗啦的，被别人看笑话不好。
　　关上了车门，杨轶才柔声说道：“虽然小丫可以来你家去住，可是，笼子里终究不是它的家啊！它不喜欢住在笼子里，而是希望能够自由自在地在天空里飞翔啊！”
　　不过，杨轶想的太简单了，这样可哄不了两个小姑娘。
　　“唔，你，你跟老师说的一模一样。”曦曦嘟着小嘴巴，不乐意地说道。


第1131章 重感情的曦曦
　　看来，闺女长大了，懂得越来越多，也越来越不好哄了啊！
　　杨轶想了想，换一种说法：“你们这样想啊，小丫住在笼子里，被我们圈养着，其实就跟去年馨儿你不听话被你爸爸妈妈关在家里，不让你看电视，不让你出去玩耍是一样道理的。”
　　兰馨的眼睛露出了惊讶的神情，小嘴巴都张了开来。
　　“为什么呢？”曦曦有些不解地问道。
　　“因为小丫是有翅膀的，她喜欢飞翔。而馨儿是也想玩耍，如果我们不然小丫做自己喜欢做的事情，是不是就像我们不让馨儿做自己喜欢做的事情？”杨轶温和地解释道，“不让馨儿玩耍、看电视，或者吃好吃的，她会不难受吗？”
　　兰馨似乎有些领悟了，她嘟着小嘴巴，摇了摇头，很害怕地叫道：“不可以，不可以！”
　　“我们再举一个例子，如果我们把小丫关在鸟笼里，剥夺了她飞翔的乐趣，同样的，就好像我们拿走了曦曦家里、房间里的全部公仔，以后都不让她玩，其实是一样的感受！”杨轶说道。
　　这会儿，轮到曦曦紧张了，她又焦急又委屈地抱着爸爸的驾驶席靠背跺了跺脚，眼睛里含着泪花，问道：“为什么，为什么要拿走我的公仔？”
　　“不是真的要拿走你的公仔，爸爸只是举一个例子，你想想，你刚才那么难过，其实小丫也是一样的，它的翅膀好了，却不能飞翔，被你们关在笼子里，失去了人生乐趣……嗯，鸟生乐趣。”杨轶连忙按着小姑娘的肩膀，轻轻地抚了抚她的小脑袋，柔声安慰道。
　　曦曦愣了好一会儿，她渐渐地低沉下来，小嘴巴嘟着，闷闷不乐地说道：“可是，可是小丫很喜欢我呀，它，它喜欢跟我玩，今天早上，我给它吃的，它还跳到我的手上玩了！”
　　杨轶能看得出来，曦曦其实已经明白了爸爸说的道理，也懂得自己应该怎么做，但她还是不太愿意相信自己的判断。说白了，就是舍不得！
　　“……好了，我们回家再说，好不好？爸爸知道你心里不好受，我们回家再慢慢想对策吧！”杨轶简单地劝说两句，便开车载着两个小姑娘回家。
　　……
　　晚上吃过了晚餐，是他们例行的到湖边散步的时间。
　　曦曦很罕见地不自己蹦蹦跳跳地跑在前头，而是将自己的小手塞进爸爸的大手掌里，神情闷闷的，要爸爸牵着她散步。
　　不用猜，曦曦的心情是很不好的！
　　小曈曈本来是想跟姐姐赛跑着玩的，但姐姐今天没有兴趣，他只好自己一个人，牵着包子的狗绳，哼哼笑着，扭动着小屁股一蹬一蹬地跑在前头。
　　杨轶用眼神示意墨菲去跟着小曈曈，他则是陪着曦曦慢慢地走在后面，散散心。
　　“有时候呢，我们不可避免地会碰到一些需要分别的场景，因为其实每个人，或者每个家庭都是一个小世界，他们会有自己的安排。”杨轶斟酌着自己的用词，轻轻地跟曦曦说道，“就好像，我们以前是在咖啡店上面住，现在搬过来，就跟馨儿做了邻居。但对于当时的我们来说，我们也是告别了以前熟悉的环境，告别了那么漂亮的花圃。”
　　曦曦两个小手抱着爸爸的大手，越发有些依赖地贴着爸爸的身侧，不知道是不是因为夜晚湖边的林荫小道有点凉风习习。
　　“但其实也没有什么放不下的，我们现在也已经习惯了在这边别墅的生活，习惯了有馨儿经常跑来蹭吃蹭喝，对吧？”杨轶笑着，开了一个玩笑。
　　“馨儿来找我玩的啦！”曦曦不依地摇了摇爸爸的胳膊，小声地嘟囔道。
　　“哈哈，我们不拿馨儿举例，就说路薇莎好了！”杨轶笑了笑，接着说道，“当时路薇莎回国，你不也很难过吗？我记得，你也是哭得稀里哗啦的，跟今晚一样，本来挺漂亮的小姑娘，哭得一把鼻涕一把眼泪的，都不好看咯！”
　　“唔！”曦曦不乐意地发出了长长的鼻音，小嘴巴都噘了起来。
　　这个粑粑太坏了，老是用这种话来逗自己！怎么可以说得那么糟糕？
　　杨轶笑着还要弯腰看，似乎要看曦曦现在是不是还是丑丑的，惹得小姑娘一阵摇头，不给他看！
　　杨轶哈哈大笑，直起腰来，才接着说道：“但现在也还好啊！路薇莎虽然回去她们的国家，但她还是跟你保持联系，而且，过几天她就要过来找你玩了，多好啊！你说是吧？”
　　提到路薇莎，曦曦的心情确实有点好转，她抿了抿小嘴巴，忍住了嘴角的一丝笑意，嘟着小嘴巴说道：“但是，但是小丫不一样，小丫如果走了，就不会回来了，路薇莎我跟她还是好朋友呢！”
　　杨轶不知道，曦曦是听别的小男生说的，他还觉得曦曦居然懂这么多，有点惊讶。
　　“但小丫也是你的好朋友啊！它回到大自然，能够去寻找它的爸爸妈妈，不用再孤孤单单的，这是多么幸福的一件事啊？我们应该为它感到高兴才对，不是吗？”杨轶柔声说道。
　　“小丫要回去找粑粑麻麻？”曦曦又愣住了。
　　“对啊，每个小动物都是有爸爸妈妈的，小鸟也有啊，它都在外面养伤那么久了，它的爸爸妈妈肯定很担心，小丫也肯定很想它的爸爸妈妈了！”杨轶一看有戏，便趁热打铁地说道。
　　路灯照耀下，曦曦小脸蛋上的表情显得有些犹豫，但最后，曦曦内心的善良还是占了上风，她声音软软糯糯地说道：“那，那我还是让小丫回去找它的粑粑、麻麻好了，不然，它一定会很难过的！”
　　“这就对了嘛！”杨轶欣慰地笑道。
　　曦曦这时候却不知不觉，又瘪起了小嘴巴，鼻子一抽一抽的，大眼睛眨了一下，晶莹的泪珠便跟断了线的珍珠一样，滚落了下来。
　　小姑娘顺势抱住了蹲下来安抚她的爸爸的脖子，哽咽着说道：“可是，可是，粑粑，我还是很难过。”
　　“爸爸明白的，没事，会过去的……”杨轶看到女儿哭得跟小泪人似的，顿时心都碎了，他起身，将曦曦抱起来，让她伏在自己的怀里哭，大手轻轻地拍着曦曦的后背，柔声说道。
　　杨轶其实也知道，当初曦曦告诉他班里正在照顾一只受伤的小鸟的时候，他便料想到了曦曦会有这样难过的一天！只是，他没有想到曦曦会哭得这么可怜。
　　或许，曦曦也是很重情义、很重感情的人吧？
　　杨轶抱着女儿在湖边哄着，还好，他身高体壮，力气还很大，不然以曦曦现在的个头和体重，一般的父母还抱不动了！
　　但哄着哄着，杨轶自己的思绪就有点飘了。
　　他娘的，我家闺女这么重感情，以后要哪个不长眼的臭小子敢玩弄她的感情，我……我砍死他！
　　不不，得防范于未然，得严防死守，盯紧了！
　　防火防盗防男生，这个事情，要从小开始注意，就从南昭宇那臭小子开始提防起来！天天粘着曦曦和馨儿玩耍，这小子绝不能小瞧！
　　对了，得把曈曈教起来，至少得能打十个！不然怎么可以保护姐姐？


第1132章 送别小丫，曦曦的作用
　　难过了一晚上，又经过了爸爸的开导，第二天起来的曦曦心态已经好了许多，早上吃早餐的时候，因为小曈曈喝牛奶，让自己多了一条白胡子，曦曦还为此，笑了好久——她当然不记得，自己以前可是也有过这样蠢萌的表现！
　　今天汇嘉小学已经安静了下来，因为昨天已经给小朋友们放假了，除了老师们还回来批改试卷以外，其他的小朋友们都不用回来上学。
　　除此之外，学校行政处的老师们还在忙着筹备新的一年的招生宣讲和入学考试的事情，当然，这也是这个周末的事情。
　　相比之下，汇嘉小学的校园已经失去了往日的喧闹，安静得像一个普通的江南公园。
　　不过，曦曦她们一年级三班的小朋友们还是聚集回来了学校——毕竟昨晚她们不愿意送走小丫，李若岚老师只好安排在了今天。
　　此刻，她们正在教室里，排着队儿，跟小丫告别。
　　“曦曦，你为什么不难过了？我都还想哭呢！”陆晓瑜眼眶红红的，跟自己的同桌说道。
　　曦曦倒不是不难过，只是她的表情有点小严肃：“我不是不难过啊，但是，但是，我粑粑说，小丫离开我们是好事呢！因为它要回去找它的粑粑麻麻！”
　　“小丫也有爸爸妈妈？”陆晓瑜的小嘴巴也惊讶得跟含了一个鸡蛋一样圆圆的。
　　“对呀……”曦曦有样学样，就跟昨天爸爸开导她一样，给陆晓瑜开导了起来。
　　不得不说，曦曦说的话，在陆晓瑜的心中还是有一定分量的，不一会儿，陆晓瑜也终于释怀了：“那好吧，我们应该为小丫高兴呢！”
　　两个小姑娘去跟小丫告别的时候，她们也不像班长曹若琳一样哭得都脱下了眼镜，她们很真诚地抱着鸟笼，跟小丫嘀嘀咕咕说了好多话。
　　“小丫，你回家后，见到粑粑麻麻，也一定要想我哦！我也会想你的呢！”
　　“小丫，你会回来看我们的吧？”
　　“昨晚我哭了呢，小丫，你有没有哭？”
　　“如果，如果你遇到了坏蛋，一定要飞得很高很高的，不要再受伤了！”
　　“要有飞机那么高，这样就抓不到了！”
　　“对呀！嘻嘻！”
　　……
　　尽管小朋友们还是依依不舍，但是临近中午了，李若岚也只能狠下心来，招呼着他们出发去送别小丫。
　　闹哄哄的，一群小朋友簇拥着拎着鸟笼的李老师，来到了他们班级的卫生负责区——小广场的一角，在原本她们第一次遇见小丫的地方（只是赵老师带着受伤的小丫和她们碰面的地方），准备要放飞小丫。
　　“我们再跟小丫说一声再见吧！”李若岚将鸟笼放在校园的石桌上，柔声跟曦曦她们说道，“因为，待会儿我们开了笼子，小丫可能就要飞走了！”
　　李若岚可不觉得小丫还会依依不舍地逗留，毕竟小丫是野生鸟雀，不像驯化好的家养鸽子，它和人类是没有感情的。当然，李若岚不会跟小朋友们说这些。
　　“小丫再见。”曦曦跟着小伙伴们说出这句话的时候，听到了身边曹若琳呜呜的哭声，心里其实还是有点难过的，但她牢记爸爸的叮嘱，要让小丫去找它的爸爸妈妈，就没有再让自己陷入到昨天那样难过的境地里。
　　而且，曦曦正在拿着她的小相机，拍着鸟笼里的小丫，全神贯注地想要给小丫留下一些纪念的小姑娘，也有点难以分神去难过了。
　　长痛不如短痛，李若岚没有再磨蹭，她轻轻地打开鸟笼，“啾啾”地叫着，试图将小丫唤出来。
　　小丫估计也是有点弄不明白这些人类的意思，歪着脑袋看了一会儿，才蹦了出来。
　　有趣的是，小丫没有跟李若岚说的那样，立刻飞走，它在石桌上，踩着小步伐，跳了两下，又歪着小脑袋看围观着它的人类们。
　　“曦曦，小丫都没有飞走呢！”陆晓瑜本来都快要哭了，但现在她似乎看到了希望，有些紧张又有些激动地拉了拉曦曦的衣摆。
　　但这时候，李若岚伸手去蹭了蹭小丫的长长的尾翼，还顺手勾了勾这小家伙圆溜溜的小屁股，小丫才扑腾了一下翅膀，往前面蹦了一大步。
　　似乎是感觉到翅膀好了，也找到了扑腾翅膀的感觉，小丫下一步，便是扇动着小小的翅膀，飞了起来。
　　“哇！”这个动作虽然不算轻盈，但依然惹得眼巴巴地望着的小朋友们一阵惊呼。
　　小丫飞起来了！
　　它没有立刻飞走，而是飞到了曦曦她们头上的树枝上，一边用小嘴巴梳了梳羽毛，一边扭过脑袋，“啾啾”地叫了几声。
　　似乎，还有一点不舍？
　　李若岚便趁热打铁地说道：“你们看，小丫在和你们告别，它说，很感谢你们这几个月的照顾呢！”
　　虽然这话是李若岚编出来的，但一年级的小朋友们心智都很单纯，包括曦曦在内，她们都相信了李老师说的话，曦曦的小脸蛋上还露出了开心的笑意——毕竟，自己的辛苦得到了别人的认可和感谢，这还是很暖心的啊！
　　纵然还有一些流连，但小丫毕竟还是一只野生鸟雀，它叫了两声后，便再次扇动翅膀，高高地飞起来！
　　没一会儿，它掠过了几棵树的树枝，消失在了曦曦她们的视野里。
　　曦曦依依不舍地放下了相机，眼巴巴地再看了一眼小丫飞走的方向，她的眼眶其实也红了，看上去楚楚可怜的，只是今天小姑娘答应了爸爸，不要让小丫难过，所以都没有哭，很坚强。
　　男生们还好，大多数虽然有点难过，但小丫飞走后，反而淡定了下来。
　　就是有好几个女孩子哭得稀里哗啦的，像班长曹若琳，就忍不住抱着老师的腿，呜咽地哭着。
　　“你们都很棒，不要伤心了，虽然小丫飞走了，但它还是会记得你们对它的好啊！”李若岚柔声劝慰着。
　　“我粑粑说，我粑粑说，小丫去找它粑粑和麻麻了！”曦曦这会儿站了出来，漂亮的大眼睛里透着一股诚挚的光芒，“然后等到明年春天，小丫从不冷的地方飞回来，它可能还回来找我们玩呢！”
　　“真的吗？”曹若琳还有几个哭得跟泪人似的的女孩子都惊讶地望向了曦曦，眼巴巴地等着她的确认。
　　“真的！我粑粑说的呢！”曦曦坚信不疑地说道。
　　奇迹出现了，有了曦曦这句话，现场不再是一群小孩子痛哭的混乱场面，反而，曹若琳她们都又难过又欢喜地围住了曦曦，撒娇着想要曦曦给她们讲更多的信息。
　　“我跟你们说哦！小丫也是有粑粑麻麻的呢，因为它粑粑麻麻是跟小鸡一样，生鸡蛋，然后才把它们孵出来的……”小姑娘还真的很热情地给同学们讲解了起来。


第1133章 准备给路薇莎的惊喜
　　虽然说送别小丫的时候没有再哭，但曦曦接下来连着几天心情都不是很好，除了小丫的原因以外，还有兰馨不在家陪她玩的缘故！
　　兰馨放暑假后，要跟着兰州凯回老家住上一个星期，本来，兰馨还邀请了曦曦一起回去，但考虑到媒体烦扰、兰州凯照顾不来等多方面因素，杨轶并没有放行。为此，曦曦还气鼓鼓地赌了半天气。
　　为啥只有半天，因为第二天睡觉起来，小姑娘的气又消了，一早起来便元气满满地缠着爸爸，要爸爸陪她打乒乓球。
　　当然，暑假杨轶也是要回老家探亲的，不过现在还不是时候，墨菲休息了半个月，工作安排又开始了，除了一场演唱会以外，还有比较重要的《我是歌手》的总决赛。
　　另外杨轶也有电影宣传方面的工作需要出面，所以回老家探亲这个只能推到了暑假末端。
　　值得一提的是，这几天曦曦不知道是不是“发愤图强”了，跟爸爸打乒乓球，进步神速，从原来的只懂得手忙脚乱地去接球，到现在都能跟爸爸抽上两板子！
　　瞧她长长的小腿轻快地跑动，细细的胳膊挥动着乒乓球拍，竟然也是玩得像模像样的！
　　……
　　且不说乒乓球，过了几天，从路薇莎那边得知她来中华找自己玩的确定日期，曦曦终于挥去了之前的小郁闷，重新又开心了起来。
　　“粑粑，粑粑，路薇莎说，说她星期五就要来了呢！”小姑娘从楼上跑下来，欢欣雀跃地扑到了爸爸的怀里，眉飞色舞地笑道，“嘻嘻，她都已经，不是，路薇莎的粑粑和麻麻都已经买到了机票。”
　　“这样很好啊！”杨轶好久没有看到女儿笑得这么开怀了，他也禁不住一展笑颜，说道，“你有没有跟路薇莎说？她们一家来到中华，不用担心没有住的地方，因为馨儿的爸爸，已经临时给她们准备了一套房子。”
　　这个别墅区有一部分别墅是空出来的，不是卖不出去，作为江城最高档的一块别墅区，这里的房子是不可能卖不出去的！很多魔都的有钱人，因为江城距离魔都很近，都跑来江城买房子呢！
　　但兰州凯很精明，开盘的时候，只是拿出一半的别墅卖出去，剩下一半作为储备，每年零星地卖出去几套。这样做，一方面可以限制住户的数量，确保已经入住的住户能够享受比较好的居住体验，另一方面，兰州凯也是比较隐秘地限制了购买者的身份、地位，偶尔还可以用来拉拢人情。
　　且不谈这些商业上的事情，兰州凯知道兰馨和曦曦在幼儿园的好朋友要从瑞典来国内游玩，而路薇莎的父亲又是沃尔汽车的高管，他便很大方地让人打理出一栋本来就预留出来接待客人用的别墅给路薇莎一家暂住。
　　“我跟路薇莎说了呀！”曦曦认真地点了点头，跟爸爸笑道，“我跟路薇莎说，你们不用住在酒店里，你们可以住在我家附近，这样子，我们就可以互相串门了呢！”
　　小姑娘说完后，大眼睛里闪烁着兴奋的神采，半跪在沙发上，抱着爸爸的胳膊恳求道：“粑粑，我们可以去路薇莎住的房子看看吗？”
　　“嗯？你不是已经看过了吗？”杨轶很好奇地问道。
　　“嘻嘻！因为，因为路薇莎说，她超级喜欢大熊猫的，然后我想把我要送给路薇莎的大熊猫公仔放在她的房间里！”曦曦甜甜地笑了起来，眼睛笑得像弯弯的月牙，“这样路薇莎走进去，一定非常开心！”
　　杨轶明白了，笑道：“你是要给路薇莎准备一个惊喜，对吧？”
　　“嗯嗯！”曦曦连忙点着小脑袋。
　　曦曦有这样好的想法，杨轶怎么会不答应？
　　下午四点多钟，等外面不那么晒了，杨轶便带着曦曦出发。杨轶两个手上拎着大袋小袋的准备给路薇莎一家的东西，曦曦也是高兴地抱着两个公仔，一个有着漂亮小角的独角鹿，一个就是曦曦说的大熊猫公仔，小姑娘从大熊猫基地买回来的，不是很大，算是迷你版本的大熊猫，曦曦买了很多，都是送给自己好朋友们当礼物的。
　　这么“好玩”的事情，小曈曈怎么会不跟着？
　　只见被妈妈强制要求戴了一个圆圆的遮阳帽的小家伙，也是抱着一个他很喜欢的机器人，因为怕掉了，他还两只小手紧紧地抱在胸前，迈动着小步子，哼哼地跟在姐姐屁股后面。
　　没办法，姐姐两只手都有东西，没办法牵着他的手。
　　“要不要爸爸抱你？”杨轶为了方便照顾，走在了两个小家伙身后，他看到小曈曈跟得有点费劲，毕竟姐姐走一步，都顶得上他走好几步了，忍不住笑着问道。
　　“不要！”小曈曈回答得倒是很干脆，还不带喘气的。
　　只不过，为了跟上姐姐，小家伙有时候还不得不停下脚步，费劲地仰起头，才能摆脱这个遮阳帽的视线遮挡，找到姐姐，随后欢快地笑着，小跑着跟上去：“姐姐，姐姐！”
　　还好，给路薇莎一家准备的别墅不是很远，就在杨轶一家经常散步的湖边绿道旁边，很快，他们便走到了目的地，杨轶掏出钥匙开门。
　　这个有特别用途的别墅不大，比起杨轶家的还要小一圈，而且只有两层楼。进门后，里面很干净，基础的家具都一应俱全，毕竟以前还用来接待过比较高级别的客人，而兰州凯也有让人提前打理过卫生。
　　上楼，曦曦打开被她钦定为路薇莎的卧室的那个房间的房门，便兴冲冲地跑到床头柜那，将左手抱着的独角小鹿公仔放下来。
　　“花花住在这里！”小姑娘嘴里自言自语地念叨着，“然后大熊猫就在床上好了，路薇莎一定很喜欢抱着它睡觉的！”
　　花花是以前在外公家救助的那只小鹿的名字，现在曦曦又将它送给了这个独角小鹿公仔。
　　曦曦一边说着，一边脱掉鞋子，爬上床，将大熊猫公仔摆在了正中央的枕头上，看了一会儿，她满意地嘻嘻一笑，才回过头来。
　　“咦，弟弟，你在做什么？”曦曦回过头来，才看到小曈曈将他的机器人摆在了床头柜上，还跟独角小鹿凑在了一起，她禁不住惊讶地叫了一声。
　　姐姐的质疑，让小曈曈吓了一跳。
　　小家伙其实只是想模仿姐姐，跟姐姐一块玩耍的，现在有些懵懵地望着姐姐，手足无措地站在那里。
　　“我知道了！”曦曦却自己咯咯一笑，说道，“弟弟你也是想要给路薇莎姐姐一个惊喜啦！”
　　姐姐一惊一乍的样子，着实让小曈曈摸不着头脑，他眨了眨大眼睛，困惑地看着姐姐。
　　“我来帮你吧！”曦曦倒是很热情地说道。
　　她从床上滑下来，拿起了小曈曈的机器人，绕到了另一边的床头柜处（房间的家具有点像酒店公寓一样的布置），仔细地摆在了那边的台灯旁边。
　　曦曦摆好后，退回来，打量几眼，满意地点了点头。
　　嗯，这样对称着，就很好看啦！
　　小曈曈嘟着小嘴巴，小脸蛋一脸迷茫，他压根弄不明白姐姐在做什么。把东西从这里挪到那里，很好玩吗？


第1134章 没有买卖，就没有伤害！
　　在快要回学校领取学生手册和期末考试成绩的时候，兰馨终于回来了！到乡下住了一个星期的兰馨果断晒黑了一圈，原来白白胖胖的小姑娘，现在变成……咳咳，给馨儿留点面子。
　　兰馨回来的头一件事，当然是来找曦曦。兰州凯和吴静静刚回到家，还没顾得上收拾行李，兰馨便自己一个人，吃力地拎着一袋沉甸甸的菱角来到曦曦的家。
　　“曦曦，你快尝尝这个，这个超级好吃的！哎哎，这些都是早上我亲戚才刚刚摘的呢，要快点吃才行！要是放久了，都不好吃了！”兰馨看到杨轶帮她接过去之后，就放到了饭厅的桌子上，便有些焦急地说道。
　　对待好吃的东西，兰馨可是很讲究的！要不是担心放久了不好吃，兰馨才不会那么着急地想要拎过来给曦曦尝尝——毕竟这么重的东西，可费劲了！
　　“放久了就不好吃了？”曦曦有些不解地问道。她觉得很神奇，苹果、雪梨那些水果，不都是放很久还可以吃吗？
　　兰馨用力地点了点小脑袋，认真地说道：“对呀！我们在老家的时候，还坐船去很大很大的湖里去摘这些呢！刚刚摘下来是最好吃的，放起来后，就又变得不好吃了，会变黑掉的！”
　　说起来，兰馨还有一些遗憾，嘟着小嘴巴，说道：“曦曦，你都不跟我一起去玩，现在都已经有点变黑掉了，但快点吃还可以的啦！只是，只是，曦曦，如果你跟我一起去我的老家玩，就可以吃到最最好吃的菱角了！”
　　曦曦有些羡慕地看着小伙伴，当然，她不是羡慕兰馨有新鲜的菱角可以吃，而是羡慕兰馨可以坐船“到很大的湖里”玩。
　　“可是，可是我的粑粑和麻麻都没有空呀……我也好想去玩呢！”曦曦两个小手在身前纠结着，委屈巴巴地说道。
　　杨轶刚刚转过身来，听着她们的对话，轻轻摇头一笑。他没有答应让曦曦跟着兰馨去乡下玩，其实也是这个原因，兰州凯说回去还要让小朋友们见识见识采菱角的大场面！
　　虽然平时兰州凯很相信杨轶，也毫不在意地让他帮忙带着自己女儿满世界跑，但杨轶信不过兰老板啊！或者正确地来说，他信不过兰州凯村里那些村民们。
　　坐船到很深的湖里玩？杨轶可不想女儿在脱离自己视线之外去冒这个危险！他跟不过去，要是出了什么事情，杨轶再赶过去也晚了！
　　但杨轶没有在孩子们面前说这些，就算他跟兰州凯讲自己的担心，也是没有直言，而是用了比较委婉的借口。
　　“馨儿有心了，这么着急地把菱角送过来！”杨轶笑着说道，“不过菱角生吃其实没有炒菜来得好吃，我们可以用香葱清炒菱角，也可以用五花肉来，做一盘很香很好吃的菱角红烧肉！肥而不腻的红烧肉，一咬下去，全都是肉的香味……”
　　其实，杨轶不太希望让小朋友们吃生的菱角，因为据说生菱角，尤其是表皮上有寄生虫，最好还是煮熟了再吃。这也是为什么他接过来后，就往饭厅的桌子上放，而不是拿到茶几上让小姑娘们剥开来吃。
　　杨轶一边描述着红烧肉的美味，一边偷偷地瞧着兰馨，他显然是故意的：“当然了，如果不急，我们还可以做一份菱角糕……”
　　兰馨早就听得两眼发光、口水哗啦啦地流，终于，她忍耐不住，嚷嚷着说道：“要吃，要吃，我想吃菱角红烧肉，杨爸爸，我们都做菱角红烧肉好不好？”
　　清炒什么的，还是算了吧！另外为什么她在家乡都没有吃过菱角红烧肉？倒是有人用牛肉炒过菱角，但不好吃，吃惯了杨爸爸做的美食，兰馨的小嘴巴早就被养叼了。
　　杨轶哈哈一笑，说道：“那馨儿，你跟曦曦先在家里玩，今天中午，就在我们家里吃饭吧！”
　　已经临近中午的饭点了，估计兰州凯他们刚回来，没有来得及做饭，杨轶还打算把兰州凯和吴静静一块叫过来，不过这事情用不着兰馨跑一趟，杨轶待会打个电话就好。
　　“好啊！”兰馨欣喜若狂地猛点头。
　　……
　　两个小姑娘在楼下玩，墨菲见状，便拍了拍小曈曈的屁股，让他去找两个姐姐玩，自己却是钻进了厨房，凑在杨轶的身边。
　　“这个就是菱角啊？我听说过好几回了，但这是头一次见！”墨菲跟好奇宝宝一样，惊奇地说道。
　　“不会吧？你没有见过？”杨轶笑着问道。
　　他倒是忘记了，这归根结底，还是要怪罪在他的身上，谁让杨轶从来没有买过菱角回来吃？其实在江城的菜市场里，菱角还算是比较常见的一种食材！
　　墨菲不以为意，她拿起了一个菱角，比划着笑嘻嘻地说道：“你看这个菱角，是不是有点像牛的角？而且特别像动物世界里，那些非洲大水牛的角！”
　　现在还不完全像，如果等晒干了，晒黑了，估计就更像了！
　　杨轶莞尔一笑，说道：“你是不是想说，每生产一块菱角，就有一只非洲大水牛失去它们心爱的牛角，请扩散让更多人知道，没有买卖，就没有伤害？”
　　墨菲差点没有跟上杨轶的脑回路，愣了半晌，才反应过来，她笑得眼泪都快掉下来了，一边用拳头锤着杨轶的胳膊，一边咯咯地笑道：“矮油，你怎么这么有才？这都能编出来！”
　　那你是不知道前世那些网民们多么油菜花！
　　杨轶得意之下，还唱起了那首经典的《采红菱》。
　　“我们俩划着船儿，采红菱，呀采红菱，得呀得妹有情，得呀得郎有心，就好像两角菱，从来不分离呀，我俩心相印……”
　　这首歌本来就是男女合唱的，杨轶一会儿掐着嗓子扮女声，一会儿又唱得很豪爽，就好像要载着妹子去采红菱的小郎君一样！但在杨轶已经很精湛的唱功控制下，竟然还挺好听的！
　　杨轶一边唱着，一边还揽着已经笑得站不稳的墨菲的腰，跟划船一样，摇啊，摇啊……
　　这两人没羞没躁地在厨房里打情骂俏，根本不知道，厨房外头，曦曦和兰馨遇到了一个小问题。


第1135章 两个小姑娘的恶作剧
　　此刻，在客厅里，曦曦和兰馨正一头雾水地面对着似乎也有点迷茫的小曈曈。
　　这事儿，还要从几分钟之前说起。
　　才一岁半的小曈曈，忘性其实还是很大的，那天陪着姐姐，将那个小别墅逛了一圈后，他便被姐姐牵着小手，带回家里。
　　似乎忘记了什么？
　　也是过了这么几天，小曈曈才后知后觉地发现，自己最喜欢的那个机器人好像不见了！那个会变身，还会唱歌的机器人，可是小曈曈最喜欢的！现在剩下的机器人都不是今天他想要找的那个，一篮子的机器人、小汽车、小卡车，有的会变形，有的推着走也会嘟嘟叫，但就是没有那个即会变身，又可以唱歌的机器人。
　　小家伙撅着小屁股，扎在自己的玩具堆里，找了半天都找不到，抬起头的时候，小曈曈的眼神有点迷茫，甚至看上去像是有点怀疑人生。
　　于是，就有了开头这一幕，小曈曈跑来找两个姐姐，他一只手拉着曦曦的一只手指头，一只手指了指自己翻出来的玩具堆，求助道：“那个，那个，那个呢？”
　　“什么那个呢？”曦曦和兰馨都被他说得一头雾水。
　　小曈曈傻眼了，他还真的不知道怎么描述，词汇量匮乏的小家伙，支吾了半天，就是说不出来。
　　“哎呀，曈曈，你在说什么啊？我都听不懂！”兰馨说道。
　　三个小家伙面面相觑了一会儿，小曈曈都急得有点像热锅上的蚂蚁，团团乱转，他的脑袋一会儿看向自己的玩具堆，一会儿又扬起来看向姐姐们。
　　最后，曦曦和兰馨陪着小曈曈来到他的玩具堆前面，小曈曈开始翻找了起来，兰馨跟曦曦也只好蹲在一边，好奇地看着。
　　小曈曈抱起了一个机器人，跟兰馨比划着，然后嘟着小嘴巴说道：“没有，姐姐……”
　　他想说自己的机器人没有了，但就是表述不出来。
　　不过，这会儿，曦曦似乎明白了什么，毕竟是亲姐姐，她眉头轻轻地一扬，指了指小曈曈怀里的机器人，咯咯地笑道：“弟弟，你要找机器人吗？”
　　小曈曈连忙点头，然后委屈巴巴地嘟着小嘴：“曈曈要玩。”
　　……
　　暂且不说曈曈的事情，第二天，曦曦和兰馨要到学校去领学生手册了，不过，今天可不是杨轶送他们过去。兰州凯这几天有空，自告奋勇地要送两个小丫头去学校。
　　兰州凯送跟杨轶送其实都一样，平时孩子们去学校上课，虽然大部分时间都是杨轶负责接送，但兰州凯如果碰到工作不忙，也会代替杨轶送上几回，不过，他没有自己开车，车上还有司机。
　　“我送你们上去吧？你们今天有没有家长会？”到学校的时候，兰州凯笑着问道。
　　“不要不要！”兰馨却反应很激烈，嚷嚷着叫了起来，“别人的爸爸都没有跟我们一起上去的呢！都只要小朋友的！”
　　看上去，兰馨的反应就跟叛逆期的小朋友一样，不愿意父母参与到自己的事情中。但实际上并不是这样的，兰馨只是担心自己爸爸上楼后，会被班主任逮着，然后将自己平时表现得不好的地方说出来……
　　去年就是这样的，李老师来家访，给兰州凯告状，兰馨便开始了一段悲催的“打工生活”——不辛苦攒金币，就没有电视看，没有好吃的啊！
　　兰馨可不想再被爸爸教训了！
　　原本有些兴致勃勃的兰州凯如同被泼了一头冷水，只好悻悻地停下了脚步，他叹息一声，跟两个小姑娘摇了摇手，说道：“那你们自己上楼，注意安全啊！我在校门口等你们！”
　　目送两个小姑娘带着笑声，跟风儿一样，欢快地跑向了她们的同学，可怜的兰老板，只能遗憾地回到车上，一边听歌，一边等她们回来。
　　不过，兰州凯生意的摊子那么大，想要彻底闲下来那也是不可能的，没一会儿，他便接到了手下人的电话，有些事情要找他请示。刚放下手机没多久，他又接到一个生意伙伴的电话，倒也没有什么大事，两人只是聊一下这个周末去打高尔夫球的安排。
　　兰州凯的电话可以说是一个接着一个，忙得他看到车窗外曦曦正和兰馨，还有两个她们班上的小姑娘走出校门，才回过神来的时候，都快一个小时过去了！
　　“小鱼儿再见！芊芊再见！”曦曦招了招手，笑盈盈跟她和兰馨的同桌告别，然后跟兰馨一块回到兰爸爸的豪华MPV那儿。
　　兰州凯收起手机，跳下来，帮两个小姑娘开车门，乐呵呵地问道：“期末考试考得怎么样？曦曦，你这回可是没有忘记写名字吧？”
　　他还没有上车，没有看到坐到车上的两个小姑娘对视着，两双可爱的眼睛亮晶晶的，不知道再用眼神交流着什么。
　　等兰州凯坐到副驾驶座后，曦曦才闷闷不乐地说道：“兰爸爸，我没有忘记写名字，可是，可是我考得不好……”
　　还没等曦曦嘟囔着说自己考得怎么样不好的时候，兰州凯便连忙安慰起来：“考得不好没关系，下次再努力就好了，曦曦你平时的成绩好，又是一个聪明的孩子，一场考试的发挥有失水准，这都是很正常的事情，不像馨儿一样，她考得不好，是因为本来就不聪明了，平时学得还不认真。你要对自己有一点信心……”
　　不过，他这么说，兰馨不依了，她嚷嚷着叫了起来：“爸爸，谁说我考得不好？我，我这次考得可好了，我的数学也是一百分呢！然后，然后李老师说我还是班里第九名！”
　　“考得这么好？”兰州凯都有一些不敢相信自己的耳朵。
　　还真的是，这次兰馨发挥得很好，总分竟然能跻身到了班级前十！
　　这回倒是轮到曦曦不开心了，她嘟着小嘴巴，郁闷地说道：“唔……馨儿，你好坏，都说好了，要吓一吓你粑粑的！”
　　原来是这样一回事！
　　兰州凯愣了一下，摇头笑了起来。
　　……
　　不过，吓唬兰爸爸失败了，不是还有一个杨爸爸吗？
　　回到家，曦曦便一脸难过地扑到了爸爸的怀里，啥话也不说，就是闷头在那里“呜呜”地哭着。
　　“怎么了？曦曦，你怎么了？”杨轶有些惊讶。
　　兰州凯也带着兰馨走进来，兰州凯倒是很配合，长吁短叹了起来，不过他不解释，只是做出一副很惆怅的样子。
　　兰馨嘟着小嘴巴，蹬蹬蹬跑到沙发上，抱着杨爸爸的胳膊，委屈地说道：“杨爸爸，我和曦曦期末考得都很不好，呜呜，我，我，我也要哭了……”
　　杨轶张了张嘴，脸色变幻，好像要笑，但又憋住了，最后变成哭笑不得的表情。
　　“你们要演，也要演得像一点啊！这满是破绽的哭哭啼啼……一看就是假装的！”杨轶在心里吐槽着。
　　其实他吐槽的是兰馨和她爸爸，刚才曦曦扑到他怀里的时候，杨轶心里还咯噔一下，以为要坏事了！但后来看到兰州凯长吁短叹的毫无意义的“表演”，又看到兰馨没有一点眼泪的“要哭了”，他顿时明白了这是怎样一个情况。
　　不过，杨轶犹豫了一下，还是没有揭穿，只是憋着笑，故意紧张地拉着曦曦和兰馨的手，说道：“考得不好？怎么考得不好了？唉，不过也没有关系了，曦曦，爸爸不是跟你说过的吗？考得不好，我们也不要气馁，不要难过……”
　　曦曦忍不住了，小姑娘抬起了被这番折腾有些头发凌乱的小脑袋，大大的眼睛里没有一点泪水，只是水灵灵的，满是笑意地望着爸爸，她在爸爸的怀里扭了扭，吐了吐小舌头：“嘻嘻，嘻嘻，粑粑被骗了，才没有考得很差啦！馨儿考得超级好的，然后，然后我也是第一名哦！”
　　“我也没有哭！”兰馨也是松开了杨爸爸的胳膊，仰着小脑袋，咯咯地笑着，让杨爸爸看看自己的脸蛋。
　　她们似乎以为自己的小恶作剧得逞了，都是一脸得意洋洋的样子。
　　“粑粑，你看，你看，我这次考得可好了！李老师还表扬我了呢！”曦曦这时候，才从小书包里掏出自己红色的学生手册，翻开那写了三个一百分的页面，乖巧地偎依在爸爸的怀里，喜滋滋地指给爸爸看。
　　“我也是，李老师说，我是进步最大的！”兰馨也不甘示弱，跟杨爸爸晒起了自己的学生手册。


第1136章 一个奇怪又漂亮的小姐姐
　　两个小姑娘等啊等，嗯盼啊盼……终于，路薇莎坐着跨越了大半个地球的飞机，来到了她们的面前。
　　杨轶曾经还暗自揣测，猜想曦曦和路薇莎有一年没有碰面了，再次重逢，会不会变得生分许多！但在机场接到路薇莎的时候，看到小姑娘们的表现，杨轶又推翻了自己的设想。
　　或许从通道里看到路薇莎和她的爸爸妈妈走出来的时候，曦曦和兰馨还愣了一下，但确认清楚真人后，两个小姑娘便欢呼着迎了上去：“路薇莎！”
　　路薇莎也是一脸惊喜，跑过去，跟曦曦和兰馨抱在一块。这一年曦曦长高了许多，但路薇莎也有长高，在基因因素的影响下，现在她还比曦曦高出了一两个手指头，能够抱住曦曦和兰馨。但她的性格又没有曦曦那么开朗，过了一年还是这样，有些羞涩地抿嘴笑了起来。
　　几个小姑娘叽叽喳喳地说起了话，一点都不觉得存在有距离感！
　　不像杨轶迎接大卫时候，比较公式化的握手（大卫比较熟悉中华文化），他们看上去也很亲切，但实际上远不如当初大卫在中华任职时候，两人能捧着咖啡相谈甚欢那么熟悉了！
　　或许也是因为平时她们就经常视频聊天，她们的关系才能维持得很好！兰馨也是一样的，曦曦会经常喊她一块来跟路薇莎聊天。
　　值得一提的是，毕竟路薇莎没有曦曦那么有语言天赋，荒废了一年时间，现在路薇莎除了一些简单的打招呼用语之外，已经不太记得中文怎么说了！但这也没有关系，她们中间还有一个精通瑞典语的曦曦，曦曦一点都不嫌麻烦，热情地给兰馨和路薇莎做翻译。
　　……
　　回到别墅区，大卫和路薇莎的妈妈玛瑞亚都对兰州凯给他们的安排赞叹不已：“太漂亮了，这个房子非常大非常舒服，我想我们会在中华度过非常美好的假期！真的很感谢兰和你里昂！”
　　要说这栋小别墅很大，那其实也不然，路薇莎一家在瑞典拥有一座有了很大院子的房子，可以说是豪宅了！这栋小别墅自然比不了！但大卫和玛瑞亚也明白中华的国情不同，他们毕竟以前也在中华住过，沃尔汽车给大卫租了一套公寓，所以相比起那套公寓，这栋小别墅反而又体现出了它的优势！
　　度假不用住酒店，而是住比酒店更豪华更宽敞的别墅！这让大卫和玛瑞亚怎么会不感到惊叹和感激呢？
　　墨菲没有跟去机场，她留在别墅这边，这时候也带着小曈曈，拎着杨轶准备好的一些咖啡豆拜访了过来。
　　大人们在楼下客厅一边喝咖啡，一边聊天，几个小朋友就觉得有点无聊了。曦曦跟兰馨使着眼色，又跟路薇莎嘀嘀咕咕地说了一会儿悄悄话。
　　没一会儿，几个小姑娘便偷偷地起身，往楼上走去。
　　她们以为爸爸妈妈们不会发现她们的动静，但这怎么可能？只是，杨轶知道，她们应该是上去看曦曦给路薇莎准备的“惊喜”了，也便没有阻拦。
　　……
　　“路薇莎！#@%&……”在楼梯上，曦曦跟路薇莎用瑞典语说了一通，又转过头来，跟兰馨兴奋地说道，“馨儿，我跟路薇莎说，我和你为她准备了很大的惊喜，我们现在就要带她去看！”
　　“嘻嘻，我都猜到了！”兰馨有些得意地笑道。
　　不过这时候，她们身后传来了一道奶声奶气的叫声：“姐姐诶，姐姐！”
　　曦曦和兰馨听到了，转身探出楼梯扶手往下望，发现果然是小曈曈跟过来了！原来小家伙也不太爱跟爸爸妈妈们玩耍，那些大人很无趣的，便紧追着姐姐们的步伐，跟了过来！
　　不过，毕竟人小腿短，小曈曈爬楼梯可是要很慢很慢的！等他爬了两个台阶，抬头一望，姐姐们的身影已经抹过了楼梯拐弯处，这让小曈曈怎么不着急？
　　姐姐们怎么不等我？小曈曈小嘴巴都委屈地嘟了起来。
　　还好，小曈曈这个焦急的叫声还是起到了作用，曦曦往下瞅了一眼，便三步并作两步地跑下楼，牵着弟弟的手，拉着他一块上来。
　　“路薇莎，我的弟弟也要一起来玩哦！你还记得他吗？他叫曈曈！”曦曦热情地介绍起来。
　　“曦曦，我记得，你的弟弟！他那时候好小的，现在都长大了！”路薇莎眼睛一亮，欢呼着跑过来，拉起小曈曈的另一只小手，跟曦曦说道。
　　“嘻嘻，对呀！我弟弟已经一岁半了呢！现在长高了，而且我跟你说哦，他好重的，我都抱不住了！”曦曦跟秀自己的宝贝一样，指着小曈曈，一双清澈明亮的大眼睛都挂上了盈盈的笑意，说道。
　　小曈曈是听不懂两个姐姐在叽里呱啦地说着什么奇怪的话，他现在呆呆地站在那儿，眼睛却睁得大大的，直勾勾地盯着路薇莎姐姐。
　　在小家伙有限的记忆中，他从来都没有见过长成这样子的小姐姐！
　　金色的头发虽然没有他姐姐的黑色长发来得柔顺，但那卷卷的样子，能给人一种慵懒、妩媚的感觉！
　　白皙的皮肤，比现在晒黑了的馨儿姐姐看起来更加阳光，仿佛身上都散发着淡淡的荧光一样！
　　当然，小曈曈想得没有那么多，他只是单纯地觉得这个小姐姐头发很好看，可能跟麻麻一样香，觉得这个姐姐的样子很好看，立体的鼻梁、脸蛋，更能给小曈曈留下深刻的印象！
　　最最吸引小曈曈的，还是路薇莎姐姐的眼睛，居然不是黑色，而是蓝色的！像天空一样蓝色的！
　　在小家伙的脑袋里，只剩下了那一双蓝色的眼睛，他被姐姐牵着走，都不停地盯着路薇莎姐姐看，似乎想要在路薇莎姐姐身上寻找一个答案一样！
　　直到到了房间里，听到了路薇莎的惊呼，还有曦曦和兰馨的银铃般的笑声，小曈曈才回过了神来。
　　曦曦跟路薇莎介绍着，当然，她说了一段，还会不厌其烦地给兰馨翻译着，这样兰馨也能参与进来：“我跟路薇莎说，嘻嘻，这些都是我们给她的，这个大熊猫和小鹿，是我给她的礼物，然后这个小娃娃是馨儿你给她的！”
　　曦曦指的是原本小曈曈放机器人的那个床头柜那，目前正摆着的一个芭比娃娃。原来的机器人，因为小曈曈着急着要找回来，所以曦曦陪着他去别墅那儿拿回来了！而兰馨自告奋勇地填了这个坑——她将自己老妈吴静静去国外玩给她带的这个芭比娃娃礼物，送给了路薇莎。
　　“你要跟路薇莎说，说这个小娃娃很像她！所以我才给她的！”兰馨兴奋地说道。可不是吗？都是金发碧眼的娃娃！
　　“嗯嗯！”曦曦便跟路薇莎说了起来。
　　路薇莎惊喜地看向了兰馨，感激地跑过来，给了兰馨一个拥抱。
　　这时候，曦曦又叽里呱啦地跟路薇莎说了好多话，路薇莎惊奇地听了半天，然后看向小曈曈，似乎觉得很有趣地抿嘴偷笑了起来。
　　小曈曈被她看得莫名其妙的，只是傻傻地站在一边观望着姐姐们的聊天。
　　但很快，小曈曈也便知道问题的答案了。
　　曦曦又殷勤地给兰馨翻译起来：“我刚才，刚才跟路薇莎说，原本那里还是我弟弟的机器人，会变形还会唱歌的，我都以为是他要送给路薇莎了，但后来才知道不是！嘻嘻，还好，后来馨儿你也回来了，才给了这么好看的娃娃给路薇莎！”
　　兰馨大大方方地摆了摆手，得意地说道：“那当然啦，因为我也是路薇莎的好朋友嘛！”
　　小曈曈若有所思地看着姐姐们叽叽喳喳地聊着天，后来，她们三个还索性都爬上了床，坐在被子上，热火朝天地拿着三个玩偶玩了起来！
　　好羡慕啊！


第1137章 执着的钢铁直男
　　“粑粑，为什么我们要回家，让路薇莎睡觉啊？”
　　在小别墅坐了一会儿，杨轶跟墨菲便带着三个孩子告辞离开，曦曦有些不太情愿，因为她才刚刚和自己的小伙伴碰面，还没玩得尽兴呢！
　　小姑娘虽然还是跟着爸爸乖乖地离开了，但走在路上，她还是有些想不明白，闷闷不乐地问道。
　　“因为要倒时差啊！”杨轶左手抱着小曈曈，右手拉着曦曦的手，笑道，“路薇莎一家刚来到中华，跨越了七个时区，你别看现在才十点，但在他们家那边还是大半夜三四点，正好是睡觉的时间。”
　　“啊？”不只是曦曦，跟曦曦走在一块的兰馨也听得很困惑，她们几乎是齐刷刷的，眼神迷茫地望了过来。
　　“你们爸爸说得太复杂了啦！”墨菲看到杨轶强行秀知识量受到挫折，忍不住笑了起来，抢着说道，“就是她们现在坐飞机很累，需要睡一下觉！曦曦，就好像我们从外公家回来，也是要睡觉的呀！”
　　“我坐飞机就不用睡觉，我都在飞机上睡了！”兰馨挺着小胸膛，嚷嚷道。
　　“那还是有点不一样的，她们坐的这个飞机比较久，中间还需要换乘，很辛苦的。”杨轶也学聪明了，简单地解释道，“你也别着急，我们中午再去邀请路薇莎和她的爸爸妈妈过来吃饭吧！”
　　前面说了那么多都没用，这句话反而很合曦曦的心意！听到中午，也就是不用两个小时，路薇莎又可以来玩了，曦曦便欢喜地拍起了手：“好啊，好啊！”
　　“我呢？我呢？”兰馨有些着急地问道，“杨爸爸，我可不可以也来一起吃饭啊？我也想和路薇莎一起玩呢！”
　　“你？你可不行，你们家里都已经煮了饭。”杨轶很坏的，故意逗了逗兰馨。
　　“唔，我不要在家吃饭……”兰馨立刻不愿意了，怎么可以丢下自己一个人？
　　小姑娘嘟着小嘴巴，圆圆的小腰扭了扭，忽然她又有了主意，眼睛一亮，说道：“我知道了！杨爸爸，大家可以到我们家吃饭呀！然后，杨爸爸也可以来我们家炒菜！”
　　哟，还打了一手好算盘！兰馨的小聪明，顿时逗得大家都笑了起来。
　　杨轶无奈地揉了揉兰馨的小脑袋，笑道：“好啦，怕了你了，中午你也来我们家吃饭！”
　　……
　　回到家后，小曈曈兴冲冲地跑到了客厅自己的玩具筐摆放处，从一些断开的机械臂中，找到了自己最喜欢的那个机器人。
　　“姐姐！姐姐！”小曈曈抱着机器人，跑到了沙发前面，拉了拉姐姐的小手，期盼地望着姐姐。
　　本来在跟兰馨看电视的曦曦不知道他想说什么，只好顺着他拉的手势，从沙发上小屁股一顶，跳了下来。
　　谁知道，小曈曈却一脸兴奋，拉着姐姐的手往外走。
　　曦曦见状，连忙拉住了小曈曈，说道：“不可以！不可以到外面玩，粑粑说现在不可以到外面玩！粑粑会生气的！”
　　墨菲听到了动静，从旁边的偏厅走过来，将小曈曈抱了起来，笑着问道：“你又要去哪里呀？还拉着姐姐去做坏事，姐姐这么乖，你也要乖乖的才行哦！”
　　但小曈曈压根不是这个意思，他表达不了自己的意思，伸手指着外面，眼神很是认真地看着妈妈，嘴巴里咕哝咕哝地说了一大通话。
　　不过这时候，兰馨倒是觉得自己猜对了答案，她跑过来，叫道：“我知道了！不能让曈曈出去玩！你看他拿着这个玩具，他出去玩，又弄不见了！上次就是弄不见了，然后让我和曦曦去找的呢！”
　　曦曦连忙点头，抱怨说道：“对呀！弟弟自己都忘记放在了那里呢！”
　　“这件事我知道，爸爸跟我说了！”墨菲笑着摇了摇头，一边安抚着小曈曈，一边柔声说道，“玩具还是小事，我们安全第一！”
　　于是，小曈曈的要求，很悲催地被误解了。
　　……
　　由于中午路薇莎一家来得比较晚，一般都准时睡觉的小曈曈抵挡不住浓浓的睡衣，顿时错过了机会。他再次见到那个蓝眼睛的小姐姐的时候，已经是第二天的上午了！
　　一大早，倒好了时差的路薇莎精神奕奕地跑步过来找曦曦玩。
　　“路薇莎，我们今天去出版社看看怎么样？”杨轶笑着提议道，“我记得你爸爸说过，你是很喜欢看书的，我们到那儿，会有很多好看的书，也有很多翻译成英文的，你去挑挑，看有没有很多你喜欢的儿童书籍！”
　　“出版社？是书店吗？”路薇莎天真地问道。
　　“不是，不是，出版社不是书店！”曦曦热情地给自己的小伙伴解释起来，“它比书店好玩多了，有很多书里的公仔，也有很多书，我很喜欢那儿呢！”
　　曦曦说得没错，自从撒哈拉出版社成了儿童文学出版领域的一大标杆，它也是聚拢了一批儿童文学的作者和专业编辑，渐渐地将自己的市场点位偏向了儿童文学。而因为要经常在出版社举办一些沙龙活动，或者为旗下的作者举办读者见面会活动，撒哈拉出版社也是经过了重新的设计、整修，整体的装饰风格变得童趣盎然！
　　这也是为什么，杨轶觉得出版社更值得他带小朋友们去游玩，而不是将时间花费在繁华的商场和热闹的旅游景点里。
　　……
　　出去玩，自然是一件很开心的事情。
　　开心得小曈曈都差点忘记了自己的正事，眉开眼笑地跟在了妈妈的后面，看着她收拾一些自己必备的出游装备。
　　直到出门的时候，小家伙让姐姐牵着手，踩着崭新的小鞋子，志得意满地咧着小嘴，露出几颗可爱的小牙齿，走到院子里。
　　就在这时候，他看到了路薇莎！
　　那蓝色的眼睛，多看了几次，倒没有那么吸引人了，但它倒是唤醒了小曈曈之前纠结了好久的执念。
　　还好，妈妈还没有出来，小曈曈松开了姐姐的手，便扭头钻回屋里，将自己的机器人拿了出来。
　　“怎么这几天老是要带着它？”墨菲跟在小曈曈身后出来，有些费解地嘀咕了一声。不过，墨菲没有让小曈曈把玩具留在家里，只不过是一个小机器人，带着也无妨。
　　这时候，几个小姑娘正挤在了杨轶开出来的MPV保姆车那，热闹地分着位置。
　　“听我说，听我说！坐在中间比较舒服！”兰馨亮着大嗓门，嚷嚷着向小伙伴们讲述自己的经验。
　　曦曦心思比较细腻，她摆了摆手，焦急地说道：“不行，中间才能坐两个人呢！路薇莎姐姐就没有座位了！馨儿，我们三个一起坐在后面，好不好？”
　　“那也行啊！”兰馨想了想，发现确实是这个道理，便认可地点了点头。
　　于是，等小曈曈跟着妈妈上车的时候，姐姐们已经全部挤在了第三排，她们在那里说着话儿，还是不是传来欢乐的笑声。
　　小曈曈站在第二排和第一排中间的通道处，出神地望着姐姐们。
　　“你坐在安全座椅里哦！”墨菲准备将小家伙抱起来，但她被拒绝了。
　　小曈曈终于想到了自己的“使命”，推开了妈妈的手后，便从第二排中间的通道那里挤进去，眼睛亮亮的，伸出自己抓着机器人的小手，伸向了路薇莎。
　　路薇莎一开始还没留意，只是下意识地接了过来，然后她有一些惊讶地看着小曈曈。
　　“咦，我的弟弟把他的机器人给你了？”曦曦都觉得有些不可思议，惊讶地跟路薇莎说道。
　　“我也不知道啊……”路薇莎有些担心地看向小曈曈，跟曦曦询问道，“但是，但是你的弟弟会不会哭啊？他好像很喜欢这个机器人。”
　　但经过曦曦和墨菲几次询问，小曈曈都没有把机器人再要回去的意思，他只是拍了拍路薇莎手中的机器人，然后嘻嘻地扭头钻了回来，好像担心路薇莎会把机器人推回来一样！
　　“看来他是暂时给你玩了，路薇莎你先拿着吧！”墨菲心中觉得好笑，用英语跟路薇莎说道。
　　路薇莎拿着这个机器人轻轻地摆弄了一下，但听着墨菲的话，她有些不好意思地小声说了几句。
　　“曈曈，路薇莎姐姐说谢谢你的玩具，她很喜欢哦！”墨菲笑着，给刚刚被另一边过来的爸爸抱上儿童安全座椅的小曈曈翻译道。
　　小曈曈也不知道听没听懂，他的表情倒是很愉快，坐在高高的儿童安全座椅那，小脚一摇一摇地踢着。
　　墨菲看着小家伙如愿以偿的样子，就觉得很好笑，她的眼睛转了转，等车开了，才偷偷凑到小曈曈耳边，嘀嘀咕咕地说道：“你呀，太笨了！也不学一下你爸爸，哪有送人家女孩子机器人的？下回要送，就送一些好看的，就算偷偷拿你姐姐的公仔去送女同学，也没有关系啊！”
　　正在逞着儿子听不懂故意搞怪的墨菲不知道，她儿子这个情况，在杨轶的前世是有一个专门的名词来描述的——钢铁直男！


第1138章 看电影碰见一大波孩子
　　“莉莉，你想不想去看这部电影？”江城传媒大学的一间普通的女生宿舍里，贺仪敏拉着椅子，一路发出吱吱的响声，挪到曹瑶莉的身边，兴冲冲地伸出手机给她看。
　　“《冰雪奇缘》？我知道，这是杨轶新上映的电影嘛！”曹瑶莉手指抓着有点长的扰人的刘海往后梳理着，看了一眼便笑了起来，“但是，这不是动画电影吗？人家拍给孩子看的，你怎么也想看啊？”
　　贺仪敏刚想说话，曹瑶莉便伸出一根葱白如玉的手指跟她摇了摇，笑道：“不要跟我说你去电影院只是想听歌的，听说主题曲本来就已经是墨菲发过的英文单曲，你直接买下来，在网上听不就行了？”
　　“哎，谁说我只是想听歌的？”贺仪敏不乐意地拉着曹瑶莉的手，嗔道，“这部电影很好看的，网上评分很高，而且，隔壁宿舍的小雅前两天大半夜还跟她男朋友跑去看了首映，她说就算大人都看得入迷了，还想哪天有空了再去二刷呢！”
　　“有这么好看？”曹瑶莉有些惊讶地看着贺仪敏，她是觉得自己早就过了看动画片的年纪，要看，还是得看文艺片啊！
　　“哎，不跟你解释了，我现在到撒哈拉上面买票，咱们去看一看再说！”贺仪敏兴致勃勃地说道，“我刚才看了一下，市里的影院几乎是场场爆满，现在根本买不到连坐的票。就我们大学城的电影院还有不少票！”
　　也是，现在大学生们开始放假了，大学城也就剩下了贺仪敏和曹瑶莉这些考研狗（非贬义），而大部分人又不像贺仪敏和曹瑶莉那样，拿到了保研的名额，大家忙着泡在图书馆里看书复习，自然顾不上去看电影！
　　贺仪敏说做就做，她迅速买了电影票，下午，两个打扮得很精致的猪猪女孩，便乐呵呵地，结伴来到大学城的电影院——其实也就是在江城传媒大学正门外面的商业街里面，她们挽着手走路，几步路便来到了！
　　果然，现在大学城的电影院门可罗雀，曹瑶莉和贺仪敏来的时候，偌大的影院大厅里都没有几个人，除了她们和两个兼负卖票、卖爆米花、卖饮料、卖夹娃娃的游戏币等等工作的前台员工以外，也就只有一对情侣偎依地坐在一边，等候着电影开场。
　　因为电影是四点钟才开始验票进场，她们还要等一会儿，所以贺仪敏跟曹瑶莉都捏着票、提起自己的包包，也在旁边坐了下来。
　　调皮的贺仪敏坐下来还不安分，她伸出手指头戳了戳曹瑶莉的胳膊，然后努了努嘴，向她示意了一下那对情侣。
　　曹瑶莉刚想说话，贺仪敏却连忙示意她停下来，晃了晃手机。
　　于是，两人就这样，靠在一块坐着，还不停地玩着手机——用微信聊悄悄话。
　　“死妮子，春心荡漾了是吧？赶紧去找一个男朋友！”曹瑶莉在末尾，还发了一个调皮的表情。
　　“不是不是，莉莉，你看，那个男的手放在了哪里？嘿嘿嘿！”贺仪敏打着字，还眉飞色舞的，好像自己在说话一样。
　　“放哪里了？不是搂着他女朋友而已吗？有什么稀奇的？”
　　“你看的是右手，快看左手！”贺仪敏一边打字，一边拼命冲曹瑶莉使眼色，“哇靠，刚才我还看到他放在女朋友的腿上，现在都不知道伸到了哪里去了！”
　　“呃，我看到了……”曹瑶莉脸颊微微红了起来。
　　“嘿嘿，莉莉，你猜往哪儿伸了？”
　　“有句诗不是这么说的吗？幽径水声中，桃花带浓露。欲寻手无踪，林深处见鹿。（注1）”曹瑶莉抿了抿嘴，手指迅速敲打着屏幕，一会儿，一行文字发了出去。
　　贺仪敏顿时看得眼睛都直了，差点喝着得水要喷出来，她放下饮料的瓶子，连忙敲打着：“喔喔喔草！污还是你污啊，莉莉，难怪，大家都说你是闷骚的性子！”
　　就在两个女生嬉笑玩闹、胡乱八卦的时候，忽然，电影院外头吵吵闹闹的，当然，不是有人闹事，而是听那稚嫩的声音，就知道是一群孩子拥了过来。
　　“曦曦，是在这上面吗？”
　　“我也不知道，我要问问，小郭叔叔，是在这上面吗？”
　　“对的，琪琪，在这上面，我都问了小郭叔叔了！”
　　“那我们上去吧！”
　　“馨儿，我要跟你比赛，看谁先跑上去！”
　　“我才不要跟你比，陈诗云，你跟路薇莎和曦曦比吧！嘻嘻！”
　　“小鱼儿、小薇姐姐，你们也快点上来呀！”
　　“曦曦，不可以大喊大叫，电影院是公众场合，不能给别人带来不好的影响！你要带头，叫大家都不要吵闹，小声说话才可以哦！”一个熟悉的男声在教训着这些小朋友们。
　　一开始，听着那些小朋友们激动的嚷嚷声，贺仪敏和曹瑶莉只是以为那只是大学城的教职工子女过来看电影的，但回头一看，她们都惊呆了。
　　抛开那一大群小朋友不说，带着孩子的那几个大人，虽然也有陌生的面孔，但被孩子们围在中间的，不就是杨轶和墨菲吗？还有站在一边有说有笑的，不就是杨欢、郭子意吗？
　　这几个人，贺仪敏和曹瑶莉可不要太熟悉了！
　　即便她们不怎么看极限挑战，但爱屋及乌，自然也因为杨轶了解过杨欢和郭子意！更何况，杨欢和郭子意还是她们的校友，学校里同年级或者低年级的同学中间出了这么有名的大明星，她们怎么可能没有耳闻？
　　等等，他们怎么会出现在这里？
　　难道也是来看电影？
　　没错，杨轶今天就是带孩子们过来这边的电影院看电影的！
　　以前，杨轶就承诺过，要让曦曦请她的小伙伴们来看一次《冰雪奇缘》大电影！这不，他就组织了今天这场看电影的小活动，让曦曦约齐了所有的小伙伴，一同带过来江城传媒大学附近的电影院看电影！
　　值得一提的是，路薇莎来得时间很巧，她到来没几天，《冰雪奇缘》就正式上映了，上映头两天杨轶比较忙，要出席首映礼，还要接受记者的采访等等。
　　于是，看电影的安排便定在了今天，他也从郭子意那里了解到大学城的电影院的人比较少，安排在这里，也不用担心有太多粉丝围堵，影响孩子们的观影体验。
　　但他们没想到，整个电影院大厅就四个客人，有两个绝对是他和墨菲的铁杆粉丝，贺仪敏和曹瑶莉见到他们，都已经激动了起来。
　　她们的微信对话也在疯狂地刷屏。
　　“哇，那不是杨轶吗？”
　　“对啊，还有墨菲，我都激动坏了，莉莉，你说要不要去找他们签名？”
　　“还是不要了吧？人家在带着孩子呢！打扰别人，多不好意思？”曹瑶莉是一个有素质的真爱粉。
　　“要不是还有几个家长，我都以为杨轶跟墨菲生了这么多孩子！”
　　“噗，你以为墨菲是猪啊，能生这么多！”
　　“嘻嘻，对了，莉莉，你看，那个女生，跟郭子意站在一起的女生。”
　　“咦，这个女生是谁？她居然跟郭子意牵着手！”
　　“应该是女朋友吧？挺亲密的了！”
　　“郭子意的女朋友不是杨欢吗？”曹瑶莉没有贺仪敏那么爱八卦，傻乎乎地问道。
　　“不是啦，他们早就澄清过无数次了！不过，这次是头一次见到郭子意的女朋友，还挺漂亮的，就是皮肤黑了点儿。”
　　“说不定还是我们学校的，看气质很像！”
　　“咦，还有气质辨别学校这种东西？”
　　“那当然了！”
　　“那莉莉，你教教我，看看刚才那对林深初见鹿的情侣，是不是咱们学校的？”
　　“嘻嘻，不教你！”很快，曹瑶莉又发来了一条。
　　“因为我也不知道。”
　　两人嬉闹着开起了玩笑。


第1139章 如何管好小朋友们
　　且不说那两个路人女生的关注，这边九个小朋友（包括小曈曈）聚集在一块，已经足够搭建起一个菜市场了！
　　毕竟是难得能一块出来玩，就算是平时很文静、腼腆的杨珞琪、于小薇，今天也是脸蛋上洋溢着喜悦的笑容，再不爱说话，现在也是努力地、积极地加入到大家的话题中！
　　值得一提的是，因为路薇莎在，她们的对话是中英交杂的，曦曦、杨珞琪的英语是最好的，杨珞琪从小跟着她当大学英语老师的爸爸学习，也经常补课，英语能正常地口语交流！
　　而兰馨、陈诗云、南昭宇英语口语也还不错，毕竟去年在幼儿园的时候，他们也经常跟路薇莎说英语，现在简单的一些对话，磕磕碰碰地也能说出来。
　　稍微有点困难的是陆晓瑜和于小薇，即便是于小薇，她们还没有能够达到张口就说的水平。但她们还有曦曦可以依靠啊，陆晓瑜和于小薇都围在了曦曦的身边，一边努力地听着，一边又忐忑地询问曦曦某些话怎么说，然后勇敢地去跟路薇莎交流。
　　这过程是痛苦而且麻烦的，可是沟通本来就充满了趣味，在热情的曦曦带动下，两个小姑娘也是用着奇怪地腔调说起了英语，不但没有显得格格不入，反而，笑声都不曾在她们中间停顿过。
　　不要小看这些小朋友们的语言学习能力，这个年龄段，正好是学东西，尤其是学外语最快的时候，只要她们敢于开口去说，努力地去学，恐怕她们口语的掌握速度，比她们在课堂上学习的笔上英语还要快！
　　这也是为什么，在进入电影院之前，那些同行的家长们都不太愿意打断孩子们叽叽喳喳地聊天，杨珞琪的妈妈伍玥、陈诗云的爸爸陈国强、陆晓瑜的妈妈等等，他们都心知肚明，别说阻拦了，他们更是恨不得自己的孩子能跟这个外国小女孩多说几句话！
　　有趣的是，即便是说话都说不顺、听都听不懂的小曈曈，也是激动地挤在姐姐们中间，虽然他的小个子根本够不着姐姐们的视线，但他仰着小脑袋左看看，右看看，还是很有参与感的！
　　不过，进入了电影院，杨轶还是要站出来维护一下秩序，不能让小家伙们吵到别的客人。
　　还好，他在这群小朋友中间，还是挺有话语权的，或者说这些小朋友都很喜欢他，愿意听他说话。
　　“我们在电影院里，都要安静下来，不能大声说话，因为这里是公共场合，如果我们太大声说话，影响到别人，保安叔叔会把我们全部赶出去，不让我们看电影的哦！”杨轶站在这群正排排站在一块的小朋友前面，柔声说道。
　　这可是非常可怕的威胁，今天她们都想来看电影，要是不能看了，那岂不是一个天大的灾难？
　　曦曦就很捧场，她紧张地左看看，右看看，似乎在看自己的小伙伴们有没有说话，然后还压低了声音，用英语给路薇莎翻译了爸爸的话：“我粑粑说，大声说话是不可以的，会被保安叔叔抓起来的！”
　　路薇莎这时候也反应了过来，她也连忙跟曦曦说起来，其实她英语也有一点磕磕碰碰的，索性换成瑞典语：“我知道了，我们瑞典也是这样，大家不能影响别人。”
　　曦曦似乎是觉得小伙伴说话的声音有点大了，连忙竖起一根手指头，紧张兮兮地看着路薇莎。
　　路薇莎连忙捂住小嘴巴，缩在曦曦的身边，两个小姑娘对视着，都用眼睛嘻嘻地笑了起来。
　　杨轶还趁着等候开场的这段时间里，将小朋友们带到稍微偏僻一点的楼梯位置，给小朋友们搞一个小小的问答活动，顺便给她们科普一下电影院的一些文明行为。
　　“接下来我会问一些小问题，看你们能不能答出来，好不好？谁先举手，就谁来回答。答错没有惩罚，但答对有奖，奖励什么呢？雪宝牌的水壶！”杨轶笑着，让墨菲拿来小曈曈的水壶，给小朋友们展示一下。
　　其实这个水壶没有什么特别的，按一个按钮，打开盖子，就有一个可以喝水的吸管，跟小朋友们喝水用的普通的水壶款式、功能一样！只是上面以蓝色作为塑料底色，水壶身上印着一圈白色的图案，上面有雪宝张开树枝小手欢呼的样子！
　　不仅如此，它和其他的艾莎公主印花保温杯等等，作为《冰雪奇缘》动画电影的周边产品，已经可以在撒哈拉网上商城买得到了！
　　杨轶突发奇想，拿出来作为小奖品来激励小朋友们，还是起到了不错的效果，陈诗云她们看到了雪宝，都激动地骚动了起来，为了在杨轶面前表现一下，她们拉着身边的小伙伴激动地嘀咕了几句话后，又赶紧站了回来，挺着小胸膛，小手放在了身前抱着，随时准备举起来抢答。
　　“注意啊，我们抢答问题，只可以举手抢答，不能出声说我我我。”杨轶惟妙惟肖地演示着，逗得小家伙们一阵咯咯地哄笑，“杨叔叔会看着你们，谁先举手，就让谁来回答，保证公平公正！”
　　“嗯！”几个小姑娘乖巧地点了点头。
　　“好，现在提问第一个问题。”杨轶话音未落，他便看到了小家伙们都紧张地绷起了小脸蛋，就连已经有这样水壶的曦曦，也是参与感满满地睁着她漂亮的大眼睛。
　　只有小曈曈不知道姐姐们在玩什么，他一脸懵懂地挤在姐姐们的中间，还是贴在了曦曦的身前、陆晓瑜的身后，自己独立成了一排。
　　这是在玩排排站吗？小家伙困惑地左顾右盼着。
　　杨轶没有停留，接着提出了第一个问题：“在电影院看电影的时候，我们可不可以玩手机？”
　　一群小朋友齐刷刷地举起了小手。但也有太激动的，像南昭宇就是这样，他一边举手，一边努力地往前挤，说道：“不可以！”
　　“唔，不对，明明是我第一个举手的！”曦曦不乐意地嘟着小嘴巴，跟爸爸说道。
　　“没错，南昭宇，下次不可以这样了，你要等到叔叔点名，点到你的名字才可以说出答案。”杨轶笑着揉了揉南昭宇的小脑袋，说道。
　　南昭宇有些羞愧地点了点头。
　　有了这个错误的例子，小朋友们都知道怎么做了。
　　“其实南昭宇刚才说的是对的，不可以在看电影的时候玩手机，但我们这个问题还可以再抢答一次，谁能告诉叔叔，为什么不可以啊？”杨轶笑着问道。
　　不过，这个问题有点难，抢答的倒没有那么多了，只有两个小姑娘抢着举手，杨珞琪和曦曦。
　　“琪琪第一个！”杨轶点了名字。
　　杨珞琪张了张小嘴巴，却发现自己回答不上来，她的小脸蛋上浮现出了窘迫的表情。
　　她也是下意识的抢答，还没有想好答案呢！
　　这可怎么办啊？


第1140章 聪明伶俐的小家伙们
　　其实，在这些小朋友们出现的时候，曹瑶莉和贺仪敏还暗自担心起来，害怕这些熊孩子的折腾劲儿，会把整个电影院掀翻！
　　但出乎她们意料的是，杨轶一行出现后，这一排小朋友便乖乖地跟着杨轶到一个角落去，虽然也有说话声，也有欢笑声隐约传来，但分贝不高，甚至都比不上电影院大厅的液晶广告屏传来的电影的宣传片的声音，属于大家都能接受、不觉得厌烦的水准！
　　“这些小朋友好有素质啊！”贺仪敏惊讶地微信上跟曹瑶莉说道。
　　“主要还是杨轶管得好！”曹瑶莉回复。
　　“也是，网上有篇报道，我忘记哪里看的了，就是说杨轶特别会培养孩子，曦曦就很棒，虽然不怎么在媒体面前出现，但有新闻挖到说曦曦在学校的成绩非常好！”
　　“这就是所谓的，没有熊孩子，只有不管不教孩子的熊父母！我就喜欢这种有素质的人！”曹瑶莉文绉绉地说道。
　　“哈哈，我跟你说，刚才我还担心她们说话很大声，现在我又变得很好奇，很想知道她们在玩什么游戏！”
　　……
　　没有玩什么游戏，只是一个简单的问答小比赛，然后有个可爱的小姑娘被“逮到了”抢答却没有组织好答案！
　　杨珞琪支吾了一会儿，却因为越来越紧张，脑袋变得一片空白，就更加不知道怎么回答了，她脸蛋红红的，不知所措地站在那儿！
　　杨轶看得都有些于心不忍，正准备给小姑娘开脱一下。
　　但这时候，杨珞琪身边的小伙伴们见状，都很热情地伸出了援手。
　　“琪琪，你说因为我们要看电影啊，就不能看手机了！”陈诗云在旁边小声说道。
　　“对对！”南昭宇连忙点头。
　　曦曦眨了眨眼睛，也是从后面凑过来，热情地跟杨珞琪嘀咕道：“因为看电影是黑的呀，黑的就不能看手机了，粑粑说关灯看手机会看坏眼睛呢！”
　　几个小伙伴七嘴八舌地给杨珞琪出着主意，那个热心帮忙的劲头，看得杨轶都有些感动了。
　　终于，杨珞琪在小伙伴们的提示下，腼腆地说了答案。
　　不过，尽管聚集了那么多臭皮匠的智慧，杨珞琪还是没有讲对要点，只是杨轶提问的这些问题，本来就不是为了为难这些小朋友。
　　所以他笑了笑，说道：“琪琪说得没错，你们也都说得很好，为了保护眼睛，我们在黑暗中不能看书也不能看手机看电视。但叔叔再补充一下，你们以后也要记得，不能在电影院里看手机，因为你看手机的话，也会影响到别人看电影，有些时候是因为你手机的亮光，有些时候是因为手机的声音！举个例子，如果我们在看电影，看到很精彩的时候，前面有个叔叔忽然手机响了，然后他在那里打电话，我们是不是也会受到影响？都听不到电影的声音了？你们说是吗？”
　　杨轶啰啰嗦嗦地说了一通，小朋友们居然一点也不觉得厌烦，一边若有所思地听着，一边还认真地点着头。
　　在杨轶用瑞典语简单地翻译给路薇莎听的时候，陈诗云都忍不住嘟囔着，跟小伙伴们小声地说起了自己的经历：“曦曦，我跟你们说，我就超级不开心的！因为我看电视的时候，我爸爸有时候会打电话，都影响我看动画片了！”
　　“那，那陈叔叔也不能玩手机呢！”曦曦很有正义感地给小伙伴附和道。
　　“可不是嘛！”陈诗云嘟起了嘴巴。
　　杨轶讲解完，在杨珞琪期盼的眼神中，笑道：“这次的回答，虽然不是琪琪独立完成的，但都怪叔叔刚才没有把规则讲清楚，所以，这次这个问题的奖励还是要给琪琪的……”
　　虽然杨轶说目前还没有现成的雪宝水壶可以发放，要等看完电影回去再给她，但杨珞琪还是开心坏了，她咯咯地笑着，转身回去抱住了曦曦她们，跟她们分享着自己的喜悦！
　　当然，其他小伙伴们只能羡慕地看着她，包括路薇莎在内，都眼巴巴地等着杨轶提问下一个问题。
　　“在提问下一个问题之前，我们还是要再说一下规则，问题是要自己独立回答的，如果举手后没有能够回答得出来答案的，那也不能征求别的小朋友的意见哦！”杨轶这回给小朋友们说清楚了。
　　顿时，南昭宇和兰馨的小脸蛋上露出了遗憾地表情，他们似乎刚才还想学着杨珞琪钻空子呢！
　　……
　　经过几轮问题之后，杨珞琪、曦曦、于小薇几个反应比较快的小姑娘，已经获得了奖励，还有路薇莎，因为语言不便抢不过几个小伙伴，杨轶单独问了她一个问题，路薇莎回答上了，也是可以获得奖励。现在她们不能继续参加小比赛，只能站在旁边看热闹。
　　而这个时候，丁湘和郭子意抱着几桶爆米花过来。
　　其实杨轶刚才就注意到了，还是丁湘比较细心，虽然现在她已经渐渐习惯了一个管理者以及组织者的身份在撒哈拉农村发展公益基金会给杨轶做事情，但她依然不会端起架子，依然跟当初那个服务员丁湘一样，细心地帮杨轶、郭子意等大老粗处理着一些细节上的事情。
　　就好像买爆米花、饮料这些事情，即便待会准备入场看电影的时候，小朋友们也会嚷嚷着想要买，但丁湘都已经提前想到这个事情，带着郭子意一块，去前台给大家买零食、饮料。后面杨欢也还在帮忙，她让服务员帮忙借一个篮子，以便她拎着去给小家伙们发饮料。
　　看到有吃的，而且曦曦她们已经拿到了，站在等候回答的人群里的兰馨急坏了，她蹦了蹦，激动地问道：“曦曦，曦曦，你留一点给我吃！”
　　可不要都吃完了啊！
　　“都有，馨儿你别急。”丁湘忍不住抿嘴一笑，说道，“等你回答完问题再给你。一人一桶。”
　　“哇哇！有没有酷薯，我想要酷薯，还要爆米花，酷薯洋葱口味的超好吃！”兰馨还顺杆子往上爬，用她水汪汪的大眼睛望着丁湘，恳求地说道。
　　“酷薯？好像这里没有，我去帮你问问。”丁湘笑着摇了摇头，说道。
　　有吃的了，兰馨的劲头就更足了，她跃跃欲试地站在那儿，准备要抢答了！
　　杨轶见状，立刻有了灵感，笑道：“既然有爆米花吃了，我们就来问一个关于爆米花的问题，好吧？”
　　兰馨眼睛一亮，激动地点了点头。
　　“注意听好啊！”杨轶说道，“我们在看电影的时候是可以吃爆米花的，但看完电影后，我们拿着的这个爆米花的纸桶怎么处理？”
　　问题问完，小朋友们开始举手抢答了，果然兰馨抢到了第一个，她激动地挺着小胸膛，肉肉的小手也是举得高高的。
　　“馨儿第一个，你来说。”杨轶笑道。
　　“我们可以带着爆米花回家继续吃！”兰馨兴奋地说道。
　　杨轶愣了一下，这小姑娘不按套路出牌啊！他有些哭笑不得地说道：“但是如果你已经吃完爆米花了呢？”
　　兰馨嘟着小嘴巴，说道：“可是，这是第二个问题了！”
　　杨轶被她挫败了，还准备组织语言，但这时候，兰馨又大大方方地摆了摆手，一点也不在意地说道：“嘻嘻，但这个问题我也会啦！我会把爆米花的纸桶放在垃圾桶里，电影院有垃圾桶呢！我都知道的！我跟我爸爸去吃过，不是去看过电影呢！”
　　“可以啊！馨儿，你今天让大家刮目相看啊！”杨轶听了兰馨这番回答，虽然觉得兰馨皮的这一下很欠揍（屁股），但他还是被兰馨这个开朗的笑容感染了，禁不住伸手揉了揉兰馨的小脑袋，感慨地笑道，“好了，这个问题你答得很好，可以去旁边跟曦曦一块等着领奖品了！”
　　“好耶！”兰馨欢快地蹦了起来，胖胖的小身材居然跳出了身轻如燕的感觉！
　　“馨儿，你也是超级厉害的！”曦曦为小伙伴欢呼着。
　　但兰馨却顾不上跟曦曦拥抱，她神采飞扬地左顾右盼，说道：“咦，丁湘姐姐呢，我想吃酷薯呢！”


第1141章 粑粑，有姐姐在看我
　　其实也没有等太久，电影院便已经通知检票进场了！杨轶匆忙给落在最后的南昭宇提了一个很简单的问题，便笑着挥了挥手，招呼小朋友们准备进场。
　　要看电影咯！小家伙们都迫不及待地排在了队伍的前头，一个个捧着爆米花的纸桶，一边咔嚓咔嚓地吃着，一边兴奋地跟身边的小伙伴们说话，或者眉飞色舞地眼神交流。
　　她们的饮料被父母帮忙拿着，毕竟她们的小手还hold不住那么多东西。
　　小曈曈就更不用说了，他只能跟着姐姐们吃吃喝喝。小家伙跟在曦曦和兰馨身边，排在了队伍的前头，曦曦的身后还跟着于小薇和路薇莎。
　　值得一提的是，因为被爸爸禁止了不能让小曈曈吃爆米花，小曈曈就不能指望自家姐姐了，只能眼巴巴地看着兰馨姐姐，等她分自己一条酷薯吃。
　　爆米花容易噎着，小曈曈太小了还不能吃，但酷薯可以啊！那么长那么粗一条，而且蓬松、酥脆，小曈曈吃起来没问题。
　　这不，兰馨将纸桶往小曈曈脸前一伸，小曈曈便眉开眼笑地从馨儿姐姐那儿，喜滋滋地抓了两条，他一只小手握着一条，滋溜着口水，啃了起来。
　　兰馨的嘴巴都不停过，也跟着小曈曈咔嚓咔嚓地吃着，还没开始看电影，她的纸桶里的薯条就只剩下一半了！
　　曦曦倒没有吃得那么快，她忙着说话呢！
　　刚才曦曦还在眉飞色舞地跟路薇莎，还有于小薇嘀嘀咕咕地说着悄悄话，都忙得不亦乐乎。好不容易暂停等爸爸检票，现在她那双犹如黑水晶般晶莹透亮的大眼睛落在了正和兰馨一块吃薯条吃得很欢快的弟弟身上，似乎才反应过来。
　　只见小姑娘很大方地将自己的纸桶往兰馨面前伸了伸，嘻嘻地笑道：“馨儿，你分你的酷薯给我的弟弟吃，那我也分我的爆米花给你吃吧！”
　　可能是受到爸爸长久以来灌输的观念影响，曦曦或许打心里觉得，小曈曈就是自己罩着的，应该有福同享，有难同当！
　　但兰馨却出乎她意料地摆手不要，她有些得意地抹了抹小嘴巴，才跟曦曦说道：“不用啦，嘻嘻，因为刚才杨爸爸也跟我说啦，丁湘姐姐买多了一份爆米花给曈曈，然后我也可以吃曈曈的呢！”
　　两个小姑娘说得兴高采烈的，不过，不经意间，曦曦抬起头，却发现，前面已经检票走过去了的两个很好看的大姐姐，正站在内场入口的不远处，饶有兴趣地打量着她们。
　　曦曦眨了眨她的大眼睛，出神地跟对方对望着，最后，那两个大姐姐掩嘴笑起来，凑在一块说起了悄悄话。小姑娘这时候才醒过神来，表情有一点羞涩，抿了抿嘴，挂着一点浅浅的笑意，扭头跑向了爸爸。
　　“粑粑，粑粑！”曦曦拉了拉爸爸的衣服。
　　杨轶还在看着丁湘验票，他们的人比较多，丁湘从包里掏出了一大叠电影票，检票员还要撕上一会儿。其实，别人也认出了杨轶他们，怕麻烦到杨轶引发不必要的舆论影响，都说不在意要杨轶他们随便进去看电影了，但杨轶考虑到这些姑娘都是打工的，加上他们现在也是公众人物了，必须注意形象，所以还是循规蹈矩地走起了程序。
　　“怎么了？”被曦曦叫了，杨轶才抽空转过身来，笑着跟小姑娘问道。
　　“粑粑，你看那边，有两个姐姐在看我。”曦曦拉着爸爸的手，有些羞涩地扭了扭小屁股，仰着小脑袋嘻嘻地笑了起来。
　　“看你？”杨轶还是有警惕之心的，不是曦曦说是姐姐看她就掉以轻心，他皱着眉头，转头看了过去。
　　还真是两个女生，之前就见过，都安静地坐在另一边的桌子那儿。不过，现在那两个女生看到他看过来，反而不好意思了起来，连忙扭头钻进了影厅里。
　　曦曦还担心爸爸不相信，连忙踮起脚来，蹭着爸爸的胳膊说道：“真的呢！都看了好一会儿！”
　　杨轶其实已经明白是什么样的一回事了，那两个女生，估计也是认出了他们，所以才驻足停留。不过，他还是挺欣赏这样的粉丝的，只是远观，不曾前来打扰……
　　不过，杨轶没打算跟曦曦说实话，他笑了笑，跟小姑娘说道：“那估计是她们觉得你长得很漂亮，所以才看你的！”
　　曦曦听了爸爸这个说法，顿时，她的眼睛里似乎都要迸发出了开心的水花儿。
　　就差喜滋滋地说：“我也是这么觉得的！”
　　当然，她还是有点觉得不好意思，只是抿嘴偷笑，但又摇了摇小脑袋，反驳道：“才没有啊，路薇莎、琪琪、小薇姐姐……她们也都好漂亮的！”
　　“她们有她们的漂亮，你有你的好看啊！”杨轶笑道。
　　“嘻嘻，那也是哦！”
　　……
　　小朋友们单独坐了一排，大人们分别坐在她们的后面，倒是郭子意和丁湘又单独坐在了他们上面那一排，悲催的杨欢不想当电灯泡，自己一个人坐到了过道对面——她还找了借口：电影院那么多空位，不坐那边也浪费，坐那儿，还能体验一下，一个人承包一小块场地的滋味……
　　当然，大家的关注焦点还是放在了电影本身上面。
　　片头，美轮美奂的雪花形成、飘落的美景，悦耳、悠扬的歌剧美声，都吸引了现场所有观众的注意，这可不只是小朋友们，家长们，还有为数不多的学生观众们都被大屏幕吸引了视线。
　　曹瑶莉惊叹地看着电影，但她更喜欢背景传来的音乐声，毕竟这个世界的国产动画制作水平真的不差，在版权保护政策的支持下，在杨轶不断加大资金投入之下，皮皮虾一个中华动画制作公司做出来的作品，甚至要比杨轶前世那个号称用头做CG、用脚做游戏的某雪做出来的动画片更加令人感到惊艳。
　　“这就是传说中的先声夺人吧？”曹瑶莉很是欣赏地看着电影，尤其是听到接下来许多冰块采集工人劳作时候唱的歌，她越发感慨起来，“还以为这部动画电影里，只有之前墨菲那首歌，但现在看来，还有很多插曲很好听啊！是不是杨轶自己操刀写的？”
　　她猜得没错，确实是杨轶写的！
　　原本，杨轶还打算让电影配乐专家来负责这方面的配乐，但选了一通后，他发现那些专家拿出来的作品并不能让他满意，跟原本的感觉相差甚远。索性，杨轶自己卷袖子上阵。
　　值得一提的是，这些曲子还都是杨轶创作的，虽然有受到原版的影响，但为了符合中文语境，杨轶可是几乎是自己重新谱写了一遍曲子，然后配上了能够跟歌剧一样哼唱的歌词。
　　前两年在江传旁听，以及自己回去后反复的钻研还是起到了效果，即便是曹瑶莉这个音乐学专业的高材生这样挑剔的耳朵听到，都忍不住想要为杨轶点赞！
　　当然，看电影把大部分注意力放在配乐上，估计也只有曹瑶莉一个人。她身边的贺仪敏就津津有味地看着电影，眼睛落在了那个小正太一样的克里斯托弗身上。
　　“这个小男生挺可爱的啊！他是主角吗？”贺仪敏在心里猜测了起来。


第1142章 令人入迷的观影体验
　　在小朋友们看来，克里斯托夫才不是什么主角，即便他也挺可爱的，但能有那只跟他能亲密互动、还爱吃胡萝卜的小驯鹿可爱吗？
　　那个小驯鹿出场的时候，曦曦和她的小伙伴们，还忍不住惊讶、欢喜地叫了一声。只是还好，不知道她们是不是谨记着之前杨轶问她们的那些关于影院道德的问题，还是因为她们忙着看这么生动有趣的动画电影顾不上说话，她们并没有激动地嗡嗡地聊起天来！
　　当然，别的小朋友是怎么想的，我们是不清楚的，我们只是知道，曦曦是因为牢牢地记得爸爸说在看电影的时候不能交头接耳，说话影响别人看电影，所以才没有说话。
　　但是……她真的好想说话啊！
　　“跟路薇莎说……”小姑娘挪了挪小屁股，转过小脑袋来，看了看身边的路薇莎，心中暗暗思忖着，“这个小鹿，跟给你的不一样呢！但是我还有这个小鹿哦，回去再给你看看……”
　　不只是想跟路薇莎说，曦曦还挺想跟小伙伴们讨论一下剧情的，虽然她还没有看过，但这些角色的发展，她都背得滚瓜烂熟了！
　　比如，接下来，可爱的安娜出现，她跑去找艾莎姐姐一起玩耍，曦曦都担心了起来，很想告诉自己的小伙伴，安娜妹妹很快就要被艾莎姐姐不小心冻住了！
　　比如，接下来的安娜和艾莎姐姐堆雪人，那个雪人插上了胡萝卜后，就是雪宝的模样！曦曦都有些担心自己的小伙伴们有人没有能认出来——其实大家都惊喜地小叫了一声……
　　但是不能说话啊！
　　还好，曦曦的难受没有持续太久，因为接下来，在安娜妹妹被冻住之前，她们在城堡里玩起了冰雪魔术，那绚烂的冰雪魔术在大银幕上呈现出来，曦曦惊讶地发现，眼前的这一幕比起自己凭空想象似乎还要精彩许多！
　　尤其是那万千冰晶如同璀璨星光一样爆发出来一样，飘飘悠悠地洒下，还有整个王宫都变成了冰雪堆积的模样，一时间，那银幕上的画面美不胜收！
　　“哇！”小姑娘看着安娜抱着雪宝，靠着艾莎喷射的冰雪魔力在冰上溜着，她都忍不住惊喜地小叫了一声，似乎她梦寐以求的场景实现了一样，激动得眼中都冒着小星星！
　　小姑娘也顾不上心里还憋着话了，直勾勾地看着这部好像画卷一样渐渐在她眼前铺开的电影，渐渐地陶醉在了其中。
　　就算知道剧情走向又如何？这部动画电影，光是画面就足以令人感到惊艳！有趣的是，曦曦此刻自己也将剧情抛在了脑后，开始为安娜的受伤担忧了起来。
　　……
　　每个小朋友看到安娜受伤，都揪起心来，于小薇和杨珞琪都将小手捧在了身前，而路薇莎更是抓着椅子的扶手，紧张地看着大屏幕，眼中的神情满是担忧。
　　不过，有的小朋友的表达方式不太一样，比如兰馨，她担心地睁着圆圆的眼睛，嘴巴却还是一嚼一嚼地吃着爆米花。似乎越是紧张，她吃得越欢快！
　　不用说，兰馨现在捧着的爆米花，就是小曈曈的！
　　而她原本跟小曈曈分享的那桶酷薯，此刻却被杨轶抱在了怀里。
　　当然，杨轶不是要自己吃，他只是帮身边的墨菲拿着，墨菲抱着小曈曈，小家伙可喜欢吃这个洋葱风味的酷薯了，但墨菲又不想让吃太多，也不想让他大闹电影院，所以她让杨轶拿到旁边，不让小曈曈看着，他如果想起来了，再拿起一根酷薯让他吃一口，如果想不起来……
　　就好像现在这样，小曈曈被精彩的电影给吸引了注意力。
　　虽然他不见得能理解剧情的意思，但这电影里前面层出无穷的神奇生物，足以让小曈曈看得眼花缭乱的！
　　这不，空空荡荡的深谷里，忽然，许多圆形的石头滚动了下来，一会儿，就跟小曈曈的机器人一样变化，一扭身就变成了一群岩石颜色皮肤、青苔颜色的衣服的地精！
　　如此神奇的生物，小曈曈怎么能够不感到惊讶，怎么能不入迷地看着大屏幕，都忘记了吃薯条了！
　　还好，没让他跟馨儿姐姐坐在一起……
　　……
　　曹瑶莉和贺仪敏终于知道，为什么隔壁宿舍的小雅看了这部动画电影之后，便有着强烈的安利意愿！原来这部动画电影，并不只是小朋友们可以看，她们这些“大朋友”，也能看得津津有味的！
　　尤其是曹瑶莉对观影体验这么挑剔的人，她都觉得这部动画电影的剧情很精彩！
　　虽然还是摆脱不了坏人有邪恶的企图，漂亮的小公主和偶遇的草根男主成功逆袭翻盘的这种故事套路，但自古套路得人心，这样的剧情，在复杂的人物关系和精美的人物形象设计、美妙的动画制作衬托下，依然能够让人看得欲罢不能！
　　曹瑶莉就沉迷在了其中，直到画面里出现了艾莎一个人孤独地跋涉在白雪茫茫的雪山的峰峦上时候，熟悉的钢琴曲响起，曹瑶莉才猛然回过神，身体禁不住一抖，惊喜地望着大屏幕。
　　《Let it go》！
　　曹瑶莉脑海里闪过了这首歌的名字，早就听说墨菲这首歌用在了这里，她可是一直盼着呢！
　　但屏幕中，艾莎公主开口开始唱歌的时候，曹瑶莉又禁不住身体一震，惊讶地转头看向了正坐在后面、跟杨轶不知道为啥笑得很开心的墨菲。
　　是墨菲唱的没错，只是怎么会是中文？
　　《Let it go》不是英文的吗？
　　是的，曹瑶莉不知道，杨轶很早以前，在他和墨菲好了之后墨菲的第一个生日，除了给墨菲唱《想把我唱给你听》以外，晚上还被墨菲缠着，唱了这首《随它吧》！
　　这首歌还没有发行过，就是为了等到今天，《冰雪奇缘》大电影，全部都用中文版的音乐——当然，以后国外上映的还是得用英语配音和英文歌曲。
　　不说那么多，听歌最重要，开头那句，曹瑶莉猝不及防听得不太清楚，但她也来不及懊恼，连忙收回视线，专注地听了起来。
　　“没有脚印的地方，孤立的国度很荒凉，我是这里的女皇……”
　　单纯地听歌还不够精彩，曹瑶莉看着和歌词正好吻合在一起的电影画面——艾莎孤独一人，披着紫红色的披肩，在黑暗、白茫茫的雪山之巅忧伤地哼唱。
　　“只有天知道，我受过的伤……”艾莎一边唱着，一边自己抱住了自己的双肩。
　　动画竟然能够做到如此细致，即便是艾莎的眼睛一眨一眨之间，都能让人看出她内心的难过、无奈、迷茫。
　　这一幕很让人揪心！
　　但随着歌词、曲调越来越激昂，画面中艾莎的情绪、想法也发生了变化：“随它吧，随它吧，回头已没有办法……”
　　那美丽的冰雪魔法，好像喷出来一朵朵冰花，幻化成了音符的模样！
　　好美！
　　似乎，放下后，艾莎也开心了起来。
　　“这一点点的距离，让一切变精致，曾经困扰我的恐惧，会远离我回忆……”艾莎脱掉了她的披肩长袍，欢快地在雪山奔跑，笑着继续歌唱，“不分对错，没有底限，向前……”
　　就这时候，艾莎的脚踩上被雪堆、尖刺覆盖的台阶，神奇的一幕出现了，她的脚下出现了光滑的冰面，而冰雪的魔法凭空搭建出了桥梁，一个晶莹、壮观的冰宫出现在了大银幕中。
　　歌的热烈，似乎和此时此刻的画面融合在了一起！
　　每个观影者，此刻的内心都被震撼到了。
　　“挖槽！”贺仪敏都忍不住爆了一句粗口。


第1143章 曦曦好厉害哇
　　电影的剧情无须赘述，毕竟基本上都是杨轶操刀写剧本，力求还原原版的故事线，就算人设的原画都是杨轶按照前世的记忆画的，所以前世《冰雪奇缘》有多好看，这一世的动画大电影也便精彩得有过之而无不及！
　　最后影片在艾莎打败邪恶的汉斯后，带着自己的亲人、朋友，带着王国里的百姓们一起溜冰玩耍的大圆满画面中落下了帷幕……
　　曦曦、陆晓瑜等小朋友们可不是第一次看电影了，她们也是知道，后面开始出现大批字幕和黑屏的时候，就是电影放映结束的时候，再加上影厅其他观众们也都纷纷起身伸懒腰，发出了一些动静，她们便恋恋不舍地从大银幕上收回了自己的视线。
　　“哎呀，没有看了！”南昭宇遗憾地叹息道。
　　坐在他的身边的杨珞琪也点了点头，嘟着小嘴巴，意犹未尽地说道：“我都还没有看够呢！”
　　曦曦那边，倒是比较热闹，曦曦解放了，可以说话后，她眉飞色舞地，迫不及待地跟路薇莎说起了之前一直憋着的话：“路薇莎，你还记得克里斯托夫的那个小鹿吗？虽然后面变得那么大了，那么不好看了，嘻嘻，都有点像笨笨的大牛，但是它小的时候还很可爱呢……”
　　曦曦跟路薇莎用瑞典语沟通着，陆晓瑜倒是也有点忍不住，她探过身子，伸出手来，拉了拉曦曦的手，把曦曦的注意力吸引过来，有点激动地说道：“曦曦，那个汉斯后来怎么样了？我都好讨厌他！”
　　夹在中间的于小薇闻言，轻轻地点了点头，附和道：“我也不喜欢他。”
　　几个小姑娘讨论得很热烈，倒是陈诗云比较大胆，她直接转过身来，跪在厚厚的椅子垫上，抱着靠背，眼巴巴地看着杨轶，问道：“杨叔叔！我可以问你一个问题吗？”
　　杨轶闻言，有些诧异，陈诗云啥时候这么有礼貌了？他不知道，因为他给小朋友们许诺了奖励，小朋友们都不敢放肆了，即便陈诗云，也跟乖乖女一样，乖巧地跟杨叔叔说话，因为她们心里（瞎）担心着，如果不听话，杨叔叔把奖励收回去，不给她们了怎么办？
　　“可以啊！”杨轶笑了起来。
　　“就是，就是我看了这个电影，还有明天可以看的吗？”陈诗云期盼地看着杨轶问道。
　　“什么意思？”杨轶有点听不明白陈诗云的话。
　　“因为，因为我看朵朵和小狐狸，每天晚上都可以看的呢！”陈诗云说道。
　　其实不用杨轶回答，陈诗云身边的小伙伴们便争着抢着给陈诗云答疑解惑了，虽然大家都七嘴八舌地在说，但抢在最前面的依然是曦曦。
　　曦曦咯咯地笑道：“不是啦，诗云，朵朵那个是动画片，看电视看到的，我们现在是看电影呢！电影看完就没有了！不能明天再看啦。”
　　杨轶这时候才弄明白了，原来，陈诗云刚才是想问自己，这部电影的续集在电视哪个台播出……
　　杨轶笑着摇了摇头，指了指被孩子们忽视了的大银幕，笑着说道：“电视上是看不到的了，但你们也别急着要走啊，后面还有一个小彩蛋哦！”
　　见杨轶这么说，包括曦曦在内，所有的小朋友眼睛都亮了起来，火急火燎地扭过小脑袋，也顾不上说话了，紧紧地盯着还在刷字幕的大银幕。
　　杨轶可没有糊弄小孩，过了一会儿，在字幕临近结束的时候，雪宝探出它那个插着胡萝卜的脑袋出现了！黑乎乎的大银幕，它的身影显得很明显！
　　这便让小姑娘们激动地叫了起来：“哇，雪宝！我超喜欢的雪宝！”
　　虽然这个片尾彩蛋是原版没有的，但杨轶还是写了个小剧本让人将它做出来。
　　这不，雪宝开始在黑暗中探索，仿佛穿过了任意门一样，它来到了它梦寐以求的沙滩世界！
　　夏天！
　　暖风！
　　骄阳！
　　好美啊！
　　只是，小朋友们都看到，它舒舒服服地躺在沙滩椅上晒太阳，结果自己融化了！雪宝一下子慌了起来，两个树枝小手手足无措地摇摆着，但很快，手臂都融化了，树枝小手掉了，胡萝卜鼻子也掉了……
　　“嘻嘻，嘻嘻！”虽然很同情雪宝，但这一幕还是逗得小朋友们一阵哄笑。
　　其实，雪宝在之前也没少这么折腾过自己……以前它身体分离的情况还少了吗？好在，它有特殊的能力能复原，所以小朋友们都不为它感到担心。
　　果然，这一幕很快就浓缩成了梦境，真正的雪宝正躺在冰宫的小床上，因为做着噩梦，正闭着眼睛手舞足蹈着呢！
　　但最终，彩蛋播完，电影还是结束了……
　　观众们陆续退场，杨轶也招呼着舍不得起来的小朋友们回家了。
　　“原来雪宝在做梦啊！”陈诗云嚷嚷着说道。
　　杨叔叔说过，在电影结束后就可以说话的，她这不算调皮捣蛋。
　　“嘻嘻，我早就知道了！”陆晓瑜跟在她的身后得意地笑道，“雪宝才不会去热热的地方呢，它是雪人来的！”
　　不过，这时候，之前回答过问题的兰馨倒是很积极，她蹬蹬蹬跑去将自己已经吃完的爆米花纸桶塞进过道边的垃圾桶里，然后站在旁边，很热心地主持起了“扔垃圾”工作！
　　“在这里，你们来这里扔垃圾啦！不可以把东西扔在地上呢！”兰馨叫道。
　　小伙伴们倒还挺配合的，一个个嘻嘻地笑着，排起了队，一边叽叽喳喳地继续聊天，一边扔垃圾，杨轶则是抱着小曈曈在旁边看着。
　　看完一场电影后，小曈曈有点倦了，不爱玩闹，不爱自己走路，杨轶抱在怀里，他便嘟着小嘴巴，不知道是认真还是走神，眼睛看着姐姐们的队伍。
　　不管他看不看得懂，杨轶还是让他看一看这些优秀的姐姐们，接受一下良好品质的熏陶！
　　不过这时候，曦曦扔掉了自己的纸桶后，嘻嘻地跳到了小伙伴们的前面，表情有点不好意思，但她还是跃跃欲试地说道：“你们，你们看电影，有没有看到艾莎姐姐，就是艾莎姐姐小时候，说话跟我很像呢？”
　　这小姑娘，想要说是自己，但她又不明着说，还拐弯抹角的，眼巴巴地等着小伙伴们的认可。
　　“跟曦曦的说话很像吗？”陈诗云困惑地眨了眨眼睛，她的记忆力有限，哪里还记得开头那几段艾莎的说话声音是什么样子的？
　　“我记得了！”倒是陆晓瑜很捧场，她激动地举起了手，高兴地说道，“曦曦，你跟我说过，你是艾莎姐姐！”
　　在小伙伴们惊奇和羡慕的眼神中，曦曦不好意思地扭了扭小屁股，咯咯地笑道：“不是啦，我不是艾莎姐姐，我只是，配音，就是帮小时候的艾莎姐姐说话！”
　　“哇！”路薇莎、于小薇等小伙伴们都崇拜地看着曦曦。
　　好像真的很厉害哇！


第1144章 游乐园的确切消息
　　《冰雪奇缘》首映当天的票房其实已经很不错了，毕竟杨轶本身就有着不小的号召力，许多粉丝都愿意为他的第一部动画电影买票进场去看，而以前《曦曦的睡前故事》，也培养了一批忠实的小观众，《冰雪奇缘》被制作成动画电影上映，这些小观众自然也是缠着爸爸妈妈们带他们到电影院看艾莎姐姐。
　　这也使得《冰雪奇缘》的首映票房，在目前排在了目前上映的影片的单日票房的前列，甚至跻身到了前五名！
　　这对于一部动画电影而言，已经是非常不错的成绩了！
　　有媒体分析出《冰雪奇缘》前期蹿红的原因，这个分析本来是正确的，但它又因此做出判断，认为《冰雪奇缘》在消耗完粉丝的购买力后，票房数据会出现下滑！
　　但谁知道，三四天过去了，《冰雪奇缘》好评如潮，不仅是小朋友们喜欢看，陪同过去看电影的爸爸妈妈们也都看得津津有味的！
　　“今年夏天最值得带孩子去看的电影！”
　　“故事剧情简单却扣人心弦，电影画面精美又不至于花里胡哨，总而言之，这部电影很好看！”
　　“很想拥有和艾莎公主那样神奇的冰雪魔法，脱掉手套后，便能与冰雪一起翱翔在天际！”这还是一个二十多岁的姑娘发的影评，她毫不在意地展现出自己被激发出来的少女心。
　　“二刷了，虽然是杨轶的铁杆粉丝，但还是忍不住想要向大家推荐这部电影！可能很多人不知道，这个故事，曾经是杨轶为了哄当时还只有四岁的曦曦睡觉而编出来的小故事，现在过去了三、四年，他终于可以让自己的女儿在大银幕上看到这部电影，还是一样的精彩，还是一样的催人遐想，想想都有些泪目了！”
　　口碑的积累，以及很多人都在生活中被看过这部电影的朋友安利过这部片，《冰雪奇缘》的票房数据不降反升！
　　别看票房提高的幅度还算比较线性，三四天下来，《冰雪奇缘》的日票房排名从第五名，蹿到了第二名！
　　而且有媒体从院线那里的得到消息，他们已经根据市场反馈的信息——“《冰雪奇缘》一票难求”，做出了相应的调整，几乎可以说破天荒地给一个动画电影安排了一个绝对是票房火爆的商业动作片才会有的排片占比！
　　相信在调整后，《冰雪奇缘》的票房还会有更高、更神奇的表现！
　　说不定，能和正常的商业片一较高低？
　　……
　　票房数据是媒体们比较关心的，但很少有人注意到，撒哈拉网上商城，以及全国各大超市、儿童商店、书店里，由杨轶投资的几个工厂生产的，授权的《冰雪奇缘》的周边产品，甚至当初收录了这个故事的《曦曦的睡前故事》也因为电影的走红，也纷纷热销了起来。
　　下面这一幕，在接下来的整个暑假中，不时地在普通的我们身边上演着。
　　“妈妈！妈妈！快看，雪宝！”本来好好的一个逛超市，一个小男孩忽然挪不动步子了，嚷嚷着，拖着妈妈的手，硬是要妈妈离开酱油、辣酱等调味品的架子前，陪他去看摆在中间过道的台子上的各种热销公仔。
　　可能是被缠得不行了，可能是他眼中含起眼泪，就差躺在地上哭闹地死缠烂打了，妈妈无奈地说道：“行吧，行吧，九块九一个公仔，我的天，这么贵，算了，你挑一个买吧！”
　　小男孩抹掉了眼泪，欢欣雀跃地跳了起来，他兴奋地扎了进去，小手扒拉着挑选起来，但很快，他又纠结了起来：“我喜欢这个，又喜欢那个……妈妈，我都想要，不是，我想要这两个，我们多买一个好不好？”
　　就在小男孩跟妈妈讨价还价的时候，旁边一个大龄小姐姐，红着脸，在旁边偷偷拿起了一个安娜小时候可爱模样的公仔，掩着偷笑的嘴巴，灰溜溜地跑了。
　　……
　　《冰雪奇缘》走红后，有记者开始扒出来当初“韩先森娱乐快报”的爆料，那个爆料里，除了给出杨轶和兰州凯的真正关系以及杨轶可能是撒哈拉网上商城的股东的大料以外，还提供了不少杨轶和兰州凯位于晋陵市那个正在修建中的超大型游乐园的照片！
　　这些照片，当时没有引起大家的重视，如今重新转载和报道出来，反而成了《冰雪奇缘》上映一周之后的头条新闻。
　　“为了这部电影，杨轶还搞了一个游乐园？”被《冰雪奇缘》圈粉了的影迷们惊喜交加地在新闻下面询问了起来，“这究竟是在哪的？可以玩了吗？”
　　不得不说，看照片，游乐园里已经修建得颇具规模了的各种冰雪奇缘主题的游乐设施，以及那个据说是接近同比例设计的冰雪王宫（粉刷成冰雪颜色），也是很震撼人心！
　　真正喜欢这个故事，喜欢电影里那些人设的影迷们，看到那个巨大的冰雪王宫就有些坐不住了！
　　既然这个新闻抓住了热度，看官们也有这么多疑问，记者们便纷纷行动起来，他们甚至到了《肖申克的救赎》的首映礼现场去堵杨轶。
　　这部电影晚《冰雪奇缘》一周上映，但在上映前也是引起了很大的关注。
　　电影好不好看另说，这部电影的导演、演员的阵容堪称豪华！国际级大导演吴逸安执导，解雨臣、李保国担任主演，而还有更庞大的老戏骨配角阵营，就连陈风尘都在其中担任一个配角，郭子意等年轻的演员还挂名其中跑龙套……
　　就论这些阵容，《肖申克的救赎》还没有上映就已经被炒热了起来，许多同期在暑假档上映的影片都为此拉响了警报！
　　甚至，还有许多媒体表示，目前成功完成逆袭登顶（过了一个星期）的《冰雪奇缘》，恐怕也只有杨轶自己的另一部电影《肖申克的救赎》可以打败它！
　　且不论后来这部电影的成绩如何，现在不少媒体对杨轶的这个游乐园很感兴趣，即便他在首映礼的现场没有对《冰雪奇缘》相关的问题做出回应，在首映礼结束后，杨轶还是在公司的安排下，接受了几个关系比较好的记者的采访。
　　“没错，我和兰大哥一起投资修建了这个游乐园。”杨轶笑着说道，“原因大家也猜到了，都是为了孩子，钱财什么的先放在一边，我以前跟曦曦许诺过，要给她修建一个世界上最大、最好玩的游乐园，所以如大家所见的，游乐园的第一期已经在修建中。”
　　关于记者替网友们提问的关于游乐园什么时候可以去玩的问题，杨轶也很难得地给出了比较明确的答案：“目前第一期的工程基本上已经接近了尾声，但因为还要经过测试、验收等等复杂的后期工程，这些术语我说得不太好，但从兰大哥那边得到的消息是这样的，今年肯定是没戏了。”
　　“不好意思，确实赶不上这部电影的档期。”杨轶跟记者笑了起来，摆了摆手说道，“但明年的春夏是可以期待的，我们在保证质量的前提下，会尽快让大家看到整个大型游乐园的第一期，也就是《冰雪奇缘》部分的主题乐园，到时候也欢迎喜欢的粉丝们前来捧场游玩。”


第1145章 给曦曦安排的进阶任务
　　《肖申克的救赎》开始时候的票房势头不错，毕竟有这么大的明星阵容和铺天盖地的宣传攻势，第二天的票房便完成了对《冰雪奇缘》的超越，排在了第一名！但谁也没有想到，好景不长，这部越狱题材的电影，表达的内容虽然深刻，但也很沉重，它的票房在短短的一周内，便开始出现下滑的情况。
　　从电影本身的层面来说，它的剧情是值得细细地去品味的，一些影评网站上，它的评分也是居高不下，可以说喜欢它的影迷会不吝啬地给予高分的评价，就算是不太喜欢这种压抑剧情的影迷，也不会评低分，毕竟它讲述的故事和人生道理还是很震撼人心的！
　　即便是电影杂志上，那些影评人的专业影评，也给它打了很高的分数！甚至盛赞这是一部十年难遇的好电影！
　　但即便如此，这也改变不了它题材的沉重，改变不了它剧情的压抑！
　　不要拿那剧情扣人心弦、收视率爆表《越狱》来做对比，同样是监狱越狱题材，《越狱》更像是一个商业片，而《肖申克的救赎》更像是一个文艺片，剧情的进展犹如温水煮青蛙，虽然也能引人深思，都不够刺激啊！
　　很多年轻人来电影院看电影，不就是奔着剧情刺激或者欢乐而来的吗？如此让人心绪沉重的电影，自然而然的，开始变得小众起来……
　　当然，《肖申克的救赎》票房下滑，甚至未来可能达不到投资商的预期（已经比杨轶前世好很多），这都是后话了，这里暂且不表。
　　……
　　视线回到我们的小朋友们身上！
　　看过了让她们念念不忘的《冰雪奇缘》后，小朋友们对杨轶早早承诺过的去那个所谓的“公仔制作的工厂”参观的安排就更加上心了！
　　这不，曦曦就时不时接到小伙伴们的电话，然后她又积极地跑来问爸爸：“粑粑，小薇姐姐都问我了，她也想去看呢！”
　　“当然可以啊，上次爸爸不是答应了你，说可以让你的朋友们一起去参观吗？”杨轶拍了拍曦曦的小脑袋，笑着说道。
　　“但是，但是，粑粑，什么时候才可以去看啊？”曦曦眨了眨眼睛，问道。
　　杨轶本来想直接说答案的，但他的眼睛转了转，又有了新的主意，笑道：“这就得看你怎么安排咯！”
　　“我怎么安排？”小姑娘发懵地看着爸爸。
　　“对，这次这个活动，就交给你来安排，怎么样？”杨轶笑了笑，说道，“你来确定时间，然后打电话通知给你的朋友们，让她们都跟上回一样，到我们家集中，爸爸安排一个中巴车，把你们都带过去参观工厂。”
　　显然，杨轶是想锻炼一下曦曦的组织能力！
　　其实以前也有让曦曦做过类似的事情，不过那都是比较简单的，比如曦曦读幼儿园的时候，想邀请杨珞琪、陈诗云那些小伙伴们到家里来玩，杨轶便让她找每一个小朋友确认，并且要来她们爸爸妈妈的电话。
　　现在曦曦都已经是快满七岁的“大”姑娘了，也该试试一些比较复杂的挑战！
　　“可是，可是我不知道怎么安排呀！”曦曦一开始还很高兴，但聪明的小家伙很快想到了关键点，有些纠结地交织着两个手指头，跟爸爸说道。
　　杨轶笑道：“不懂没关系，爸爸教你啊！你可以先挨个打电话问她们，什么时候有空？最好是能腾出半天时间来，然后，你统计成一个表格……”
　　杨轶还真地教曦曦画表，这样更加方便地将统计结果填写进去，并且能够更加直观地得到他们想要的结论。
　　曦曦听得很认真，现在小姑娘虽然不像以前一样，老是喜欢问为什么，但她学习新鲜事物的时候，专注度明显提高了不少。
　　“粑粑，可是，可是如果大家都没有空呢？那可怎么办呀？”曦曦抬起小脸蛋，担忧地看着爸爸问道。
　　“一般来说，周末都有空的。”杨轶温柔地给小姑娘分析起来，“现在她们没有空，是因为她们的爸爸妈妈还要上班啊，所以她们爸爸妈妈要求她们一定要在家里看书，写暑假作业。”
　　曦曦眨了眨她的大眼睛，甜甜一笑：“嘻嘻，但我的暑假作业做完了！”
　　为了嘚瑟一下，小姑娘有点跑题了。
　　但杨轶还是指导曦曦，先统计完大家的时间安排，到时候再根据情况进行协商调整。
　　于是，曦曦便兴冲冲地抱着家里的座机，坐在了沙发上，准备给小伙伴们打电话。
　　杨轶帮曦曦将她刚才画好的表格，还有笔拿过去，放在茶几上，随后，他倒是跟甩手掌柜一样，拍拍屁股走人。
　　虽然还不到饭点，杨轶还是为了给曦曦营造一个相对独立的环境，为了不给她依赖自己的机会，还是钻到了厨房里。
　　……
　　不过，杨轶“失算”了！曦曦不是一个人，她还有一个小帮手。
　　小曈曈本来就在客厅里，现在姐姐来了，他便屁颠屁颠地凑了过来。而且，小家伙还挺上道的，姐姐盘腿坐在沙发上，他则是咧着小嘴呵呵地笑着，扒着厚厚的沙发，站在姐姐的前面。
　　“弟弟，你说，你说我们先打电话给谁呢？”曦曦歪着小脑袋，手指摸着下巴，跟小曈曈问道，“是，路薇莎姐姐呢？还是馨……馨儿姐姐就不用了，她肯定有空的，嘻嘻，只是她还没有做完暑假作业呢！还有，我们或者先打电话给小鱼儿姐姐，还是先打电话给……”
　　曦曦叨叨地数出了许多名字。
　　小曈曈倒是听懂了不少，他很乐意参与进来，这不，小家伙开始挥舞着右手，手指伸着，很是兴奋的样子，奶声奶气地说道：“姐姐，姐姐！”
　　“不是，是哪个姐姐？要不我们先给小鱼儿姐姐打电话吧？”曦曦却自己有了主意，拍了拍自己的小裙子，眉开眼笑地说道。
　　小曈曈听到姐姐这么说，他也不知道姐姐说道有没有跟自己心里想的一样，反正以为姐姐说的是从自己得到的意见，也是高兴地眯着眼睛笑起来，拍着沙发说道：“嘻嘻，好！”
　　曦曦早就把自己同桌的家的电话背得滚瓜烂熟了，她在小曈曈的注视下，开始哔哔哔地按起了电话。
　　电话很快接通了，曦曦欢快地叫了起来：“小鱼儿！我跟你说……”
　　但同样很快，曦曦表情有点囧，声音变小了许多，不好意思地说道：“咦，不是小鱼儿呀？阿姨好……我是曦曦啦！”
　　陆晓瑜的妈妈接的电话，她跟曦曦说了几句话后，便招呼陆晓瑜过来听电话。


第1146章 打电话的小曈曈
　　咦，这个电话，好像很神奇啊！
　　小曈曈不是没有见过爸爸妈妈打电话，只是，站在姐姐面前，看着她按了一会儿上面红色的按键，然后就开始说起话来，可以说是头一回这么近距离地观摩，这种感觉好像又不一样了！
　　小曈曈睁着好奇的大眼睛，目不转睛地看着姐姐，虽然姐姐在高兴地和小鱼儿姐姐说话，但小曈曈根本不把注意力放在姐姐说话的内容上，他的视线最终落在了压着姐姐裙子的那台电话上。
　　一会儿，曦曦打完了第一通电话，她放下话筒，然后将电话挪到旁边的沙发上，自己兴冲冲地从小曈曈身边下来，丢下一句话，便风风火火地跑向了厨房：“我去找粑粑！”
　　小曈曈才不要找粑粑，他现在对电话产生了很大的兴趣。
　　正好，姐姐走了！也省得他开口求姐姐分给他玩一下。
　　于是，只见小曈曈回过了神，他高兴地咧着小嘴巴，先是伸出小手勾了勾……好像手太短，够不着！小曈曈也不气馁，他麻利地压着沙发，撅着屁股爬了上来。
　　小曈曈就学着姐姐，将话筒抓了起来。有趣的是，他并没有抓倒，听筒对着自己的头发，话筒对着下巴，要不是位置不对，小家伙还真地摆出了一幅打电话的姿势来！
　　“呐？哇？嗯？”小曈曈嘟囔了几声，却发现好像没有自己想象中的哪种动静，他便疑惑地再打量起了自己手中这个电话。
　　对哦，姐姐好像打电话的时候，有按了上面红色的按键！
　　小曈曈模仿能力很强，这便学着姐姐的样子，按起了电话的按键。
　　……
　　曦曦是跑去找爸爸汇报自己的“工作”进度的，一会儿，杨轶便推着她从厨房里走出来，笑着说道：“既然已经问到了小鱼儿，那你就在我们刚才的那个表上，将她的情况记录下来，等统计完全部人的情况后，你再看怎么样做决定。”
　　“好吧！但是，但是小鱼儿是都可以的哦！”曦曦回过头，有些犹豫地跟爸爸说道。
　　“一样要统计，你在每一个格子里都打上勾。”杨轶说道。
　　来到客厅，杨轶打算指导一下曦曦做第一个统计再回去，但他们都没有想到，竟然看到小曈曈抓着电话的话筒，一本正经地在跟电话说话。
　　“不，不，呢！”小家伙还摆着小手，好像很着急的样子，看到了姐姐出现，他才仿佛有了灵感，“曈曈，姐姐说……”
　　怎么是这个小子在玩电话？
　　他在跟谁打电话？
　　杨轶愣了一下，马上反应过来，伸手跟小曈曈要电话的话筒，小曈曈也感觉到自己还不能清楚地表达自己的意思，看到爸爸，仿佛看到了救星一样，连忙将话筒给爸爸。
　　不过，他还不知道自己做了不对的事情，嘻嘻地笑着，一脸期盼地看着爸爸，想看看爸爸是怎么打电话的。
　　“喂，不好意思，刚才是……”杨轶接过话筒后，正准备解释和道歉的时候，却发现听筒里传来的只有长长的“嘟”音，显然，对面都不知道什么时候挂断了电话。
　　或者，小曈曈刚才压根没有拨出去电话？
　　那他还说得那么起劲？
　　杨轶有些哭笑不得地将话筒扣回去，然后将小曈曈一把抱了起来，捏了捏他肉肉的、手感超好的小脸蛋，笑道：“怎么你自己玩起了电话？你可不能随便玩这些电器的哦！”
　　小曈曈眨了眨眼睛，伸手指向了正将电话摆回原来自己放着的位置的姐姐，曦曦倒是比较积极地帮弟弟开脱，她扬起头来，伸手拉着爸爸的手腕，小声地说道：“粑粑，你不要骂弟弟啦，弟弟，弟弟是看到我在打电话才玩的呢……”
　　“唔，唔……”小曈曈听到姐姐这么说，也似乎感觉到了气氛不对，知道自己好像做了错事，犹犹豫豫地贴向爸爸的胸膛，支吾着，不敢乱说话了。
　　上回，他撕破了姐姐的书，还被爸爸教训过了呢！自己犯错误的时候，爸爸可是比较可怕的……机智的小曈曈觉得自己这时候表现得乖巧一点比较好。
　　小曈曈和曦曦的判断有误，杨轶其实没有生气，他只是觉得好笑，尤其是刚才小曈曈像模像样地拿着话筒在那里的说话，结果对面根本没人跟他对话，杨轶想想都觉得很滑稽！
　　“没关系。”杨轶笑着勾了勾小曈曈的小鼻子，柔声说道，“爸爸不骂曈曈，只是你现在还不懂怎么用电话，以后等你长大一点，爸爸和妈妈再教你打电话吧！”
　　小曈曈玩电话只是一个小插曲，而且他也没闹出什么拨打了报警电话的大乌龙，所以杨轶轻轻揭过后，便让曦曦继续做她的工作。
　　……
　　“粑粑，你看！”打了一个上午的电话，小姑娘终于统计完了，她蹬蹬蹬地跑过来，将自己的小册子塞到爸爸的手上，期盼地看着爸爸的脸蛋，想要爸爸夸奖一下自己。
　　“很不错啊！你都统计完了。”杨轶没让女儿失望，看了一眼曦曦密密麻麻的统计后，跟小姑娘竖起了大拇指。
　　曦曦嘻嘻地笑了笑，这才心满意足地偎依在爸爸的身边，说道：“粑粑，接下来怎么做呀？”
　　杨轶便比划着那个表格，给曦曦分析起来：“你看竖条，周三很多人都没有空，周四周五也有不少，就跟爸爸之前猜测的那样，他们是周末比较有空。嗯，但琪琪周六没空……”
　　曦曦记性很好，一听连忙跟爸爸说道：“因为，因为琪琪要去上钢琴课呢！她都跟我说了，她要学钢琴！”
　　“学钢琴？有安排的话，就比较难调整了。周六和周日南昭宇没有空，而且周日只是南昭宇没有空，他要做什么？”杨轶挑了挑眉头，笑着问道。
　　“昭宇呀？唔，唔，他没有要做什么呀……”曦曦也想了一会儿，才联系起那个不太关联的信息，眼睛一亮，跟爸爸说道，“我知道了，昭宇说他的粑粑和麻麻要去做事情，然后就没有空了！”
　　杨轶大致能猜得出来是什么情况，南易云现在身体好了一些后，也经常出席一些书法类型的活动，给南昭宇赚一点以后读大学的学费，而南昭宇的妈妈也是要陪着一起去，他们有时候会带上南昭宇，有时候则是让他自己在家里看书。所以，有时候周末曦曦邀请小伙伴们到自己家里来玩，南昭宇经常会遗憾地表示自己来不了。
　　不过，杨轶眼里闪过一丝诡异的光芒。
　　他心中暗道：“要不要把这小子踢……明明是一个男孩子，怎么整天跟着女生玩？”
　　但他也只是这么想一想，很快，他摇了摇头，将这个念头甩了开来。犯不着算计一个小孩子啊！
　　所以，杨轶笑了笑，跟曦曦说道：“那就好办了，我们可以问一问，既然他的爸爸妈妈没有空，就看他们同不同意，我们周日去接南昭宇一起去参观，等参观完了，再送他回来？我觉得他的爸爸妈妈会同意的。”
　　“对哦！如果昭宇的粑粑麻麻同意，那可太好了！”曦曦喜出望外地点了点头。
　　杨轶有些吃醋地揉了揉小姑娘的脑袋，没好气地笑道：“快去打电话吧！这还是你的工作哦！”


第1147章 咚咚，给你敲我的安全帽
　　或许对于拖拖拉拉不爱写暑假作业、结果被生气的老妈全程盯着坐在书桌前熬时间的兰馨来说，这几天过得特别漫长，但对于整天盼着周末到来的曦曦而言，时间又过得很快。
　　终于，周末来了，小家伙们终于迎来了解放！
　　大清早，一个个小姑娘欢天喜地地来到曦曦的家里，就跟春游一样，每一个小姑娘都穿上了自己最喜欢的各式各样小裙子、最喜欢的蝴蝶结小凉鞋或者粉红色的小球鞋，坐上中巴车，准备出发去工厂参观了！
　　当然，她们第一站还是要先去接还在自己家里眼巴巴地等着她们的南昭宇。
　　没有爸爸妈妈在家，南昭宇是杨轶上去接他，还顺便叮嘱这激动得有些忘形的小男孩锁门。随后，南昭宇一口气跑下了楼，背着他的小书包冲向曦曦她们冲他招着手的中巴车。
　　杨轶跟在后面，听到小男孩喘着粗气，上气不接下气地跟他的小伙伴们说道：“哎，哎呀！太，太好了！你们终于来了，我，我，我都以为你们已经去了……不要我了呢！”
　　看到他和几个小姑娘嘻嘻哈哈地说笑的样子，杨轶在后面，心里“呵呵”一笑。
　　……
　　抵达公仔工厂，卢本杰还有工厂的负责人已经等候在了那里，大老板带着未来的小老板要来“视察”，他们怎么能够不打起精神来？更何况，杨轶还把这个事情交给卢本杰来负责，让他做好准备，也规划好小朋友们的参观路线。
　　毕竟不能安排小朋友去看一些有点让人感到惊悚的公仔制作的流水线，那儿可是会有许多公仔的零部件，比如感觉像是断掉的脑袋，还有一个个手臂在传送带上流动……
　　这些画面，自然是要避免让小朋友们看到的，如何安排这次行程，让小朋友们觉得这个参观不可怕，反而觉得很有趣，此外最好能学到一些知识，这就是需要卢本杰去头疼的了！
　　还好，卢本杰也称得上杨轶给他的高薪，这不，老板交给他的工作，他短短几天内，就安排好了！
　　“我们先戴上安全帽吧，因为接下来，我们要先到工厂里去参观，在工厂里面，安全总是要被我们放在第一位的！”卢本杰自告奋勇地担纲起了主持和解说的重任，笑眯眯地将给小朋友们特别定制的小安全帽递过去。
　　戴安全帽是不舒服的，但有趣的是，没有一个小朋友抱怨，她们反而觉得安全帽这个东西很新鲜，黄色的小帽子，上面还是硬邦邦的塑料，于是，她们排着队伍领了安全帽后，便争前恐后地戴了起来。
　　“曦曦，曦曦，你看我！”陈诗云戴上安全帽后，傻笑着跑到了曦曦的面前，伸出脑袋给曦曦，“你敲一下，多敲几下。”
　　曦曦不解地在那个塑料壳上敲了几下，发出了咚咚的声音，陈诗云这时候才抬起头来，得意地说道：“嘻嘻，嘻嘻，曦曦，我的脑袋都能当鼓来玩了！”
　　曦曦也是被小伙伴逗乐了，她笑着问道：“诗云，你这样，脑袋不会疼吗？”
　　“不会啊！你也来试试！”陈诗云性子很急，做事也是雷厉风行的，所以她话音未落，便伸出了手，在曦曦的安全帽上敲了起来。
　　“哎呀！”曦曦惊呼一声。
　　陈诗云眼睛一瞪，以为自己敲疼了曦曦，又是紧张又是担心地抓起了曦曦的胳膊，小声地嘀咕道：“哎呀，怎么会疼呢？”
　　曦曦这时候却没有再皱着眉头，她又恢复了刚才灿烂的笑容：“嘻嘻，不是疼啦，我只是被吓到了，你突然敲了我一下。”
　　陈诗云这时候才放下心来，跟曦曦眯着眼睛得意地笑了起来：“你看，我说不疼的吧！”
　　杨轶也给小曈曈戴了一个超小号的安全帽，估计是卢本杰专门给小曈曈订制的，不过，小家伙似乎觉得有点不舒服，尤其是那个带子耷拉在脖子下面，让他有点难受，便伸手推着帽子。
　　“你看姐姐她们都戴着，多有意思啊！”杨轶连忙指着曦曦她们，跟小曈曈说道。
　　小曈曈看着姐姐们玩闹得很开心，他困惑地眨了眨眼睛，最终，受到姐姐们的影响，他才同意戴着这个安全帽。
　　有意思的是，戴上这个安全帽，或许是因为有东西压着脑袋，小曈曈就跟戴上了金箍一样，变得乖巧起来，之前他还闹着要下去跟姐姐们站在一块，现在他倒是安静地让爸爸抱着，还有些费劲地仰着小脑袋打量着这个大厂房，就没有再吵闹的劲头了！
　　这样也好，杨轶也担心小曈曈到处乱跑，这里毕竟是工厂，有不少有一定危险可能的机械，至于曦曦她们，杨轶也是和其他家长们跟在了身后，照看着这些小家伙。
　　“我们从西门进去，先看看我们这些公仔的衣服制作，看看那些漂亮的衣服，比如艾莎和安娜的裙子，好不好？”卢本杰很称职地当起了导游解说，跟哄小孩一样，哄着这群小朋友。
　　“好！好！”曦曦她们七嘴八舌地回应了起来，虽然戴上了安全帽，仰头不方便，但她们还是奋力地仰起头，带着兴奋的眼神看着这个卢伯伯。
　　曦曦则是比较热心地跟身边的路薇莎翻译，翻译完了，她还很兴奋地说道：“路薇莎，我跟你说，艾莎的裙子是蓝色和白色的，可好看了！然后安娜的裙子有好多颜色，我最喜欢紫色的那个了！”
　　杨轶听卢本杰安排说先从西门进去，就知道卢本杰是怎么想的了。那里其实是整个玩偶工厂比较核心的一块，跟其他的区域相比，这里虽然也有机械辅助，但它绝对不是那些流水线作业！
　　其他地方产品线制作的公仔，几乎都是很便宜的那些走量的产品，像超市里卖的那些九块九的小公仔，像书店或者商场卖的那些五百块钱以内的中大型的公仔，都是在流水线上制作出来的！
　　而西门这一块，那是工厂高薪聘请的一批手艺人工作的地方，他们专门打造一些纪念款或者限量款的半手工或者纯手工制作公仔！
　　这些在撒哈拉网上商城也有售卖，因为做工精致、用料考究（不仅仅是布料，有可能是皮料或者高端木料），而且包装上档次，买公仔送实木支架等等，它们的售价有的上千，有的甚至还卖到了近万元的高价！
　　可以说是那种有钱人和狂热爱好者才玩得起的高级手办了！
　　但这样的制作区，相比起流水线来说，给小朋友们的感觉或许会更加亲和一些，不至于看到一大堆断臂堆在一起，让人觉得很恐怖！


第1148章 金币又要不够了，怎么办？
　　走进公仔工厂中的老匠人工作坊，其实卢本杰说得再起劲也是白说，因为迎面而来的一个看上去比较大的石头雕像，以及后面架子上陈列的一些展览用的动漫手办，都完全把小家伙们的注意力吸引了过去。
　　“哇！”惊呼声此起彼伏，小家伙们眼神迷离地望着一个个形态各异的公仔，羡慕得都将双手捧在了身前，恨不得将自己的心都掏出来给小伙伴们看——上面都写满了对这些公仔的喜爱啊！
　　要知道，这里的作坊，不只是制作《冰雪奇缘》的公仔，还有许多根据杨轶提供的儿童故事以及原型设计打造而成的手办！
　　看那些架子上陈列着的就知道了，脑袋上顶着王冠的青蛙王子、戴着红色帽子的小红帽，还有一只抱着橡果不撒手、贼眉鼠眼得很猥琐的小松鼠……
　　这么多曾经只是以插画的形式出现在那几部《曦曦的睡前故事》的卡通角色，现在都活灵活现地出现在了小朋友们面前，这自然是唤醒了她们曾经最美好的回忆！
　　或许受到视觉上的冲击，杨珞琪这么腼腆的小姑娘，都忍不住欢呼着，跑了上去，激动地转过身来，跟小伙伴们说道：“哇！这是七个小矮人，一个，两个、三个……有七个呢！”
　　不只是杨珞琪很兴奋，于小薇都抿着小嘴，快步走上前了几步，然后又矜持地放慢了脚步，不好意思地回头看看她的妈妈和叔叔阿姨们。
　　“我认得这个，你们肯定都不记得了！”陈诗云也是眼睛一亮，跑上去，指着一个长鼻子的木偶，兴奋地嚷嚷道。
　　兰馨却很不给面子地当面拆台，她哼哼着说道：“我也记得啊，不就是匹诺曹嘛！曦曦家也有！”
　　路薇莎看到小伙伴们讨论得这么热闹，她也跃跃欲试地跑到前面，磕磕碰碰地用这小半个月重新学回来的中文，跟大家说道：“我喜欢，all，都……喜欢！”
　　其实这个时候，曦曦也并不淡定，小姑娘惊讶地发现，这架子上面，有好多公仔她都没有，别看兰馨说她有那个匹诺曹，那也只是爸爸带回去给她的！
　　小姑娘虽然没有吭声，但她睁着大大的眼睛，视线不住地在一个个公仔上面掠过，小心脏都被这些公仔们撩得砰砰乱跳。
　　她的脑海里有一些声音在纠结着：哎呀，怎么那么多，还有那么多公仔我没有？
　　是的，曾经曦曦以为，自己家里已经拥有了世界上大多数好看的公仔了，但现在她才发现，自己的收藏，其实只是很少很少的一部分，世界还有这么多美妙她未曾探寻……
　　一时间，小姑娘的心里，有很多情绪在交织着，失落、遗憾、惊讶、欢喜、犹豫……
　　曦曦都看得眼睛挪不开这些架子了，心里还在盘算着，自己的小木盒里，留存的那些金币，好像不够买这么多好看的公仔呀！
　　而且，曦曦还跟路薇莎约好了，等到冬天要去路薇莎的家玩——路薇莎告诉过曦曦，她的家里有很好看的极光，冬天还可以滑雪、坐雪橇等等。
　　哎，好难取舍啊！
　　小姑娘纠结了起来。
　　不过，她努力赚金币的劲头再次被激发了起来——有几十枚金币的存款，小姑娘可是失去动力好久了啊！
　　……
　　看这些陈列着的公仔，已经让这些小姑娘们、小男孩们（包括小曈曈）舍不得离开了，还是卢本杰做出等结束时候，再带她们回来挑一个自己喜欢的公仔回家的承诺（这本来就是在计划之内的），小家伙们，才乖乖地跟着大人们，前往前面工匠的作坊，没有满地打滚着不肯离开。
　　首先参观的是衣服制作的工匠的台面，目前大家做的都是冰雪奇缘主题的公仔，毕竟目前这些产品，即便是昂贵的纯手工公仔，也已经是供不应求的状态！
　　所以，看到台面上铺着的一个毛皮裁剪、缝纫制成的长袍，只是瞄一眼，小家伙们便兴奋地喊出了答案：“这是克里斯托夫的衣服，他是猎人！”
　　为啥觉得克里斯托夫是猎人？因为小家伙们只能想起上周看的电影，她们觉得克里斯托夫能够骑着驯鹿在森林里狂奔，还穿成那样的，应该就是猎人了！
　　还好，曦曦记忆力还不错，她都快将艾莎姐姐的故事背得滚瓜烂熟了，连忙站出来，小脸蛋很认真地跟小伙伴们解释道：“不是，不是的，克里斯托夫是工人呢，挖冰块的，开头他们在挖冰块呀！”
　　当然，这只是小插曲，接下来卢本杰让手艺匠人给小家伙们演示一下如何缝制一条艾莎姐姐穿着的冰雪纱裙。
　　虽然只是将准备好的轻纱，跟原本做了一半的蓝绿色的修身长裙缝在一起，但师傅专注地踩着缝纫机，小家伙们看着那机械和针线细致的联动，都忍不住发出了崇拜地惊呼。
　　毕竟都是小女孩啊，她们或许天生都对这种手艺活比较感兴趣，一个个都兴致勃勃地看了好久，南昭宇也凑在了其中。
　　小曈曈倒是没有什么兴趣，他看了一会儿，便转动着戴着小安全帽的脑袋，寻找别的有趣的项目。
　　还真有，小家伙一会儿，便在爸爸的身后，看到了几个匠人爷爷，正在用刻刀，给还没有完全成型的木头身躯的玩偶做着雕刻。
　　那木屑时不时被挑出来的样子，那刻刀上下飘飞的潇洒劲儿，顿时吸引了小家伙的注意！
　　小曈曈两个小手扒在了爸爸的肩膀上，目不转睛地看了起来，难得的是他不吵不闹，就跟戴了金箍的孙猴子一样，听话得很！
　　在这个作坊里，小家伙们倒是可以看到一个纯手工打造的公仔的制作、组装过程，而且有很多大师傅在做演示，有卢伯伯在做着讲解，小家伙们可以说是大开眼界了！
　　但一开始便是这么精彩的高档公仔的制作演示，后面的参观项目，还能有更精彩的内容，不至于让小朋友们失望吗？
　　“接下来，我们前往下一个包装车间观看，在那里，我们可以了解到，平时咱们小朋友生日的时候，爸爸妈妈们送给你们的那些可爱又有趣的公仔礼物，是怎么样从工厂来到你们手上的！你们想不想了解啊？”客串的卢解说，乐呵呵地招呼着小朋友们，说道。
　　南昭宇、陆晓瑜等小朋友还没从刚才那些令他们看得眼花缭乱的演示中回过神来，迷迷糊糊地回应道：“想！”
　　倒是曦曦比较积极地捧场，她咯咯地笑着，先跟小伙伴们说“想”，然后凑到前面，抬着头，眼睛亮晶晶地望着卢伯伯，说道：“卢伯伯，我知道，公仔都是在商店里的，然后，然后我粑粑会买花，然后把公仔放在里面送给我麻麻……咦，哎呀，我说错了，嘻嘻，这是我粑粑送给我麻麻的，不是送给我的！”
　　小姑娘有些窘迫地挠了挠头，红着小脸蛋笑了起来。
　　后面的大人们也是哄然大笑，笑得站在杨轶身边的墨菲都有些不好意思了，想躲到杨轶身后，又觉得太不像一个大人了，只能无奈地笑着，在原地跺了跺脚，嗔道：“曦曦！”
　　小姑娘以为大家是在笑自己，她反而羞答答地跑到爸爸身后躲起来，然后探出小脑袋，嘻嘻地笑着，意犹未尽地小声说道：“粑粑送给我的生日礼物不是娃娃呢！是很漂亮的树屋，可以开灯的……”


第1149章 想要改装弟弟机器人的姐姐
　　当然，卢本杰要带孩子们去参观的，不是那些什么花、树屋等曦曦这个小脑袋联想到的不知道偏到哪里去的东西，很快，小朋友们便看到一个完全自动化的包装流水线！
　　“这里，就是我们生产出来的公仔，前面经过我们的质检员筛选后，都会汇集到这里。”卢本杰站在一个巨大的圆盘前，跟小家伙们介绍道。
　　那个折射出银色金属光芒的大圆盘里密密麻麻的摆着许多小巧的雪宝公仔，一个大概是成人的拳头般大小，全都是布加棉花填充而成，看上去也有雪宝那憨厚、呆萌的样子，可是论精致程度，这种超市里卖九块九的小公仔，肯定比不上刚才曦曦她们看的那些纯手工打造的木偶娃娃或者布偶公仔。
　　但，人家多啊！
　　多乃正义！
　　小家伙们看到那么多“雪宝”挤在一块，哪里还顾得上看它有没有刚才她们看到的那么好看？一个个都惊喜地小声感叹起来。
　　“哇！好多雪宝啊！”曦曦看着大圆盘，大眼睛激动得都快冒出小星星了。
　　最喜欢雪宝的陆晓瑜还唤着雪宝的名字“奥洛夫”，身体不由自主地凑了上去。
　　还好，曦曦眼疾手快地拉住了自己的同桌，特别认真的小姑娘都开始帮忙维持秩序了，她急切地跟陆晓瑜说道：“小鱼儿，不可以碰的！可危险了呢！”
　　兰馨也是正义感爆棚，张开双臂封堵在陆晓瑜面前，亮着嗓门嚷嚷道：“是的，不可以过去，刚才卢伯伯都说了，机器是特别可怕，如果，如果不是大人，就会把小朋友吃掉！”
　　小姑娘说话的语序有点问题，但听上去没太大的毛病，陆晓瑜都被她们俩吓到，紧张兮兮地缩着小胳膊，似乎有点后怕！
　　她们这边很热闹，旁边慢了一拍的南昭宇也缩了缩脑袋，不好意思地收回自己想要动一动那些公仔的小手，无处安放，只好顺势挠了挠头。
　　卢本杰表扬一下两个帮忙维持秩序的小姑娘，便让工人师傅开始启动这个包装线，演示给小朋友们看。
　　只见传动带开始运转起来，最开始齿轮传来的一点响声，还吓得小姑娘们连忙抱团后退，躲到了各自的爸爸妈妈的身边。
　　南昭宇落单了，还好，卢本杰上去牵着他的手，没有让他左顾右盼、一脸无助的样子持续太久。
　　等传送带运转起来，齿轮的声音倒是变得轻缓起来，不那么刺耳，而这时候，工人师傅按了另一个按钮，那个大圆盘底部便开了一个小口，因为这个大圆盘本来就是漏斗的模样，所以，开了这个小口后，上面的公仔便跟树上成熟了的果实一样，滚落下来。
　　“粑粑，掉下来了！”曦曦站在爸爸的身边，又是紧张，又是忍不住探着小脑袋好奇地看着，看到精彩处，她又忍不住拉了拉爸爸的手，小声地惊呼道。
　　“在经过这一圈差速的传送带的运转，我们的公仔就会渐渐分理开来，不会一个个挤在一起，然后你们看，来到这里的时候，它们已经排好了队，而且保持的距离都一样！”卢本杰走在前面一边指引，一边解说着。
　　“好乖呀……”杨珞琪小声地嘟囔道。
　　“没错，它们很乖，你们也很乖的。”卢本杰笑道。
　　杨珞琪发现自己的小声嘀咕都被听见了，很不好意思地缩到了她妈妈的怀里。
　　接下来，就到了这个流水线比较高科技的核心模块，有一个机械臂，前端是那种爪子的模样，后台的电脑会根据摄像头提供给程序的信息进行判断，然后给予机械臂准确的调整信号，只见那些摆放得不规范的公仔（侧着放、倒着放、面朝底的摆放），都被机械臂夹着调整成同样摆放的姿势！
　　“哇！机器人啊！”南昭宇走在前头，看着便惊叹地说道。
　　小女生们也一样看得津津有味的，曦曦跟爸爸走在一块，她觉得好神奇，有点好奇地抬头问爸爸：“粑粑，粑粑，这个机器人怎么这么厉害？它怎么把雪宝摆好的呢？”
　　这可把杨轶问倒了，这么高深的技术问题，杨轶怎么可能明白，他沉吟一番，坦诚地说道：“这个里面有很多科学的道理，爸爸其实也不懂，等你以后长大了，学的知识多了，就有机会能够了解得到。”
　　“粑粑都不知道呀？”曦曦有些失望地说道。
　　“爸爸不知道很正常啊！”杨轶笑了笑，摸了摸小姑娘的脑袋，说道，“爸爸也不是万能的，但咱们可以这样，回去我们一起上网查资料，看看这些机器人是怎么动起来的，好不好？”
　　曦曦脸上的遗憾马上一扫而空，欢喜地点了点头，甜甜地笑道：“好呀！嘻嘻，粑粑，我们可以把弟弟的机器人也弄成这样，可以动的，然后弟弟一定会很喜欢！”
　　杨轶低头看了看小曈曈，小家伙也是被这个机械臂给吸引住了，他安全帽下的大眼睛很专注地看着这个动来动去的大家伙，似乎也是想要看出一个究竟来。
　　“哈哈，我们确实可以试试。”杨轶没有扫曦曦的兴，拍了拍她的肩膀，笑道。
　　后面的包装盒被自动折叠，然后一个个被摆好的雪宝公仔被填装进了包装盒里，这些参观的过程就无需赘述了，小家伙们看得都很入迷，甚至除了有很多发现要跟爸爸分享的曦曦以外，其他小朋友们都只有惊呼、赞叹，忘记了交头接耳地聊天。
　　别以为这些流水线很无聊，相比起之前那些手艺人巧夺天工的作品，这部分参观的确实是没有那么精致，没有那么令人善心悦目！
　　可是，这些完全是自动化的包装线，还是让小朋友们打开了眼界，仿佛从一个手工的时代，走进了科技的世界一样，神奇的科技让他们流连忘返。
　　……
　　“好了，参观完了这个包装线，我们接下来，去哪个地方参观？有没有小朋友知道？”卢本杰故意卖着关子，问道。
　　因为已经比较熟悉了，这些小朋友们都没有最初那么羞涩，纷纷热情地参与到互动中来。
　　“反正不是回家！”陈诗云高声叫道，她的回答，逗得几个小姑娘都嘻嘻地笑了起来。
　　“对，我们接下来还有参观的项目，但你们知道是什么吗？”卢本杰笑眯眯地问道。
　　“不知道……”实诚的陆晓瑜和南昭宇摇了摇头。
　　曦曦倒是积极地想着答案，她这时候没有跟爸爸站在一块了，而是跟小伙伴们挤在一起，高挑的小姑娘还踮了踮脚尖，奋力举着小手，想要卢伯伯看到自己。她挺遵守纪律的，没有抢着回答。
　　“曦曦来说说？”卢本杰果然点了她的名字。
　　“嘻嘻，我知道，我们要去看很多很神奇的玩具！”曦曦灵动的大眼睛仿佛会说话，明媚的笑意流露，脆生生地说道，“在车上，我都听你和我的粑粑说了呢！有准备很好玩的玩具给我们看！”
　　卢本杰有些惊讶地看着曦曦，哭笑不得地点点头说道：“没错，曦曦你的消息还是很灵通的，确实，这次因为可爱的你们要来参观，厂长爷爷担心没有什么拿得出手的作品给你们看。所以，我们出版社就跟工厂一起，联合搞了一个非常有趣的小实验室，专门为你们打造了一些很神奇的玩具，真的很神奇，就好像有魔法在控制着的一样，保证你们看了都觉得跟看电影一样精彩！”
　　卢本杰最后的介绍，就跟巫师在蛊惑一样，一下子把小朋友们的胃口抓住了。
　　“哇！有魔法啊！”听到曦曦给她的翻译，路薇莎也是激动地蹦了蹦，拉着曦曦的手，惊喜地说道，“我想看，曦曦，这一定很奇妙！”
　　“不是魔法，只是很像魔法啦！”曦曦倒是一板一眼地翻译着，她咯咯一笑，说道，“不过我也好想看！”


第1150章 鸡蛋飞了
　　确实，单纯的一个小工厂，并没有特别多值得参观的东西，卢本杰和手下的人，能够想到出版社的一些脑洞大开的编辑们和工厂的手艺工人们联合打造一个用科学搭建起来的玩具实验室，用神奇的科学现象来给小朋友们创造一些特别的“玩具”，杨轶是很支持的！
　　这不，在卢本杰的带领下，小朋友们和家长们来到了这个还有一些简陋的实验室。
　　进门的时候，曦曦和小伙伴们其实还是有一点失望的，毕竟这个实验室里，没有陈列在架、琳琅满目的高档公仔，也没有挤得严严实实的公仔大圆盘，更没有她们想象中的那种电闪雷鸣、冰霜横飞的魔法特效，只有一些跟前边作坊一样整齐布置的桌子和一些有点像实验室器皿摆放在上面，完全给不了她们惊喜啊！
　　卢本杰不知道小朋友们都惦记上他的“魔法”了，转身热情地问道：“哪位小朋友，玩过那种装上电池就可以跑起来的小赛车？”
　　然而，小朋友们听了他的这个问题，还都愣了一下，抬头迷茫地看着他。毕竟都是女孩子，就算是南昭宇，也没玩过赛车玩具，他家的玩具很少，从小就背诗为乐。
　　倒是曦曦在冷场前反应了过来，她高兴地举起小胳膊，好像担心有人跟她抢一样，急忙回答道：“卢伯伯，我知道，我弟弟有这种小车车，我也玩过呢！”
　　被姐姐“出卖”了的小曈曈一点反应都没有，他这时候正趴在爸爸的肩膀上，有点困乏地眯朦着眼睛，表情蔫蔫的样子，摆明了他看了那么多、玩了那么多，“忙乎”了一早上也累了。
　　嗯，好困啊，睡一会儿吧，姐姐就不要来打扰我了……
　　卢本杰打了个响指，笑道：“那你们知不知道，我们的这个小赛车，是怎么样跑起来的呢？”
　　曦曦这回就回答不出来了，小姑娘有点不好意思地扭了扭小屁股，说道：“嘻嘻，我也不知道……”
　　没关系，很快，卢本杰就招呼着小朋友们，来到一个大木盆旁边，水上面摆着一个简易的小木船。
　　当然，这里说的简易，是指它的结构简易，心灵手巧的木工师傅们，还是将这个小木船雕出了龙舟的感觉，船帮上细小的浮雕都很精致！
　　“你们看，这个小木船，是用我们玩具赛车上面的发动机制作而成的，这中间连接着螺旋桨的，就是我们的发动机。”卢本杰将这个巴掌大小的小木船取出来，给小家伙们介绍起来，“一会儿，我们请一个小朋友来，在这里装上电池，好不好？”
　　第一个吃螃蟹的小朋友被选定为南昭宇，谁让他是唯一一个小男生呢？
　　但南昭宇有点怂，他拿着电池，一会儿露出跃跃欲试的表情，一会儿又紧张地缩回手，担心地看着卢本杰，说道：“卢伯伯，我怕！”
　　“不怕，它这个螺旋桨在这两端，你在这里装电池，有什么好害怕的？”卢本杰笑着说道。
　　尽管害怕，南昭宇还是鼓起了勇气，将电池按了上去。
　　第二颗电池装上去的一刹那，那个小巧的发动机嗡地响起来，吓了南昭宇一跳，连忙缩回了手。但其他小朋友可是惊喜地欢呼了起来，因为发动机带动着两端的螺旋桨，跟大风车一样转了起来！
　　曦曦更是很羡慕地看着南昭宇，她也好想被选中去做实验啊！作为参与者和作为观众，肯定体验会有很大不同吧？
　　接下来，小船在水面上，靠着发动机驱动螺旋桨飞快地航行起来，这又是让小家伙们欢呼了一阵。
　　但这个只能是开胃小菜，根本不算什么神奇的玩具。
　　卢本杰也只是用这个来作为引子，只见他带着小朋友们来到了实验室的台子前，让小朋友们都坐上了高脚凳子，这样她们就能轻松地看到台子上面的实验演示了。
　　“早上出门的时候，你们的婶婶给我准备了一个煮熟的鸡蛋，说你如果饿了，可以剥开来吃。”卢本杰跟变戏法一样，变出了一个鸡蛋，笑着跟小家伙们说道，“但我忽然有一个神奇的想法，就是我能不能拿着鸡蛋立起来旋转呢？”
　　立起来旋转？
　　曦曦跟小伙伴们都有些困惑地看着卢伯伯，没弄明白他的意思。
　　于是，卢本杰拿着那个鸡蛋，在桌子上跟陀螺一样旋转，结果，它还是没有能够立起来，很快又躺了下去，不规则地转动了起来。
　　“来，你们试试，看能不能让它保持这个立起来的姿势转动。”卢本杰笑着将鸡蛋递出去，让小朋友们自己拿着玩。
　　轮到曦曦的时候，小姑娘也是饶有兴趣地捏着鸡蛋的小头，刚才小伙伴们旋转的时候她都看了，没有一个成功的！为了能够立起来，能够让小伙伴们看到自己的厉害，小姑娘可是憋了一股力气，很用力地转了一下鸡蛋。
　　这次一定能立起来！
　　曦曦信心满满地看着。
　　然而，她用力过度，鸡蛋不但没能转起来，反而，就跟被保龄球碰倒的瓶子一样，一骨碌地旋转着飞出去。
　　“哎呀！”曦曦两个小手掩着嘴巴，惊呼起来。
　　只见鸡蛋从猝不及防的兰馨身边，一溜烟地滚落下去，“啪”的一声，在地上碎掉了！
　　曦曦吓坏了，都觉得自己做了很糟糕的事情，把人家卢婶婶给卢伯伯煮的鸡蛋给打碎了！她心里自责着，慌慌张张地转头看向爸爸，楚楚可怜的小眼神别提有多无助了。
　　不过，这回不用爸爸救她了，兰馨反应过来，转身跳下凳子，将鸡蛋捡了起来。她自己先瞅了两眼，然后拍了拍破碎的鸡蛋壳，吹了吹不知道有没有的灰尘，然后递了过去，嘻嘻地跟卢本杰说道：“卢伯伯，不要担心，还能吃呢！就是壳摔坏了！”
　　曦曦闻言，又转过了头来，眼巴巴地看了过去。
　　确实，煮熟了的鸡蛋硬多了，从台子上摔下去，只是壳碎裂、摔得有点扁，但里面的鸡蛋衣还包裹着鸡蛋，没有彻底摔裂开来，又经过兰馨的鉴定，那肯定没问题！
　　就算有问题，卢本杰也不会跟小朋友们计较啊！更何况，这个鸡蛋的幕后故事还是他编的。
　　“哈哈，没关系，没关系，只是一个鸡蛋，我们放在一边。”卢本杰笑着说道，他将鸡蛋放回塑料袋里，继续揣在兜中，然后在台子上，挪过来一个由打磨得很光滑的木头打造而成的小设备。
　　下面是盒子，外表还有可以拨动的开关拨片、旋钮、指示灯等等，而上面则是一个圆盘，漂亮的木纹一圈圈印在上面，也是漂亮极了！
　　“这是什么呀？”曦曦看到自己没有被责怪，稍微安定了一些，又忍不住小声地问道。


第1151章 神奇的磁悬浮，曦曦的羡慕
　　“这个叫尼古拉斯立蛋器！”卢本杰听到曦曦的小声嘀咕后，便笑眯眯地转头看向她，介绍道，“我们刚才不是不能够将鸡蛋旋转着立起来吗？但这个可以帮我们让鸡蛋立起来旋转！”
　　曦曦还没从刚才的尴尬感中脱离出来，自己不小心弄飞、摔坏了卢婶婶给卢伯伯煮的鸡蛋，她又是愧疚，又是窘迫地连忙躲过了卢伯伯的眼神，视线落在了那个奇特的匣子上面。
　　卢本杰说的这个尼古拉斯立蛋器，其实只是这个世界的特别叫法，在杨轶前世，这个东西叫特斯拉的哥伦布蛋，当然，杨轶前世可没有学过这些，他现在也是饶有兴趣地看着。
　　别说杨轶了，其他家长们也是好奇地伸着脖子，要不是还有一点矜持，他们估计都想跟小朋友们混在一块围观了。
　　这时候，眼睛骨碌碌地看向那只摔碎的鸡蛋的兰馨回过了神，她好奇地问道：“可是，鸡蛋都已经碎了，怎么转起来啊？”
　　“这个问题问得好！”卢本杰跟变戏法似的，不知道从哪里变出了一个鸡蛋模样的铜块，笑着给小家伙们展示起来，“这个机器用的不是我们普通的鸡蛋，而是用大家看到我手中拿着的这种用铜制作而成的鸡蛋。”
　　当然，卢本杰还是再度给小朋友们演示一下，在普通的台面，这个铜鸡蛋还是无法旋转着立起来。
　　“接下来，是见证奇迹的时刻，小朋友们都看好，不要眨眼睛哦！”卢本杰故意虚张声势地说道。
　　气氛似乎紧张了起来，八个小朋友都紧紧地盯着那个木匣子、木盘子，也紧紧地看着卢伯伯手里的铜鸡蛋，大气都不敢喘。
　　曦曦也一样，她听说要见证奇迹了，两只明亮的大眼睛便流露着激动的神采。
　　只见卢伯伯将铜鸡蛋随便往木盘子上一搁，拨了一下下面那个拨片开关，下面电机传来了嗡嗡的响声。不过，这时候，木盘子是没有动静的，不像刚才那个螺旋桨一样转得飞快。
　　接下来，小朋友们看到，卢伯伯将铜鸡蛋随便一转，它便旋转了起来。
　　但好像不对啊！
　　心直口快的陈诗云马上就举起了手，困惑地问道：“卢伯伯，不对啊！这鸡蛋没有立起来呢！”
　　“对啊，这样我也可以！”她身边的几个小姑娘都七嘴八舌地说了起来。
　　但这时候，路薇莎一声轻轻地惊呼，又把小朋友们的注意力转移了过去，因为就在她们说话的时候，那个旋转着的铜鸡蛋，居然自己转着转着，就立起来了！
　　“好厉害！”曦曦本来就够大的眼睛，又惊讶地睁得更大了，她还忍不住转过头，惊喜交加地看向爸爸，似乎想要把此刻自己难以置信的心情分享给爸爸。
　　这个立蛋器的原理不复杂，就是利用旋转的磁场让鸡蛋旋转起来，又靠旋转效应，使得鸡蛋自己找到最合适的旋转姿势——因为鸡蛋是椭圆形的，只有站立起来，利用长轴作为中心旋转才稳定。
　　但这毕竟还是运用了许多小朋友们都没有学过的物理原理，卢本杰再演示一次，便开始滔滔不绝地给小朋友们讲解起来，小家伙们听得云里雾里，懂了一些又不甚明了，一个个张着小嘴巴，迷迷糊糊地看着，就连聪明的曦曦也没有表现出听明白的样子。
　　杨轶见状，便笑着在后面指了指那个木匣子，跟小朋友们说道：“卢伯伯的意思，就是我们这个盒子，是用比较复杂的机器，模仿出一股我们看不到的力气，叫磁力，帮我们把这个铜鸡蛋托住，就好像我们用手扶着它一样，这样它就能立着转起来啦！”
　　原来是这样，虽然还有几个反应慢的歪着小脑袋一脸困惑，但曦曦还有杨珞琪、于小薇等小姑娘听明白了，曦曦还在自己的位置上，“嘻嘻”地笑着，扭了扭小屁股，说道：“那，那也太厉害了，都看不见呢！”
　　陆晓瑜蹭了蹭曦曦的胳膊，天真地说道：“我知道，那一定是魔法！”
　　这时候，卢本杰招呼着小朋友们来到另一张矮一点的桌子前，这样，大家都可以围在一块，不用坐下来便可以观摩，方便走动。
　　“刚才那个还只是一个小魔法，接下来，我们要一起来见证一个更加神奇的魔法，你们平时想都想不到的神奇魔术！”卢本杰神秘兮兮地。
　　“又有魔术看！”兰馨和陈诗云都开心地欢呼了起来。其他的小姑娘们也是激动地笑着，南昭宇也跟着欢快地跳了跳。
　　只见卢本杰搬过来一个打磨得很光滑的圆垫，木头制作的，沉甸甸的，不知道里面塞了一些什么，而他又拿出一个小巧的陀螺，有点像盗梦空间里最后转动的那个，不过倒没有做成一体化，黄色的支架，涂着青铜颜色的椎体，倒也是精致可爱！
　　落入小朋友们的眼中，仿佛又像是什么神奇的小玩具一样，吸引了她们的注意力。
　　“有哪位小朋友玩过这个陀螺的？”卢本杰问道。
　　顿时，包括曦曦在内，好几个小朋友都激动地举起了手，不过，曦曦有点不好意思，举着手，又在那里犹豫着要不要放下来。
　　“还有几个小朋友没玩过啊？有哪位小朋友愿意上来给大家演示一下这个陀螺是怎么转的？”卢本杰笑着问道。
　　这会儿，曦曦怯生生地将小手缩了回来，她还惦记着刚才的失误，要是再弄砸了可不好啊！
　　卢本杰本来想叫她的，但曦曦缩回了手，卢本杰不好意思将这个特权表现得太明显，便点名叫了更加积极的陈诗云。
　　转陀螺没有什么好说的，手法都跟转鸡蛋差不多，但接下来，卢本杰让陈诗云顺便做的一个演示，就让刚才一直在观望的曦曦羡慕坏了！
　　只见卢本杰让陈诗云在一个小盖子上面旋转起陀螺，随后，卢本杰轻轻地托起那个小盖子，没有托太高，只是一两厘米的距离，这时候陀螺还在盖子上旋转着。
　　曦曦很快，惊讶地看到，卢伯伯轻轻往下一收手，盖子被他拿走了，但陀螺居然在空中悬浮了起来，还不停地旋转着。
　　“魔法啊！”陆晓瑜惊叹道。
　　“没错，这就是我们用同样的磁力，创造出来的磁力魔法，你们看，我们这下面其实是没有任何承托的！”卢本杰还笑着，拿了一个玻璃杯，横着将旋转着的陀螺装起来，然后又拿开，陀螺好像一点也不受影响，继续悬浮在空中微微有些摆动地旋转着！
　　“好厉害！”曦曦羡慕坏了。
　　小姑娘有些后悔，为什么自己不勇敢地去尝试？如果自己也能一起试试就好了，光看着还不好玩，这个陀螺如果是自己拿着旋转上去的，自己也能参与到这个“魔法”中，该有多好？
　　自己错过了卢伯伯施展魔法呢！
　　想到这儿，曦曦都因为遗憾，而郁闷地嘟起了小嘴巴，虽然没有吭声，但她往后退了一步，有点难过地偎依着爸爸，还抱住了爸爸空出来的大手，闷闷不乐地掰着数起了爸爸的手指头。
　　魔法的原理是什么？曦曦其实不太在意，她都听不进去卢伯伯滔滔不绝地讲解，只是眼巴巴地看着那个还在旋转的陀螺。
　　“你也想玩吗？”杨轶见状，也大概能猜到女儿的小心思，笑着问道。
　　曦曦抿了抿小嘴，回头看了一眼爸爸，不好意思地轻轻点了点头，她害怕爸爸也笑话她打坏了鸡蛋，小脑袋又低了下来，用摇动的小屁股，来展示着自己内心的渴求。
　　杨轶温柔地拍了拍小姑娘的脑袋，笑道：“等一下，等卢伯伯讲完。”
　　杨轶没有食言，等卢本杰讲完，便出声让他先停下陀螺，让每个小朋友都轮流尝试一下：“只有亲手试试，才能有更深的体会。”
　　曦曦看到卢伯伯同意了，小脸蛋再次浮现出了惊喜的笑容。排队不算什么，等轮到自己，曦曦便喜滋滋地拉了拉爸爸的手，很依赖地说道：“粑粑，我跟你一起玩，好不好？”
　　小姑娘还担心自己失误呢！只有爸爸跟着，她才有信心。


第1152章 完蛋咯！
　　这次参观公仔工厂之旅，对于每个小朋友来说，都是欢声笑语中夹杂着满满的收获，曦曦也一样，小姑娘见识了她家里拥有的那些可爱的公仔的制作过程，见识了自动化的包装线，也见识了许多神奇的科学小玩具。
　　不仅如此，最后离开的时候，包括曦曦在内，每一个小朋友都可以挑一个自己喜欢的公仔作为纪念品带回家，而且，可亲可爱的卢伯伯，还给她们每人送了一个纸盒，里面据说是有一个可以“种”出花来的纸树。
　　这个小礼物是留给小朋友们回家，和爸爸妈妈一起做的探索，不管怎么说，回去的时候，每个小朋友眼中都流露着满意的光芒，在中巴车上，叽叽喳喳地讨论着，玩了大半天，似乎一点也没有觉得疲倦！
　　要知道，大人们陪着走了大半天，都有些累了，坐上中巴车，有杨轶请来的司机开车送他们回去，他们便忍不住在车上眯一下眼睛想休息一下。
　　但小朋友们依然聊得很开心，有的坐在自己的位置上跟身旁的同伴聊天，有的则是扭着脖子，左顾右盼地想找小伙伴说话。
　　路薇莎也一样，虽然她言语不通，听曦曦或者杨叔叔给她翻译还要慢上半拍，但这也不妨碍她玩得开心！
　　现在路薇莎就喜滋滋地抱着她挑选的那只来自《冰川时代》的小猛犸象桃子的公仔，跟曦曦眉飞色舞地说道：“曦曦，我好喜欢这个工厂，要是天天能来玩就好了！”
　　曦曦挑选的公仔也是来自《冰河时代》的角色，不过，她挑的是一只霸王龙，正确的来说，是那几只被希德抚养的善良、可爱的霸王龙宝宝中的一只，大大的、充满好奇的眼睛，还有尴尬又不失憨厚的笑容，让它失去了霸王龙应有的凶恶、残忍的感觉，也是萌萌的，很可爱！
　　当然，曦曦挑选它，最主要的原因还是因为她家里还没有一只这样的公仔。
　　“对呀，我也好想来玩呢！”曦曦声音软软的，跟路薇莎甜甜地笑着，说道，“但是，但是我要赚好多金币，这样才可以到你的家玩，还有买很多公仔。”
　　“咦，曦曦，你怎么知道我们家也有公仔？不用买的，你来我家玩，我让爸爸送给你很多很有意思的公仔，你也可以拿我的，如果你喜欢的话。”路薇莎大方地说道。
　　她很期盼地看着曦曦，显然，路薇莎也是很希望曦曦能到她家玩！
　　“哎呀，路薇莎，嘻嘻，你误会啦！我跟你说的要买公仔，是买那些工厂里漂亮的大公仔呢！我跟你说哦，路薇莎，我粑粑也可愿意给我买公仔了，但是我要帮粑粑和麻麻做家务才行……”曦曦连忙解释起来。
　　曦曦说的是瑞典语，说得很流利，当然，有时候她还是会碰到一些她不太会的词汇，这时候，她便努力地手舞足蹈，用身体语言表达着，路薇莎连猜带蒙地听着，两人聊得还是很高兴。
　　曦曦说了一大通，才忽然想起了路薇莎刚才好像说了她们家乡也有公仔，便连忙刹住车，好奇地问道：“路薇莎，你们家的公仔是怎么样的呀？”
　　……
　　且不说这些已经玩得忘记了疲倦的小朋友们，在江城的另一头，市政府家属大院里，郭子意的母亲本来觉得周末的下午闲来无事，便在院子里给她养的花浇着水，但没想到，这都让她碰到了一个最近她都想躲着的女人。
　　“慧珍啊！浇花呢？也是，今天天气不错，阳光灿烂的。”那个提着菜篮子的女人隔着对面的家属大院的马路，便笑呵呵地挥了挥手，胖胖的身子从停靠着的轿车前面挤过来，这动静，摆明了想要和谭慧珍聊天。
　　当然，这也不是什么特别突兀的事情，都住在一个家属大院，左邻右舍哪有不打招呼的？尤其是她们这些上了年纪的妇女，碰着了，有什么新鲜事哪有不凑到一块聊上一会儿的？
　　只是，谭慧珍最近确实是不太乐意碰着她，所以，听到她的声音，谭慧珍就觉得麻烦又来了。
　　“柯姐啊！”谭慧珍抬起头，脸上堆起了笑容，有些无奈地笑道，“对啊，今天天气很好，你刚刚去买菜回来？”
　　谭慧珍叫的这位柯姐，全名叫柯秀苑，退休前也是江城邬湖区民政局一个小领导，当然，她自己的身份没有什么可谈的，厉害的是她的弟弟，目前是江南省财政厅的一把手，关系很硬！
　　不过，柯秀苑自己没有什么架子，平时跟谭慧珍还有家属大院里的其他中年妇女们也是有说有笑的，热情开朗，人缘很好！
　　原本，谭慧珍跟柯秀苑的关系也还不错，只是，最近柯秀苑职业病又犯了，老在提给郭子意介绍对象的事，这还没什么，谭慧珍以前也开玩笑说要给郭子意物色个女朋友。
　　柯秀苑介绍的这个对象，叫小梁，背景还不赖，家长也是省里厅级领导，比不上郭正岩，人的照片谭慧珍也看过，清清秀秀的一个小姑娘，按这个条件，谭慧珍还是满意的。
　　但问题是，小梁是学小提琴的，虽然也通过关系读上了江城传媒大学，可是学的这个专业，谭慧珍就觉得不满意！去大学里学小提琴？这叫上大学吗？
　　后来，柯秀苑谈到小梁也是想当明星，从小爱唱歌爱跳舞，还参加过不少节目，还开玩笑着跟谭慧珍说，那个孩子挺崇拜小郭的，如果能成，以后这两个孩子可以在娱乐圈里一起发展，相互扶持，也是一段佳话啊！
　　听着柯秀苑这么说，谭慧珍就更加不乐意了！
　　郭子意喜欢演戏，一头钻进娱乐圈这个大染缸里，郭正岩和谭慧珍就很反对了，虽然现在他们也渐渐认可了郭子意的选择，也为他做出的成绩鼓掌，但再来一个当明星的儿媳妇？
　　别忘了，当初在墨菲演唱会时候，谭慧珍就表过态的！在她的眼里，做这行的女人，多少都有些不靠谱！说不定，是家庭的一个定时炸弹！
　　更何况，女方这么主动，谭慧珍都觉得不妥，隐隐提防了起来。
　　当然，虽然谭慧珍心里已经拒绝了这个提议，但她不会直接拒绝，毕竟这样比较容易伤感情，这个伤感情不是指柯秀苑这边，谭慧珍是担心让小梁的家人觉得自家瞧不起人，给郭正岩在省里树敌。
　　所以，谭慧珍跟柯秀苑打起了太极，把这件事拖起来，索性，她这几天也是躲着柯秀苑。
　　但没想到，柯姐买菜回来还碰见了她在浇花。
　　两人东拉西扯了一会儿，果然，柯秀苑又谈起了郭子意。
　　不过，有些出乎谭慧珍意料的，柯秀苑自己有点谨慎地问道：“慧珍啊，我们也是认识这么久了，有个问题，我问一下你，你别介意啊！”
　　“柯姐，你问吧！有什么关系的？”谭慧珍笑呵呵地说道。
　　“说实话，我挺看好小郭和小梁这对的，他们又是校友，又有共同的话题。但你说小郭他最近都没有表态，这会不会是他已经有女朋友了啊？”柯秀苑问道。
　　“有女朋友？这……”谭慧珍迟疑了一下，她还在犹豫要不要以此为借口推脱一下。
　　但就在这时候，柯秀苑叹息着说道：“慧珍啊，我跟你关系好，实话跟你说，也不是我想问你这个问题，这个问题，是小梁拜托我问的，她说她在一个同学那里，看到了小郭跟别的女生很亲密的照片……”


第1153章 意外的改观
　　柯秀苑没有什么不好的地方，她就是在民政局待得久了，本人又大方热情，对这种做媒的事情很上心而已。比较令谭慧珍感到不痛快的，其实还是小梁那边，谭慧珍不知道是小梁的家人想要与郭正岩亲近，拉拢和郭正岩的关系，还是这个小梁自己看到郭子意在娱乐圈这么红，内心里有一些谋算。
　　反正，找柯姐做媒的是对方，郭子意这边还没有什么意向，对方却自己当了真。现在她们看到某些照片，又火急火燎地托柯秀苑问个究竟。
　　自然，谭慧珍听起来，心里又有一些不痛快：我儿子的事情，什么时候轮到你们来过问了？
　　不过，这些话，谭慧珍并没有撕破脸皮说出来，她还是呵呵一笑，说道：“柯姐，你说的这事情，我没有听说过啊，难道是这浑小子自己偷偷在外面出了个对象？这回头，我得问他去！”
　　说到这，谭慧珍又好奇了起来，忍不住问道：“柯姐，你说的是那个照片，有吗？我瞅一眼，看是什么情况。”
　　柯秀苑左右瞧了瞧，看到没有人在偷看她们，才从怀里掏出一部屏幕很大的手机，热心地跟谭慧珍说道：“来，慧珍，我给你看看，小梁发给我的，也不知道是不是真的。我的意思是这样的，你啊，也不用难为孩子，这种事情，主要还是要看孩子的意见，要是孩子心有所属了，也没有关系。我跟小梁讲一下，男女朋友成不了，还是可以当普通朋友的嘛！”
　　谭慧珍没有表态，她看到照片后，笑容都僵硬了。
　　跟郭子意十指相扣地牵着手的那位眉清目秀的女孩子，不就是她很熟悉的丁湘吗？
　　“说起来，这个闺女长得好挺漂亮的，就是皮肤没有小梁白……”柯秀苑将手机拉远，眯着眼睛看了一会儿，絮絮叨叨地跟谭慧珍说道。
　　谭慧珍已经没有了聊天的兴趣，她客套两句，跟柯秀苑告别之后，便皱着眉头、有些疑惑不解地回到了房子里。
　　照片是没有错的，郭子意和丁湘牵着手走在一块的样子，只要是明眼人，都能看得出猫腻来！
　　虽然旁边走着的，还有杨欢，但杨欢可没有跟他们站在一起，她被两个小朋友缠着不知道看什么东西去了，周围的环境看上去像是电影院。所以，他们是去看电影的？
　　谭慧珍倒是想起了上周的事情，郭子意也是说要去看电影，而且是看那个杨轶拍的动画电影。这事情她记得很清楚，因为当时郭子妍还嚷嚷着想要一起去，可是郭子意没有同意，为此，郭子妍还郁闷了好久，即便郭子意给她另外买了电影票都不乐意。
　　原来，郭子意这家伙没答应自己妹妹陪着去看电影，原来是要跟丁湘一起看啊！难怪态度那么坚定……（谭慧珍不知道，其实根本不是这个原因，如果只是丁湘，郭子妍去到没有关系，毕竟她都早就知情了！郭子意只不过是因为这是杨轶组织的一场聚会，而且还有很多小朋友和他们的家长在场，他不想再带一个“大”朋友同去，担心会给杨轶添麻烦罢了。）
　　只是，为什么会是丁湘？
　　谭慧珍眉头紧锁，也不知道在想什么，在沙发里闷了好久，直到晚上郭正岩回来吃晚饭。
　　因为是周末，郭子妍还没回学校，她一边吃饭，一边兴奋地说着自己今天碰到的一些奇葩事。
　　谭慧珍没有把心事表现出来，反而是等郭子妍说完，才若无其事地问了一句：“妍妍，你哥现在在哪？拍电影还是录节目去了？”
　　郭子意现在不住家里，而且经常飞来飞去的，谭慧珍还真的不了解郭子意的所有行程。反倒是跟郭子意比较亲近，又热衷于了解娱乐圈的八卦的郭子妍知道得多一些。
　　“郭子意啊？”郭子妍嘴里咬着一棵青菜，含含糊糊地笑道，“他在粤省不知道哪个农村里吃土呢！”
　　“你这是什么意思？”谭慧珍不解地问道。
　　“是真的吃土！”郭子妍抹了抹油光水滑的嘴巴，认真地说道，“他不是做那个什么撒哈拉农村发展公益基金会的代言人吗？本来他也只是做个代言，去农村也没他什么事的，自己非得一头扎进去，跟着大部队给那些农民讲课去了。”
　　“给农民讲课？”郭正岩听到这些关键词，倒是产生了一点兴趣，严厉的双眼看过来，声如洪钟地问道，“你说的那个撒哈拉农村发展基金会，是撒哈拉网上商城为背景的基金？”
　　郭子妍在面对父亲的时候，还是老实了起来，不敢嬉皮笑脸，小声地回答道：“可不是吗？不过这是杨大哥主要出资，撒哈拉另外几个老板出了点钱，一块办起来的，对了，郭子意是形象代言人，丁湘姐还被杨大哥安排去负责这个基金了呢！”
　　郭子妍也只是想趁机在父母面前，给丁湘蹭点好感度，但她不知道，听到丁湘的名字，谭慧珍眉头便轻轻地抖了抖。
　　就知道这里有情况！
　　但谭慧珍没来得及旁敲侧击地询问，燃起了兴趣的郭正岩没有给她说话的机会，接着说道：“这个农村基金，子意以前跟我说过，主要是用来推广那个撒哈拉淘宝商城的。”
　　郭正岩有些唏嘘地说道：“以前我还没觉得这个在网络上搞的这些虚无缥缈的生意有什么好，现在看撒哈拉淘宝商城的发展，下面的人也有人跟我聊过，原来是我看走眼了！”
　　主要还是这几个月，粤省的那些商家，如同雨后春笋一般，密集地在淘宝商城上开店，而淘宝商城也舍得下血本投放广告、搞促销活动，总销量和营业额可以说是以指数的形式在暴涨着，引得全国关注。
　　“撒哈拉淘宝商城很好啊！”郭子妍笑嘻嘻地说道，“妈，你不是看到我现在都很少去逛商店了吗？因为在网上，可以挑的衣服太多了！原本撒哈拉网上商城还不够好，现在很多人都能在淘宝商城上开店，漂亮的衣服也多了起来。而且你加一块钱退换无忧险，买回来觉得不喜欢，还可以让物流给你免费退回去呢！”
　　谭慧珍呵呵一笑，她没有回应，脑海里想的还是郭子意和丁湘的事情。
　　“那子意在农村做的是什么工作？”郭正岩问道，也不知道他是关心儿子，还是关心这个撒哈拉淘宝商城和农村基金。
　　郭子妍平时没少八卦，这会儿也能侃侃而谈：“他们那个基金，说白了，就是教农民怎么在淘宝商城上开店，怎么样建立起那个撒哈拉速运的物流收货点，教会了那些农民，他们就可以在网上开店，足不出户地卖自己的产品了！”
　　这会儿，谭慧珍稍微回过了神，疑惑地问道：“你怎么知道这么多？”
　　“报纸上都写着呢！中华青年报都报道过好几次，不过人家是报道丁湘姐还有那些大学生志愿者的。”郭子妍笑嘻嘻地说道，“这事情还是丁湘姐来负责，我哥那只是打下手，不过他们倒是做了很多好事，免费教会了那些农民，帮他们绕过那些经销商什么的，我不太懂，反正就是水果能在网上卖到很远的地方，直接卖给顾客，让农民多赚了很多钱啊！农民很感谢他们！”
　　谭慧珍明白了，不是自己儿子去农村，那个丁湘跟着去的，而是那个丁湘在农村里摸爬滚打，而郭子意屁颠屁颠地陪着啊！这么一想，谭慧珍就觉得有些别扭了。
　　“少了经销商、批发市场还有很多环节，他们货物能够直接卖给个人用户，这确实是给农民们增加了很多收入，而且加快了货物流通，免得他们农产品烂在地里卖不出去。”郭正岩略微有些严肃地重新整理了一下郭子妍的话，说道。
　　他看起来，还是了解了不少，估计江城下面那些商户看着粤省搞得风生水起，有点羡慕了，便有人找上郭正岩，想找到渠道加入到淘宝商城中来。这个淘宝商城的运作模式，才进入了郭正岩这个大BOSS的视线。
　　不过，郭正岩也是第一次了解郭子意和丁湘正在做的事情，他露出思索的表情，顿了顿，说道：“丁湘这孩子我倒是看走眼了，没想到杨轶交给她这么大的事情，她都能办妥，中华青年报的报道我也看过，能被中华青年报用专题来进行报道，她做出的成绩确实了不起。”
　　听到郭正岩对丁湘的夸奖，谭慧珍不仅有些惊讶，诧异地看了过来。要知道，郭正岩很少夸奖人的！
　　她不知道，郭正岩对这个撒哈拉农村发展公益基金会上了心，甚至也有跟杨轶谈一笔合作的意向。不过，郭正岩没有那么轻易就抛出自己的橄榄枝，他斟酌了一番，跟郭子妍说道：“你回头问一下子意，他什么时候回来江城一趟？如果丁湘也在就更好……最好能请丁湘来家里一趟，我想跟她了解一些信息。”
　　谭慧珍表情犹豫了起来。


第1154章 也要学会关心别人
　　暂且不说郭妈妈那边的情况，晚上，小朋友们各回各家后，杨家的别墅终于得到了难得的一点清静。曦曦的小脸蛋还挂着意犹未尽的兴奋笑容，前脚跳、后脚跟，一蹦一蹦地跟在爸爸的屁股后面，嘻嘻地和爸爸分享着自己今天的感受。
　　杨轶从她的身边经过，在偏厅拿过来一个盘子，顺手揉了揉小家伙的脑袋，笑着问道：“今天玩得还不够尽兴吗？”
　　“玩得可开心了呢！”曦曦顺着爸爸的手仰起小脑袋，甜甜地笑了起来，说道，“我都没有想到，可以看到有这么多好玩的东西。”
　　“那咱们玩得开心了，也要关心一下别人哦！不可以只顾自己开心，这样做是不对的。”杨轶弯下腰来，一只手搭着曦曦的肩膀，温和地说道，“你看妈妈，今天为了陪你们一起玩，都累坏了。”
　　爸爸的话题忽然变化，曦曦有点反应不过来，漂亮的大眼睛眨了眨，出神地望着爸爸。
　　“妈妈现在回来，这么疲倦，都到楼上去睡觉了，你说咱们既然今天已经玩得这么开心了，是不是也应该上楼去，关心一下妈妈？”杨轶说着说着，又绕了回来，跟曦曦问道。
　　曦曦还头一回想到这一环，从高兴的状态回归冷静，小姑娘只能有些迷茫地点了点小脑袋，然后两个小手抱着爸爸的胳膊，轻轻地嘟着小嘴巴，问道：“粑粑，我要怎么做呀？麻麻，麻麻是不是生病了？”
　　杨轶笑了笑，说道：“妈妈不是生病，她只是今天走得太累了，脚有点酸，身体有点疲倦，就跟你去春游回来，困得想睡觉一样。”
　　当然，他没有为难曦曦的意思，认真地指导起了小姑娘，教她怎么样关心妈妈：“你就上去，看看妈妈有没有睡觉，她应该还没睡着的，你就关心地问一下，妈妈你现在怎么样了？要不要喝水？我给你倒一杯热水好不好？”
　　杨轶顿了顿，觉得最后一句有点多余，便洗了一个玻璃杯，递给曦曦，说道：“你给妈妈盛一杯温开水，直接端上去吧！”
　　为什么杨轶让曦曦自己去倒水？不怕曦曦烫着？因为杨轶家的饮水机比较高端，一般只有凉水和温开水这两种可以选择，另外一个热水的选项是锁着的，需要杨轶或者墨菲两人的指纹解锁才能使用，这样，就避免了曦曦或者小曈曈误碰被烫着的风险。
　　平时喝水，曦曦都是自己拿杯子去盛的，一点也没有那种被惯出来的饭来张口、衣来伸手的坏习惯！
　　“去吧，妈妈也是需要关心的，不用你做太多事情，简单的一句问候，暖暖的一杯温开水，她就会很开心了哦！”杨轶笑着跟曦曦说道。
　　曦曦这会儿，终于回过了神，也搭上了这根弦，她又恢复了弯弯的笑眼，积极地“嗯嗯”两声点头，甜甜地说道：“嘻嘻，粑粑，我也想要麻麻开心呢！”
　　小姑娘来了劲儿，抓着玻璃杯，便元气满满地跑了出去，杨轶倒没有跟在女儿后面看她的表现，只是笑了笑，转身回去了厨房。
　　曦曦怎么会让爸爸失望呢？
　　小姑娘盛了一杯满满的温开水，小心翼翼地两只手端着，慢腾腾地往楼上走。慢到怎么样的程度？小曈曈咯咯地笑着，追着包子从楼梯口经过，看到了姐姐，便好奇地跟了上来，他费劲地一个台阶、一个台阶的往上爬，但没一会儿，他便追上了姐姐。
　　小曈曈在曦曦的身边挤着，小脑袋还探了出来，仰头看着姐姐傻笑，跟包子一样粘人！
　　但他不知道，他这一挤，便让曦曦有些保持不住平衡，她的手一抖，杯子里的水，有一些洒在了曦曦的虎口，有一些洒在了曦曦的衣服上，湿了一小块。
　　曦曦便着急地叫了起来：“哎呀，弟弟，你不要碰我！会弄倒的！”
　　小曈曈愣了一下，仰着小脑袋看姐姐。
　　姐姐好凶啊！可是，为什么姐姐要生气啊？
　　不过，小曈曈有着锲而不舍的精神，他等姐姐走了两个台阶后，回过了神，觉得刚才有可能只是错觉，小嘴又咧开来，嘻嘻地笑着，哼哼唧唧地跟了上去。
　　这回，小家伙倒没有再碰到姐姐，因为水杯里的水洒了一些后，曦曦反而拿得更稳了，她稍微走快了两步。
　　到了二楼，曦曦两只手都小心翼翼地捧着水杯，没有办法去开门，怎么办？
　　其实一只手拿杯子，一只手开门还是可行的，只是，曦曦回头看见了跟在自己身后的小曈曈，有了主意。
　　有弟弟不用，这不是“暴殄天物”吗？
　　于是，很快，在姐姐的授意下，小曈曈从姐姐的房间里，搬来了小凳子，然后踩了上去，很勤奋地扭动着他肉肉的小手，帮姐姐打开了妈妈的房门。
　　墨菲在床上闭着眼睛休息，不过她只是太累了，并没有想要睡觉，毕竟待会还要吃晚饭。听到门口传来的动静，还有曦曦和小曈曈欢呼的声音，让墨菲不禁有些惊讶地坐了起来，转头看了过去。
　　只见曦曦正带着开心的笑意，小心翼翼地护着手里那个玻璃杯走进来，而小曈曈也从小凳子上走下来，屁颠屁颠地跟在了姐姐的身后。
　　这一幕，看得墨菲愣了一下，虽然曦曦还没有开口，但墨菲哪里没有想到是什么情况？顿时，一股莫名的感动，在她的心中弥漫了开来。
　　“麻麻！咦，你没有睡觉呀？”曦曦清脆悦耳的声音响起，让墨菲回过了神，小姑娘眨了眨清澈明亮的大眼睛，高兴地说道，“粑粑说，粑粑说我要来问问麻麻，要关心麻麻呢！你有没有好一点？”
　　墨菲掀开被子，从床上下来，光着脚丫子蹲在地上，抱着曦曦柔软的小腰，感动地笑道：“麻麻没有事，只是刚才有点累，现在休息了一下，已经好很多了。”
　　“嗯嗯！”曦曦闻言，开心地点了点头，但她想起了手中的杯子，连忙小心地递了过去，甜甜地说道，“麻麻，你喝水！这是白开水来的，温温的，很好喝！”
　　墨菲接过杯子，喝了一大口，总觉得这杯水有着说不出来的甜，她将杯子放在旁边，伸手将曦曦抱着，感动地说道：“谢谢曦曦，这是粑粑教你的吗？但不管怎么样，你都太懂事了，麻麻很感动。”
　　“是粑粑教我的，麻麻，粑粑跟我说，我也要懂得关心人呢！”曦曦倒是很实诚，一点也不贪功地解释道。
　　“你长大了，麻麻很高兴啊！”墨菲搂着女儿，笑着在她的小脸蛋上亲了一口，夸奖着说道。
　　旁边的小曈曈看得可羡慕了，他着急地摇了摇两个小手，嘟着粉嘟嘟的小嘴巴，叫道：“麻麻，抱抱！”
　　“好，曈曈也来抱抱。”墨菲笑着，腾出左臂，将小曈曈抱了过来，两个孩子都抱着，左亲一口，右亲一口，不厚此薄彼。
　　“嘻嘻！”曦曦缩着小脑袋，笑了一会儿，不过，她还有说话的兴致，因为刚才来关心妈妈的过程，还是很“曲折”的啊！
　　“麻麻，我跟你说哦！”小姑娘咯咯地笑着，两个小手扶在妈妈的肩膀上，清脆地说道，“刚才我上来的时候，水是满的呢！但是弟弟碰了我一下，然后水洒了一点，你看，我的衣服还是湿的。”
　　小曈曈似乎听懂了姐姐是在说自己刚才的“糗事”，不好意思地抬起两个小手，遮住自己的眼睛，钻到了妈妈的怀里扭起了小屁股：姐姐太坏了！
　　“不用倒满的啊，水倒太满就会很难拿。”墨菲笑道，哪里会去责怪小曈曈。
　　当然，曦曦才不会告状，她只是陈述一下刚才的故事，这不，小姑娘又眉飞色舞地说道：“但弟弟也有帮我的忙呢！刚才，刚才弟弟都帮我开门了，他的力气好大的！”
　　“真的吗？那曈曈也好厉害哦！”墨菲笑着逗起了装鸵鸟的小家伙。


第1155章 那杯水从何而来？
　　杨轶在做美食，因为今天太阳炽烈、天气闷热，不管是大人、小朋友在工厂里、厂房间行走的时候，也是被晒得有点上火，所以杨轶特地准备了一桌清热下火，又不失鲜美的菜肴给墨菲还有孩子们吃。
　　现在他做的这道，叫鲜蔬绘白果虾仁！要说工艺上，这道菜倒没有太多技巧上的东西可以说的，大多材料都是经过水煮或者焯水的方式做熟，随后再调一些芡汁淋在上面。
　　但这道菜摆起盘来，却是非常精美！
　　最外围是一圈虾仁，但虾仁也是有讲究的，原本在焯水的时候，它中间还用牙签串了一颗白果，但在摆盘的时候，牙签是抽掉的，虾仁夹着白果摆在了一块切成圆柱形的青瓜片上面，给人一种黄色的白果镶嵌在鲜嫩的虾仁中间，而底下还垫着青绿色的青瓜底座，色调上就给人一种很精致的感觉！
　　（PS：大龄的小朋友是能吃白果的，但绝对不能多吃，其实大人也一样，吃多白果也不好，所以这盘菜里面，也就几颗白果，少量食用还可以，毕竟营养丰富。另外，小曈曈这样的幼童，最好还是不给他吃，这个后面会谈到，大家别担心。）
　　而中间围着的材料就比较丰富了！
　　有浓绿色的西兰花，有曦曦最喜欢吃的扁豆，还有红色的胡萝卜切片，白色的百合，丰富的颜色，加上芡汁淋上去后表现出来的晶莹剔透的感觉，这盘菜给人一种艺术品般的享受！
　　当然，闻着淡淡的清香，劳累了一天的家人会更加胃口大开！
　　淋上芡汁的那一刻，杨轶满意地笑了，他还拿来一双筷子，夹起一块胡萝卜尝一尝。
　　就在他偷吃的时候，外头响起了小家伙们的说话声。
　　“粑粑！我们来看你了！”是曦曦打开的门，她的人都还没进来，银铃般的笑声、说话声，便传了进来，只见小姑娘探了探头，看了一眼爸爸，然后嘻嘻一笑，回头叫道，“粑粑在里面呢！弟弟，轮到你了！”
　　杨轶惊讶地看到，小曈曈小小的个子，从厨房的推拉门口钻了进来，他手里也跟刚才姐姐那样，端着一杯水！
　　当然，估计是担心小曈曈拿不好，这个杯子换成了轻飘飘的纸杯，而杯子里面只有浅浅的一层水，估计也就是一口闷的量。纵然如此，小曈曈拿着的样子还挺让人胆战心惊的，摇摇晃晃的，好像随时都会在他不注意的时候翻到一样！
　　还好，现在安全送了进来。
　　“嘻嘻，粑粑！”小曈曈有样学样，模仿着刚才姐姐在楼上的表现，咧着小嘴笑着，两个小手将杯子往伸过手来的爸爸手里一塞。
　　将水杯交给爸爸后，小家伙两个小手往身上擦着，嘻嘻地笑着，又圆又黑又亮的眼珠子，单纯清澈地望着爸爸，似乎在期盼着什么一样。
　　“你也学着姐姐给爸爸倒水啊？谢谢你！曈曈也很懂事！”杨轶笑着，一边揉了揉小曈曈的头，一边看向了跟在后面的墨菲，他知道，这个肯定是墨菲的主意。
　　当然，水还是要喝的，杨轶将纸杯里的凉白开一口喝掉。
　　但小曈曈还是眼巴巴地看着他，还有点着急了起来。
　　不对啊！
　　剧本不是这么写的！
　　爸爸怎么只是揉揉自己的脑袋呢？
　　小曈曈着急地抓着爸爸的裤子，踮了踮脚尖，嘟着小嘴巴叫道：“唔，亲亲呢？”
　　不用着急，他身后还有一个古道热肠的曦曦呢！小姑娘忙不迭地帮弟弟翻译起来：“粑粑，弟弟说，你还要抱一下他，跟亲一下他呢！因为麻麻都抱我亲我了！”
　　杨轶哑然失笑，弯下腰，将小家伙抱起来，在他嫩嫩的小脸蛋上亲了一口。
　　这会儿小曈曈才心满意足地恢复了开心的笑容，不过，他可不爱在爸爸的怀里呆着，了却了心愿后，小家伙又扭着想要下来，一转身，又溜了出去。
　　曦曦回头看了一眼，跟爸爸汇报道：“粑粑，弟弟去找哆哆玩了！”
　　可不是吗？这么有趣的事情，小曈曈决定要跟猫姐姐分享一下。
　　“你也去玩吧！”墨菲笑着拍了拍曦曦的后背，说道，“爸爸要炒菜了！”
　　曦曦也是欢呼着跑了出去，厨房就剩下了杨轶和墨菲两人。
　　杨轶还有一个菜没有弄完，但他不急，等曦曦出去，他将墨菲的肩膀搂了过来，一边轻轻地帮她按摩着，一边笑着说道：“怎么不睡觉了？还让曈曈来给我送水喝，刚才回来的时候，不是说都累坏了吗？”
　　“刚才挺累的，现在幸福得都不觉得累了。”墨菲得意地笑道，“而且，让曈曈跟着姐姐学一些好的东西多好？虽然他不见得能明白这样做代表的意思，但以后总会明白的嘛！”
　　杨轶莞尔一笑，说道：“没必要这么早，你让他跟着观摩也有印象的，没必要这么折腾，我就是担心他捧着水杯摔倒了。”
　　“那你说说，刚才那杯水喝得甜不甜嘛？”墨菲可不爱跟杨轶讲那么多道理，转过身子来，面对着杨轶，没好气地嗔道。
　　“甜，当然甜！我都把功劳记在你的身上了，多谢老婆的关心！”杨轶笑着，捧起墨菲姣美的脸蛋，准备亲下去。
　　但这时候，墨菲却狡黠一笑，躲了开来：“嘻嘻，我才不要你亲，你的嘴巴臭臭的！”
　　杨轶一头雾水，还伸出手挡着口气呵一口气自己闻闻：“不臭啊！”
　　墨菲抿嘴憋着笑，说道：“你的嘴巴不臭，但刚才你喝的那水，有问题！”
　　杨轶惊讶地睁大眼睛看着墨菲：“什么问题？”
　　“你想啊，你儿子那个头，是够得着饮水机的吗？”墨菲咬了咬下唇，妩媚又不失狡猾地笑了起来，“为了给你盛一杯水，你猜他去哪儿找水了？”
　　“不会吧？那你还让我喝？”杨轶大吃一惊，嘴巴都惊讶地变成了鸡蛋的形状。
　　墨菲这一番话，让他想起了前世网络上一个很火的视频，一个还穿着纸尿裤的小男孩，给正在打游戏的爸爸端水喝，结果，他老婆揭穿了秘密，原来这个小男孩是拿着杯子，去马桶里舀的水！
　　想到这，顿时，杨轶整个人都不好了！
　　不过，就在他绝望的时候，他看到了一点也不会演戏的墨菲脸上露出的破绽——一丝奸计得逞的得意笑容。
　　杨轶马上又想通了关键，哈哈大笑，将墨菲揽了过来，大巴掌在她翘翘的屁股上轻轻拍了一下，没好气地说道：“你呀，都多大的人了？皮这一下很开心吗？”
　　“嘻嘻！”墨菲在他的怀里扭来扭去，吃吃地笑道：“你怎么发现的呀？”
　　“我才不相信你看到曈曈拿厕所里的水给我喝还不阻止的！估计是曦曦给他打的饮水机的水吧？你就喜欢恶作剧！”杨轶笑道，“而且，刚才我还亲了你儿子，要真的是厕所的水，你舍得让我亲曈曈吗？”
　　墨菲笑得泪花都快溢出来了，她用小拳头锤了锤杨轶的厚实的胸膛：“矮油，笑死我了！好啦好啦，我承认，是我开的玩笑。你可别说厕所里的水了，快吃饭了呢！”
　　“现在让我不说啦？”杨轶故意摆出一副恶狠狠的姿势，“迟了！刚才还不让我亲，现在我要百倍讨回来！”
　　“别呀，裹破皮了怎么办？”墨菲一边讨饶，一边眼含秋波地看着杨轶，那开心的笑容，可没有一点认错的态度！


第1156章 曦曦即将到来的生日
　　七月十三日是曦曦的生日，过了这一天，曦曦就要满七岁，奔着八岁而去了！
　　当然，曦曦不像她妈妈那样满地打滚地撒娇不爱过生日，小姑娘还不用担心年岁的流逝，她只是单纯地想到生日有生日蛋糕，有爸爸妈妈送的精美的礼物，就很热切地盼望着生日这天的到来。
　　这不，小姑娘在生日的前几天，便开始迫不及待地哼着歌儿，在家里蹦蹦跳跳的，等不及的时候，她还打电话给在外地旅游的路薇莎，再三跟小伙伴确定归期。
　　“你一定要回来哦，因为，因为我的粑粑说，给我买了很大的蛋糕。”曦曦喜滋滋地跟路薇莎说道，“我们到时候一起吃蛋糕，好不好？”
　　虽然杨轶答应给曦曦办一个小的生日派对，但也只是邀请了她的几个小伙伴，而且只是在家里简单地搞一个小活动，并没有打算大动干戈、大肆宣扬地给曦曦办这个生日派对。
　　毕竟他的身份已经不同往常了，在还没有完全统计、旗下公司近期也没有上市的意思的前提下，他的身价都达到了百来亿，这样的身份，自然引起了不少起了歪心思的人的觊觎。
　　媒体也整天拿着曦曦被偷拍的几张照片做文章，说这小姑娘越长大越漂亮，杨轶对孩子的培养又是出了名的，通过一些接触过曦曦的娱乐圈人士的反应，曦曦的性格又好得不得了！
　　媒体当然不会明说，但他们总爱玩弄文字，隐晦地表示，单论杨轶的身家，以后等曦曦长大，肯定是全中华最多人追、最多人喜爱的小公主！
　　这些其实都不用曦曦长大，杨轶的微播下面，不老是有人在喊岳父吗？
　　如果说那些粉丝还只是开玩笑的，一些起了歪心思的人，就真的意图不轨！
　　曦曦这次生日，就有好几批人，甚至是一些江城的富商，通过各种各样的方式和杨轶取得联系，拐弯抹角地表示想要带自己孩子来参加曦曦的生日宴会，给小公主送礼物、祝贺她又长大了一岁。
　　司马昭之心路人皆知，杨轶也知道这些人攀附的意图。
　　诚然，这种交际，在富人的圈子里比比皆是，那些有钱人孩子的生日，不都搞得格外隆重，似乎担心别人不知道他家有这么一个百般宠爱的女孩一样，恨不得将自己孩子当成展品，让她跟走T台一样，在万众瞩目中，穿着昂贵、漂亮的手工订制的裙子走上一圈。
　　杨轶可没有这样的毛病！也不打算融入所谓的富人圈，更不打算将自己女儿培养成一个没有灵魂的花瓶！
　　他只希望，曦曦能简简单单的，跟一个普通人家的孩子一样，快乐、单纯地成长。
　　普通人家的孩子是怎么样过生日的？
　　最简单的是什么也不准备，礼物、生日蛋糕什么都没有，只是母亲早晨煮的两个鸡蛋！
　　当然，这样做，曦曦肯定不依的，而且也没有必要“演”得如此清贫，太刻意，就显得有点造作了！
　　杨轶是比较倾向于在家里，自己一家人简单地给曦曦过生日，准备好一份不大不小的生日蛋糕，准备好给曦曦的生日礼物，然后一家人围在一块，给曦曦唱生日歌。不用外人的参与，一家四口，温馨快乐！
　　但这样做也是有一点问题的，毕竟其他小朋友过生日，都会邀请曦曦过去玩，像五月份时候，陆晓瑜过生日，曦曦和兰馨也过去蹭了蛋糕吃，现在曦曦过生日，总不能不请陆晓瑜来吃蛋糕吧？
　　杨轶也不希望曦曦被自己的小伙伴们孤立起来，所以，他放宽一下条件，还是在家里办一个小派对，而且让曦曦自己去邀请，只邀请她最好的几个朋友过来吃蛋糕！
　　至于其他上蹿下跳的人，杨轶一概拒之门外，他还让兰州凯帮忙给别墅区的保安下了死命令，当天一定要严防死守，无论谁找借口想要混进来的，都不给予通行。
　　值得一提的是，其实还有很多人给曦曦寄来了生日礼物，门房那边，代替签收的粉丝寄来的生日礼物，都快把保安的房子给塞满了！但曦曦都压根不知道这一回事，她还有好多好多礼物没得拆，全让爸爸派人用车送到了撒哈拉出版社，分给了叔叔阿姨……
　　……
　　但没有关系，无知有时候也是一种幸福，曦曦不知道这些礼物的存在，自然没有取舍的痛苦。
　　小姑娘这天还神神秘秘地跑过来，爬到沙发上，两只手扒拉着爸爸的肩膀，凑到爸爸的耳朵旁边，嘻嘻地笑道：“粑粑，我发现一个很大的秘密！”
　　都不等爸爸问什么秘密，她便卖不住关子，迫不及待地说了起来：“就是，就是我发现麻麻好像在准备唱歌给我呢！”
　　杨轶惊讶地挑了挑眉头，笑着问道：“你怎么知道的？”
　　他的确是跟墨菲偷偷给曦曦的生日准备了一首歌，而且这些天都在秘密地练习中，当然，墨菲练得多一些，毕竟她是主唱。
　　“因为，我刚才去找麻麻了，然后看到她在三楼唱歌呢！”曦曦好像还害怕别人知道，她凑在爸爸的耳边，小声说道，“然后麻麻说，麻麻说我不能偷听，要过两天才能听的！”
　　小姑娘眼中闪烁着激动的光芒，显然，她对自己这个“了不起”的发现觉得很得意：“麻麻肯定是要唱歌给我听的！因为过两天都是我的生日了！”
　　“那可不一定，妈妈说不定只是自己练一下歌，她又不一定打算在你生日的时候唱歌。”杨轶笑着，伸手捏了捏小姑娘秀气的小鼻子。
　　“唔，不要，上回你们都唱歌了！”曦曦不依地在爸爸的怀里扭起她的小身子起来，逗得爸爸哈哈大笑，“不许笑，要唱歌的啦！”
　　……
　　暑假档的电影市场竞争特别激烈，除了《冰雪奇缘》、《肖申克的救赎》这两部优秀的电影以外，这个世界一些电影公司的商业大作也是陆续上映，像《刺杀危机》、《急速快递》等动作大片，也是疯揽票房，和杨轶的两个作品形成了强有力的竞争！
　　半个月过去了，《冰雪奇缘》的票房依然坚挺，它不但没有如同很多人预测的那样出现下滑，反而，因为很好的口碑，以及轻松有趣的剧情，这部动画大电影竟然趁着《肖申克的救赎》票房下滑的契机，再度登上了日票房排行榜的首席！
　　这对于动画电影这种类别来说，绝对是奇迹一般的表现了！
　　有趣的是，《冰雪奇缘》的票房表现让人大跌眼镜，《肖申克的救赎》的票房表现，同样让人大跌眼镜！
　　这部电影在上映初期就被人寄予厚望，就连很多资深的影评人都为它背书。而它也凭借着深入人心的故事，在电影评分网站上，维持着很高的评价。
　　但这样的电影，居然叫好不叫座，票房经历了短暂的高峰后，竟然逐步下滑，渐渐地，丢掉了第一的宝座，然后没几天，它又被《刺杀危机》给超越……
　　这样反常的表现，让很多电影从业人都觉得不解！
　　这明明是一部很优秀的电影啊！怎么大家都不愿意买票去看呢？
　　其实，很多观众看回来发表的影评，已经告诉了人们答案。
　　“虐心……这是一部好电影无疑，讲述的故事也很深刻，但我看完才觉得，这压根不是一部商业片，这是一部文艺片！每一个角色的故事都让人难以忘却，这里就不剧透了。”
　　“看了很感动，也很值得深思。但女朋友说不喜欢这样的电影，要是还跟杨轶上一部电影《逃犯》一样好玩就好了！相比之下，我更愿意带女朋友去看《冰雪奇缘》……”
　　“这部电影对人性的解剖太过残酷了，尤其是看到主角对付狱警，帮他们偷税那一段，我虽然知道这是迫不得已的，但还是觉得不应该，这些狱警人渣都应该被抓起来……总的来说，感动是有的，郁闷也是有的，虽然后面看到结局还是感到很痛快！”
　　因为本质的压抑，《肖申克的救赎》的票房是没救了，但它的表现比杨轶前世还是要好的，毕竟，它不再是默默无闻，还是有很多喜欢这部电影的人在努力为它摇旗呐喊着。
　　不过，这对杨轶没有太大的影响，因为这部电影的票房收益跟他关系不太大，当初因为吴逸安自己拉了投资，杨轶就没有给这部电影投钱。
　　反而，杨轶自己独立投资的《冰雪奇缘》，这部最初没人看好的动画电影，可是大赚特赚啊！


第1157章 爱美是女孩子的天性
　　曦曦的生日前一天，出差去京城开地产行业大会的兰州凯也回来了。
　　“哇，兰粑粑，你回来了！”他带着兰馨来杨轶家串门的时候，曦曦先是惊喜地叫了一声，然后臭美的小姑娘不好意思露出最近又掉了一颗牙齿的牙床，抿起小嘴巴，嘻嘻地笑道，“我知道了，兰粑粑，你一定是回来给我过生日的，对不对？”
　　兰州凯哈哈地笑了起来，伸手拍了拍曦曦的小脑袋，朗声说道：“那必须的，曦曦的生日，兰爸爸怎么会错过？”
　　“那，那兰粑粑，你会给我准备生日礼物吗？”曦曦期盼地看着兰州凯，两个小手比划起来，“要很大的礼物哦！”
　　慷慨大方的兰爸爸形象早已经在曦曦的心中树立了起来，小姑娘就惦记着兰爸爸的礼物呢！
　　“很大的礼物，你一定会喜欢！”兰州凯神秘地竖起一根手指头，跟曦曦嘿嘿地笑了起来。
　　本来没有兰馨什么事的，但听到自己老爸说这句话，她便疑惑地转过身子，仰起小脑袋：“咦，有很大的礼物吗？爸爸，为什么我没有看见啊？”
　　激动的曦曦蹦到了小伙伴面前，指着自己咯咯地笑道：“馨儿，因为是我的生日礼物啊！不是你的呢！你的生日礼物要等到你生日的时候才有呀！但是你的生日已经过了，要等到明年了！”
　　为了不使自己的小伙伴误会，她还解释了起来。
　　兰馨可没有那么笨，她连连摆手，嘟着小嘴说道：“不是啊！我就是说我爸爸给你的生日礼物呀！我都给曦曦你准备了一个好吃的礼物，我把很多我喜欢吃的……”
　　“咳咳！”兰州凯哭笑不得地拉住了兰馨，说道，“不能讲出来，你给曦曦准备的生日礼物，要让她自己来拆开才好玩，你都把生日礼物是什么讲出来了，那就不好玩了。”
　　兰馨这时候才后知后觉地反应过来，不好意思地腆着小肚子嘻嘻地笑了起来。
　　曦曦眨了眨她灵动的大眼睛，好奇地问道：“那，那兰粑粑，我是有礼物吗？”
　　“当然有，我只是不让馨儿看到。”兰州凯哈哈大笑了起来，“就是怕她不小心给说出来了！”
　　兰馨屡屡被老爸调侃，面子都有些挂不住了，气鼓鼓地拉着曦曦叫道：“曦曦，我们去玩吧，不要跟他说话了！”
　　“我还想要礼物呢！”两个小姑娘跑开了，曦曦的笑声还跟断了线的风筝一样，在楼梯口悠悠扬扬、飘飘渺渺地传了过来。
　　……
　　杨轶陪兰州凯在客厅喝茶，他知道兰州凯对曦曦一直很宠爱，这会儿也忍不住问道：“兰大哥，你给曦曦准备了什么生日礼物？”
　　兰州凯摸了摸下巴，乐呵呵地说道：“那必须得准备最好的，京城最近在搞一个珠宝展，静静跟我去京城，就是去逛这个珠宝展的，所以我让静静帮忙挑了一款很漂亮的项链！曦曦应该会喜欢的！”
　　项链？
　　虽然有所预料，但杨轶的脸上还是忍不住露出了惊讶的表情。
　　不用问，杨轶就能猜到这项链价格不菲！绝对不是万把块的那种普通的钻石项链，以兰州凯这样的身家，不出手则以，一出手，肯定是百万起步……
　　杨轶微微皱起了眉头，斟酌着语言，委婉地说道：“兰大哥，曦曦才七岁，让她戴项链，是不是太早了点？”
　　兰州凯能在商界混得如鱼得水，跟他八面玲珑的心思是分不开关系的！杨轶说得再委婉，兰州凯都能听出杨轶语气中拒绝的意思。
　　不过，他跟杨轶的关系摆在那里，兰州凯索性也不拐弯抹角，直接指了指杨轶，笑着说道：“老弟呀，说起平时对孩子的教育，确实你厉害，我拍马莫及，但在今天这个问题上，你就得听我说道说道了！”
　　杨轶愣了一下，不过他没有反驳，而是冷静下来，听听兰州凯的说法：“我知道，你不希望让曦曦养成坏习惯，不希望把曦曦培养成跟那些网络上经常骂的富二代那样，身上有很多毛病。”
　　兰州凯一边喝着茶，一边侃侃而谈：“但有些时候，过犹不及，你也应该明白一点，你现在的身份，已经不再是当初身无长物时候的你，而曦曦的爸爸，也早已经是国内数一数二的大富翁，你们对待奢侈品的态度，也要转换到自己目前所处的位置去面对，不应该还是反感和抗拒，也该学会接受和享受了！”
　　兰州凯摆了摆手，说道：“就好像馨儿，我不让她随便花钱，但在衣食住行上，我绝对不会亏待她，所有的东西都是最好的。比如，衣服，必须买最好的，价格我不告诉她，但我会给她买，让她穿得舒服！”
　　杨轶沉思了起来。
　　“男孩穷养，女孩富养，这个老一辈传下来的道理是没有错的。”兰州凯摆了摆手，说道，“如果我生的是儿子，那就让他吃点苦，没关系，但馨儿这边，我就没让她吃过苦，除了减肥这事。”
　　“说回到首饰，你看馨儿平时也没戴什么首饰，但你知道，她的梳妆台里，那些首饰都是一盒一盒的吗？”兰州凯笑着跟杨轶说道，“我不让她平时带着首饰招摇过街，可是你得给孩子备着，让她懂得这些首饰的作用！”
　　“现在孩子正处在喜欢模仿、学习大人的年纪，尤其是女孩子，应该跟母亲学习打扮自己，曦曦也一样，不能老是让你这个当爹的来给她挑衣服、扎头发。女孩子就要从母亲那儿学会这些技巧，因为只有女人才懂女人。化妆暂时就不说了，衣服的搭配、首饰的搭配，这些都是她们以后长大后会用得上的，而且，爱美是女孩子的天性，你可不能一直让她压抑着！你鼓励她光明正大地去尝试，正确地引导，未来就不会躲着你的视线，偷偷摸摸地去学一些不良的习惯！”兰州凯苦口婆心地劝说道。
　　换了别人，杨轶可能还是不会允许他送首饰给曦曦当生日礼物，但兰州凯不一样，兰州凯是曦曦的干爹或者用西方的话来说就是教父！他关心、疼爱曦曦，就跟杨轶无微不至地照顾着兰馨一样。
　　杨轶拗不过兰州凯，还被他说服了，只能苦笑着说道：“完蛋，兰大哥，你给她送这么好的礼物，我这个当爹的送的反而没有那么好，这可让我怎么办？”
　　“嘿嘿！礼轻情意重，不要计较这些嘛！”兰州凯虽然在安慰着杨轶，但他又得意地笑了起来。
　　不行，不能就这么被人比下去了！
　　杨轶得想一个谁也比不了的创意！


第1158章 跟演电影一样的过家家
　　七月十三日上午，杨家的别墅便热闹了起来！
　　因为到了晚上，现在搬到了邬湖区的新家住的陈诗云一家、南昭宇一家，以及本来就住在邬湖区的陆晓瑜一家回家可能会不太方便，所以杨轶综合考虑，还是把曦曦的生日小派对安排在了白天，这样，小朋友们反而可以玩得更加尽兴。
　　不过，白天搞活动，时间太早了，院子里那些气球、彩带等装饰还没挂起来，都得现场布置。于颖、伍玥、陈国强等家长们也很热心，没有人愿意坐在一边看热闹！都不用招呼，大伙儿卷起袖子，乐呵呵地给杨轶和墨菲打起下手，人多力量大，没一会儿，现场便布置好了！
　　至于小朋友们，那就更不用担心，她们早就玩疯了！
　　要知道，一大群同龄小朋友们聚集在一起，那就自己构建出了一个属于她们自己的欢乐世界，什么爸爸妈妈，都被抛在了脑后。
　　杨轶他们在院子里忙乎的时候，便看到曦曦和她的小伙伴们在别墅的大门处跑进跑出，悦耳的笑声不绝于耳。
　　不仅如此，她们玩闹着，还追着撒腿狂奔的包子跑到草地上玩，几个穿着白色小裙子的女孩，像杨珞琪和陆晓瑜，都把自己的裙摆给踩脏了！
　　“小鱼儿，你这是要气死我啊！”陆晓瑜的妈妈就有些哭笑不得地跺了跺脚，郁闷地说道，“好不容易把你打扮得漂漂亮亮的，你现在又弄得跟泥孩子一样！”
　　可不是吗？
　　陆妈妈还以为有钱人家的生日派对搞得有多高端，她特地给陆晓瑜买了一条新裙子，还给平时都只是用发绳随便箍一下头发的小姑娘编了好看的头发，就担心她打扮得不起眼会被人瞧不起。
　　结果，谁知道来到了杨轶这儿，她才惊讶地发现，这个所谓的生日派对，跟平时曦曦邀请那些小朋友来家里玩时候的聚会差不多，除了杨珞琪、路薇莎、于小薇稍微打扮得正式一些，其他的小朋友，包括小寿星曦曦在内，平时是什么样的，现在也是什么样的打扮！
　　当然，穿得好看一点也不是什么突兀的事情，只是陆晓瑜跟小伙伴们玩疯了后，也忘记了自己穿的是新裙子，看她将裙子踩脏了，陆妈妈感到好心疼。
　　家长们都乐得哈哈大笑起来，墨菲连忙帮忙安慰道：“没关系的，来我们这不要拘谨，孩子们想怎么玩就怎么玩吧！衣服脏了回去洗就行了，不会有影响的。”
　　……
　　这只是一个小插曲，被妈妈骂了的陆晓瑜仅仅是拘谨了几分钟，跟着曦曦她们回到客厅后，她把妈妈的话抛在了脑后，眉飞色舞地加入到小伙伴们的讨论中。
　　“不能去草地上玩，会弄脏衣服，我们可以在房子里玩啊！在房子里玩，在房子里玩，那我们又可以玩捉迷藏了！”曦曦作为小主人，被小伙伴们围在中间，她高兴地比划着手说道，“楼上楼下都可以躲呢！”
　　“不要玩捉迷藏，上次，上次我们玩，找了好久呢！曦曦你都忘记了？”南昭宇叫道。
　　曦曦眨了眨眼睛，很快，她从记忆中找到了答案，嘻嘻地笑道：“我记得了，是馨儿，她跑到外面去了！”
　　“啊？我吗？”兰馨迷迷糊糊地问道，她对此完全没有印象了。
　　“对，是馨儿！”陈诗云也连忙叫了起来。
　　“馨儿，你忘记了呀？那时候，那时候你好像跑去找我粑粑要烧烤吃了呢！”曦曦热情地帮助兰馨回忆。
　　“噢……”兰馨挠了挠头，有点不好意思地笑了笑。
　　不管玩什么，屋子里的小家伙们，很快又热闹起来，她们嚷嚷地叫声，还有欢快的笑声，很快又传到了院子里。
　　小曈曈原本忙着喝牛奶，没有跟姐姐们一起玩，但听到了姐姐们的笑声，他在妈妈的身边又坐不住了，推开了妈妈的手，自己从妈妈的腿上滑下来，小手被妈妈拉着，蹭得衣服都被掀起来，露出白白胖胖的小肚子。
　　“你要去哪？”墨菲问道。
　　然而，小曈曈满脑子都是姐姐，一个劲儿往前走，小手被妈妈拉着也不罢休，鼻子里发出“哼哼”的声音。
　　“让他去玩吧，我跟曦曦说一下，让她帮忙看一下弟弟。”杨轶见状，笑着从墨菲手上接过小曈曈，说道。
　　来到客厅，杨轶惊讶地看到每一个小朋友都拿着一个小娃娃，跟开会一样，围坐在了茶几前。
　　见到他的出现，也不知道谁带的头，曦曦和其他几个小姑娘都尖叫了起来，好像做坏事被逮到了一样。
　　“干嘛叫得那么可怕？你们在玩什么？”杨轶笑眯眯地看着她们问道。
　　“演电影！杨叔叔，我们在演电影呢！”看来也不是什么秘密，陆晓瑜和陈诗云都争前恐后地跟杨轶汇报了起来。
　　“演什么电影？”杨轶好奇地问道。
　　这会儿，小朋友们倒是面面相觑，不知道怎么回答了。
　　“就是，就是演电影啦！小鱼儿说她还没有跟我们一起演过电影，然后我们就说一起演电影吧！”曦曦抱着一个大公仔，红着小脸蛋，不好意思地跟爸爸解释了起来，“现在昭宇是粑粑，然后路薇莎不会说话，她要演我，就是，就是小麦啦……”
　　曦曦在说着角色的分配，杨轶也听明白了，原来曦曦是在带着小朋友们玩过家家，只不过是把这个过家家的名号改成演电影而已，当然了，她们模仿的电影剧情，也便是曦曦作为重要配角出演过的《逃犯》！
　　“陈诗云是兽医爷爷，然后……”曦曦絮絮叨叨地说着。
　　这时候，还没轮到陆晓瑜，但是陆晓瑜自己就迫不及待地举起手来，给杨叔叔汇报道：“杨叔叔，还有我呢！我是演警察的！”
　　还是因为杨轶在这些小朋友们的心中比较有分量，而且平时也表现得很亲切随和，所以她们都没有跟见到其他大人一样不好意思，反而把杨轶当成了自己的好朋友，愿意和杨轶分享。
　　“嘻嘻，因为小鱼儿的粑粑是警察啦！”曦曦的下巴搁在了大公仔的脑袋上，跟爸爸笑眼咪咪地说道。
　　“那馨儿呢？”杨轶笑着问道。
　　“馨儿也是警察，但是，但是我都不知道我要演什么了！因为都没有好玩的……”曦曦这会儿嘟起了小嘴巴，想到刚才爸爸进来时候，她正在纠结地问题。
　　“你不用演什么啊！你可以跟杜姐姐或者陈爷爷那样当导演，你告诉这些演员们，怎么样演这个故事。”杨轶微微一笑，伸手在小朋友的范围画了一个圈，说道，“然后你拿你的相机出来，用录像的功能，给大家拍电影嘛！”
　　这本来就是一群小朋友过家家，其实再怎么投入也玩不出什么花来，但杨轶还是鼓励着曦曦，让她能够尽情地发挥自己的想象力，玩得开心才是最重要的！
　　“对呢！我可以当导演！嘻嘻，还是粑粑厉害！”曦曦听了爸爸的话后，眼睛一亮，欢快地从地毯上蹦起来，喜滋滋地跑到楼上拿相机了。
　　小曈曈困惑地眨了眨眼睛，不知道为啥姐姐看到自己来了就跑了。他扭过身子，好奇地望向姐姐的背影。
　　手上有了动静，杨轶这会儿才想起自己的来意，他笑着叫来兰馨，让她帮忙照顾一下小曈曈。
　　都是小曈曈的姐姐，谁照顾都一样嘛！


第1159章 一本正经曈老师，没人理会曦导演
　　虽然不认为几个小朋友能玩出什么花样，但杨轶还挺期待曦曦能带着她的小伙伴们，发挥一下她们活泼、聪明的小脑袋，看能做出怎么样有创意的表现来！
　　不过，杨轶还是有点过于高估这些七八岁的小朋友了！
　　曦曦对演电影的兴致倒是非常高的，她也乐于分享自己的经历，用自己可怜兮兮的一点小见识来带着小伙伴们一起玩耍，可是别的小朋友毕竟不是曦曦！
　　一开始大家都在说演电影的时候，互相起哄之下，看上去每一位小朋友都兴致高昂。但等曦曦从楼上拿下来她的卡片式小相机，眉飞色舞地给小伙伴们开始说剧本，茶几围坐的小朋友中间，就开始有人走神了！
　　南昭宇这个男主角，原本来直勾勾地看着曦曦说话，但这会儿，他艳羡的视线落在了相机上，没几分钟，小男生就忍不住了。
　　“曦曦，你的相机可以借我看一下吗？就看一下下。”南昭宇两个小手抓着茶几的边缘，恳求地问道。
　　曦曦滔滔不绝的说话被打断了，小姑娘倒也不介意，她弯下脑袋，将相机带子从脖子上取下来，大大方方地递给南昭宇。
　　随后，曦曦又丝毫不觉得话头被打断，继续饱含热情地说道：“馨儿你要开警车，和小鱼儿呜呜呜地追昭宇和小薇姐姐……”
　　于小薇听得很专注，陆晓瑜很捧场，也是听得咧嘴大笑，但她们的身边有人走神了，剧情讲解还没轮到陈诗云，她忍不住凑过去脑袋，和南昭宇研究起了相机。
　　除了他们，路薇莎也在走神，当然，这也怪不得路薇莎，因为小曈曈被爸爸安排坐在了馨儿姐姐旁边后，他却安份不下来，转头看见隔着馨儿姐姐，在另一边就是他“分享”过机器人一起玩的那个漂亮的外国小姐姐！
　　于是，小曈曈就有了自己的小主意，他从地上爬起来，蹒跚地走向了自己的玩具筐。
　　“曈曈，你要去哪儿？”兰馨倒没有忘记刚才杨爸爸交给自己的职责，只是她有点懒得起来，就扭过脑袋，眨了眨眼睛，仔细地看着小曈曈——这也是照看嘛！
　　只见小家伙两个手掌压下去，裹着纸尿裤、有点鼓囊囊的屁股撅了起来，在自己的玩具筐里翻找了一会儿，终于，他“诶”的一声，还挺费劲地拿出两个车玩具。
　　一个是颜色鲜艳的红色消防车，另一个是黄色的小跑车，这两个都是小曈曈的最爱。
　　小家伙一只手拿着一个，眉开眼笑地走回来，屁股拱了一下兰馨，挨着兰馨姐姐肉肉的屁股坐下来，不过，这回他是挤到了兰馨和路薇莎的中间，面对着路薇莎姐姐。
　　“介……个……给你！”面对着蓝眼睛的小姐姐，小曈曈犹豫了一下，两个小手掂量两个小车车，最终他把大的那个往路薇莎姐姐怀里塞去，眼睛里还饱含着期盼的神采。
　　姐姐一定要拿着哦！不然曈曈会失望的。
　　路薇莎有些发懵，就跟当初小曈曈给她机器人时候的感觉一样，她挠了挠头，抱着红色的消防车，困惑地跟小曈曈说了一句。
　　她知道小曈曈不会说瑞典语，所以，说完后，她自己又努力地想了一会儿，终于找到一句最近才学回来的中文问道：“哲个熟什么？”
　　让人有些意外的，小曈曈居然听懂了路薇莎不太标准的中文，他咧着小嘴巴，嘻嘻地笑道：“交房车！”
　　平时在家里，墨菲也在教他说话，除了学数数字以外，像小曈曈玩得最多、最感兴趣的这些玩具，就成了他学习的重点对象。甚至，杨轶还在撒哈拉出版社找到一本专门给幼儿咿呀学语的图册，让墨菲教他：“消防车、出租车、小轿车……飞机、直升飞机……大象、兔子、小松鼠……”
　　现阶段，小曈曈学得还不标准，就跟他现在教路薇莎的一样，消防车说成了交房车，但他的记忆力还不错，很多都能记得住，剩下的只是发音纠正的问题。
　　不过，路薇莎也不懂啊！
　　她傻乎乎地跟着小曈曈学说“中华话”，只见蓝眼睛的小姐姐也眨了眨眼睛，说道：“腰方啧？”
　　小曈曈本来只是想和小姐姐玩一下碰碰车的，但这会儿，他看到小姐姐说话居然不标准，便把自己的初衷抛在了脑后，连忙摆了摆小手，奶声奶气地说道：“不是，不是！”
　　小家伙的表情还有一点焦急，认真地说道：“交房sei！”
　　路薇莎糊里糊涂地学着：“yao翻车……”
　　这会儿，路薇莎误打误撞，居然说对了一个字。
　　但小曈曈还是摇起头来，他觉得这个小姐姐说得不对。小家伙的表情越发着急起来，浓浓的眉毛皱了起来：哎呀，都教不会，怎么办？
　　他想了一会儿，又爬起来，跑去沙发那儿，拿来妈妈放在那儿的图画书捧了过来。
　　这次，小曈曈倒是没有那么害怕了，光明正大地在路薇莎姐姐的身边坐下，而且还很自然地往人家的怀里一靠……
　　图画书放在自己的腿上，小曈曈的小手划拉着，一页页地翻了起来，还好，页数不多，而且每一页都是铜版纸彩印的，小曈曈一会儿便找到了消防车的图案，兴奋地指着上面，继续开展着他的教学。
　　……
　　曦曦说了好一会儿，终于从自己天马行空的思路中回过神来，这会儿，小姑娘才惊讶地发现好像认真听她说话的，只有小薇姐姐和小鱼儿！
　　路薇莎跟自己的弟弟在学说话，而兰馨听得笑眯眯的，似乎被这两个家伙逗乐了。
　　陈诗云跟南昭宇在玩相机，陈诗云对相机的兴趣更感兴趣，不知道什么时候她已经抢到了自己的手里，南昭宇只能眼巴巴地在她身边看着，手指比划着，似乎在教她怎么用。
　　曦曦傻眼了，她愣了一会儿，才嘟着小嘴巴，不开心地说道：“哎呀，你们都不听我说话，老师，老师都说，要认真听别人说话呢！不可以做自己的事情！不可以跟同桌说话！”
　　陆晓瑜眨了眨眼睛，说道：“曦曦，我在听呢！”
　　“我说她们啦！”曦曦终于体会到了老师面对不听话的小朋友时候郁闷的心情。
　　陈诗云和南昭宇看到曦曦生气了，两人也不敢再走神，连忙乖乖地将相机放在了茶几上，小心翼翼地低着脑袋。
　　当然，曦曦也并没有将这个放在心上，在陆晓瑜、杨珞琪哄了几句后，她又把这个郁闷的情绪抛在了脑后，高兴地笑着，恢复了刚才的劲头。
　　只是小伙伴们似乎对这个复杂得他们都有点听不懂的过家家不太感兴趣，在曦曦的指挥下，南昭宇和于小薇勉强地演了一下开头的情节，错漏百出，大家都很快觉得无聊了起来。
　　“我好想游泳啊……”在越发沉闷的气氛中，杨珞琪小声嘀咕道，“曦曦家有游泳池呢！”
　　“对啊！现在热死了，游泳好舒服的！”陈诗云高兴地扬起了声音，神采飞扬地跟小伙伴们提议道，“我们一起去游泳吧！”
　　“我不会游泳怎么办？”南昭宇挠了挠头。
　　兰馨也被他们的讨论点燃了兴趣，她举起手来，嘻嘻地说道：“我知道，你可以带游泳圈，因为曈曈也是这样，他也不会游泳。”
　　曦曦看到小伙伴们的注意力都完全转移了，但她的演电影计划还没有玩完……小姑娘郁闷地嘟囔道：“可是，可是，游泳要跟我粑粑说呀，我粑粑同意才可以去游泳的，不然，游泳池都关着的呢！”
　　其实曦曦也是很喜欢游泳的，但她总觉得自己还有事情没完成，心里别扭坏了。
　　但小姑娘不知道自己爸爸在这些小伙伴们心目中的地位是怎样亲切的，她这么一说，刚才高声提议的陈诗云便兴致勃勃地爬了起来，说道：“我去问杨叔叔！”


第1160章 跟着馨儿姐姐吃瓜
　　院子里，生日派对的布置已经弄好了，但这要等到中午再开始，顺便把中午饭，换成蛋糕和烧烤美食解决了！所以，杨轶陪着兰州凯、南易云等家长们坐在刚刚搭起来的临时凉棚下面，一边乘凉，一边喝茶聊天。
　　原本杨轶还要去准备零食水果，还有中午大家一起吃的烧烤食材，但伍玥、于颖等妈妈团很热心，愣是要把这些厨房的活抢去做了，包括墨菲也到厨房去打下手，而这些“大男人”们，就被“赶”出来，留在院子里聊天。
　　有兰州凯和杨轶两个财神爷在，男人们聊天的内容，自然也是往理财的方向去靠。
　　值得一提的是，去年，陈国强、南易云等人也是咨询了兰州凯的意见，大胆地买了邬湖区的房产，今年年初开始，邬湖区开始搞旧房改造，虽然拆迁补偿轮不到他们，但邬湖区的房价开始涨了起来，已经买到房的，像陈国强、南易云他们，就喜滋滋地看到自己“赚”了一笔。
　　像于颖，去年赚到稿费之后，在大家聊天的提示下，也开始投资房产，自己的资产也得到了提升。当然，对于于颖来说，她写的《小布布奇遇记》已经被撒哈拉出版社安排制作成绘本、有声读物，甚至还准备进行动画改编，后期的收入正源源不断地向她涌来，因此，于颖也不用在意房产带来的一点点升值收益。
　　但对于南易云或者陈国强、杨果等这样普通的家庭，这些不动产升值得到的收益，都是实实在在的喜悦！
　　现在有机会能再和兰州凯聊天，他们自然也是眼巴巴地盼着能从兰州凯这里得到一些赚钱的消息——或许在人家有钱人看来不太起眼的消息，对他们都是天大的利好啊！
　　兰州凯自然也明白这些家长们的想法，但他情商很高，一直都是笑眯眯的，游刃有余地打着太极，不该说的他总能把话题绕出来，可以说的，他倒也不吝啬，很有分寸、不留痕迹地给他们透露着一些能赚钱的信息。
　　相比之下，杨轶的交际能力就有些薄弱了，这毕竟是多年积累才能磨练出来的能力，而且跟个人的性格有很大的关系，所以，即便这几年很努力地融入这个普通人的世界里，杨轶还是玩不转这些场面。
　　还好，他比较聪明，有说有笑的，但多数是附和兰州凯为主，自己很少介入到这些话题中。
　　……
　　解救杨轶的，还是他最喜欢的，天真无邪的小朋友们！
　　不知道陈诗云她们怎么说服了曦曦，反正包括曦曦在内，一大群小朋友又从门口蜂拥而出，吵吵闹闹的，跑到了杨轶的身前。
　　兰馨倒是尽职尽责，她拉着小曈曈的小手，慢吞吞地走在后面。
　　有趣的是，虽然兰馨是因为小曈曈而落后的，但着急地想要跟上姐姐们的是小曈曈，不乐意跑得太快的是兰馨。
　　天气这么热，跑那么快干什么？
　　“杨叔叔，杨叔叔！”陈诗云最积极，她跑过来，抓着杨轶坐的沙滩椅扶手，兴奋地问道，“我们可以，就是，就是可以在你们家的游泳池游泳吗？”
　　杨轶有些惊讶地问道：“你们想要游泳？”
　　“嗯嗯嗯！”围着杨轶的小家伙们都兴奋地点着头。
　　路薇莎反应慢了一些，因为她要等曦曦给她翻译，终于明白小伙伴们的想法的路薇莎，也是欢喜地挥舞着胳膊，用英语说道：“游泳，我喜欢游泳！”
　　“什么什么？”这时候，妈妈团的几个人，伍玥、墨菲、于颖等人端着盘子走了过来，看到这里热闹，便好奇地问道。
　　等她们知道小家伙们想要游泳的时候，伍玥和于颖都连忙摆手否决了起来：“不行不行！都没带换洗衣服，也没有带泳衣过来，怎么能下水玩？”
　　她们说的没错，小家伙们有点考虑不周了。
　　但这样的拒绝，还是有点让孩子们难以接受，陈诗云和杨珞琪都嘟起了嘴来，不乐意地说道：“我们要游泳！”
　　杨轶见状，连忙从沙滩椅里起来，按在她们的肩膀上，笑着安抚起来：“没关系，今天比较突然，要不这样，你们下次来玩，把泳衣带上，叔叔再开游泳池给你们玩，好不好？”
　　杨轶的话，显然要比她们的爸爸妈妈的训斥来得有说服力多了，虽然还是一脸不情愿的样子，但是她们至少只是闷闷不乐地鼓着嘴巴，不情愿地扭了扭屁股，没有再继续跟妈妈倔强。
　　“来吃哈密瓜吧，还有西瓜、芒果、樱桃，都是切好、洗好的。”墨菲也是笑着，跟小家伙们招呼道。
　　这会儿，站在最后面的兰馨不知道什么时候牵着小曈曈的手，来到了前面，本来准备要把小曈曈“交还”给杨爸爸的她闻言，马上眼睛一亮。
　　兰馨也顾不上小曈曈这个“小累赘”了，就拉着小曈曈的手，不管其他小伙伴们还在生着闷气，她和小曈曈无声无息地凑了上去。
　　不能大张声势，这么多人，想要吃好吃的要靠抢啊！
　　接着，她就松开了小曈曈的手，在桌子上拿起一块哈密瓜。
　　兰馨先自己吃了一口，但低头的时候，她又看到了小曈曈眼巴巴的小眼神。
　　对哦！还有曈曈弟弟！
　　兰馨便腾出一只手，在盘子里又拿起一块哈密瓜。不过，新的哈密瓜上面，瓜仁没有剔光，兰馨细心地发现了这一点。
　　但没有空闲的手了，怎么办？
　　没关系，兰馨有办法，她拿着自己啃了一口的哈密瓜，在新的那一块上面划拉一下，瓜仁就被弄掉了。
　　“来，这个给你！”兰馨将弄好了的哈密瓜递给小曈曈，一边说着，一边等不及地再在自己的哈密瓜上啃了一口，“唔，好甜，还凉凉的，好吃！”
　　兰馨陶醉的样子，让小曈曈看得口水哗哗直流，他有些笨拙地捧着哈密瓜，也有样学样地在哈密瓜的侧面啃了一小口。
　　“甜吧？”兰馨自己吃得满意了，还不忘看向小曈曈。
　　小曈曈哪里顾得上说话，只能仰着小脑袋，嘴巴一动一动的，眼睛甜得都眯了起来，嘻嘻地笑着。
　　还是跟着馨儿姐姐有好吃的！
　　但墨菲这时候，回过头也看到了，没好气地笑道：“馨儿！曈曈！你们没洗手就吃东西了！”
　　“我带了湿纸巾，直接擦一下就好。”于颖连忙说道。
　　曦曦和小伙伴们虽然因为不能游泳有些郁闷，但或许也是受到了兰馨的影响，她们在妈妈们的帮忙下，擦了擦手，也放下郁闷的心情，来吃水果了。
　　兰州凯坐在一边，也是笑眯眯地吃着西瓜，忽然，他想起了什么，笑着说道：“对了，不是说喜欢游泳吗？最近我们公司，赞助了市体委，搞一个全市的六岁以上、十二岁以下孩子的游泳比赛，分不同年龄段，分男孩女孩组的。挺大的一个比赛，报名的人也是不少，这个月的二十号还是二十五号截止报名，有兴趣可以参加一下。”
　　“游泳比赛？市里面举办的？会有很多专门学游泳的孩子参加吗？”伍玥来了兴趣，好奇地问道。
　　兰州凯乐呵呵地说道：“嗯，市里举办，具体报名的要求我不清楚，回头我问一下人，再发给你们看。但最近国家不是提倡全民健身、天天运动吗？市里也是搞一些全名的运动，正好现在是夏天，有足球比赛，有篮球比赛，等等，各种比赛都有，但我觉得，就游泳这个比赛好，至少不容易受伤，而且，市体委搞的比赛，场地、裁判等等都很正轨，安全有保障。”
　　兰州凯其实也没有给兰馨报过名，甚至之前他都忘记了，现在才临时想起来。毕竟兰老板的事情很多，手下人给他汇报了这件事，签个名批了赞助费，就抛在了脑后。


第1161章 曦曦的小算盘
　　伍玥显然是挺想给杨珞琪报名的，但她又有点不甘心地说道：“应该是要分成专业组和非专业组的，毕竟专业的太厉害了，人家整天泡在池子里练游泳的，我们的只是在小区的游泳池玩玩，哪里比得过他们？”
　　曦曦很喜欢吃樱桃，尤其是新鲜饱满的樱桃，洗过后，水灵灵的，红郁的颜色看起来就很可口！她一边小心地捏着几颗樱桃的长蒂，一边张开小嘴，轻轻地咬了一口右手抓着的一个樱桃。
　　看上去，曦曦这样的吃法很淑女！
　　但实际上，小姑娘并没有考虑那么多，平时她吃樱桃的姿势也很正常。现在只是因为她又有一颗小门牙有些松动了，虽然吃东西还是没有碍事，但有过换牙经历、怕牙齿掉后不好看的曦曦宁愿慢点吃，也要小心地绕过它！
　　只见小姑娘一脸满足地吃着酸酸甜甜的樱桃，漂亮的大眼睛却是好奇地看着正在讨论游泳比赛的大人们，这个话题，曦曦也很感兴趣啊！
　　比赛？好像参加比赛可以赚金币，然后可以买公仔呢！
　　听到伍玥担心的话后，兰州凯笑眯眯地说道：“没关系啊，不要把输赢看得太重要，重在参与嘛！”
　　陈国强在一边附和道：“没错，现在很多比赛，不一定说一定要拿到什么奖，只要敢于参加，敢于去尝试，就已经是成功了！”
　　他还分享了一个马拉松比赛的故事，现在国内有很多马拉松比赛，他们健身馆一个学员，除了爱好健身以外，还喜欢跑马拉松：“……江城上个月的半马比赛，他参加了，下个月又准备去魔都跑全马。”
　　“他参加过这么多比赛，拿过奖吗？”于颖好奇地问道。
　　“拿什么奖？”陈国强笑道，“要是奔着奖金去的，他都别跑了，因为国内的马拉松比赛，全都给那些黑人拿走了，人家全都是专业的马拉松选手！但没拿奖没关系啊，他跑马拉松，追求的是一个过程，享受跑步的乐趣！”
　　“跑完算赢！”陆康笑着说道。
　　“对，跑完算赢！他们跑完，都会有一个象征意义的奖状的。而且，他跟我们说，跑马拉松，他就跟自己比，只要跑得比自己最好成绩快，就是一个非常值得开心的事情！”陈国强得到了附和，便兴致高昂地说道。
　　这时候，南易云就出声了，他就跟老学究一样，抑扬顿挫地总结道：“这就叫自我挑战，乐在其中！”
　　刚刚稍微翻了一下手机的兰州凯，这时候也抬起头来，笑呵呵地说道：“南老哥说的对。对了，咱们这个比赛，也是有奖状的，甭管赢不赢，所有的参与的小朋友都能领一个参与奖。”
　　“报名了，还想什么？”陈国强大大咧咧地说道，“既然是兰老板公司赞助的比赛，让孩子们去见见世面也好的！”
　　陆康跟陈国强的脾气比较像，也是很爷们地拍了拍沙滩椅的扶手，笑道：“行，算我一个，我让小鱼儿也报个名，她游得一般般，但参加这种大型比赛，见识一下比赛的场面，以后做什么也不怕怯场。”
　　于颖倒是还有一些担忧，她不像其他人，家里有男人抓主意，跟女儿相依为命的于颖还是不放心地问道：“可是，游泳比赛毕竟是在水里比的，危不危险啊？”
　　兰州凯没有那几个爸爸那么莽撞，他笑道：“于妈妈，这个游泳比赛，要说危险性还是有的，但毕竟是在市游泳馆举办的，家长们可以在旁边看比赛。游泳池里，据说体委有专业的游泳教练泡在池里做观测，台上还有裁判盯着、有救生人员候着，市体委搞得比赛，安全问题自然是会抓得很紧。但我还是建议，大家根据自己的情况，量力而行，游泳比赛嘛，当然还是想要学好游泳，我们再去见见大场面。”
　　考虑到安全问题，家长们又都有些犹豫了，就连刚才仗着“男子汉气概”起哄的陈国强和陆康也摸了摸下巴，沉默了下来。
　　“吃瓜，吃瓜，不要考虑这么多。”兰州凯将气氛有些消沉，便哈哈一笑，招呼道，“我也就忽然想起这么一件事，跟你们提提，回头你们也了解一下再说。”
　　……
　　大人们的动静，还是传到了小孩子们这边来，陈诗云听了几耳朵，便兴冲冲地跑过来跟小伙伴们分享。
　　“我才不要参加游泳比赛，我都还不会游泳。”南昭宇挠了挠头，嘟囔道。
　　“我会游！我可厉害了！”陈诗云挺着小胸膛，得意洋洋地说道。
　　曦曦伸出自己的小胳膊，也是露出洁白的牙齿笑道：“我也会游泳啊！我跟馨儿都很厉害。”
　　听到曦曦喊自己的名字，兰馨这才后知后觉地反应过来，一边拿着妈妈团新送上来的新烤出来的曲奇饼吃着，一边迷糊地问道：“什么？什么？”
　　墨菲帮忙接管了小曈曈，虽然兰馨也分小曈曈东西吃，可是墨菲不太放心，尤其是桌子上有樱桃这样带核的食物，墨菲觉得自己还是谨慎一点为妙。没有小曈曈跟着，兰馨面对着这么多好吃的，更是放飞自我了。
　　然而，现在曦曦抱住了兰馨的胳膊，成为新的“累赘”。
　　曦曦嘻嘻一笑，说道：“馨儿，我们一起去参加游泳比赛，好不好？”
　　“为什么要参加比赛啊？”兰馨不解地问道。
　　“因为，因为参加比赛的话，我们就可以跟粑粑拿金币了呀！可以拿很多金币呢！”曦曦拉着兰馨的手，自己左右扭动着小身子，就跟撒娇一样缠着兰馨说道，“好不好嘛？好不好嘛？有公仔，有公仔哦！”
　　连着挂了两个累赘，还不给人好好吃东西了，兰馨似乎心很累地叹了一口气，然后，她才老气横秋地摆了摆手，说道：“好吧，我跟你去参加比赛好了！”
　　“那，那我们都可以有金币了！”曦曦喜滋滋地说道，“我跟粑粑说，看他可不可以给我们多一点金币，因为要买很多公仔呢！”
　　“我都不要金币了，因为我发现，在你们家吃饭都不用金币！杨爸爸都忘记了！”兰馨得意洋洋地说道。
　　她们俩聊得很开心，但陈诗云却紧张了起来：“那，那你们是不是要跟我竞争，我是要拿冠军的！”
　　陈诗云跟曦曦和兰馨一起在游泳池里玩过，知道她们两个，游泳很厉害的。
　　“嘻嘻，诗云，你粑粑都说，不要拿冠军了，我们参加比赛就很厉害了呢！”曦曦还是记得刚才大人们的聊天的，她跟陈诗云扮了扮鬼脸，声音清脆地说道。
　　“那就是曦曦和馨儿拿冠军吗？”陆晓瑜眨了眨眼睛问道。
　　“不是，不是！”曦曦连忙摇了摇头，“刚才兰粑粑说了，参加就有奖呢！我们参加比赛，粑粑就可以给我们一二三……一加五等于……六个金币呢！”
　　杨轶都不知道，自己女儿居然这么聪明，从刚才爸爸们的聊天中，居然都能听出那么多关键的信息。
　　参加比赛有一枚金币，获奖又有五枚金币！
　　兰爸爸说参加比赛就有奖状……
　　曦曦算术那么好，怎么会算不出来一加五等于六呢？
　　这就是两个公仔了啊！
　　最近特别缺金币买公仔的小姑娘一下子积极了起来。


第1162章 蛋糕不见了？
　　临近中午，杨轶跟陈国强等人把烧烤用的无烟烤炉搬出来，妈妈团们也把洗好切好的食材端了上来，不用什么仪式，曦曦的生日派对正式开始了！
　　对于小朋友们来说，有没有节目没关系，玩得开心，吃得痛快才重要！
　　“我要喝饮料，曦曦，你们家有没有饮料？”陈诗云看了一会儿烧烤，被烘得有点受不了，吐着舌头跑过来，跟曦曦说道，“我想喝汽水，不想喝茶了！”
　　曦曦想了想，眼睛一亮，甜甜地笑道：“我知道了，有汽水啊！都在冰箱里！诗云，我跟你说哦，昨天，我的粑粑买了好多汽水，有可乐，有雪碧……”
　　杨轶拿着几瓶调味料，从小家伙们身边经过，正好听到她们说话，便笑着说道：“曦曦，你带馨儿几个，一起去把汽水拿过来。”
　　“好呀！”曦曦一点也不觉得不耐烦，甚至劲头很足，爸爸说的话，都没有听清楚，便很爽快地应道，兴冲冲地准备拔腿就跑。
　　杨轶连忙叫住这个莽撞的小姑娘，叮嘱道：“你叫馨儿，诗云，对了，男生南昭宇也要叫上，让他帮忙一块搬饮料，冰箱旁边的柜子里有一次性杯，你们也拿过来，曦曦倒饮料给大家喝。”
　　曦曦不好意思地吐了吐舌头，凑过去跟小伙伴们说了几句话，于是，所有人都响应了起来，热情高涨地拥着曦曦要别墅里冲了过去。
　　在冰箱前面，兰馨也有些兴奋地跟曦曦一起，一人拉着一个冰箱门拉手，打了开来。
　　冰箱打开后，凉气扑面而来，陆晓瑜幸福地眯起了眼睛，说道：“好舒服，好舒服！我都不想到外面去玩了！”
　　曦曦将一瓶大可乐抱了出来，嘻嘻地笑道：“那可不行，我们要一起唱生日歌呢！”
　　“这个好喝，我跟你们说，这个橙汁是有果粒的！喝前要摇一摇！”兰馨就挑了一下，越过别的汽水，拉出来一瓶橙汁，兴奋地给小伙伴们介绍起来。
　　陈诗云听得忍不住舔了舔嘴巴，跟兰馨说道：“馨儿，我想喝！”
　　“曦曦，倒一点出来吃好不好？”陆晓瑜看到曦曦把饮料放下，又在旁边的柜子里拿出了一次性杯，便怂恿道。
　　她也想喝凉丝丝的饮料啊！
　　曦曦却惦记着爸爸的叮嘱，别看她刚才激动之下没认真听话，只要她留心了的，小姑娘不会忘记的。
　　只见曦曦连忙摆手，很认真地说道：“不可以，不能在这里喝，我们要拿出去，跟粑粑一起喝。”
　　“好吧，那我们赶紧去外面喝！”陈诗云也不气馁，帮曦曦抱起了那瓶可乐，嚷嚷道。
　　其他小朋友也都纷纷抱出来饮料，大家叽叽喳喳地说着话，干活的热情也很高。
　　但兰馨却想起了一件事，她将自己手中的橙汁往曦曦的怀里一塞，自己在冰箱里翻找起来。
　　像陆晓瑜和杨珞琪，在曦曦的家还有一点拘谨，兰馨就根本不在意，好像当成了自己家的冰箱，撅着小屁股，奋力翻找了起来。
　　曦曦有点吃力地抱着两瓶饮料，力气很大的她倒也能拿得住，就是感觉有点不稳妥，尤其是冷藏过的饮料，外面的热空气很快在上面凝出了水珠，抱起来滑溜溜的。曦曦只好用两个胳膊夹着，很辛苦。
　　曦曦费劲地往上掂了掂，说道：“馨儿，你找什么呀？”
　　兰馨将两袋蔬菜翻了出来，但这已经到最里面了，她最后气馁地将蔬菜放回去，有点灰头灰脸地缩回头，仰头困惑地问道：“哎……曦曦，我找不到你的蛋糕……你的蛋糕放哪了？”
　　“蛋糕？”听到关键词，小朋友们都齐刷刷地望了过来。
　　兰馨还舍不得起来，两个手撑在地上，冷气吹在了她红扑扑的脸蛋上，眼巴巴地看着曦曦。
　　“没有蛋糕？”曦曦有些困惑地问道。
　　兰馨连忙点头：“对啊，蛋糕不见了。”
　　生日没有蛋糕了？曦曦也着急了起来，连忙蹲下来，两瓶饮料搁在地上，跟兰馨两个小脑袋往冰箱里瞅了起来。
　　……
　　“粑粑！不好了……”曦曦抱着两瓶饮料，靠着长腿优势，跑在前面，急哄哄地冲了出来，一脸着急。
　　“对，对，不好了！”陈诗云也是争当急先锋，气喘吁吁地跟在曦曦的身后附和道。
　　杨轶正戴着口罩，给小家伙们烤鸡翅，虽然妈妈团也在帮忙，但她们不太懂得烧烤，伍月和于颖自告奋勇，结果一个烤糊了，一个烤得有点干涩不好吃，最后还是交给杨轶来烤这个很有技术含量的鸡翅，她们帮忙用锡纸来烤韭菜、金针菇、肥牛等等，这些只需要调好配料，往烤箱上面一搁就好了。
　　杨轶见曦曦这么着急，小脸蛋上都挂着慌张的表情，也不由地紧张起来，他将烤着的鸡翅拿起来，以防焦了，有些疑惑地问道：“发生了什么？”
　　“蛋糕不见了！”兰馨跑得慢，但因为她是空着手的，所以也追着曦曦的屁股跑了过来，争先恐后地说道。
　　“嗯嗯，粑粑，不好了，我的蛋糕不见了，冰箱里都找不到！”曦曦抱着两个饮料，难过地依靠着爸爸的大腿，嘟着小嘴巴说道，“我，我还以为是包子吃了呢！但是包子不吃蛋糕的呀……”
　　听着曦曦的话，后面的小朋友们也都纷纷露出了“同仇敌忾”的着急表情。
　　杨轶听明白了曦曦的意思，忍不住哈哈大笑起来。
　　“唔！”曦曦以为爸爸是在幸灾乐祸，不依地用脑袋顶着爸爸的腰部，扭起了小屁股。
　　“别急别急，你们看，那是什么？”杨轶手上没空，笑眯眯地用身侧拱了拱小姑娘，然后用鸡翅指了指远处树荫下面的桌子。
　　“咦，那是蛋糕！”曦曦还没看过去，便听到了兰馨惊喜的叫声。
　　曦曦疑惑地望了过去，只见一个巨大的蛋糕摆在那，墨菲正和吴静静等人拆着纸箱。
　　“真的是蛋糕！蛋糕没有不见！”曦曦喜出望外，仰头看向爸爸，小嘴巴还嘟着，只是惊喜的笑容已经掩盖不住了。
　　“因为蛋糕是定制的啊，没有提前送过来。”杨轶温柔地解释道，“刚刚蛋糕店才送过来，正好给你们一个惊喜。”
　　曦曦没有了蛋糕不见的慌张，心情又轻松了起来，她甩了甩脑袋，长长的马尾划过一条漂亮的弧线，嘻嘻一笑，说道：“我们去喝饮料了！诗云都等好久了！”
　　兰馨还眼巴巴地看着蛋糕，这会儿才转过头来，看到杨轶手中的鸡翅，小小的鼻子抽了抽，似乎闻到了什么诱人的味道，她兴奋地说道：“要吃鸡翅，鸡翅和可乐一起吃才好吃呢！”


第1163章 简单的愿望，大大的失望
　　蛋糕摆好，插上蜡烛的时候，小家伙们已经等待不及，开始缠着几个爸爸，要他们帮忙拿已经烤好的烧烤给她们吃。
　　在凉风习习的树荫下面，一边喝冒着冰冰的气泡的饮料，一边啃着外酥里嫩的烤鸡翅，可不要太惬意！
　　兰馨和陈诗云最不顾及自己的吃相，她们都直接上手，将鸡翅从竹签上抓了下来，大口大口地啃着，鸡翅抹得脸颊都是油腻腻的！而她们的眼睛还瞪着对方，好像在比拼谁吃得更快。
　　曦曦也在啃鸡翅，爸爸烤得鸡翅那么好吃，小伙伴们都抢着想吃，自己怎么会不捧场呢？
　　不过，曦曦没有兰馨和陈诗云那么着急，这两个小伙伴吃着手里的还看着锅里的！曦曦就压根不担心自己没有得吃，慢里斯条地吃着，还跟路薇莎、陆晓瑜得意洋洋地比划起来她的新发现。
　　“你们看啊！”小寿星公眼睛弯弯地笑着说道。
　　只见她抽掉竹签，也是直接上手，不过她很爱干净，只是用细细的小手指小心翼翼地捏着一块已经被她吃得很干净了的鸡中翅，跟小伙伴们示意了一下。
　　接着，曦曦两只小手捏着鸡中翅的两端，凑到了自己的嘴巴前面，接着，小姑娘一点也不害臊地吐出粉嫩的小舌头，在原本两根骨头夹着肉的位置，灵巧地钻了出来。
　　“嚯嚯！”曦曦用舌头勾着鸡中翅，调皮地抖了抖，然后含含糊糊地跟小伙伴们笑了起来。
　　旁边的包子都急坏了，它抬头望了望还在小主人嘴巴上还不愿意丢下来的鸡骨头，接着，它在曦曦的身边摇头晃脑地跳了跳，然后直接前爪抓着曦曦的裤子抬起身子，一边吐着舌头，一边努力地摇着尾巴。
　　黄毛的狗子那楚楚可怜的眼神儿似乎在说：别玩了啊！你不吃骨头，给包子我吃好不好？
　　曦曦却会错了意，她见包子这个样子，便一边用手抓着鸡翅膀的骨头，一边好奇地问道：“包子，你也想要吃吗？”
　　包子回应以“呼哧呼哧”的喘气声。
　　曦曦便好心地走到桌子边，看了看，发现烤好的鸡翅已经被兰馨和陈诗云抢着吃完了，她便凑到爸爸的身边小声地问道：“粑粑，粑粑，你能不能给我一个烤好的鸡翅呀？包子也想吃呢！”
　　杨轶挑了挑眉头，转头看了一眼曦曦和摇着尾巴跟在她身后的包子，笑道：“鸡翅膀不可以，对了，你还要跟馨儿她们说一下，不能把鸡骨头随便丢在地上给包子吃，要统一收拾起来。”
　　包子可怜巴巴地摇着尾巴，它馋得都要流哈喇了，但它不知道，小主人去找了大主人，不但没有能够给它讨到更好吃的鸡翅膀，反而，连它一开始最微小的渴望都要被“剥削”掉！
　　“唔唔，粑粑，为什么不给包子吃呀？它可爱吃鸡肉了！”曦曦不乐意地说道。
　　在曦曦观察中，包子平时都有吃鸡啊！
　　包子这家伙，在杨轶家伙食非常好，不仅定期有羊奶可以喝，狗粮也是时不时换一种款式给它尝鲜！曦曦还见过爸爸偶尔给包子喂一些煮熟的鸡肉或者牛肉吃！除了这些，宠物商店那些昂贵的狗零食，包子都能享受得到，而主人们平时吃水果的时候，也会有它的一份。
　　为啥不给包子吃鸡翅膀啊？
　　杨轶耐心地跟曦曦解释道：“因为鸡骨头比较硬，比较脆，它虽然喜欢吃，但也容易扎到自己的喉咙或者肚子，这样它会生病的！所以爸爸平时只会给它喂鸡肉吃啊！而且，包子也不能吃跟我们一样的烧烤，我们放了盐还有其他调料在里面，包子的身体受不了。”
　　“啊？这么可怕啊？”曦曦担忧地皱起了小眉头，紧张兮兮地看着爸爸。
　　当然，杨轶也不打算让曦曦纠结，笑着给小姑娘指导：“你可以喂它吃点水果，其实这家伙也是嘴馋，爸爸今天都已经喂过它了！不用太担心。”
　　“那好吧……那，那包子你只能吃西瓜咯！你还不能吃蛋糕，哎呀，你今天真的好难过啊！”曦曦将鸡骨头丢到垃圾桶里，蹲下来，抱着包子的脑袋揉了揉，忧心忡忡地说道，小姑娘都不免为包子感到遗憾起来。
　　于是，悲催的包子，只能眼巴巴地看着小朋友们大快朵颐，而它，低头看看孤孤零零地摆在它的盘子里的一片西瓜，难过得都吃不下，只能委屈地盘缩在一边画圈圈。
　　……
　　狗子的忧伤无人能知，因为人类的世界已经是一片欢歌笑语。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……快过来，曦曦……祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在妈妈团好听的歌声和高兴的叫唤声中，一个个小朋友，还有笑呵呵的爸爸们，都纷纷地围向了摆在树荫下面的大蛋糕。
　　在这里，不得不提一下生日歌，它是杨轶以前给曦曦唱过之后，便注册了歌曲的版权的，但他没有打算收费，这个生日歌在版权局直接设置成了版权保密以及免费使用！所以经过这几年的传播，这个朗朗上口的生日歌，已经成为了很多孩子生日宴会上的主题曲！但有趣的是，杨轶和墨菲不张扬，包括伍玥、于颖她们在内，都没有料想过这首传唱甚广的歌曲，居然就是杨轶拿出来的！
　　当然，今天的主角儿是曦曦，不是生日歌，但曦曦也成不了小伙伴们的中心。包括她在内，每一位小朋友都惊喜地涌向了她们盼望已久的生日蛋糕！
　　“我超级喜欢这个生日蛋糕的！”兰馨激动地嚷嚷道。
　　“我也好希望，好漂亮啊！馨儿，你看，这里还有大熊猫！”曦曦两只手捧在身前，欣喜地打量了起来。
　　这个蛋糕是经过特别定制的，虽然只有三层，但每一层都很厚，外加顶端还有额外添加的利用翻糖制作的旋转木马，看上去这个蛋糕就额外高大！
　　除了旋转木马以外，每一层蛋糕的平台上，都布置着各种各样由奶油或者翻糖制作的动物角色，有黑白相间的大熊猫，有打着挺儿的小海豚，还有憨厚可爱的小猪、小兔子等等，做工绝对精细精致，搭配上粉红色的主色调，整个蛋糕看起来就好像一个很有价值的艺术品！
　　难怪小朋友们会看得两眼放光。
　　“都要唱生日歌，唱完生日歌才可以让曦曦吹蜡烛，这样你们才有蛋糕吃哦！”于颖笑着，提醒着小姑娘们。
　　“哎呀，我都不想吃蛋糕了！嘻嘻，这么好看呢！”曦曦抱着爸爸的胳膊，也不嫌爸爸身上弥漫着烧烤的味道，一边往下坠着，一边嘻嘻地笑了起来。
　　“那可不行，要吃蛋糕！生日了，怎么能不吃蛋糕？我都不吃很多烧烤，就等着吃蛋糕呢！”兰馨的话，却让大家再次哄笑了起来。


第1164章 切蛋糕时候消失的爸爸
　　再精致、再好看的蛋糕，最终也逃不过被摧残的命运！
　　在曦曦祈祷和吹灭了蜡烛后，这个订制的粉红蛋糕还是要被切开，分给大家一起吃！（没看到兰馨都已经“嗷嗷待哺”了吗？）
　　“曦曦你来切吧！”杨轶笑着，将长长的塑料刀递了过来。
　　曦曦惊讶地张开小嘴巴，没有接过来，只是小手有些不安地伸伸缩缩，紧张地问道：“我来切吗？粑粑，真的可以吗？”
　　小姑娘不但没有不情不愿的表情，她还有些跃跃欲试，小眼神看着爸爸，只是担心自己切得不好。
　　“当然可以，你从上面开始切，怎么切都可以，反正这么大的蛋糕，保证够吃！”杨轶笑眯眯地鼓励道。
　　曦曦犹豫着接过了塑料刀，但站在蛋糕的前面，小姑娘似乎又愣住了，呆呆地站在那儿。不过，曦曦并不是怯场，她大眼睛灵巧地转动着，仔细打量起了这个蛋糕。
　　怎么切呢？
　　陆康哈哈一笑，豪迈地如同砍瓜切菜一般挥了挥手，示意道：“曦曦，勇敢一点，直接一刀切下去。”
　　其他妈妈团也都在鼓励着曦曦。
　　但曦曦有自己的想法，小姑娘踌躇地向旁边挪了挪，再次确认了好一会儿，终于，她鼓起了勇气，两只小手抓着塑料刀举了起来。
　　别看曦曦的表情有些紧张，但她精神可是很专注的，两只小手稳稳地握着塑料刀，小心翼翼地在自己找到的位置，慢吞吞地切下去！
　　曦曦切蛋糕给人的感觉，就好像刀片切入了粘稠的软糖一样，虽然能切得动，但就是切得“很费劲”！
　　其他家长们还以为曦曦克服了心理障碍切了蛋糕，都笑着给曦曦鼓起掌来，欢呼起来，倒是杨轶在旁边看着，无动于衷，只是眼中流露出了一丝笑意。
　　这丫头！
　　她切得有够仔细的啊！这一刀的位置，刚好避开了所有的小动物形象！
　　接下来，曦曦学着以前看过爸爸妈妈切蛋糕的手法，努力地将蛋糕切成一块块的，杨轶帮忙拿着小碟子，让曦曦装在上面。
　　“这个是给路薇莎的！”曦曦很忙，小心翼翼地将一块蛋糕，连同上面的一个小动物奶油形象，完整地放在碟子上，头也不抬地说道，说完，她又忙着切其他的蛋糕了，这可是需要投入很大的精力，才能勉强不破坏人家蛋糕的原来模样啊！
　　兰馨倒有自己的想法，她兴冲冲地凑到了曦曦的旁边，自己手上不知道什么时候也拿着一个小碟子，期盼地说道：“曦曦，我要这个有小鸟的，还有，还有，我想要一块木马的糖果！”
　　那个旋转木马吊着的一个个木马是用拉糖工艺制作的，兰馨觉得应该会很甜很好吃！
　　“好呀！你要等一下哦！”曦曦的声音软软的，有求必应地说道。
　　……
　　曦曦不知道，在她很专注地切蛋糕的时候，之前在旁边帮忙的爸爸，居然悄悄地溜出了人群，而兰州凯笑眯眯地替补了上来，无声无息地代替杨轶帮曦曦拿碟子，发蛋糕。
　　早就商量好的其他家长们，都笑呵呵地看着杨轶钻进了房子，看着他拿着吉他出来。
　　陈诗云也已经拿到了蛋糕，不过，她还没来得及吃，就看到了杨轶拿着吉他出现。小姑娘惊讶地睁大了眼睛，准备嚷嚷问起来：“咦？杨……”
　　她的妈妈慌忙捂住了陈诗云的嘴巴，哭笑不得地哄道：“快吃蛋糕，不许乱说话。”
　　什么乱说话？
　　陈诗云百思不得其解。
　　……
　　十分钟后，小伙伴们都已经吃上蛋糕了，甚至兰馨都吃着吃着，晃悠晃悠在曦曦的身边转了几圈，曦曦却还在发蛋糕！
　　小姑娘倒也不觉得嘴馋，她很仔细地对待着自己的工作，每一块蛋糕，她都切得小心翼翼的。
　　“这个是粑粑的……”曦曦快发完了，她将一块蛋糕送到旁边的碟子里，这会儿她抬起头来说道，但话音未落，她便惊讶地看到，拿着碟子的，怎么是兰爸爸？
　　“咦，我的粑粑呢？”曦曦一脸茫然地问道。
　　“在这呢！”杨轶这时候，已经找了一张椅子坐了下来，而在他发出声音的时候，刚才帮忙打掩护的家长们，都笑眯眯地站了开来。
　　“曦曦，今天是你的生日，麻麻和粑粑一起给你准备了一个节目，要给你唱一首歌哦！”墨菲这时候，也是将刚才曦曦给自己的蛋糕放在旁边的桌子上，笑着从人群中走了出来，柔声说道。
　　曦曦这会儿，也从刚才努力分蛋糕的专注状态中回过了神，她在阳光映衬下，就好像黑水晶一般好看的眼眸，也不禁熠熠发光，惊喜地说道：“真的吗？”
　　哪还有煮的？当然是真的！
　　杨轶笑着，坐在椅子上，托着吉他，轻轻地弹了起来。
　　轻快、柔和，给人一种莫名的愉悦感的吉他前奏被杨轶演奏了起来，而墨菲也很自然地跟着轻轻哼起来：“耶~Dala，Dala，Da……”
　　墨菲的声音，可以微微压低，唱出略微带有一些沧桑的感觉的唱腔，也可以唱出邓丽君一般柔美清悦的声音，但这一首歌，她选的是微微有些粗沉，但又不失柔和、甜美的嗓音。
　　在杨轶的吉他伴奏中，墨菲笑眯眯地牵起了曦曦空出来的小手，温柔地看着她唱起来：“我的宝贝，宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠。”
　　随着歌词的变化，墨菲也跟着变化自己的动作，比如，她轻轻地用手指在曦曦微微有些长而媚的眼角划过，在小姑娘还有点婴儿肥的脸颊勾勒起来，笑着唱道：“我的小鬼，小鬼，逗逗你的眼眉，让你喜欢这世界……”
　　杨轶选的这首《宝贝》本来歌词就很甜美，而墨菲唱得也是很投入，那浓浓的疼爱情感，从她柔美的声音中流淌在了曦曦，还有每一位听众的心间。
　　不仅曦曦听得眉欢眼笑，心里甜滋滋的，其他妈妈们也是一脸羡慕和赞叹地看着一弹一唱的杨轶和墨菲。
　　真好啊！能在孩子生日的时候，给她唱这么甜蜜的歌曲，给她最美妙的惊喜！
　　看曦曦听得多开心？
　　“哇啦啦啦啦啦我的宝贝，倦的时候有个人陪，哎呀呀呀呀呀我的宝贝，要你知道你最美……”
　　墨菲唱到这儿的时候，正好身体跟跳舞一样，轻轻地摇着，然后又伸出了手指，笑着点了点曦曦。
　　曦曦听到妈妈说自己最美！
　　小姑娘顿时心花怒放起来，两只大大的眼睛都笑得弯了起来，月牙的尖尖处，似乎都溢满了笑意。
　　是啊！在爸爸和妈妈的心目中，你可是最美的呢！
　　我的宝贝！


第1165章 臭美的小姑娘
　　在墨菲和杨轶唱歌的时候，杨珞琪、陆晓瑜等小朋友都羡慕地看着曦曦，就连听不懂的路薇莎，都觉得旋律好听，高兴地跟小伙伴们拍着小手，身体跟着节奏，一扭一扭的。
　　但不要以为曦曦就是明月，被众星围绕了！两个小家伙就对此表示无动于衷。
　　其中一个不用说就是兰馨了！
　　兰馨可顾不上看表演，因为她已经吃完了一块蛋糕，不错，她还有一点意犹未尽，也不想着后面会不会还有更好吃的！
　　本着今朝有酒今朝醉的原则，小姑娘绕到了桌子后面，避开人群的视线，吃力地用曦曦放在桌子上的塑料刀，给自己切了一块大大的蛋糕！
　　兰馨可没有曦曦那么讲究，蛋糕是翻滚着进入她的碟子的，蛋糕软塌塌地躺在碟子里，而她的手指头也沾上了奶油——这又有什么关系？待会舔掉就是！
　　看到这么大块的蛋糕进了自己的碟子，兰馨满意地打了个饱嗝，看着身边坐在椅子里，自己拿着小勺子吃蛋糕的小曈曈嘿嘿一笑。
　　小曈曈是另外一个无动于衷的，他本来就听妈妈唱这首歌，根本不觉得这首歌有什么新鲜的——以前这首歌可是单独唱过给曈曈听的，姐姐？哼哼，只是二手的而已！
　　因此，小曈曈被墨菲安排在这边自己吃蛋糕，虽然有吴静静照看着，但小家伙也是沉迷于好吃的蛋糕，吃得鼻子、下巴、衣服上都沾上了奶油，哪里还顾得上看爸爸妈妈的表演？
　　别说爸爸妈妈了，兰馨姐姐看着他笑，小曈曈都不搭理的。
　　……
　　这次的生日小派对，节目并不多，不像以前那样，每个人都给曦曦表演一个节目，只是杨轶和墨菲给曦曦唱了一首歌，除此之外，就只有大家在唱生日歌的时候，给予了曦曦生日的祝福。
　　但曦曦玩得还是很开心的，毕竟所有的她经常在一起玩耍的小伙伴们都来了，她们也不追求什么节目，从上午玩到下午，整个别墅都被她们跑了个遍，笑声充斥了每一个角落，这样单纯的快乐，便足以让曦曦感到满足了！
　　下午四点半左右，小伙伴们和她们的爸爸妈妈陆陆续续地告辞离开，别墅才渐渐安静了下来。
　　曦曦很是不舍，甚至还有点难过，还好，爸爸用拆礼物的这个大“噱头”哄住了她。
　　今年曦曦的礼物（可以给她拆的）还是挺多的，几乎每一个小朋友和她们的爸爸妈妈来的时候，都给曦曦带了生日礼物。
　　杨轶没有把拆礼物这个环节放在了中午，而是等所有的小朋友都回家后，别墅安静了下来，杨轶才将装着礼物的大篮子拉出来给曦曦。
　　毕竟，每个人的情况不一样，送的礼物也不一样，杨轶不希望曦曦当着她们的面拆礼物，有对比就会有伤害，而这些，有什么好攀比的呢？（当然，这话很快又要被打脸了！）
　　礼轻情意重，像曦曦现在拆开的陆晓瑜送给她的生日礼物，一点也不贵重，就是陆晓瑜自己画的一幅画，描述的是她们打乒乓球的场景，画得比较抽象，但曦曦也很喜欢嘛！
　　但如果当着面拆开来，陆晓瑜看到别的小朋友给曦曦送了更好的礼物，她可能就会觉得自卑，内心自然不会好受！
　　……
　　“曦曦，你让曈曈也帮你的忙，你看他，都很想学着姐姐一起拆礼物了！”墨菲在旁边看着曦曦拆礼物，耳朵里充斥着小姑娘时不时响起的欢呼声，她也有些手痒了，但她又不好意思跟女儿抢着拆礼物，便笑着推了推旁边很羡慕地看着姐姐的小曈曈。
　　小曈曈有点懵逼，小脑袋扭过来，困惑地看着妈妈。
　　不对啊，我只是很羡慕姐姐能从那些大盒子小盒子里掏出那么多神奇的小玩意，怎么就成了想要帮忙了？
　　“好啊！弟弟来帮我拆礼物！”曦曦拆礼物拆得心情都不知道有多好，眼睛都笑得眯了起来，她修长、秀气的睫毛，还如同空气刘海一样盖在了眼睛上，忽闪忽闪的，美得好像天上的星辰。
　　没办法，小曈曈被妈妈赶鸭子上架，只好坐在了姐姐的身边，有样学样地帮姐姐撕扯着礼物盒子的包装纸。
　　“这样，你沿着这个线来撕，麻麻教你！”墨菲兴致勃勃地说着，索性坐在了曈曈的身边，笑嘻嘻地弯腰过去，拉起小曈曈的手，手把手地教了起来。
　　一篮子的礼物也很快拆完了，最后是兰州凯一家给曦曦送的生日礼物！
　　经杨轶的提醒，墨菲帮忙轻轻地打开盒子，将里面的钻石项链取出来给曦曦。
　　“哇！是项链呢！”曦曦眼睛一亮，高兴地叫了起来。
　　确实很漂亮的一条钻石项链，项链一圈呈雪花状，镶嵌着许多晶莹剔透的小钻石，一看就是价值不菲！
　　当然，这对于兰州凯的身家或者杨轶的身家来说，都不值得一提，平时杨轶和墨菲过这样、那样纪念日的时候，杨轶让人帮忙从国外拍卖场拍回来，送给墨菲的首饰，比这个还是要昂贵许多。
　　吴静静的更不用说了，她都经常出入拍卖场，买一些自己喜欢的艺术品、首饰，她家里的藏品更加夸张。或许这串项链，就是吴静静给兰州凯解释时候说的，“不算太贵”，给曦曦收藏着，以后长大了戴出去也不会太过招摇……
　　曦曦忙不迭地从地上爬起来，激动地跑到妈妈的身边，身体依靠着妈妈的胳膊，又是好奇，又是紧张地抱着妈妈的脖子，嘻嘻地笑着，打量起了这串项链。
　　“好不好看？”墨菲笑着，两只手将项链架起来，被灯光折射得有些流光溢彩的雪花钻石轻轻地吊着，跟曦曦问道。
　　“好看！”曦曦连忙点头，她喜滋滋地说道，“麻麻，我都没有项链呢！你有好多，我终于有一条了！”
　　墨菲笑眯眯地说道：“那以后你让你粑粑给你买去，他肯定不会舍不得给你买的！”
　　墨菲调侃了一下旁边的杨轶后，便让曦曦弯下脑袋，她解开项链，给曦曦戴上。戴好后，臭美的小姑娘喜滋滋地跑到镜子前，虽然没有穿裙子，她还是欣喜地转了一圈。
　　哇！镜子里那个小姑娘好漂亮呢！漂亮的项链，更能衬托起她俏丽的小脸蛋……哎呀，这一段内心独白，曦曦都觉得有点不好意思了，嘻嘻地笑着，害羞地抬起两只手，捧着自己红红的小脸蛋。
　　“咳咳！”杨轶看着曦曦很喜欢别人送的生日礼物的样子，果断地不痛快起来，他咳咳两声，说道，“曦曦，项链让妈妈给你收起来，你还没有拆我和妈妈给你的礼物哦！”
　　“还有礼物？粑粑和麻麻的礼物！我要，我要！”曦曦惊喜地叫着，跟螃蟹一样，侧着身子，用她的小长腿，一蹦一蹦地跳了回来。
　　在小姑娘的心中，爸爸妈妈的礼物永远是最好的，所以，曦曦才表现出了比见到钻石项链还要高兴的情绪。
　　杨轶怎么会让她失望！


第1166章 最最有想象力的礼物
　　爸爸妈妈的礼物是什么呢？曦曦高兴之下，两只细细长长的小胳膊一圈，将弟弟搂着，然后她下巴轻轻地靠在弟弟的肩膀上，大眼睛忽闪忽闪地看着爸爸妈妈，吃吃地笑着。
　　小曈曈不明所以，转头看着姐姐粉嘟嘟的侧脸，似乎觉得很好玩，咧开小嘴巴也嘿嘿地笑起来。
　　杨轶和墨菲将礼物藏在了偏厅的柜子里，只见他们起身去偏厅转了一圈，然后各自捧着一个大箱子进来。
　　“好大的礼物！”曦曦激动地丢下小曈曈，自己立起身子，半跪在地上，欢喜地拍起了小手掌。
　　这么大的箱子，还两个，一定可以装很多、很多漂亮的礼物！这怎么不让曦曦兴奋得有些忘形呢？
　　“拆开来看看！”墨菲鼓励着说道。
　　曦曦便按照妈妈的指示，先打开妈妈手中的礼物箱，打开后，曦曦惊喜地看到，里面是一团团卷起的布，都不大，但胜在数量众多、形状和颜色各异，整齐地在箱子里码着，看上去就像是厚厚的一层色彩缤纷的草地！
　　当然，最吸引曦曦注意的，不是这些布团，而是放在上面的一个盒子，看包装，就好像是一个商场里买回来的玩具！比如小曈曈的机器人，就是这样包装着买回来的，不过这个包装盒是红色色调的，而且还有爸爸工厂的独特Logo。
　　“这是什么呀？”曦曦好奇地将其捧出来，疑惑地跟妈妈问道。
　　墨菲笑着，帮曦曦打开这个盒子，将里面那个塑料材质、跟一个儿童水壶差不多高、小巧玲珑的儿童缝纫机取了出来。
　　“Hello Kitty！”曦曦惊喜地叫了起来。
　　奶白色的机身，粉红色的按钮、旋钮、机盖等等部件，还有一个红色的蝴蝶结点缀，就算机身上没有映着可爱的凯蒂猫的卡通画，这个红色的蝴蝶结也能给曦曦辨认出来。
　　要知道，以前杨轶可是给她画过这些曦曦肯定会喜欢的卡通形象，而且曦曦卧室的书架上，还有一个印着凯蒂猫的存钱罐。
　　“这个是缝纫机，以前你不是也见过外婆拿这个机器缝衣服吗？”墨菲笑眯眯地跟曦曦说道。
　　不说曦曦小的时候是怎么见识的，当时杨轶和墨菲恋情曝光，老丈人、丈母娘从米国杀来，然后墨菲和杨轶匆忙回老家结婚的那个时候，曦曦的外婆周梦玉就在家里（以前还是在咖啡店上面住），让杨轶给她准备了缝纫机还有其他材料，老人家亲自给这两个“没品位”的家伙改衣服。
　　曦曦当然也是认得缝纫机的！
　　不过，小姑娘现在被这个儿童缝纫机可爱的样子吸引住了，欢喜地凑过来，小心翼翼地伸手摸着，顾不上回应妈妈的问题。
　　墨菲只好等曦曦看仔细了，才跟小姑娘描述起来这个缝纫机的用途：“这个只是一个小型的儿童缝纫机，不像外婆的那么厉害，可以做衣服，你这个只能用来缝一些小块的布，看到那些了吗？你可以用来给你的公仔来缝一些好看的小衣裳，这样，它就可以按照你想的样子来打扮，变得更好看了！”
　　“真的吗？”这个对曦曦来说，又是一个大大的惊喜，小姑娘睁着大大的眼睛，小嘴巴微微地圈起来，激动地仰着小脑袋，看着妈妈问道，“麻麻，那，那是不是，我可以给我的艾莎姐姐，换一个更加好看的裙子？我跟你说呢，我都觉得艾莎姐姐的裙子是蓝色的，不那么好看，我想给她穿漂亮的红色裙子，这样艾莎姐姐就更好看了！”
　　墨菲被曦曦绕的有点晕，她笑了笑，说道：“当然可以，只要你使用好这个缝纫机，你可以做任何你喜欢做的衣服，不过只能是小型的，给公仔穿可以。因为它只是一个儿童缝纫机嘛！”
　　不要担心这个缝纫机的安全性，首先它很小，塑料外壳，曦曦能轻松地拿起来，其次它的缝纫针是用透明的塑料壳包裹起来，而且也有复杂的安全保护装置，除非将它按下来、贴着缝纫区的小平台，否则缝纫针是不会暴露出来扎到小朋友。
　　而缝纫的时候，它的周围又有塑料壳包裹，低下只能容许一层薄薄的布片通过，即便是小曈曈，也不可能将手指塞进去。如果缝纫机的机头被拉起来，保护装置就会自动启动，断掉电源、缩回缝纫针。
　　另外，这个缝纫机虽然是电动的，但它使用的是四节五号电池供电，电压很小，避免了孩子触碰到插座的危险。
　　听到妈妈的解释，曦曦高兴了一会儿，但很快她又想到一个问题，只见小姑娘歪着小脑袋问道：“可是，麻麻，我不会做衣服怎么办呀？”
　　“妈妈可以教你啊！妈妈学过一点的，而且，如果你想学会做超级漂亮的衣服，你还可以用视频聊天找外婆，让她教你嘛！”墨菲笑眯眯地跟曦曦说道。
　　“对哦！那我就可以给我的公仔做衣服了！”曦曦又眉开眼笑了起来，喜滋滋地说道。
　　毕竟是女孩子啊！
　　曦曦对这些可以动手动脑、还花里胡哨的东西更加感兴趣，这不，才看到这个缝纫机，她都忘记了自己脖子上还戴着的那串漂亮的钻石项链。
　　可能是没有戴习惯，曦曦觉得这个项链硌着脖子有点不舒服，还随手扯了扯，继续兴奋地跟妈妈讨论起了这个缝纫机，小姑娘的小脑袋里，满满的都是各种款式的漂亮衣服。
　　“曦曦，还有爸爸的礼物，你打开爸爸的礼物看看！”杨轶微微一笑，跟曦曦说道。
　　“好啊！”曦曦又欢天喜地地扑了过去。
　　好东西谁还会嫌多呢？
　　曦曦打开了爸爸送的礼物，她又惊喜地欢呼了起来：“哇，怎么，怎么会有这么多？好可爱的东西啊！”
　　让曦曦激动地都不知道怎么描述，有些语无伦次的究竟是什么呢？
　　杨轶和墨菲的礼物，其实是组合着送的，墨菲送的是缝纫衣服用的儿童缝纫机和各色布团，杨轶则是送了一大箱子可以给公仔搭配的迷你的饰品，像迷你的太阳镜、迷你的围巾、迷你的项链、头饰等等！甚至还有颜色各异、发型各异的迷你假发！
　　虽然大多都是塑料打造，但做工绝对称得上精致，而且数量庞大，毕竟它们还分了不同大小的型号，可以给曦曦随意搭配！
　　有意思的是，虽然这些饰品很多、很繁杂，但它们都被杨轶用多层、多格的木头和玻璃材质制成的首饰盒分类、分量地收拾起来。这个首饰盒还是工厂里的老师傅精心打造的，即可以透过玻璃面板看得清晰、又有复杂的开启机关，不容易在使用的过程中弄洒、弄乱！
　　“你看这些！”杨轶笑着，从旁边另外一个单独的木箱子里，取出两个仅仅是穿着贴身T恤、短裤的木制玩偶给曦曦看。
　　“这个也是公仔诶！”曦曦觉得今天真的是高兴坏了，虽然看到这两个没有太多特色的公仔并算太惊喜，但她还是欢呼着，偎依在爸爸的怀里，跟爸爸看起这两个木制玩偶。
　　这两个木制玩偶都是女性角色，而且跟曦曦以前见过的那些玩偶不太一样，以前曦曦见过的都是卡通形象的玩偶，很可爱！这些就显得比例比较协调，很精致了！
　　细长的手、细长的腿，还有水汪汪的大眼睛，有勾勒漂亮的五官……曦曦越看越觉得很好看！
　　曦曦不知道，这些玩偶，在爸爸的前世叫芭比娃娃，当然，跟那些芭比娃娃相比，它少了漂亮的发型和华丽的服装，而且多了脱不下来的贴身衣服——以免给孩子造成误导——所以看起来有点……简陋。
　　杨轶在给曦曦详细介绍这些玩偶的玩法：“你看，这些公仔的四肢是可以动的，你可以让她们摆出各种各样的动作！”
　　可不是吗？它可以简单地分腿站立，也可以抬起腿、屈起膝盖，做出侧踢的动作，可以简单地举起手，也可以半抬手，做搔首弄姿的姿势……
　　整个玩偶，就好像一个关节灵活、但还是有一点阻尼的小人，可以给小朋友摆出任意的造型！
　　“哇！这太好玩了！”曦曦再次感到了浓烈的惊喜，她欢呼地抱起一个玩偶，爱不释手地玩了起来。
　　“粑粑，粑粑，这个好像弟弟的那些机器人呢！”曦曦摆弄着玩偶的胳膊，抬起头，高兴地跟爸爸说道。
　　小曈曈一直坐在妈妈的身边看着，看了那么多，他都觉得没兴趣，小脸蛋有些困惑，似乎想不明白为什么姐姐这么激动。
　　这会儿，听到姐姐叫自己，他又扭头过去看了看，虽然那个会动的玩偶吸引了他一点注意力，但很快，小曈曈又觉得无聊地转过了头。
　　机器人都是硬邦邦的，很有肌肉感，甚至还有一些钢铁质感！这个瘦不拉几的玩偶，一点都不好看嘛！
　　杨轶却微微有些得意地跟曦曦夸耀道：“这可比弟弟的机器人厉害多了，爸爸让厂里的老师傅花了很多时间，才研究出来的！就是专门研究出来，给你当生日礼物的！这是一个开放性的玩具，你可以给她搭配各种各样的装饰，也可以给她做各种各样好看的衣服，喜欢吗？”
　　杨轶这番话，半真半假，虽然他确实是有画出原图，讲述出大致构造，让工厂的老师傅研究设计出芭比娃娃来给曦曦玩，但原本的目的并不是要给曦曦当生日礼物的。
　　而且，现在这个芭比娃娃还没有完全制造完成，比如它的那些多种多样的衣服还没设计出来，也仅仅是做出了雏形。
　　但杨轶为了“打败”兰州凯送的礼物，便别出心裁地想出这么一招，甚至还不惜改变芭比娃娃的上市计划，他决定让曦曦独自拥有一年，再允许工厂进行对外售卖。
　　不过，杨轶的目的还是达到了！
　　这样可拓展性很强的玩具，可以充分地发挥曦曦天马行空的想象力，可以让曦曦亲自给它进行打扮！曦曦怎么会不喜欢？
　　结合着妈妈的礼物，曦曦都觉得今天自己幸福得快要爆炸了！
　　只见小姑娘听了爸爸的讲述，都喜悦地直起身来，抱着爸爸的脖子，在爸爸的脸蛋上亲了一口，晶莹剔透的大眼睛绽放着幸福的光芒，声音激动地叫道：“粑粑，我超级喜欢的呢！”
　　听到曦曦激动的叫声，杨轶得意地笑了起来。再漂亮、再昂贵的项链又如何？只有懂得曦曦的礼物，才是最好的礼物啊！


第1167章 报名游泳比赛
　　曦曦的生日结束后，一切的喧嚣似乎都告了一个段落——杨轶家的别墅，开始平静了下来，因为路薇莎要和她的爸爸妈妈回国了，而其他的小朋友，也不可能天天来找曦曦玩。
　　就连兰馨也只有晚上吃饭的时候才过来串串门，小胖妞悲催地被妈妈发现偷懒没做暑假作业的事实，连着一个星期都被关在了家里写作业！
　　而且吴静静还盯得很紧，每天布置一定页数的作业指标，做不到，兰馨晚上都不能出来玩。
　　不过，值得一提的是，曦曦和兰馨主动跟爸爸要求说想参加游泳比赛，这个事情最终得到了各自老爸的许可。
　　杨轶不在意曦曦能不能获得什么大奖，但他很乐意看到曦曦愿意勇敢地去尝试一些从来也没经历过的挑战。兰州凯也跟杨轶有一样的想法，他们俩商量了一下，便让兰州凯的秘书过来帮两个小丫头报名。
　　兰州凯的秘书填完资料，将报名表放在公文包里准备告辞离开的时候，兰州凯喊住了他：“你去找林局，解释一下情况，让他帮忙在两个孩子比赛的那几天安排清场，最好是只给比赛的孩子家长进来观赛，其他的场次没关系，就是咱们这几天不要有记者在现场。”
　　杨轶和兰州凯早就商量过这个问题，他们不用想都能猜得到，曦曦去参加社会上的比赛，肯定会引起轰动，或者被一些记者争相报道。杨轶的想法是，不用理睬那些捕风捉影的记者，总不可能一直将曦曦圈养在温室里。
　　但兰州凯想得更周全，这比赛是他赞助的，而且他和市里一些官员也很熟，让人帮这点小忙，把记者挡在游泳场馆之外，并不是什么大问题！
　　秘书连忙点头，他看了一眼杨轶，犹豫了一番，才跟兰州凯问道：“老板，要不要我拜托林局，特殊安排一下？”
　　杨轶不说话，只是看向了兰州凯，兰州凯摆了摆手，笑道：“什么安排都不要有！对，这事情你得跟林局说一下，说是两方家长的意思，孩子去参加比赛，只是为了见见世面，不求拿奖，就当是普通的参赛选手对待就好！”
　　这也是杨轶和兰州凯商量过的，杨轶希望曦曦的参赛不要受到场外因素的影响，无论是分组安排，还是比赛过程中，都不要有任何徇私舞弊的手段。
　　兰州凯也是这么想的，所以他笑眯眯地跟秘书说道：“既然是去参加比赛的，那就堂堂正正地去比一下，看看自己有哪些不足。如果还耍一些手段，那还不如不参加，那点奖金还是我给出去的，你说是吧？”
　　秘书连忙点头。
　　不过，即便报名参加了游泳比赛，兰馨也不能以此为借口溜到曦曦家跟曦曦一起玩耍，她还是要继续埋头写作业，只有在傍晚吃饭之前，吴静静开了家里的恒温泳池，给她玩上一阵。
　　曦曦为此还不解地跟兰馨询问过：“可是，你可以快点把作业做完呀！我都已经做完了，所以我可以玩了呢！”
　　兰馨刚才郁闷地吐槽了她的妈妈，现在却一脸迷茫地说道：“做不完啊……曦曦，我觉得我的暑假作业超级多的，还超级难的，都做不完……”
　　可不是吗？难得兰馨做作业的时候都忍不住打瞌睡，哪里能快点做完？
　　曦曦遗憾地叹息道：“哎呀，那太可惜了，我都可以跟我的外婆学缝衣服了呢！我快要可以给我的公仔缝超级好看的衣服（其实这只是曦曦自我感觉良好，实际上还有很多要学的），但你都不能跟我一起玩。”
　　“呜呜，曦曦，别说了，我好想玩啊！”兰馨听到小伙伴能自由自在地玩耍，都禁不住掉下了辛酸的泪水。
　　……
　　到了七月下旬，又一个周末。
　　郭子意终于从粤省回来了，虽然是坐飞机，但他送了丁湘回学校，自己再折返回到家已经是下午四点多钟，匆忙丢下行李，郭子意便喊着“热死了、汗粘死了”，钻进浴室洗澡。
　　等他擦着头发出来，谭慧珍和郭子妍就坐在沙发上看着电视，而原本丢在客厅还没来得及收拾的郭子意的行李，已经被谭慧珍拎进了他的房间。
　　“郭子妍，下午不用学习吗？还坐在这看电视。”郭子意一屁股坐在沙发的扶手那，笑着问道。
　　“你管我啊！去去去，把大屁股挪开！”郭子妍一脸嫌弃地叫了起来。
　　其实郭子意现在已经瘦了很多了，除了脸还有点圆，身材却往标准的方向去靠拢，一米七七的身高，八十公斤出头的体重，只能说是微胖！
　　显然，这除了丁湘每天都监督他锻炼身体以外，也有下乡奔波的功劳，刚才他回来的时候，谭慧珍都心疼地说郭子意晒黑了太多，快赶得上目前是乡镇干部的老大了！
　　郭子意悻悻地站起来，准备去房间里收拾行李，谭慧珍叫住了他：“子意，那个，丁湘也回来了吧？”
　　郭子意有些意外，心里莫名有些紧张，但演员的功底表现了出来，他若无其事地说道：“回来了。不过，你问她干什么？不是安排了明天中午在家里吃饭吗？她都回学校了。”
　　谭慧珍也是云淡风轻地笑了笑，说道：“哪还有什么？不是明天你爸让你请丁湘来家里吃饭，问她一些淘宝商城的事情吗？我就关心一下。”
　　郭子意恍然大悟，笑道：“噢噢噢，丁湘姐她也是因为这个原因，从粤省赶回来了，不然她都没有空，都是因为我跟她比较熟，而且她也特别尊敬您和爸爸，她才特意请了两天假，从农村大老远赶过来。”
　　郭子妍在旁边听着郭子意恭维的话，都忍不住嘴角抽了抽。
　　谭慧珍依然是没有露出任何破绽，她微笑着，说道：“那也是，赶回来也不容易，你回头跟她说一下，晚上要好好休息。”
　　郭子意不假思索地点了点头，笑道：“知道了，妈，我会跟她说的。”
　　说完，郭子意便回去房间收拾行李了，他还探头叫了一声：“郭子妍，我房间里空调的遥控器呢？你又拿去你房间用了？”
　　郭子意没留意，在他身后，谭慧珍意味深长地看着他的背影：果然，回去了，晚上还有联系啊！


第1168章 复杂的心情
　　周日上午十点多，郭子意蹑手蹑脚地准备溜出门，但刚刚走到玄关准备换鞋，谭慧珍便很“巧合”地从卧室走出来，手上拎着一件她正在叠着的衣服，脸上似笑非笑的，不经意地问道：“子意，你要出去？”
　　郭子意吓了一跳，一边跳着穿鞋子，一边笑道：“是啊，丁湘姐到了，我去接一下她，咱们这里路况比较复杂。”
　　谭慧珍没有说什么，只是笑了笑，便转身回去了卧室。
　　郭子意也没有多琢磨，他到大院的门口，接到了开车来的丁湘。不过，他们不急着进去，郭子意跳上停在路边的车，砰得关上车门。
　　“哇，你今天怎么穿得……好漂亮啊！”郭子意一脸惊喜地看着驾驶座上的丁湘，眼中闪烁着的欣赏神采，让丁湘有些羞涩地拉了拉裙摆。
　　今天的丁湘，确实是努力打扮了一番，不仅穿上了她很少会穿的裙子，还特地扎了头发，黑色的发尖被烫得微卷，给人一种耳目一新的感觉！
　　“真的好看吗？”丁湘抿了抿嘴，有些不好意思地将两只手放在腿上，羞涩地问道，“这是欢欢帮我挑的，她还帮我弄了一下头发，说最近晒黑了，得打扮得不那么明显。”
　　“好看！”郭子意猛点头，直勾勾地看着丁湘，虽然此刻的郭子意忘记用华丽的辞藻去形容，但他眼中的爱意难以掩抑，让丁湘顿时觉得自己今天一大早起来让杨欢带着试衣服，这一顿折腾也值了。
　　今天的丁湘是真的好看！并非是郭子意情人眼里出西施，丁湘晒成小麦色的皮肤，在这黄色色调的裙子衬托下，更显得健康、自然，而丁湘穿的裙子，又不老气又不过分张扬，是介于时尚和保守之间的简洁大方的款式，给人一种大家闺秀的感觉！
　　再搭配上丁湘本来就俏丽姣美的脸蛋，微微烫过发尖更显得精致的头发，丁湘如果是这样子走在大街上，回头率肯定很高！
　　“可是，我现在这样穿，会不会太明显了点？”丁湘高兴的时候还会保留一丝冷静，很快又有些患得患失地问道，“要是阿姨怀疑了怎么办？”
　　“不会的，我妈怎么会怀疑？你现在身份都不同了啊！都能跟我爸平起平坐地聊天了！穿好看一点不也很正常吗？”郭子意开着玩笑说道。
　　“哪有平起平坐，你可别乱说！叔叔问我，那也是因为他关心江城乡下的农民们。”丁湘嗔道。
　　两人在车上打情骂俏地聊了一会儿，也对好了“口供”，丁湘才开着车进去——不用通行证，郭子意都在车上坐着呢！
　　……
　　“丁湘来了？”谭慧珍的态度不算冷也不算热，不过依然保持着笑容欢迎丁湘，然后转头喊道，“妍妍，出来，洗葡萄跟丁湘一起吃。”
　　“阿姨，我来，我来就行了，不用麻烦子妍，她学习要紧。葡萄是在冰箱里吗？”丁湘连忙放下自己的包，主动地走去拉开冰箱，也不顾自己穿的是裙子，轻轻往后撤一下右脚，半蹲下来，将里面一袋葡萄取出来。
　　“我来吧！你是客人，怎么好意思让你来做这些事？”郭子意连忙说道。
　　“不是，你又不会。”丁湘小声地说道。
　　“洗葡萄我怎么不会？你今天穿了裙子，还是我来洗吧！”郭子意笑道。
　　“阿姨说，你在家都不做家务的，你知道果盘放在哪吗？”丁湘嗔道。
　　“不是放在消毒碗柜里吗？”郭子意挠了挠头，有些尴尬地问道。
　　“当然不是，阿姨把它放在了上面的架子上，平时可以沥水，果盘哪用天天消毒啊！”丁湘笑了起来，说道，“好啦，还是我来，这跟穿裙子没有什么关系的，哪有规定穿了裙子就不能做家务的？”
　　“我不是觉得你不方便吗？”郭子意跟着她走进了厨房，还在唠叨着。
　　郭子妍这时候才不情不愿地从卧室走出来，不过，她惊讶地瞪了瞪眼，先是闭上正要埋怨的嘴巴，然后迅速躲到酒柜后面，探头看了看自己老妈。
　　谭慧珍正眼神复杂地望着郭子意和丁湘的背影，不知道在想着一些什么。但很快，她又收回了视线，不动声色地坐回到沙发里，郭子妍连忙缩回了脑袋。
　　“什么情况？难道……”郭子妍观察的时间有点短，有些拿捏不准，心里泛起了嘀咕。
　　“妍妍，你躲在那干什么？不去帮忙？”谭慧珍发现了郭子妍的衣角，叫了一声。
　　郭子妍吓了一跳，这才嘟着嘴走出来，埋怨道：“来了来了……干嘛老是叫我嘛！”
　　……
　　郭子妍也确定不了自己的判断，毕竟老妈演技太高，后来也再也没有给她露出破绽，郭子妍也不敢乱说，只好憋在了心里。
　　她不知道，谭慧珍比她憋得更久！
　　虽然确定了郭子意和丁湘有情况，但谭慧珍并没有选择这个时候摊牌。
　　有两方面的原因，一方面是谭慧珍自己也没有想好怎么样摊牌。
　　棒打鸳鸯？还是同意他们的交往？
　　如果没有见过丁湘，只是知道丁湘的背景，谭慧珍是肯定不愿意要一个家里一贫如洗、没有什么身份地位的农村女孩当媳妇的。
　　但问题是，她见过了丁湘……而且谭慧珍不否认，每次见到丁湘，这个勤劳、贤惠的女孩，总能给她更好的印象，就像现在……
　　但谭慧珍自己又纠结起来：丁湘毕竟还是跟自己家门不当户不对，而且还比郭子意大了几岁……
　　所以，谭慧珍根本没法做出决定。
　　还有另一方面的原因，那就是现在郭正岩有求于人，谭慧珍处理家里的事情，都得要考虑到会不会影响到郭正岩的工作。如果她摊牌了，跟丁湘甚至杨轶那边闹不和，郭正岩那边想要和杨轶的撒哈拉淘宝商城或者基金会谈合作，那就比较尴尬了！
　　因此，谭慧珍一直把这事憋在了心里。
　　……
　　中午，郭正岩抱着公文包回来，丁湘、郭子意正陪着谭慧珍在客厅看电视，当然，他们还是在聊着郭子意在粤省农村闹出过的一些笑话。
　　“小丁来了？坐坐，不用起来。”郭正岩笑了笑，摆了摆手，让丁湘坐下来说话，他也在谭慧珍身边的沙发上坐下来。
　　谭慧珍将电视声音关掉，起身给郭正岩倒茶，丁湘也还想帮忙，但这会儿，谭慧珍却不给她帮忙了，微微一笑，说道：“你跟叔叔说话吧，他有事请问你。”
　　丁湘只好坐了回去，屁股在沙发上坐了一半，正襟危坐地看着郭正岩，紧张得额头都有些流汗了。
　　“不用紧张，我就是想了解一下，你们在粤省的农村，主要是怎么样教那些农民在网络上开店卖水果的？”郭正岩喝了一口茶，杯子放下，手一摆，笑道。
　　“郭叔叔，我们目前是分以下四个步骤来进行的，首先，在进村之前，我们会和当地政府还有村里的干部们沟通，虽然粤省省政府给予了我们很大的支持，但充足的沟通还是很重要的，我们要让他们了解到我们撒哈拉农村发展公益基金会是做什么样的事情的，而且阐明我们非盈利的性质。同时我们会用实际的案例来展示给他们看，让他们看到互联网加农业能够使得农民的收益得到更大的保证和提升……”
　　丁湘仔细地跟郭正岩讲了起来，她还准备了一些打印出来的图片、统计数据，一边递过来给郭正岩看，一边很有条理地讲述了起来。
　　显然，这半年丁湘的进步也是非常大的，不说别的，她的口才在不断地磨练中，已经达到了很高的水平！
　　再加上她对淘宝商城和自己做的工作了如指掌，开口说话后，那股自信顿时让这个还如同邻家少女般的女孩气质提升了不少！
　　谭慧珍都禁不住微微瞪起了眼睛，对正在和郭正岩侃侃而谈的丁湘有些刮目相看了！


第1169章 能换一个儿子吗？丁湘也行啊！
　　丁湘中午吃过饭，便要回去了，郭子意也跟着出去，他说杨轶有事情找他，下午在咖啡店里谈，所以顺路坐丁湘的车回去一趟学校。
　　谭慧珍倒没有说什么，刚才吃饭前，郭子意陪着丁湘和自己老爹对话，虽然大部分时候谈的都是淘宝商城对农户以及个体经营者的意义，但涉及郭正岩希望丁湘以及她所负责的志愿者团队为江城农民量身打造一套宣传、培训方案的时候，郭子意竟然胳膊肘往外拐，一个劲儿地为丁湘争取“利益”——比如江城政府的人力物力支持、主动在江城高校间帮忙号召更多人加入志愿团队等等。郭子意的偏心，谭慧珍都看在了眼里。
　　中午，郭正岩想要休息的时候，谭慧珍忍不住问道：“你觉得丁湘这个孩子怎么样？”
　　“嗯？小丁啊？还不错，是一个做事的人。”或许考虑到谭慧珍可能听不太懂，郭正岩轻轻地打了个鼻鼾，接着说道，“她当那个负责人，领导能力还是有点欠缺，说话没有魄力，但这孩子做事让人放心，才几个月，已经把业务摸透，问什么都能回答得头头是道，而且也能耐得住性子去做一些看上去没有什么利益的事情。嗯，基层需要更多这样做事的人才。”
　　谭慧珍有些哭笑不得，推了推他的胳膊，没好气地说道：“我在问你她这个人的性格、为人、素质怎么样？你怎么还关心起来别人是不是人才了？而且，人家是怎么样的人才也跟你没关系啊！她是给杨轶打工的，又不是给你。”
　　郭正岩闻言，眉头轻轻一皱，忍不住支棱起一只眼的眼皮，瞥了谭慧珍一眼，疑惑地说道：“你打什么主意？觉得小丁很优秀，想撮合她跟谁？”
　　这些闲的没事干的XX夫人，总是喜欢到处给人介绍对象，郭正岩也常有耳闻，只是他记得谭慧珍没有这个毛病啊！
　　谭慧珍没好气地说道：“我还能撮合她跟谁啊？你还没看出来吗？子意不知道什么时候，早就跟丁湘走一块了！”
　　郭正岩这会儿没有了睡意，惊讶地支起身来：“什么？”
　　“还有什么？你只顾着问什么淘宝不淘宝的，这个干过纪委的判断能力跑哪里去了？”谭慧珍掏出手机，气呼呼地说道，“你看，这是柯姐给我看的，说是他们俩去看电影，结果被人拍到了。”
　　郭正岩取过来放在床头的眼镜，戴上后拿着手机仔细地端详起来。
　　“好久的事了，我怕耽误你的工作，才没说！”谭慧珍现在终于说出来，心情舒畅了许多，但她还是有些发愁地说道，“我都有些不知道怎么处理这事，丁湘其实我挺喜欢这个孩子的，要给别人介绍，我还挺乐意的，但现在是子意……我又想到她岁数比子意大了一点，而且家里头的情况你也知道……”
　　郭正岩沉默地思索着，而谭慧珍则是絮絮叨叨地说出自己的一些担忧。
　　但谭慧珍一会儿又不乐意了，嗔道：“怎么都是我在说，你表一下态啊！”
　　郭正岩这时候，才将手机递回给谭慧珍，轻轻地摇了摇头。
　　“什么意思？”谭慧珍有些不解地问道，“你不同意？”
　　郭正岩慢慢地说道：“不是不同意，而是我觉得你不用去干涉。”
　　“怎么说？”
　　郭正岩斟酌了一下，说道：“先说丁湘这个姑娘，几次接触以来，看得出她是一个踏实稳重的人，在性格上，跟子意是形成互补的，子意性格有点飘浮，就好像风筝，需要有人随时拉他一把，才不至于踏上歪路。”
　　“这倒也是，主要丁湘也会照顾人，能做一手好菜，也很懂事、主动，不跟别的女生那样矫情。你都不知道，住建局老汪的儿子，娶了一个富家千金，在家里什么都不做，有保姆是不错，但婆婆叫她帮忙拿点东西，又说是虐待她，整天家里闹的……”谭慧珍笑着说道。
　　郭正岩无奈，只好等她絮絮叨叨地说完那些家里长短，才接着继续他刚才的分析：“我现在也不好说哪种儿媳妇才好，也有人相安无事的。但按你的说法，丁湘确实有丁湘的优点，也有她的缺点，一个是年纪大了一点，另一个是家庭成分的问题。”
　　谭慧珍脸色又郁闷起来，轻轻地点了点头。
　　其实，郭正岩也只是重复一下刚才谭慧珍的话，从纪检战线出身的郭正岩，尤其反感那些贪官、大家族的裙带关系，自己自然也不会太过分看中家庭背景。
　　只听郭正岩接着说道：“但我现在要说到第二个我不建议你去干预的原因！你也知道你儿子是什么样的性格，子意他从小都是，认准一件事，就死心塌地地去做，十头牛都拉不回来！像你不愿意他去当演员，他自己偷偷跑去参加艺考，即便没考上，答应好好去读书了，他又自己偷偷跑去拍电影，你觉得能拦得住他吗？”
　　谭慧珍沉默了下来。
　　“年轻人都有他们自己的想法，你越是干涉，他越是逆反，拍电影是这样，婚姻大事上也是如此，你拦着他不跟丁湘交往，你觉得他会乖乖听你的话吗？”郭正岩问道。
　　其实，几年前郭正岩也不会说出这样的话来，他还为郭子意不听话自己跑去混娱乐圈大发雷霆。
　　也是因为郭子意现在确实是做出了一定的成绩，尤其是因为《极限挑战》这个充满正能量的综艺节目现在也是家喻户晓，市里、省里一些知道郭子意是郭正岩儿子的领导，也经常在郭正岩面前夸奖了郭子意几句，面上有光的郭正岩才渐渐地改变了对郭子意“不务正业”的看法。
　　再加上如今郭子意也在做着一些公益工作，做出了令郭正岩认可的成绩，郭正岩才终于没有再给郭子意脸色看。
　　至于丁湘，郭正岩还是很欣赏这样踏实做事的人的，一定程度上，郭正岩觉得丁相比郭子意还要优秀。甚至他还有些遗憾：为啥是丁湘不是自己的孩子，拿郭子意来换都可以啊！
　　所以，现在他的分析，也是略微有些倾向性——这是他自己都没有注意到的。
　　“你的意思是，我不用管？就默认了让他们交往？”谭慧珍惊讶地问道。
　　“与其急于求成，不如静观其变。”郭正岩文绉绉地说道，“如果他们交往一段时间，发现不合适，会自己分手，也不至于因为我们的干涉伤了和气。”
　　“但如果觉得合适呢？”谭慧珍微微皱起了眉头。
　　“如果他们能相亲相爱，让彼此变得更优秀，就像你当初放下家里的产业，陪我去京城，悉心照顾、默默支持我那样，那他们在一起又有什么关系？丁湘或许家底差了一点，但我当初不也是从一个穷小子一步一步走出来的吗？”郭正岩轻轻地拉起了谭慧珍的手，柔声说道。
　　“哎，你别那么肉麻！都七老八十的人了！”谭慧珍脸上带着笑意，没好气地拍开了他的手嗔道。
　　……
　　在亭山区的大学城，跟丁湘在咖啡店里聊天的郭子意还不知道自己老爸老妈的想法发生了转变，他倒也没有跟家人撒谎，下午他确实是跟杨轶约好了谈一些事情，杨轶有事找他。
　　“铃铃”门口的风铃被推拉门带动，传来悦耳的铃声。
　　随之而来的，是曦曦清脆的叫声：“咦，小郭叔叔！丁湘姐姐！嘻嘻，我好想你们啊！”
　　转头一看，一个俏皮可爱的小姑娘正带着飘摇的马尾和欢快的笑容，欢呼着，扑向了他们。
　　郭子意连忙弯腰将曦曦抱起来。
　　丁湘将咖啡壶递给方糖，也一边擦着手，一边笑着迎了出来：“曦曦，我也好想你！”
　　“不是，不是，你们都没有来参加我的生日派对！”曦曦在郭子意的怀里，哼哼地埋怨道，“馨儿也很生气呢！因为她都好想念丁湘姐姐做的蛋糕了！”


第1170章 好像好好吃的样子
　　虽然曦曦是在抱怨，但话语中透露出来的浓浓想念，还是让丁湘听得很高兴，她伸手拉着曦曦的手摇了摇，柔柔地笑道：“那姐姐现在给你做蛋糕好不好？一会儿，你就可以带回家吃了，还可以分一些给馨儿。”
　　曦曦已经不是以前那个小姑娘了，郭子意不像杨轶那么有力气，抱了一会儿，就有些hold不住，赶紧把曦曦放下来，偷偷地在身后甩了甩有些发酸的胳膊。
　　曦曦没有留意，她把注意力都放在丁湘姐姐那，嘻嘻地笑道：“好呀，丁湘姐姐，我跟你一起做蛋糕吧！”
　　丁湘看向了杨轶和墨菲，得到杨轶的点头后，她才笑着伸出手，说道：“来吧！做蛋糕咯！”
　　曦曦将自己的手伸到了丁湘姐姐的手中，虽然小姑娘已经没有那么幼稚了，但她还是咯咯地笑着，蹦蹦跳跳地跟着丁湘往吧台里面走去。
　　不过，小曈曈在妈妈的怀里看到这一切，以为姐姐又有什么好玩的了，有些着急地伸出小手，嘟囔着叫道：“姐姐，姐姐！”
　　曦曦耳朵挺灵敏的，听到弟弟的叫声，她回头看了一眼，便清脆地叫道：“咦，丁湘姐姐，我的弟弟也想过来跟我们一起做蛋糕，可不可以啊？”
　　墨菲拗不过挣扎着要下来的小曈曈，只好将他放下来，小家伙扭动着小屁股，蹬蹬蹬地跑到了姐姐的身边。墨菲带着一丝歉意地跟丁湘笑了笑，然后跟曦曦和小曈曈没好气地嗔道：“好吧，我们都去看丁湘姐姐做蛋糕了，你们俩不能到处乱动，只可以看哦！”
　　墨菲当然也是跟了过去，她坐在吧台前面，笑着看两个小家伙跟丁湘在狭窄的吧台里面钻来钻去。方糖都害怕挤到两个小家伙，连忙让出位置来，笑着端着咖啡壶去给杨轶他们倒咖啡了。
　　……
　　因为现在处于暑假期间，咖啡店比较冷清，今天下午更是没有客人，杨轶和郭子意便随意找了一个卡座坐下来。
　　“现在第二季的《极限挑战》录完了吧？”杨轶笑着问道，“你下半年的档期安排得怎么样？”
　　郭子意有点不好意思地挠了挠头，支吾道：“暂时还没有接戏，因为丁湘姐她不是还要在粤省工作吗？我看她挺辛苦，就想多陪一下她，等忙完这一阵子，再去工作。”
　　郭子意还有点担心杨轶骂他儿女情长，但这明显是多虑了，杨轶自己还为了家人，推掉了很多邀约，怎么会因为这样的小问题指责郭子意呢？
　　所以，只见杨轶摸了摸下巴，思索一番，说道：“其实基金会那边，目前应该是处于起步的阶段，所以稍微有些困难，等忙过了这个暑假，都有了经验了，后面就不需要丁湘去亲力亲为，我请她去基金会，主要还是替我出面，做一个管理者。”
　　郭子意点了点头，也笑道：“是啊，丁湘姐也说了，这个暑假因为我们招了一批志愿者帮忙，所以事情比较密集，等到志愿者回去了，剩下的是我们职业的培训师，工作会规律许多。”
　　基金会的事情，杨轶以后会找机会跟丁湘说，现在他找郭子意过来，主要还是有一部新电影正在筹备中。
　　“……这部电影，预计会安排在晋陵市以及江城进行拍摄，因为我们目前正在平整一个我们买过来的岛屿，这个岛屿以后也是准备用来修建游乐园的，我想到正好有这么一个剧本，有相当一部分取景需要利用到这片岛屿，就和杜导商量一下，这部电影准备安排在今年九月份或者十月份进行拍摄。”杨轶跟郭子意说道，“而这部电影，它的核心，或者说灵魂人物就只有一个，那就是它的男主角，电影到时候好不好看，能不能打动人心，全靠男主角的来演绎！”
　　郭子意听到这，眼睛已经忍不住在熠熠发光，兴奋地看着杨轶，当然，心里也是激动带着忐忑！
　　杨轶的作品，不用说，都是有可能创造奇迹的，即便目前《肖申克的救赎》看上去有些遭遇滑铁卢的意思，但令人惊讶的是，这部电影即便票房不高，它的评分一直居高不下。
　　有一些“友商”还煽动舆论说是杨轶或者吴逸安买了水军刷评分，但后来国家的电影协会介入调查，还了杨轶一个清白。
　　所以说，不只是郭子意，每一位演员都想演杨轶的作品，而郭子意更是好久没有能在杨轶的电影或者电视剧中享受过男主角的待遇了（除了最开始的微电影《童话》），现在杨轶透露出这个意思，这怎么让郭子意不感到激动？
　　但他又有些紧张，现在杨轶还没有表态，而且郭子意也知道，电影的选角权，杨轶一般是交给自己信任的导演的，郭子意不知道自己是否能最终当上这个男主角。
　　杨轶也考虑过这个问题，论资质，郭子意还远远达不到一个需要他唱独角戏的大制作电影，论演技，郭子意已经练出来了，只是他还缺少足够的经验，杨轶都有些担心郭子意是否能独自一人表现出那么复杂的内心活动？
　　如果换了不认识的演员，杨轶看了他这样的资历，肯定不愿意让他来演这部电影。但谁让郭子意是自己的兄弟呢？杨轶也不想肥水流到外人田，这么有分量的电影，杨轶还是想优先考虑郭子意。
　　只见杨轶从带过来的包中，掏出一份牛皮纸包裹的资料，有些严肃地说道：“你有一次试镜的机会，我让杜导在选角之前，也就是八月下旬的时候，给你安排一次试镜。如果你符合剧本的要求，那么这个主角就交给你来演，如果不行，那也是没有办法……”
　　杨轶没有明说，但显然，他还是给郭子意很大的便利了，因为郭子意现在就能看到完整的剧本，他还有一个月的时间去揣摩剧本、去练习……如果这样他还是不能演出这部电影想要的水平，只能说自己不够争气了！
　　郭子意也是认识到这一点，有些感激地连连点头。他往外面抽着剧本，在电影名字上瞅一眼，然后认真地跟杨轶说道：“杨大哥，你放心，下面这个月，我在粤省乡下，只要一有时间，我就看这个……《楚门的世界》，好好练习，一定不会让你失望的！”
　　杨轶笑了笑，说道：“我也希望你能演这部电影，因为如果你读了这个剧本你就会知道，这个男主角如果演好了，很容易出彩，说不定，你还有希望借此拿一次影帝！”
　　……
　　吧台这边，气氛就没有那么压抑了，曦曦和小曈曈好奇地张望着，看丁湘姐姐做蛋糕，小曈曈个子太矮，他被安排坐在了一个搬进去的吧台椅上面，两个小手抓着工作台边缘，倒也是看得很认真。
　　这时候，丁湘正在用打蛋器搅拌着蛋糊，虽然打了快十分钟，一直是那个机器在嗡嗡嗡地搅拌着，但曦曦和小曈曈一直在目不转睛地看着，尤其是小曈曈，他觉得很神奇，眼睛瞪得圆圆的，小嘴巴都微微地张开来了。
　　曦曦倒是没停过她的小嘴巴，站在一边，一直兴奋地问着问题：“丁湘姐姐，这个白白的东西是奶油吗？”
　　“不是啊，奶油是用牛奶和一些材料做出来的，但刚才姐姐跟你说啦，我们这里是鸡蛋的蛋清，所以打出来的是蛋糊，不是奶油，蛋糊是用来做奶油下面那些蛋糕的。”丁湘很耐心地回答着曦曦抛出来的一个个问题。
　　“好吧！我还以为它是奶油呢！”曦曦有些遗憾地说道，“我可喜欢吃有奶油的蛋糕了！”
　　“可以啊，等我们蛋糕烤好了，再涂上一些奶油。”丁湘一边笑着说道，一边将已经打好蛋糊的打蛋器关掉，拔出插头，清洗一下，挂在高处的架子上，“哎，这个要挂起来，不能让你们碰到，因为有点危险。”
　　这时候，小曈曈低头看向了面前刚才丁湘姐姐放下来的那个大盆子，里面盛着刚打好还白花花的奶糊。
　　咦，好像好好吃的样子呢！


第1171章 容易满足的杨小曈
　　小曈曈盯上了眼前长得跟奶油有点像的蛋糊，因为即便是姐姐过生日的时候，妈妈都很少给他吃太多奶油，一般摆在小家伙面前的蛋糕，上面的奶油都刮过一层的了，所以小家伙看着蛋糊就想起了好好吃的奶油，有些嘴馋地舔了舔嘴唇。
　　试一下吧，这么多“奶油”，不吃浪费了！
　　只见小曈曈伸出了右手，往不锈钢盆里伸进去，在蛋糊里搅了搅，然后收回小手，小眼神期盼着，准备舔手指了。
　　吧台里，曦曦其实是跟丁湘姐姐隔着小曈曈站着的，她两个胳膊肘支在工作台上，兴致勃勃地跟丁湘姐姐问东问西，虽然她不需要自己去学做蛋糕，但曦曦也很好奇：为什么丁湘姐姐要将鸡蛋分开来？为什么蛋黄跟蛋清的做法不一样？为什么要放那些白白的面粉进去……
　　小姑娘有好多问题，都快再次变成一个十万个为什么了！
　　但这时候，小曈曈沾了奶糊的小手从曦曦的面前掠过，小姑娘愣了一下，低头一看，弟弟正拿着小手往嘴巴前凑呢！
　　“哎呀！弟弟，这个不能吃的！”曦曦反应很快，一边惊呼着，一边伸手拉了拉小曈曈的小手，“这个，这个还是生的呢！丁湘姐姐说，要烤完了才能吃！”
　　小曈曈距离“奶油”只有一厘米的距离，他的小舌头都伸了出来，但就算脑袋凑过去，他怎么也舔不到，因为姐姐已经把他的小手拉远了！
　　“唔唔！”小曈曈着急了起来。
　　“曈曈，姐姐说得对，这个不能吃的哦！”墨菲连忙拿过来纸巾，探过身去，将小曈曈的手指给擦干净。
　　丁湘也将那个不锈钢盆挪开了，笑道：“不用那么着急啊！等一会儿，做完蛋糕，就可以给你吃了！”
　　“对呀，对呀！”曦曦点头附和，她嘻嘻地笑着，伸手揉了揉小曈曈的脑袋。
　　但到嘴的鸭子飞了，小曈曈哪里甘心啊？
　　只见小家伙不高兴地在椅子上扭了起来，呜呜地带着哭腔控诉起来，他小手指向了那个不锈钢盆，小嘴巴都瘪了起来，眼泪在眼眶里打转，不知道有多委屈！
　　就差一点，小家伙就要哭出来了！
　　“曈曈，你别急，先等等好不好……”丁湘慌张地说道，她没有照顾过这么小的孩子，不知道怎么哄，有些手足无措的感觉。
　　墨菲都准备将小曈曈抱出来哄了，不让他的任性打扰到丁湘做蛋糕。
　　曦曦转了转头，漂亮的大眼睛在吧台上扫了扫，她忽然高兴地拉着小曈曈的胳膊，声音轻快地笑道：“嘻嘻，没事啦，弟弟不要哭，我知道有一个好吃的！”
　　小曈曈难过的情绪酝酿着，眼看就要哭出声来了，但没想到，被姐姐忽然一拉，这个情绪被打断了一下。
　　嗯？
　　什么好吃的？
　　姐姐怎么说得那么开心？
　　怎么姐姐都不跟妈妈和那个漂亮的大姐姐一样安慰自己呢？
　　小曈曈还是瘪着小嘴，含着泪花，愣愣地看向了正热情高涨的姐姐。他的小脑袋有点转不过来，傻乎乎地看着姐姐在工作台上，拿起一个专门给客人用的小糖罐。
　　“这也是糖呢！”曦曦打开了小糖罐，小手指伸进去，捏起几粒白砂糖，她先放进自己的嘴巴里，兴致勃勃地尝了尝，然后笑眯眯地跟弟弟“汇报”道，“对，是糖，甜的呢！”
　　小曈曈眨了眨眼睛，小嘴巴也不瘪着了，不知道什么时候微微张开，露出红润的小嘴唇，出神地看着姐姐。
　　“你也来尝尝！”曦曦嘻嘻一笑，也不嫌刚才手指头沾了点自己的口水，她在糖罐里再捏起一些白砂糖，然后拉出小曈曈的小手，在他的手心上搓了搓。
　　“嗯，我的手指上还粘了一些。”曦曦收回手后，看着自己的手指头自言自语，果断又舔了舔。
　　小曈曈有样学样，也用手指头戳了戳自己掌心那些晶莹的白砂糖，自己舔了舔，似乎是觉得好吃了，顿时，小家伙脸上的表情多云转晴，一下子大眼睛灿烂地露出了欢喜的笑意。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小曈曈高兴地挥舞着两个小手，跟姐姐有点忘形地扭了起来。
　　墨菲和正在用刮刀搅拌蛋黄糊和面粉的丁湘无奈地对视一笑，她由着曦曦带着小曈曈吃了几次白砂糖，才提醒道：“不能吃太多糖哦！吃太多糖，牙齿又要掉了！”
　　曦曦这才后知后觉地连忙将白砂糖的罐子放回去。
　　小曈曈还伸手想要，曦曦便积极地压下了小曈曈的小手，指着自己新掉了一颗门牙后牙齿留出的窟窿，跟弟弟解释了起来：“弟弟，不能吃糖了，因为，因为麻麻说吃太多糖，牙齿会掉的！牙齿掉了后，就会跟姐姐这样，变得不好看了呢！”
　　小曈曈现在尝了点甜头，已经没有刚才那么着急了，所以虽然姐姐不给他吃糖，小家伙也没有想哭的意思。但曦曦那黑乎乎的牙洞还是有些明显的，小曈曈咯咯一笑，缩着小脑袋，还伸手捂向了姐姐的嘴巴：“不要……”
　　姐姐，我听不懂你什么意思，但你不要拿出来吓人啊！
　　曦曦可能是觉得弟弟误会了什么，她焦急地解释起来：“弟弟不是啦，我跟你说哦，姐姐不是吃糖把牙齿弄掉的呢！粑粑都说了，我是要换牙齿了，这里，这里以前的牙齿掉了，还会有新的牙齿长出来，然后就变得好看了，就是，就是你长大后也会换牙齿的……”
　　小曈曈被姐姐说得一愣一愣的，听不懂啊，但姐姐巴拉巴拉地说着，小曈曈有没有插嘴的机会，只能迷迷糊糊地呆在了那儿。
　　好吧，姐姐你说什么就是什么吧……
　　“好了啦，姐姐你看丁湘姐姐做蛋糕，弟弟让麻麻来管吧！”墨菲莞尔一笑，伸手将小曈曈抱了出来。
　　曦曦还有一些意犹未尽地看了小曈曈一眼，遗憾地说道：“好吧！”
　　不过，丁湘姐姐做蛋糕还是很有趣的，曦曦兴致勃勃地凑了上去，过了一会儿，小姑娘还帮着丁湘姐姐，将一个个漂亮的纸杯摆好，然后激动地看着丁湘姐姐将调好的面糊倒进一个个纸杯中。
　　不过，她看到丁湘姐姐在每个纸杯中，只是倒入了七到八分满的面糊，便有些困惑地眨了眨眼睛。
　　不对啊！不满！
　　看起来多难受啊！
　　于是，小姑娘歪着小脑袋看了一会儿，忍不住叫了起来：“咦，还不够呢！才倒了一点，丁湘姐姐，你还要倒呢！是不是，是不是做得不够多呀？”
　　丁湘笑着摇了摇头：“不是，因为我们做的这个纸杯蛋糕，等烤完，它会自己膨胀起来的，所以我们不能倒满，得留一点空间，让它膨胀变大，到时候就会很好看了！”


第1172章 作业和蛋糕
　　乘兴而去，满载而归！
　　这句话用来形容曦曦傍晚回家时候的状态再合适不过了，而且，她和小曈曈不仅仅是手上拎着用小盒子带着的丁湘姐姐做的蛋糕回来，姐弟俩的小肚子，也一样是“满载而归”！
　　路过兰馨家的别墅的时候，杨轶想起之前兰馨刚从老家回来就顶着炎热的太阳，拎着一大袋菱角送过来的画面，便停下了车，回头笑着跟曦曦说道：“曦曦，你要不要先把蛋糕给馨儿送过去？”
　　曦曦反应了过来，小脸蛋上绽放出欣喜的笑容，清脆地应了一声：“好呀！我要拿给馨儿吃，她肯定很喜欢的！”
　　于是，杨轶将车停好，打开车门下来，跟蹦下车的曦曦招了招手，准备带她一块进去。墨菲按下车窗，笑着问道：“我不用下来了吧？”
　　杨轶摆了摆手：“你和曈曈在车上等一会儿，我们送进去就出来。”
　　但小曈曈刚才看到了姐姐将那个盒子也带下去了，他可是记得里面装着好吃的蛋糕的！虽然小曈曈现在已经吃饱了，但这些蛋糕，不是留给他晚上吃的吗？
　　所以，小曈曈好奇了起来，从儿童安全座椅里伸出小手，跟妈妈要求着，也想要跟着姐姐一起下车。
　　墨菲没办法，只好带他一块下来。
　　监控里给杨轶他们开门的是吴静静，还是跟前几天一样，兰馨被关在家里做暑假作业，吴静静还特意哪里都不去，一整天都留在家里监督着喜欢偷懒的小姑娘。
　　“馨儿，我给你带蛋糕了！”曦曦拎着纸盒子，欢快地跑在了前面，刚进别墅，便看到了被吴静静从她卧室里叫出来、估计刚才做作业还打瞌睡了的、还有些睡眼惺忪的兰馨，她高兴地抬起胳膊，拎起蛋糕盒给兰馨看，“是丁湘姐姐做的呢！”
　　听说是有蛋糕，被暑假作业折腾得有些无精打采，而且似乎还有些消瘦了的兰馨终于打起了精神，她小鼻子鼻翼抖了抖，凑到了曦曦的身边，期盼地望着曦曦手里的盒子，问道：“真的吗？是什么蛋糕啊？”
　　曦曦将盒子放在茶几上，然后一边打开着，一边咯咯地笑道：“是那种小蛋糕呢！馨儿，我跟你说，因为我跟丁湘姐姐说，你超级想她的，然后我的生日她都没有来，你都特别想她的蛋糕了，然后丁湘姐姐就给我们做蛋糕了，我还看丁湘姐姐做蛋糕……”
　　小曈曈站在两个姐姐的旁边，虽然他没啥存在感，但小家伙也是将他的两个小手撑在了茶几上，眼巴巴地看着这盒蛋糕。
　　姐姐怎么拿来给馨儿姐姐呢？好吧，是馨儿姐姐，馨儿姐姐可以吃的哦！可以吃一点点。已经吃饱了，现在不是很有食欲的小曈曈歪着小脑袋，并没有意识到问题的严重性。
　　兰馨“嗯嗯嗯”地应合着，注意力却放在了盒子里码得整整齐齐的四个纸杯蛋糕。她馋得忍不住伸手进去戳了戳，因为这一批是后来才烤的，带回来还有些温热，兰馨一下子便感受到了。
　　是美味的感觉！
　　“哇！哇！”小姑娘幸福地叫了起来，“还是热的蛋糕！”
　　曦曦被打断了一下，不过没关系，曦曦刚才都快说完了，而且兰馨这个话题她也能接，只见曦曦愣了愣，又眉开眼笑地说道：“对呀！热的呢！馨儿，我跟你说哦，我们在咖啡店时候啊，刚刚烤出来的超级好吃，可以直接撕开来，热热的，软软的，还超级香呢！比我的生日蛋糕还好吃！”
　　兰馨闻言，顿时觉得有点遗憾，她一边从盒子里取出一个小蛋糕，一边哎呀地嚷嚷道：“曦曦，你为什么不带我一起去啊？我也想吃刚做好的蛋糕，刚做好的更好吃！”
　　正在和杨轶、墨菲说话的吴静静听到了她的埋怨，眉毛一挑，没好气地看过来，说道：“你还好意思说为什么不带你一起去？今天你的作业做多少了？”
　　兰馨拿着蛋糕顿时心虚了起来，她缩了缩脑袋，小声地嘀咕道：“会做完的嘛……”
　　“你还说会做完，一个小时前，我检查了，今天还没做一半！所以你不能出去玩。”吴静静都有些无奈地看着杨轶笑了笑，因为两家关系特别好，她也没有见外，还是跟平常一样严肃地教育起来，“吃完这个蛋糕，你就回去继续做作业，什么时候做完，什么时候再吃！”
　　也就是说，接下来三个蛋糕，吃不到了？
　　兰馨着急了起来，一边小心翼翼地用两只手拿着蛋糕，生怕弄掉了，一边眼眶红红的，着急地跺着脚，哽咽地说道：“不行，你欺负人，蛋糕，蛋糕凉了就不好吃了！”
　　吴静静可是见惯了兰馨的这个小伎俩，如果她松口了，这小家伙马上眼泪也不流了、眼眶也不红了，只会得意洋洋地吃蛋糕！所以，吴静静没好气地笑道：“还装，给你吃一个已经算开恩了，今天作业才做了这么一点，你还好意思说蛋糕凉了不好吃？要不，我们让曦曦把蛋糕带回去，给曦曦和曈曈吃了吧！”
　　兰馨一下子紧张了起来，连忙张开双臂，一圈地抱住蛋糕，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，难过地叫道：“不要不要，我的蛋糕……呜呜！”
　　这丫头摆出来的架势，颇有一种想要动我的蛋糕、就先从我的身体上踏过去的意思。
　　吵起来了？小曈曈感觉到气氛有点紧张，有点小害怕地躲到了姐姐的身后，小手拉着姐姐的衣服，这会儿，他听到了自己的名字，就将脑袋埋在姐姐的背上，不敢动弹了，生怕自己也挨骂。至于蛋糕什么的……再说吧……
　　曦曦的关注点倒不在兰馨的作业上，听到吴静静的话，她眨了眨眼睛，连忙摆了摆手，说道：“不用了呢！因为，因为这些蛋糕就是给馨儿的呀！我们还有一盒。”
　　杨轶和墨菲连忙劝慰了一下快被气坏了的吴静静，杨轶还笑着抚了抚兰馨的后背，说道：“好了，好了，不要哭了，我跟你妈妈说好了，蛋糕是你的，但你也要答应杨爸爸，今天一定要听你妈妈的话，把作业做完，好不好？”
　　兰馨瘪着小嘴，委屈地眨了眨眼睛，闷闷地说道：“做不完……”
　　她还舍不得松开抱着盒子的手。
　　“怎么会做不完？”杨轶笑道，“这样，你把作业带过来，杨爸爸指导你做，有什么不懂的，你可以现问我。什么时候做完作业，我们什么时候吃晚饭，好吧？等看你做完，杨爸爸还要炒几个好吃的菜，奖励奖励你！”
　　杨轶倒也不担心，因为大家都吃了一肚子蛋糕，还不是很饿，晚饭可以晚一点。
　　这么说，似乎兰馨又有了一点劲头，她抬起有些模糊的泪眼，嘟着小嘴巴问道：“真的吗？”
　　“真的，真的！”曦曦嘻嘻地笑着，在旁边又跳又蹦地叫道，“馨儿，暑假作业很好写的，真的！”
　　“嗯，馨儿，你看曦曦也在鼓励你了，你就加把劲，咱们一块看看作业这个大老虎有没有那么可怕，好不好？”杨轶笑道。
　　兰馨恢复了一点元气，她轻轻地点了点头，然后嘟着小嘴巴，提出一个小条件：“那，那我要先吃蛋糕，凉了就不好吃了。”
　　杨轶有些哭笑不得地说道：“行，你吃！但你要分一点给你妈妈啊，刚才你都把她惹生气了，快去哄哄，说妈妈别生气，你也吃一个蛋糕。她对你的学习抓得很严厉，也是为你好，对不对？”
　　能够吃蛋糕、今晚又有美食可期，这样的情况下，兰馨的小脾气已经烟消云散了。
　　在不跟妈妈拗气的时候，兰馨还是很懂事的。而且又有杨轶温声指导，小姑娘乖巧地跟杨轶点了点头，抹了抹眼泪后，便在盒子里挑了一个她没有啃过的蛋糕，转身跑向了她妈妈。


第1173章 这就是狗狗！
　　“馨儿，这道题你要不要我教你怎么做啊？你都看了好久！”
　　夏天的太阳落得比较晚，两个小姑娘坐在偏厅的书桌前写作业的时候，窗外的天空还是燃烧着紫红色的余晖，景色美不胜收，兰馨都有些沉迷在其中，写了不到一会儿作业，她又走神了。但还好，尽职尽责的曦曦在旁边呢！
　　兰馨回过神来，她嘟着小嘴巴说道：“不用啦！我都会做的。”
　　这话不虚，其实兰馨也挺聪明的，成绩比不上曦曦，但毕竟还是排在了班级前十，暑假作业里大部分题目，她都会做，只是这个小姑娘有拖延症，一次次把她妈（咳咳）逼得着急上火！
　　但现在有曦曦在看着她做作业，兰馨的效率又高了起来，杨轶都不用陪在旁边，他看了一会儿，便把这个工作交给曦曦，自己去厨房给兰馨做好吃的了！
　　现在看来，曦曦的作用还是很明显的。
　　“好吧！”曦曦看到兰馨又在奋笔疾书了，便端正地坐回去，一会儿看看自己手里的书，一会儿又转头看看兰馨，嘴里嘀咕道，“作业不多呀，做完就可以吃饭了呢！”
　　这时候，小曈曈正夹着一个小熊公仔从旁边走过，他好奇地看了看姐姐们，但没有驻足停留，一路穿过偏厅来到饭厅。
　　饭厅的桌子上摆着一个盒子，跟兰馨家里的那个一模一样。值得一提的是，小曈曈跟着姐姐、爸爸妈妈回家，压根不知道那盒蛋糕后来被兰馨姐姐吃完了，坐上车的小家伙想起这件事的时候，却发现车上还有一个，便放下心来。
　　至于现在，小曈曈的肚子也不饿，他只是跟国王巡视自己的领地一样，摇摇晃晃地来看一眼，然后便嘻嘻一笑，心满意足地转身回去。
　　但再次回到偏厅的时候，小曈曈就直接被妈妈给逮住了，墨菲跟打劫一样，将小曈曈抱着就跑，一溜烟带回到客厅，她刚才和吴静静坐在沙发上聊天，现在抱着小曈曈回到沙发上，笑着跟吴静静说道：“他老是喜欢跟姐姐们一起玩，现在可不行，不能让他打扰了姐姐做作业。”
　　这可就太冤枉小曈曈了啊！可惜，小曈曈不会为自己伸冤。
　　墨菲和吴静静本来在聊一些购物的事情，现在有小曈曈在，她们便兴致勃勃地逗起了小家伙。
　　“曈曈，这个叫什么？”吴静静指着小曈曈那个小熊公仔，笑着问道。
　　小曈曈低头看了一眼，手指也指着小熊公仔，嘟着小嘴说道：“狗狗！”
　　吴静静傻眼了：“啥？”
　　墨菲在一边笑得前俯后仰的，拍着沙发跟吴静静笑道：“忘记跟你说了，现在他有点分不清长毛的东西，要么是狗狗，要么是猫猫。”
　　小曈曈疑惑地看了一眼妈妈，不知道妈妈为什么笑得那么厉害，但他觉得妈妈说得不对，连忙拿着小熊公仔转过身来，摆着另一只小手，跟妈妈说道：“唔唔，猫猫，不是，不是！”
　　墨菲和吴静静笑着，没注意小曈曈一本正经地指着小熊公仔黑褐色的鼻子，努力纠正妈妈的判断：“狗狗！”
　　吴静静笑着摇了摇头，说道：“曈曈，这个叫熊，你说，熊宝宝！”
　　小曈曈扭过头来，有些困惑地看着吴静静，一会儿后，他又转过头坚定不移地指向小熊公仔，嘴巴微微嘟着，声音小小地嘟囔道：“狗狗！”
　　明明就是狗狗嘛！我们家包子也有这样黑色的、软软的大鼻子！猫猫的鼻子就没那么好看了，而且很小，有的还是粉红色的……
　　……
　　丁湘周一便回去工作了，而郭子意在家多住了两天，才准备回粤省帮丁湘的忙。临走的时候，谭慧珍当然还是跟天下大多数母亲一样，给郭子意准备了许多吃的、用的，装了满满的一大箱子。
　　“妈，带不了那么多。”郭子意哭笑不得地说道。
　　“怎么会带不了？你待会直接去机场托运，然后到了粤省，不还有专车接送你吗？”谭慧珍驳斥道。
　　“也吃不了那么多啊，我又不是去一趟就半年不回来，一两个星期还回来一次，用得着带这么多吗？而且像这些火腿、鱼干、薯粉，到地方也有的买啊！您可别小瞧粤省的市场。”郭子意无奈地说道。
　　“没说让你带过去全都吃完的，我怕你吃不惯粤省的菜，一部分，你让丁湘给你做，以前她来家里，我让保姆教过她怎么做咱们江南这些地道菜的。另一部分，你可以分给同事，分给村里的乡亲们，我和你爸下过乡，知道这些村民其实人还是很淳朴的，你对他们好，他们也对你好！”谭慧珍一边打包着，一边絮絮叨叨地叮嘱道。
　　“粤省当地的菜也挺好吃的，没有什么不习惯。”郭子意小声嘀咕了几句。
　　“什么？”谭慧珍抬起头来。
　　郭子意连忙摇头：“没，没说什么。”
　　谭慧珍有些狐疑地问道：“你们在粤省的乡下都怎么吃饭？之前你说丁湘还会给你做饭，不会是假的吧？她太忙了？”
　　郭子意连忙解释道：“不是啊，丁湘姐那边，忙是忙了点，但不是还有我帮她做点事情吗？妈，您可别小瞧我了，有我帮她，她轻松很多。然后平时我们要么在老乡家吃饭，要么是丁湘姐下厨……我们好几个人一起吃，大家都说丁湘姐做的菜好吃呢！”
　　最后一句，不用说，是郭子意觉得要露馅，自己慌忙加上去的。
　　谭慧珍却没有对此再做什么评论，只是，她在收拾到最后的时候，起身到房间里拿出一套新的护肤品，其中有面膜，也有护肤乳、防晒霜等等，都装在一个盒子里了。
　　“这个你拿给丁湘，粤省的天气估计很热，这次看到她，比以前晒得更黑了！女人要懂得爱护自己才行，工作再忙，也要注重保养！”谭慧珍头也不抬，直接将盒子装进了郭子意的行李箱里。
　　郭子意也不是笨人啊，这个时候，他也察觉到了有点不对劲，一边汗毛立了起来，一边心里七上八下的，不知所措。
　　但谭慧珍不明说，他也不敢问，毕竟直接问，那就是自爆了啊！
　　郭子意只能是紧张得口干舌燥，小心翼翼地“嗯”了一声。
　　但直到郭子意坐上飞机，他都没有能够在自己老妈脸上看出一丝端倪。
　　“这究竟是什么回事？为什么忽然给丁湘姐送起了护肤品？”郭子意坐在飞机上，连手中的剧本都看不下去了，皱着眉头，自己琢磨了起来。
　　难道是真的出了破绽，才把丁湘姐叫回来一趟？
　　但郭子意又觉得不应该，因为丁湘来家里的时候，郭正岩表现得很正常，公事公办的样子，不像是在和儿子、儿子的女朋友交流的态度。


第1174章 准备参加游泳比赛
　　“我妈可能知道咱们的事情了。”郭子意在将自己老妈送给丁湘的那套护肤品递给丁湘的时候，有些无奈地笑了笑，跟丁湘知道。
　　原本知道郭妈妈送自己护肤品，已经觉得很不好意思的丁湘闻言，顿时吓了一跳，差点拿不稳这个盒子，还好郭子意连忙抓着她的手，帮她拎好。
　　因为郭子意和丁湘的关系还没有对外公开，所以他们在乡下，也并没有住在一块，丁湘和一个女生同住一间乡镇招待所的房间，而郭子意也没有同意别人给自己搞特殊，他跟一位志愿者大学生住在一块。
　　不过，现在白天大部队都分批奔赴各自负责的乡村去搞培训了，而丁湘今天又因为要和乡镇的领导做汇报没有跟着下去，所以郭子意可以约着丁湘在自己的房间说点事情。
　　郭子意拉着惊魂未定的丁湘在自己的床上坐下来。丁湘忍不住问道：“你妈妈怎么忽然知道我们的事情了？难道是我这次回去，不小心被她发现了一些端倪吗？”
　　郭子意轻轻地摇了摇头，苦笑着说道：“具体怎么发现的，什么时候发现的，我不知道，但刚才我打电话问了妍妍，她跟我说，你上周末不是过来了吗？刚到我家的时候，好像我妈就在刻意观察我们了，不知道是不是早已经知道咱们的情况。不过她也不完全确认，就好像我现在给你这个护肤品一样，我也不能完全确认我妈这样做是不是有深意的。”
　　别看丁湘现在管着这么大的一个项目，都能打理得井井有条，但碰到这样的情况，丁湘还真的有些不知所措，她六神无主地抓着郭子意的手，小声地问道：“那，那我们怎么办啊？要和你妈妈直接坦白吗？”
　　郭子意看到丁湘这么无助，心里头反而升起了几分豪气，他轻轻地拍了拍丁湘的手，很有气势地说道：“暂时不用坦白，这个事情，交给我来处理！”
　　“你怎么处理啊？”丁湘不解地问道。
　　郭子意笑道：“你想啊，如果我妈真的发现了咱们的事情，为什么她不直接说出来？”
　　“难道她还没有发现？”丁湘小声问道。
　　“不，应该是发现了。但我觉得她是不想给我们找麻烦，可能是我爸那边还有一点障碍，但我妈绝对是喜欢你的，要不然，她也不会给你这一套护肤品，让我叮嘱你好好保养啊！”郭子意有些兴奋地分析道，“所以说，我妈还是挺喜欢你这个儿媳妇的，又贤惠、又勤劳，她都帮你瞒着呢！”
　　郭子意哪里知道，他的这个判断，出现了一个很微妙的误会。
　　但郭子意现在觉得自己应该拿出男人应有的担当出来，所以他很豪迈地跟丁湘说道：“我们现在先和我妈保持这样的默契，你等我一段时间，我一定要演好杨大哥给我的新电影，我觉得这部电影很有挑战性，我想努力演好它，杨大哥还说，如果演好了，我还有可能当影帝的，到时候，我爸都会对我刮目相看，我就可以大大方方地带你回家，说你是我的媳妇了！”
　　虽然早过了相信童话的年纪，但丁湘还是被郭子意这番豪言壮语给说得心旌摇曳，她有些倾慕地看着郭子意，好一会儿，才红着脸抿了抿嘴，柔柔地说道：“那以后每天晚上，我陪你去晒谷场，一起看剧本，陪你练习吧！”
　　……
　　暂且不管郭子意和丁湘，时间悄然跨入了八月，做完了暑假作业的兰馨，来不及勤加练习，便要和曦曦一起去参加游泳比赛了。
　　一大早，大家收拾东西准备出发，小曈曈看到妈妈将姐姐的泳衣叠好，放进袋子里，他眨了眨眼睛，连忙蹬蹬蹬地跑了出去。
　　刚好，杨轶也是上来，在走廊遇到了小家伙。
　　“粑粑，粑粑！”小曈曈有些兴奋地拉住爸爸的手指头，另一只手指向外面，想要说一些什么，却又不知道如何表达，吭吭哧哧地说了一通外星语，“呐呐，呐呐……”
　　“你要拿什么？”杨轶以为小曈曈说的是拿字，笑着问道。
　　小曈曈有些气馁，只好拉着爸爸往楼下走。
　　“你慢点，别急。”杨轶只好跟着这个不安分的小儿子，一步步慢慢地走在楼梯上，看他要去哪里。
　　小曈曈拉着爸爸的手，轻车熟路地从房子的后门出去，来到游泳池旁边，然后指着杨轶叠在遮阳棚下面的游泳圈，奶声奶气地说道：“呐，那……”
　　“你要干什么？”杨轶不解地问道。
　　怎么爸爸老是弄不懂自己表达的意思？
　　不过，小曈曈也习惯了，他嘟着小嘴，自己上前去，小手拨拉开上面的浮板，拿出自己还没打气的小游泳圈，右手拎着，左手又去牵爸爸的手。
　　杨轶这会儿倒是想到了什么，笑道：“你带这个游泳圈干什么？今天我们又不是去游泳的，我们是去看姐姐比赛，你不能带这个东西过去。”
　　小曈曈迷茫地抬着头看他，纯净的大眼睛透露着我要跟姐姐去游泳的期盼。杨轶只好哄了一会儿，好说歹说，才让小曈曈把游泳圈放了回去。
　　……
　　这次比赛，兰馨也要参加，所以兰州凯和吴静静也要陪着过去，但问题是，兰馨想要和曦曦坐一辆车，死活不肯做自己家的车。所以，兰州凯无奈地让人开一辆公司用来接送客人去看房的小巴车，杨轶自己也不用开车了，大家一起坐小巴车去比赛。
　　这样也好，大家坐在一块，一路上有说有笑的。
　　“曦曦，要比赛了，你害不害怕？”兰州凯笑眯眯地逗着曦曦。
　　“我才不害怕呢！我都参加过好多比赛了。”曦曦坐在兰馨的身边，或许是安全带扣得有点不舒服，她的小屁股在椅子上扭来扭去，咯咯地笑道，“我还拿过奖呢！因为我跳舞跳得很好！”
　　“可是我们这次不是跳舞比赛。”兰州凯笑道，“是游泳比赛哦！有很多人参加，有的男生学过游泳，他们游得很快的。”
　　曦曦有些迟疑了，她明亮的大眼睛轻轻地眨了眨，犹豫着说道：“那，那我就不知道了呢……”
　　“哎呀，没关系啦！”兰馨坐在一边，倒是满不在乎地说道，“有什么好害怕的？”
　　“那是因为你没有进取心，只是想去玩的，不像曦曦，人家曦曦多么上进？想要赢，这才有追求啊！”吴静静还是跟很多老妈一样，拿着别人家的孩子来举例子。
　　还好，兰馨已经习惯了，她趁妈妈看不到，瘪了瘪嘴，不接妈妈的话茬，只是跟曦曦继续“眉来眼去”。
　　倒是曦曦比较认真，一边抱着兰馨的胳膊，脑袋蹭了蹭，一边眼睛笑得弯弯的，如同雨后的彩虹一般明媚可爱，辩解道：“哎呀，我也不是啦！我，我粑粑也说，不要什么都想赢，只要努力就可以啦！”


第1175章 害羞的小姑娘
　　他们抵达游泳馆的时候，现场并没有之前杨轶想象的那样人山人海。不过这也不是什么令人意外的事情，毕竟这只是一个市里举办的游泳比赛，即便是冠上全民参与的名号，愿意给孩子报名参加这种小比赛的也都只是一些年轻的家长们，而来围观的也都只是这些家属，没有外人会闲着没事，跑来看一群小朋友的比赛。
　　不过，参赛小朋友，加上那些陪同过来的爸爸妈妈、爷爷奶奶们，在规模不算特别大的游泳馆里，尤其是等候区、观众席上挤着，嘈杂地说着话，还是给人一种热闹的感觉！
　　曦曦见到这么“多”人，有点紧张，紧紧地跟在爸爸的身边，让爸爸牵着自己的小手，这才小心翼翼地左右顾盼，跟坐在爸爸怀里的小曈曈一样，好奇地打量着四周。
　　有趣的是，他们因为拒绝了任何优待，所以也要跟其他家长、小朋友一样排队签到。负责签到的是一个女工作人员，还有几个打下手的体育学院的学生志愿者，她们并没有意识到站在她们身前的那个胖叔，就是这次活动的赞助者，还是公式化地说道：“选手在这里签名，还要写上家属的姓名，联系方式。”
　　兰州凯爽快地一挥而就，然后把位置让给杨轶。
　　杨轶抱着小曈曈，笑着看向曦曦，问道：“要签名了，你来签吧？还记得爸爸的名字和电话怎么写吗？”
　　这些，早在曦曦四岁的时候，杨轶就让她背了，当然，对于记忆力超级好的小姑娘来说，这点要求都不算困难。
　　曦曦跃跃欲试，但在外人面前，她又不好意思大喊大叫，便小声地，跟小淑女一样，柔柔软软地回应：“嘻嘻，记得的啦！”
　　能在爸爸面前表现表现，曦曦还是很开心的，这从她写名字时候，小脸蛋上露出的欣喜的笑意便能看得出来！
　　“哇，挺厉害的啊，都能写自己的名字了，这么复杂都写得出来。”那个负责签到的女工作人员性格还挺好的，看了一会儿，便笑着夸奖了一下正在写名字的曦曦，还问道，“你读几年级了？”
　　曦曦听得脸蛋红红的，麻利地写完了爸爸的电话，才拉着爸爸的手，羞答答地躲到了爸爸的胳膊后面，露出半边脸蛋，咬着下唇，又有些得色，又有些不好意思地笑了起来：“嘻嘻，我读一年级。”
　　“不对，我们已经读完一年级了，以后是二年级！”兰馨听着觉得曦曦的回答不正确，哪能再读一次一年级，她便着急地嚷嚷道。
　　“对哦！”曦曦恍然大悟，发现自己说错了话，小姑娘更觉得有些窘迫了，拉着爸爸的手，因为着急、自责，小屁股不经意地摇了摇，小声解释道，“那我是读二年级，然后馨儿也是二年级的。”
　　“那已经很厉害了啊！写字写得很好看！”女工作人员还是夸奖着，她也没有继续絮叨的意思，将志愿者递过来的一些身份牌子、简易洗浴包、场地示意图递过来给杨轶和兰州凯，简单地介绍一下比赛的流程，便伸手指向更衣室，说道，“孩子们可以先去换衣服，然后在场馆里，只允许一个家长随身陪同孩子，其他的家长和孩子就辛苦一下，在看台上观看比赛吧！”
　　后面还有孩子要签到，所以杨轶他们也便点了点头，往更衣室的方向走去。
　　去往更衣室的通道，人稍微少了一点，也少了一些窥视的目光，毕竟墨菲那么漂亮，即便戴了墨镜，戴着帽子，她姣美的脸蛋，还有高挑、婀娜的身材，还是在众多的家长中有些显眼，而曦曦也一样，小姑娘本来就长得标致，身后长长的头发，给人一种江南水乡颇有一些文化气息的小淑女的感觉，自然，也是比较引人注目。
　　现在周围人少了一些，曦曦也活泼了起来，她反拉着爸爸的手，蹦蹦跳跳地想要跑到前面去：“快点，快点，去换衣服游泳了！”
　　“没有这么快，曦曦你是被分在了第三十一组，馨儿被分在了第三十三组，还要等三十多组才轮得到你们比赛呢！”吴静静拿出手机看了看，笑着说道。
　　曦曦转过头来，有些不解地看向了馨儿的妈妈，疑惑地问道：“要等很久吗？”
　　“对啊，你想啊，你要从一数到三十一，是不是要很久？”吴静静笑道。
　　“没有这么久，这里比赛是分了几个场地的，你看一共四个泳池，轮流比赛，用不了很长时间。”兰州凯挥了挥手中刚刚拿到的场地示意图，说道。
　　“还有这回事？”吴静静讶异地凑过去看。
　　曦曦困惑地看着两个大人，然后扭头看向了爸爸。
　　“没事，你先跟妈妈去换泳衣，不是还有热身用的池子吗？我们先去池子里游一下，找到感觉，不管什么时候比赛，我们都不害怕！”杨轶笑着揉了揉小姑娘的脑袋，说道。
　　墨菲带着曦曦、吴静静带着兰馨去换衣服，但陪着两个孩子到比赛场地的，确实杨轶和兰州凯，墨菲和吴静静带着小曈曈留在了看台上。
　　暂且不说小曈曈和妈妈，兰州凯和兰馨走在前面，杨轶右手拎着一个装着曦曦衣服、水壶等等东西的手提袋，左手牵着曦曦，跟着他们，往热身的泳池走去。
　　曦曦换上的是像裙子一样的连体泳衣，贴腿的部分还是一层百褶裙摆，谈不上什么竞技性，但保护性很好，曦曦穿起来，就跟穿裙子一样。
　　当然，曦曦也喜欢这样的款式，她觉得穿这条泳衣特别好看。相比起其他单色调或者简单印花的泳衣，这条泳衣蓝白红的色调一层层不规则顺延下来，给人一种清新明亮的感觉，自然，也是有这一点时尚的味道！
　　但再像裙子的泳衣，它也是泳衣，下摆很短，小姑娘的长腿优势便再也遮掩不住了，细细长长的小腿露在外头，给人一种凭空高了一截的感觉！
　　还好，从更衣室出来的时候，两个妈妈是给曦曦和兰馨两个小姑娘裹上一层浴巾的，刚好盖住了她们的肩膀和一截大腿，一方面防止两个小姑娘走光，另一方面，也是担心她们着凉，毕竟室内游泳馆没有外面那么燥热，反而，挡住了太阳后，里面还有一种凉嗦嗦的感觉。
　　小姑娘这时候便抓着领口的浴巾，小心翼翼地踩着拖鞋，亦步亦趋地跟在爸爸的身边。
　　这个年纪的女孩子不像男孩子那样莽撞，她们还是知道害羞的，头一回穿着泳衣在这么大的场合出现，曦曦也觉得会有好多人看自己，小姑娘脸蛋红红的，低着小脑袋，有点掩耳盗铃地躲在爸爸的身边。


第1176章 小“姐姐”和巧克力脆皮雪糕
　　比赛已经开始了，内场四个大游泳池，不时地传来裁判喊着各就各位的声音，以及看台上也有家长激动的加油声传来，杨轶仔细地听了一下广播里播报的要求，目前通知去检录处检录的还只是第七至第十小组的小运动员。
　　“还没到你们。”杨轶笑着跟曦曦和兰馨说道，“你们要不要下水去热热身？”
　　踩在湿漉漉的地板上，周围都是人，时不时有人好奇地看向曦曦，小姑娘正觉得有些拘谨呢！现在听爸爸说可以到旁边有不少小朋友的热身池里玩，她如遇大赦一般，连忙点了点头：“好啊！”
　　“什么时候到我们比赛啊？”兰馨跟曦曦一边戴着游泳眼镜，一边抬起头，用那“鱼眼睛”看杨爸爸，问道。
　　“还要一阵子，等到了待会会有通知，还会念你们的名字。”杨轶笑着指了指高处的喇叭，说道，“不用担心，我会帮你们留意的。”
　　曦曦这时候也不忘关心小伙伴，凑了过来，拉着兰馨的胳膊，热情地说道：“馨儿，刚才你麻麻说了，我们是三十一，和三十三组呢！现在才到第十组，还没到我们。”
　　杨轶给曦曦拿着浴巾，她便迫不及待地，扑通地一下子跳下了池子。进入水里的小姑娘，就好像解禁了的美人鱼一样，很欢快拍起了水，嘻嘻地玩了起来。
　　慢吞吞地还在整理自己的泳镜带的兰馨被曦曦溅了点水在脚上，她这时候才着急地叫起来：“哎呀，曦曦，你等一下我，我们一起玩！”
　　“嘻嘻，别急，水都不深呢！才这么一点儿。”曦曦站立起来，比划了一下自己的小肚子，水位线差不多是这里的样子，她才又躺下去，跟兰馨笑道。
　　热身用的游泳池是不深，但两个小姑娘还是兴致勃勃地在水里面玩了起来，反正这个炎热的夏天，在水里还是要更舒服。
　　兰州凯见状，都忍不住叮嘱一下两个小姑娘：“不要游得太使劲，待会比赛的时候没力气了怎么办？”
　　杨轶倒是看了几眼两个小姑娘，又转头去找看台上的墨菲她们。杨轶的眼睛还是很敏锐的，很快便在比赛泳池那个方向的看台上找到了坐在人群中的墨菲。虽然墨菲戴着墨镜和帽子，可是气质太过独特，杨轶一眼就认了出来。
　　他微微一笑，掏出手机，给她们拨打了过去。
　　“不用你们通报位置，我看到你们咯！”杨轶笑道。
　　墨菲有些调皮的笑声也从手机里传来：“我也看到你看到我们了，因为我是一直能看到你们的。”
　　杨轶有些惊讶：“咦，你还看到我了？我刚刚看到你还在低着头。”
　　“哼哼，那也是在被你发现后的事，我可也是眼观四路，耳听八方的！”墨菲有些得意地说道。
　　嘚瑟完了，她也正经起来，跟杨轶解释道：“其实是曈曈啦，他想跟着姐姐去玩，闹了起来，现在还在哄他呢……曈曈，不要乱动！”
　　杨轶听到墨菲那边传来的一顿噪音，原来刚才手机响起来的时候，小曈曈倒是消停了一会儿，仰着头张着小嘴巴看着妈妈接听手机。但现在听到妈妈说自己，他又不情不愿地嘟起嘴巴，甚至，他还想伸手去拿手机。
　　“唔唔！要姐姐。”小家伙不情不愿的叫声传了过来。
　　还好，吴静静帮忙将小曈曈抱过去，跟他说起了话：“你看，你看，那边是谁？”
　　小曈曈的注意力被吸引了过去，墨菲才有机会继续跟杨轶说话，她气得自己都忍不住笑了：“哎，瞧瞧你儿子，越来越好动，越来越调皮了，跟妈妈坐一会儿都不愿意，非得去找姐姐玩。”
　　杨轶柔声说道：“还是我疏忽了，忘记把曈曈的玩具给他拿一个过来，自己一个小朋友坐在看台上，估计也是很无聊。”
　　“以前姐姐去学校，也没见他这么黏着姐姐啊！”墨菲跟杨轶抱怨道，但忽然，她的声音变得轻快一些，“咦，有点新情况，等会再跟你说。”
　　墨菲兴冲冲地挂断了电话，撇下了一头雾水的杨轶。
　　杨轶不知道，吴静静把小曈曈抱过去之后，小曈曈确实是沿着她指的方向，好奇地望了一会儿，但这么远，他又不懂得从衣服上去分辩，自然认不出爸爸。
　　但这个时候，小曈曈耳朵好像听到了什么，转头看了看，不知不觉，他的注意力又被吸引走了。
　　小曈曈看的那个方向上，有一个粉嘟嘟的小妹妹，看上去比小曈曈还要小一点，可能也就是一岁多的样子。她穿着红底白点、有蝴蝶结的小裙子，被她的妈妈抱在怀里。不过，相比起已经虎头虎脑可以到处乱跑的小曈曈，这个小妹妹就呆萌许多了！
　　她妈妈笑吟吟地指点着，教她说话：“聪聪哥哥，霏霏妹妹。”
　　然而，这个小妹妹还是呆呆地看着妈妈的脸蛋，即便妈妈后面换了更简单的“哥哥”、“妹妹”，她还是没有跟着学的兴趣，反而，不知道为啥她高兴地咧开小嘴，小手软软地摸向了她妈妈的脸蛋。
　　那个聪聪哥哥应该是坐在她们旁边一个五岁左右的小男孩，他倒是不管自己的妹妹，一边吃着棒棒糖，一边兴奋地看着泳池里的比赛。
　　小曈曈就看着这个小妹妹，有些出神，甚至都忘记了自己差点哭闹起来的目的。
　　吴静静自然是发现了这个情况，她忍着笑，等墨菲放下手机，便侧着头凑过去，跟墨菲嘀咕道：“看你儿子，多有眼光，姐姐不找了，现在看上了人家的小妹妹。”
　　墨菲也是忍俊不禁地笑着，但她不敢说话，伸手跟吴静静做出“嘘”的动作，示意她不要打扰小曈曈。
　　能安静下来也好，不然大庭广众下哭闹起来，也是挺尴尬的事情。
　　但小曈曈还是感觉到了一点动静，他好奇地转过头，看向妈妈，小家伙还是乐于和妈妈分享自己的发现的，只见他伸手指向那个小妹妹，示意妈妈看，然后奶声奶气地说道：“姐姐……”
　　“不是姐姐，这应该算是妹妹了，你比人家大呢！”墨菲有些哭笑不得地说道。
　　不是姐姐？
　　小曈曈眨了眨眼睛，有些茫然，弄不明白为什么不是姐姐。不都是女孩子吗？女孩子都是姐姐啊！
　　不管了，小曈曈看到那个小妹妹捧着一个奶瓶在喝奶，觉得挺有趣的，便不管妈妈，反正自己已经给妈妈介绍过了，他继续饶有兴致地看了起来。
　　……
　　杨轶这边，他把曦曦和兰馨从泳池里叫了出来，虽然还没轮到她们，现在才是十六组左右，但两个小姑娘已经在水里玩了十多分钟，也该出来休息一下，补充一点水分，待会就要直接去比赛了。
　　“我都还没玩够呢！”曦曦有些意犹未尽地跟爸爸说道，“都没有要我游泳，只是在水里玩。”
　　杨轶笑着拿刚才浴巾给两个小姑娘披上，另外他从包里拿出一块毛巾帮曦曦擦一下湿漉漉的小脸蛋（兰馨还有她爸爸照顾），说道：“还想着玩呢？忘记咱们今天是来干什么的了？”
　　曦曦裹着浴巾，很调皮地往爸爸的怀里钻，然后依赖感十足地抱着爸爸的腰，嘻嘻地笑了起来：“我知道，要比赛的！”
　　爸爸递过来的水壶，兰馨喝了一口，发现是白开水，有些失望地说道：“哎呀，这水不好喝，爸爸，我想吃雪糕。”
　　“现在哪里给你弄雪糕啊？”兰州凯转头看了看四周，无奈地说道。
　　真的是小孩子的思维，居然跳到了雪糕上面。
　　杨轶有些哭笑不得地帮忙说道：“等你们比赛完，我们回去在车上再吃雪糕，叔叔给你们每一个人都买雪糕吃！”
　　曦曦也很喜欢雪糕，她眼睛都亮了起来，高兴地说道：“那，那我要吃香芋味的雪糕，香芋味的超级好吃！”
　　“不不，只是香芋味还不好吃，我要加上巧克力脆皮！”兰馨得意洋洋地说道。
　　好嘛，这两个小姑娘眉飞色舞地说着，忘记了自己的音量，听得旁边刚刚从水里出来的小朋友猛咽口水，他们都纷纷看向了自己的爸爸妈妈。
　　家长们有得头疼咯！


第1177章 演技和现实
　　不要以为杨轶已经是过气明星，毫无掩饰地站在游泳馆里都没有人能认出他来。其实，他在热身的泳池边站了不到一会儿，就已经因为他跟兰州凯气度不凡，引起了不少人的注意。
　　其中，有一些年轻的家长，就不住地打量着杨轶，随后露出一脸惊喜的模样，显然，他们也是认出了这个身材高大的男人的身份。
　　他们盯着杨轶打量的时间有点长，杨轶都察觉到了，眼角的余光瞥过去，发现他们有的是拿着手机在狂查，想要做进一步的确认，有的则是偷偷地拍了两张杨轶的照片。
　　杨轶倒不太在意，毕竟作为一个明星，也早就习惯了被人偷拍，他在镜头前泰然自若，好像根本没有注意到这回事一样。
　　当然，他不在意自己被偷拍，但曦曦和兰馨这边，杨轶还是多了一份心眼，她们刚刚从水池里出来，杨轶便拿浴巾给她们披上了，除此之外，他还不留痕迹地用身体挡住别人的镜头，只是表面还是跟小家伙们有说有笑的，没有让她们察觉到异常。
　　但演技，别人也是有的。
　　杨轶他们在旁边休息的长凳上坐一会儿，广播里的检录通知到二十四组的时候，一个脸颊染着羞涩的红晕的妈妈，牵着她看上去有八岁大小的儿子，似乎有些不经意地从杨轶他们身边经过。
　　然后……
　　“咦，你不是杨轶吗？”她好像刚发现的一样，伸手掩着嘴，惊喜交加地小声惊呼起来。
　　杨轶心中无奈地笑了笑，他过目不忘，当然能认得出她就是刚才偷偷打量自己的其中一位年轻的妈妈，但毕竟是自己的粉丝，杨轶犹豫了一下，决定还是不要道破天机，以免她尴尬。
　　“嘘！”只见杨轶温和地笑了笑，让她不要声张。
　　“嗯嗯，我谁也不说！”这个年轻的妈妈一脸激动地点了点头，压低声音小声说道，“哎呀，杨轶，见到你真的是太幸运了，我也太高兴了，你也带曦曦来参加比赛吗？哎呀，我真的是太激动了，总算是见到真人了，我能和你合影一张吗？”
　　确实是激动，尽管压低了声音，她都激动得有些语无伦次。瞧她儿子，已经有点自己独立想法的小男生，正一脸惊讶地看着自己的妈妈，好像认不出来一样。
　　曦曦正好奇地看着，兰馨却拉了拉她的胳膊，把她拉到一边，小声地问道：“哇，曦曦，你看这个人说话好快啊！”
　　“对啊！”曦曦回过头，跟小伙伴说悄悄话，“我都不知道我粑粑怎么回答了。”
　　杨轶没有过多回答，只是答应了对方合影的请求，兰州凯给他们拍照。
　　当然，杨轶的手可是很规矩地贴着自己的身体，只是微微倾一下腰，避免自己太过高大的身材给予粉丝强烈的压迫感。
　　兰馨看着他们拍照，忍不住瘪了瘪嘴，跟曦曦小声嘀咕起来：“我不喜欢这个人，怎么缠着你爸爸啊？我妈妈都不让别的女人缠着我爸爸呢！”
　　曦曦还没接触过兰馨说的这种情况，她困惑地眨了眨大眼睛，不解地问道：“可是，可是她是我粑粑的粉丝，跟我粑粑拍照的呀！”
　　“哼哼！”兰馨却学着她妈妈的语气，有些不乐意地说道，“要是我，我肯定把这些坏女人统统赶走！”
　　曦曦被兰馨逗乐了，她眼睛弯弯地笑眯着，看着兰馨吃醋的样子，咯咯地笑了起来。
　　当然，她们俩的聊天是两个小姑娘之间的悄悄话，没有让别人听到。
　　在杨轶这边，这个粉丝还意犹未尽地询问了墨菲，然后表示她是杨轶的粉丝，更是墨菲的歌迷！最后，她还得寸进尺地问道：“杨轶，我能提最后一个小小的要求吗？我想跟曦曦也合影一张。”
　　说着这话的时候，她还把自己的儿子拉到了身前，显然，她还想把她儿子也拍进去，如意算盘打得很响。
　　杨轶想都没想就摇头拒绝了，只是他说话的语气还算比较温和：“跟曦曦合影就算了，她还小，我希望能给她留下一点隐私空间。”
　　……
　　送走这个粉丝后，没用太长时间，曦曦她们便要开始检录了，杨轶和兰州凯把两个小姑娘带到检录处。
　　检录处，一个带着眼镜的中年官员正在念着名字：“三十一组，第一道，XXX，第二道……第四道，杨曦……”
　　“到！”杨轶连忙举手喊到，跟其他的家长一样。
　　曦曦听到了别人在喊自己的名字，她愣了一会儿，也看到爸爸的动作，才后知后觉地明白别人是真的在叫自己。
　　小姑娘抱着爸爸的手，有些懵懵地抬起小脑袋，小声问道：“粑粑，他们叫我呢！”
　　“没事，这就跟平时你们在学校上课，老师点名那样，看你有没有到。”杨轶笑着跟曦曦说道，“爸爸都已经帮你回应了。”
　　但这个解释，让曦曦更加迷糊了，她又不是大学生，上课的时候老师哪里用点名啊？小姑娘歪着小脑袋想了一会儿，看到刚才叫自己名字的人又去叫别人的名字了，她嘟了嘟小嘴巴，不想了。
　　有趣的是，虽然有六条游泳的赛道，曦曦她们这个第三十一组，只是来了五个小朋友，第五道的小朋友没来，不知道是家里有别的事情耽误了，还是这个小朋友害怕了不敢来。
　　因为这个比赛还是按照不同年龄段和不同性别进行分组，所以，领取号码牌的时候，曦曦也见到了同在一个组里的其他四个小女孩。
　　不过，相比之下，曦曦比她们都高出了一截，小姑娘长长的小腿，让其他四个小女孩和她们的家长们如临大敌。
　　曦曦都没觉得自己在比赛，心情很放松地跟爸爸说着话，看到那四个小伙伴后，她虽然有点不好意思，但还是很友好地跟她们笑了笑。
　　曦曦抛出来的橄榄枝，却没有人愿意接纳，别人觉得曦曦是一个劲敌，或多或少都用一些敌意的眼神瞥着曦曦，看到曦曦看过来，那些家长们又纷纷转过了头去，在这样的气氛影响下，那些小女孩也不愿意和曦曦有眼神上的交流。
　　顿时，曦曦感觉到了现实的残酷！
　　并不是谁都愿意和她和和睦睦地当好朋友啊！
　　曦曦的心灵就好像一面纯净的镜子，别人的好和坏，都能在上面映衬出来！像现在这些小女孩和她们的爸爸妈妈流露出来的一丝敌意和嫉妒，曦曦都能察觉得到那种令人难受的感觉。
　　为什么会凶巴巴的？
　　曦曦觉得自己的好意被人践踏了，有些接受不了，委屈地瘪了瘪小嘴。在爸爸蹲下来给她在身上贴号码牌的时候，她张开细细凉凉的双臂，难过地抱住了爸爸的脖子。


第1178章 爸爸善意的谎言
　　杨轶怎么会留意不到曦曦这点情绪变化呢？小姑娘抱住他的脖子的时候，杨轶便察觉到了，他柔声安抚着，一边将号码牌的贴纸贴在小姑娘的肩部衣服上，一边小声地问询起来。
　　从曦曦那儿弄明白了她觉得委屈的原因，杨轶不禁有些无奈。
　　这世界毕竟还是很现实的，在没有竞争关系之前，谁都可以做得很友善，但利益开始有所纠葛的时候，人性自私的一面就会体现出来。
　　或许那些家长、孩子们也没有特别妒忌的意思，只是她们看到曦曦如此明显的身高优势，就好像全班都是普通的女生，忽然中间夹杂了一个北影中戏级别的大美女一样，她们下意识地就把曦曦孤立了起来。
　　其实也很正常，不是吗？
　　毕竟那些从小就被家长们悉心培养、安排去上各种兴趣班的小朋友们，实际上也是从小被灌输了争强好胜的思想，自然容不得别人比自己还要厉害。
　　只不过，曦曦比较单纯，对这些不加掩饰的恶意的感觉比较敏感，别人一点点的敌视、抗拒的眼神，在她小小的心灵里都似乎有些扩大化——这是以前她很少碰到的啊！
　　但杨轶没有打算过早地将现实的残酷撕开给曦曦看，也不想让她去了解别人敌意从何而来，不想她一竿子否定这些小朋友，树立下仇恨的心态。
　　所以，只见杨轶在曦曦的肩膀上轻轻地压了压，把那个号码贴纸贴好后，便一边轻抚着小姑娘的脑袋，一边在她耳边小声说道：“其实啊，她们不是讨厌你，有时候，我们看事情不能太极端，你想想，你这么可爱，怎么会有这么多小朋友同时讨厌你呢？是吧？”
　　曦曦愣了一下，支起身来，用背部依靠在爸爸的臂弯里，眨了眨大眼睛，看着爸爸的笑脸，有些犹豫地嘀咕道：“是哦……”
　　很多人喜欢我呢！都说我可爱……
　　杨轶笑道：“就是这个道理，她们之所以不理会你的笑容，其实真正的原因是因为马上就要开始比赛了，她们都紧张了起来，就跟你以前在幼儿园上台表演的时候特别紧张，脸蛋绷得紧紧的，都不敢跟爸爸妈妈微笑，其实都是一个道理。”
　　“原来是她们紧张了呀？”曦曦恍然大悟，顿时，小姑娘郁闷的小情绪一扫而空，又露出了甜甜的笑容，“那，那她们其实不用紧张的呀！我都已经不紧张了呢！”
　　曦曦还是听信了爸爸的话，而且她想到自己以前紧张时候的样子，也便“原谅”了那些小朋友，至少不像刚才那样，不开心，耿耿于怀！
　　“那是因为你已经参加过很多表演、比赛，见过很多大场面了呀！”杨轶笑着刮了刮小姑娘的鼻子，说道，“她们紧张是有情可原的，你的不紧张也是有情可原。”
　　曦曦在爸爸的怀里扭了扭，心情大好地抿着小嘴巴笑起来：“嘻嘻，嘻嘻，那，我要不要去跟她们说不要紧张呢？因为，因为我们比赛，就是参加比赛就可以拿奖了的！”
　　“那可不行！”杨轶连忙制止住曦曦这个过分善良的念头，解释道，“她们会自己调整，有时候，对于一些小朋友来说，适当的紧张也是能够帮助她们得到更好地发挥嘛！”
　　“好吧……”小姑娘还有些遗憾。
　　杨轶这番话，虽然有点善意的谎言的成分，但效果还是不错的，曦曦忘掉了刚才的不快，等检录回来的兰馨回来，喜滋滋地迎了上去，挺着小胸膛，指着自己的右侧肩膀说道：“馨儿，你看我这里，贴了一个号码。”
　　“我也有，我是二！你看！”兰馨嘻嘻地笑着，从自己爸爸手上拿过来她的那个号码牌，给曦曦展示了一下。
　　“咦，你的是蓝色的，我的是红色的呢！”曦曦跟发现新大陆一样，惊讶地说道。
　　“是吗？”兰馨仔细地看了一下，挠了挠头，不解地说道，“对哦，为什么我们的颜色不一样啊？”
　　兰州凯哈哈一笑，拍了拍两个小丫头的脑袋，说道：“当然不一样，你们俩都在不同的组比赛，看到那边泳池旁边的小旗子了吗？曦曦你红色的，待会要到那边这个泳池里比赛，然后馨儿你要到这个蓝色旗子的泳池里比赛。”
　　曦曦恍然大悟，她觉得这可是新鲜事，等等，爸爸可能不知道！
　　只见小姑娘又蹬蹬蹬地跑回来，激动地跟爸爸汇报起自己的新认知：“粑粑，我跟你说哦……”
　　……
　　在看台上，墨菲和吴静静已经坐了过去，她们和之前那个叫霏霏的小妹妹的母亲坐在一块，有说有笑地聊天。
　　当然，主要还是吴静静在跟对方聊天，墨菲的性格还是有些清冷的，跟熟人能相谈甚欢，但跟陌生的人又没有太高的聊天热情，所以她微笑着回答了两个问题后，便把注意力放在了小曈曈和那个霏霏妹妹的互动上面。
　　霏霏妹妹有个拨浪鼓玩具，但她拿着不太会玩，甚至有时候都抓不住，滑落到自己的衣服上面。
　　现在这个拨浪鼓玩具被小曈曈握在手里，因为刚才霏霏妹妹的妈妈看到小曈曈看着很喜欢的样子，便笑着让自己的女儿给小曈曈玩。
　　小曈曈看别人示范一遍，他就弄明白了，小手摇着，拨浪鼓噼里啪啦地响个不停。
　　“曈曈，你玩的时候要小心，不能拿太靠近自己的眼睛，也不能靠近霏霏哦！”墨菲笑着拉了拉小曈曈的手，让他保持安全距离。
　　小曈曈也不在意，继续玩起来，这个拨浪鼓摇起来的动静太有意思了，小家伙玩得很投入，甚至眼睛都是眨也不眨地盯着那摆动的小锤锤。
　　霏霏看到这个小哥哥玩得那么开心，就忍不住伸出了小手，呀呀地叫着，想要拿回去。
　　吴静静抱着小曈曈的，见状便低头说道：“曈曈，你把这个拨浪鼓还给妹妹吧！”
　　小曈曈倒是停下了手里的动作，只是他有些茫然地看着吴妈妈，似乎弄不明白现况。
　　霏霏妹妹的妈妈以为小曈曈舍不得撒手，便笑着说道：“没关系，让他玩吧！”
　　“这怎么行？曈曈，这是人家妹妹的玩具。”吴静静劝说道。
　　但小曈曈只是低头看了看手里的拨浪鼓，左手还在上面摸了摸，似乎在做什么研究。
　　墨菲想到了什么，灵机一动，凑过去，手指指了指拨浪鼓，笑着说道：“曈曈，你把这个小鼓，还给小姐姐，让她也玩一下啊！”
　　小姐姐？
　　小曈曈这回有了反应，他抬头看着妈妈的手指动作，顺着看向了霏霏妹妹，小家伙忽然“嘻嘻”地笑了起来，他大大方方地伸出小手臂，将拨浪鼓往人家小妹妹的怀里一塞：“呐！”
　　随后，他缩回小手，满眼期盼地看着对方，似乎是在等着看她的表演！
　　这一幕，落在墨菲和吴静静眼里，她们都禁不住被逗乐，摇着头笑了起来。也是吴静静给霏霏小妹妹的妈妈解释一番，她才恍然大悟，一边笑着抓着女儿的小手，带着她玩拨浪鼓，一边逗着她笑道：“霏霏，你都成姐姐了！小姐姐，哈哈！”
　　这个时候，场中的广播响起来：“接下来要进行的比赛是七至八岁女生组第三十一组的比赛，比赛场地为红区泳池，第一道……第四道杨曦……请工作人员带领我们的小运动员出场！”
　　“到姐姐的比赛了！”墨菲虽然看的是小曈曈，但耳朵却一直留意着，听到曦曦的名字，她转头看了一眼，立刻从人群中认出了自己的女儿，也是连忙拉了拉小曈曈的小手，指向红区泳池，笑道，“曈曈，你看，姐姐出场了！”
　　这回的姐姐，才是真的姐姐啊！乐不思蜀的小曈曈，你还记得自己的亲姐姐吗？


第1179章 淡定在前，着急上火在后
　　姐姐？
　　小曈曈看了看妈妈，又看了看身边的小妹妹，最后还是妈妈再次让他看，小家伙才沿着妈妈指的方向，看了过去。
　　因为这边已经是比赛场地上面的看台了，所以距离近了，小曈曈一下子便认出了姐姐身边的爸爸——那个又高又酷的穿短裤的大人，不就是自己的爸爸吗？
　　“粑粑！”小曈曈的反应跟姐姐有一脉相承的感觉，也是把这个当成自己的新发现，抓着妈妈的手，欢快地叫了一声。
　　他还想要妈妈看呢！
　　“到你们孩子比赛了吗？”霏霏的妈妈在旁边好奇地问道。
　　吴静静笑着摸了摸小曈曈的头发，跟她说道：“是曈曈的姐姐比赛，我的女儿在三十三组，应该也快了。”
　　小曈曈被墨菲抱了回去，小家伙在妈妈的解读下，终于认出了那个被爸爸牵着、穿着泳衣的女生就是自己的亲姐姐。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”看到曦曦，小曈曈都不知道有多开心，坐在妈妈的怀里，小屁股都不安分地扭动起来，还手舞足蹈的，似乎是他准备要比赛一样。
　　果然，还是自己姐姐好啊！有好玩的会分给自己，有好吃的也会分给自己，而且姐姐还会做很多神奇的事情，比如给自己念故事，或者画画，比起这个还不会玩拨浪鼓的“小姐姐”好玩多了！
　　“来，我们为姐姐加油！”墨菲满意地笑着，拉着小家伙的小手，轻轻地拍着，小声地念起来，“加油，加油，加油……”
　　……
　　曦曦跟着爸爸的步伐，排着队儿，慢慢走近了比赛场地，来到红色的泳池旁边。也是临近要比赛的时候，小姑娘看到场边几个严肃的裁判，看到那些穿着救生衣的救生员，看到场地周围、看台上那么多人围观，面对着如此正规的场面，她才开始感到有些紧张。
　　杨轶牵着她的小手，小姑娘跟爸爸的距离却越走越近，最后到自己的泳道的时候，她都紧紧地贴在了爸爸的身边。
　　曦曦抿着小嘴，左顾右盼着，忽然感觉到自己的小手被爸爸捏了捏，然后她看到爸爸在说话：“不要害怕……”
　　现场有些吵，因为广播还在播报着第三十二组的情况，曦曦只能依稀地听到爸爸的一点声音。
　　还好，杨轶及时看到了小姑娘迷茫的眼神，便蹲了下来，温和地笑道：“是不是紧张了？”
　　曦曦摇了摇头，不好意思承认。
　　“没关系，就跟平时在家里游泳一样。只要你勇敢地去游，不管成绩如何，你都是一次进步！然后爸爸会跟着看你游，从这边走到那边，在对面的终点等你！等着给你喝彩呢！”杨轶指着五十米远的终点处笑道。
　　曦曦乖巧地点了点小脑袋。
　　杨轶看曦曦还有一点紧张，便笑着指了指看台那边，说道，“对了，你看，妈妈和弟弟在那边等着为你加油呢！”
　　曦曦顺着爸爸指的方向看过去，还真的看到了妈妈在向她招手，曦曦的心情顿时又轻快了起来，她也高兴地朝妈妈的方向招手。
　　但这时候，已经有人在催促着让小朋友们下水了。毕竟这只是业余级别的比赛，为了安全着想，主办方不给用跳水的方式入水开游。
　　“加油！爸爸相信你，你是最棒的！”杨轶看着小姑娘带上了泳镜，笑着跟她握了握拳头，鼓励道。
　　戴上泳镜、泳帽的小姑娘，少了那双清澈明亮的大眼睛，还有那头乌黑柔顺的头发的点缀，看上去就没有平时那么漂亮了！
　　但小姑娘还有一些婴儿肥的小脸蛋，精致的小鼻子、小嘴巴，依然给人一种想要捏一捏的可爱感！只见她仰着头跟爸爸嘻嘻一笑，羞答答地扭了扭小屁股。
　　她在跟爸爸撒娇，杨轶却放下了心来，因为瞧小姑娘这模样，说明她又回到了刚开始时候的状态，很自然很放松！
　　只见曦曦跟着其他女孩子，乖乖地按照平时在家练习的那样，沿着池壁，慢慢滑下水。
　　这是儿童级别的游泳比赛，水池的深度也只有一米，曦曦踩到池底的时候，脑袋、脖子，甚至还有一点肩膀露在水面，但对于其他的小女孩来说，这个水的深度已经没过了她们的脖子，下巴还不时地碰到水面。
　　这倒也没有关系，毕竟敢来参加比赛的这些小朋友都是会水的，有好动的已经开始踩起了水，让自己浮起来。况且，岸上还有救生员一对一地盯着。
　　到了水里，杨轶就不能指导了，他和其他的家长，被请到了侧面的岸边观赛。
　　但真正要离开女儿身边的时候，杨轶却发现，自己完全不能淡定下来，他忍不住一步三回头地看向女儿的位置，就连他自己也不知道，他是在担心什么，因为他也是知道的，曦曦水性很不错，这一米深的小池子根本没有什么挑战性，但他现在反正不看着曦曦，心里就觉得不踏实！
　　刚刚在池边站好，杨轶还没来得及招手向曦曦示意自己的位置的时候，发令员已经在起点处，举起了发令枪，朗声喊道：“各就各位！”
　　比赛的规则，在曦曦她们上来泳池之前，就已经有人专门指导过她们了，严格要求要听到发令枪响才能开始游泳，否则就算抢跑，要重赛的！
　　所以，现在听到喊“各就各位”的时候，小家伙们都纷纷地按照自己的习惯，或者背靠着泳池，或者身体微微先前，弓着腿，用脚蹬着泳池，或者就跟仰泳一样，两只手抓着池边，正面对着池壁，反正各式各样的，做好了准备！
　　“要做准备了！”杨轶紧张地握起了拳头，伸长脖子探着头，似乎想要提醒一下曦曦的样子，但还好，他看到曦曦很自然地跟平常训练一样，以第二种姿势做好准备，他才暗暗松了一口气。
　　“这个小丫头，表现得不错！”杨轶心里又忍不住有点得意，眉飞色舞的，暗暗想着，“虽然没有接收过专业训练，但她还是很聪明的嘛！遇到这样的场合，都没有害怕！没有退缩！不愧是我女儿！”
　　此刻杨轶的心情就好像过山车，一会儿放松，一会儿又紧张起来！就好像不是曦曦在比赛，而是他在比赛……不，应该是他在面临生死决斗一样——毕竟小小的比赛可吓不到杨轶，现在他的紧张程度，快赶得上前世遭遇重大危机的那种肾上腺激素狂飙的感觉了！
　　这不，发令员喊“预备”的时候，杨轶硬生生掐断了自己得意的遐想，连忙聚精会神地看起比赛。
　　“砰！”发令枪冒出一团小小的白烟。
　　“开始了！哎呀！曦曦起步慢了！”杨轶看到曦曦慢了别人小半个身位，才蹬腿游出去，他着急地握紧了拳头，眼睛瞪了起来。


第1180章 像小美人鱼一样游泳
　　别看杨轶看得那么着急上火，实际上，比赛开始之后，曦曦和其他的小朋友都只是在水里扑腾出一些水花，然后就好像小乌龟一样，慢慢地向前蠕动着……别听信什么“发令枪响后，运动员们都如同离弦之箭一般蹿了出去”，那只不过是用来描述田径比赛的！
　　泳池里的景象让人回到了现实，毕竟只是七岁小女孩的比赛，而且基本上都是业余爱好者，她们在水里就算有的动作很大，搞出了水花四溅的动静，那也快不起来，从岸上上去，她们就是慢吞吞地游着，杨轶盯着曦曦的位置，稳步走着，都能跟上她们的前进速度。
　　但看台上、岸上就热闹多了！
　　“苒苒加油！”
　　“果果加油！”
　　“……加油！”
　　尤其是在杨轶的身边，陪伴的家长们的加油声此起彼伏，看他们叫得面红耳赤的样子，向来淡定的杨轶此刻也仿佛被感染了一般，一边紧张地看着曦曦在泳池里的排序，一边激动地双手在嘴边撑起喇叭，高声指挥：“稳住，保持住换气的节奏，脚拍稍微快点！”
　　杨轶太投入了，他都忘记自己在这么远的地方喊话，曦曦在水里根本听不到。
　　他和其他的家长一样，都恨不得把自己全身的力气，通过喊话传递给自己的孩子，尽管他们自己心里或许还是明白这只是徒劳，但这又如何？此刻，杨轶哪里会想得了那么多呢？
　　喊就是了！
　　泳池里，游在第一的是第六道的一个小女孩，她起步本来就快了曦曦大半个身位，而在水里游泳的时候，泳姿也很标准，自由泳左右的摆臂、换气、拍腿的节奏都很快，一看就是经过比较长时间正规训练的！
　　曦曦因为起步比较慢，目前落在了第三位，但小姑娘似乎也没有注意到这个情况，她就跟平时在自家泳池里游泳一样，不紧不慢地游着。
　　不过，必须得说，这五个小孩子里，曦曦的泳姿是最好看的！
　　没办法，谁让小姑娘腿长胳膊长？
　　同样是自由泳，曦曦颀长的小胳膊转动、划拉起来，就如同蝴蝶扇动翅膀，弧线优美、充满了动感！
　　而曦曦那长长的小腿拍打着水面，水花不大，可是节奏轻盈柔美，带动着她色彩多变的裙摆浮动，给人一种小美人鱼在戏水般清新可爱的感觉！
　　小姑娘游得节奏不快不慢，动静比较小，但速度一点也不慢，或许是她每次划动手臂时候力气比较足，也或许是她长长的腿部提供了更多的推力，只见小姑娘瘦长的身体，就好像梭子一样，无声无息地往前穿梭着，渐渐地，从第三名追到了第二名，距离第一名半个身位左右的距离！
　　此刻，她们只是游了一半左右，但前段冲刺已经消耗掉了许多能量，很多小朋友这时候开始慢了下来！
　　毕竟都只是七、八岁的小女孩，体能储备上，肯定跟成年人，或者说跟职业运动员没有得比！
　　就连游在第一的第六道小女孩也慢了一点，她虽然经受过专业的训练，这时候也难免速度稍微放缓，这就给了曦曦追上的机会！
　　别看曦曦平时柔柔弱弱的，但她的力气和体能都是同龄的小朋友中最好的！当然，这有先天的因素，也有后天的功劳——她从四岁开始，便在爸爸的带领下，几乎每天早上吃早餐之前，都有锻炼一段时间，最近还恢复了比较轻度的武术练习！
　　自然，现在她的体能优势便体现出来了！
　　只见曦曦还是跟刚才那样，保持着不紧不慢的节奏游着，一点也没有减速的意思！慢慢地，在三十多米处，曦曦便已经开始和第六道的那个小姑娘并驾齐驱！
　　“甜甜！游快点！别人要追上你了！”池边，第六道的那个小女孩的妈妈急得直顿脚，大呼小叫着嚷嚷道。
　　但这时候，家长们的呼喊都是徒劳无功的，到了最后十多米，对于这些小姑娘来说，都是拼最后的那点意志的时刻了！
　　杨轶也很急，他现在听到别人在叫，虽然不好意思再继续“显摆”式地叫唤，但他也是紧张地屏着气，在心里为女儿捏了一把汗。
　　“超过了！”杨轶忽然眉头一挑，眼角流露出一丝喜意，甚至都忍不住得意地瞥了一眼那个第六道女孩的妈妈，然后才连忙检讨自己：“还不能高兴，高兴太早容易被逆转！”
　　好像是他在比赛一样！
　　但确实如此啊！
　　杨轶再次感受到，原来孩子比赛或者考试，实际上，经受煎熬的是家长们啊！
　　差不多到了最后十米，第四道的小美人鱼也终于开始有些变慢，似乎是也是感到有点累了！
　　毕竟曦曦也是肉眼凡胎啊！
　　虽然曦曦变慢的幅度，比起其他小朋友来说还是不算特别大，她还保持着比别人快的速度，以及一定的身位领先优势，但看到曦曦慢下来，杨轶也忍不住有些心急。
　　“加油！加油！”杨轶都不敢走快，就跟女儿保持着一个水平线，更是顾不上别人的打量，拍着手掌，有节奏地喊了起来。
　　加油啊！
　　再坚持一下，马上就到终点了！
　　杨轶眼巴巴地瞅着，看着女儿游在前头，还有一个身位的领先优势，而且前面就是五十米的终点了，好像就要赢了啊！
　　杨轶心中的情绪翻滚着，一会儿想偷偷激动一下，一会儿又担心自己这偷偷的激动被老天发现，然后老天丢下反转剧情什么的，只能按捺住这股冲动，抿着嘴、咬着牙，紧紧地跟到后面。
　　就连曦曦即将以领先一个多身位的优势触到池边的时候，杨轶还不放心，害怕小姑娘会碰到头，一边紧盯着，一边快步绕过去，绕到终点处。
　　还好，曦曦戴着泳镜的，能够看到池壁，她就如同平时训练的那样，小手碰到池壁，然后慢慢悠悠地滑过去，抓着池边，站起来喘了喘气。
　　杨轶终于心中大定，也不用继续紧张兮兮的，原本绷紧后有些凶悍的脸，此刻也是绽放出了温暖的笑容。
　　赢了！
　　曦曦刚刚从水面探出小脑袋，哗啦啦的水流从泳帽上留下，冲刷过小姑娘光滑的小脸蛋。她一边张开小嘴巴呼吸，一边用小手抹着脸蛋上的水，左右顾盼着，似乎在找寻着什么。
　　“在这里，爸爸在这里！”杨轶声音不见沉稳，只有欢欣雀跃般的喜悦，他赶到了女儿的前面，喜不自禁地笑着呼唤道。
　　“粑粑！”小姑娘微微喘着气，她摘下了勒得不舒服的泳镜，露出那双虽然周围被压得有些红印，但依然明亮可人的大眼睛，微卷的睫毛长长的扇动着，有些依赖地看着爸爸，声音闷闷的，黏糊糊地叫了一声。


第1181章 拔萝卜和扛大米
　　游了五十米，还是比较拼命地去游，几个小女孩累得够呛，第六道的那个女生，更是直接两个胳膊抱在了泳池边，这样可以让胸膛离开水面，不至于闷得喘不过气来。
　　曦曦也一样，她在水里站了几秒，便依赖地伸出两个水淋淋的小胳膊，想要爸爸抱她出来。
　　“转过来，转过来！”杨轶笑道，他才不会嫌女儿一身是水，只见他将相机交到了左手，右手伸出去，就好像捞鱼一样，粗壮的胳膊从曦曦的腋下绕过去，再揽住她另一边身体，然后轻轻一拔。
　　“嘻嘻！嘻嘻！”曦曦将下巴搁在爸爸的臂弯，两个小手臂夹着爸爸结实的臂膀，被爸爸跟拔萝卜一样，从水里拔了出来。
　　别看曦曦已经长得比同龄的小朋友高，甚至跟八九岁的于小薇相比也不遑多让，但在此时，她被爸爸一个手臂轻松抱起来的场景，才体现得出她跟爸爸的身高、体型的差距。
　　粑粑还是那个可靠的粑粑，就和超人一样，有着超级大而且用不完的力气！
　　曦曦一边高兴地咯咯笑，一边在心里再次加深了这个她未曾动摇过的概念！
　　本来小姑娘游了五十米还有点累的，但现在被爸爸从水里抱了出来，又如同腾云驾雾一般轻飘飘地落地，曦曦眼睛里闪烁着兴奋的光芒，什么疲倦的感觉早就被她抛在了脑后。
　　杨轶将湿漉漉的小姑娘放下来，都顾不上自己被曦曦贴着弄湿了的衣服，先抖了抖刚才他披在肩膀上的浴巾，给曦曦从两个小肩膀处披上，生怕她着凉了。
　　曦曦乖乖地被爸爸摆布着，但她还是很兴奋地抬着小脑袋，跟爸爸说着自己刚才的“新发现”：“粑粑，粑粑，我跟你说哦！这个泳池超级大的，游了好久好久……就是，就是我都以为要到了，但还没有到……不像我们家里，馨儿家的泳池都没有这么大！”
　　“所以说，今天出来游泳，还是有收获的嘛！起码你也见识了一下那些电视里比赛的游泳是怎么样的，对吧？”杨轶笑着说道。
　　“嗯嗯！”曦曦连连点头。
　　这会儿，旁边那个还在大喘气的六道女孩也已经从泳池里出来了，她妈妈很遗憾地在旁边絮絮叨叨着：“你前面游得很好，都一直是第一，但后面怎么就游得慢了？被人超了过去，差一点啊，唉，差一点……”
　　有意思的是，周围几个家长中，就她在不停地说着，似乎这个失利对她来说有点难以接受。相比之下，其他的小朋友的家长们好像见到差距太大，反而不像开始时候那么有敌意，都只是笑着帮孩子擦脸，小声地安慰她们，告诉孩子下次再继续努力。
　　因为距离得稍微有些近，这个妈妈不算骂、但带着点责备语气的絮叨，也传了过来。杨轶听在耳里，都觉得有点刺耳，心中暗想：“这不是扩大了失利带来的挫折感吗？孩子怎么能接受？”
　　杨轶转头看了一眼，果然，那个叫甜甜的小女孩沮丧地低着头，眼眶都有些发红了。
　　曦曦看到爸爸的动静，也忍不住从爸爸身边探头过去看了一眼，她小声地嘀咕道：“粑粑，那个妹妹，好像要哭了呢！”
　　曦曦只是觉得自己长得比别人高，就以为自己比别人大，但刚满七岁的曦曦，在这个七、八岁的分组里，跟其他的孩子相比起来，还不见得谁大谁小啊！
　　别人管教自己的孩子，除非是太过分，否则杨轶还真的没有插手的权利，所以，为了不让曦曦受到影响，他笑着帮曦曦脱下泳帽，说道：“不用担心，她只是可能觉得没有赢下比赛，心情不太好。走吧，我们去看看馨儿的比赛，她也准备要开始了！等馨儿比赛结束，我们再去找妈妈换衣服！”
　　红区的泳池开始清场，因为等裁判统计完数据后，下一组的运动员也要过来准备比赛。而在蓝区，刚才曦曦快抵达终点时候，广播已经宣读了第三十三组选手姓名，按照刚才的节奏来看，估计兰馨的比赛也快要开始了！
　　“好啊！我要去看馨儿的比赛！”曦曦顿时把其他抛在了脑后，高兴地拉着爸爸的手，清脆地叫道。
　　离开红区泳池之前，杨轶还得找裁判问一下曦曦的成绩，毕竟这次的游泳比赛是一次性的，多个组的成绩到时候会统计到一起，排出前八名进行特别的奖励，其他的小朋友也有参与奖的奖状。现在曦曦在自己的小组游了个第一，杨轶原本平静的心也忍不住骚动了起来。
　　说不定，曦曦也能挤进前八呢！
　　“第四泳道的对吧？”
　　“对，第四泳道的，她游了第一……”杨轶忍不住说了最后半句话，心里估计也是有点得意的。
　　就在杨轶和裁判对话的时候，忽然听到了发令枪声响，蓝区那边传来了激动的加油声。
　　正在爸爸身边眼巴巴地看着的曦曦回过头，顿时着急地蹦了起来：“哎呀，馨儿的比赛开始了！粑粑，粑粑，快点，我们快点过去看啊！”
　　小姑娘还真的急坏了，甚至都忘记了害羞，在其他大人、小朋友的注视中，火急火燎地拉着爸爸的手，想要拖着爸爸去看兰馨的比赛。
　　“别跳，别急，小心滑倒了！反正都已经开始了……”杨轶连忙拉住了她。
　　泳池边到处都是湿漉漉的，曦曦又是光着脚丫子的，杨轶担心小姑娘蹦着蹦着，一不小心摔个四脚朝天。
　　裁判头也不抬地说道：“你们要看蓝区的比赛对吧？急也没用，不是比赛选手，不是指定家属不能靠近泳池，你们在这里看和待会被拦在外面看的效果一样。”
　　还有这种规定？
　　曦曦抱着爸爸的手，惊讶地看着裁判，有点难以置信。
　　杨轶倒是想了起来，拍了拍小姑娘的后背，笑道：“是哦，馨儿那边只有她爸爸才能在泳池边看，所以我们不用急了。”
　　曦曦这下懂了，她嘟了嘟小嘴巴，有点不太乐意地摇了摇爸爸的胳膊，小声嘀咕道：“可是，可是我还想跟馨儿加油，还想看馨儿的比赛，在这都看不到。”
　　最终，曦曦还是看到了兰馨游到终点的那一幕，因为问到了她的成绩之后，杨轶便带她尽量靠近蓝区泳池，然后将小姑娘高高地抱起，他就好像扛大米一样，将曦曦扛在一边的肩膀上，并且抬起右胳膊，就好像健身姿势一样，用右臂的肱二头肌和肩膀给曦曦搭起了一个可以舒服地坐着的平台！
　　“馨儿是第二泳道的，这边数起。”杨轶左手指了指，提醒一下曦曦。
　　坐在爸爸宽厚的肩膀、臂膀上，曦曦居高临下地望到了第二泳道的馨儿，她惊喜地向爸爸播报道：“咦，粑粑！粑粑！我看到了，快游到了，馨儿好像也是第一呢！”


第1182章 哪有雪糕重要啊！
　　“馨儿第一了？”听到曦曦激动的欢呼声时候，杨轶有些疑惑地问道。
　　杨轶知道兰馨的水性不错，毕竟她在水里的浮力更大，平时在家里游泳，跟曦曦也是不相上下。
　　但这次毕竟是五十米的泳道，这样的距离，对于这个年纪的小朋友来说都不简单！曦曦游到后面都有些乏力了，兰馨体能状况还不如曦曦，所以全力以赴地游满五十米同样是不小的挑战！
　　他们开始站稳观赛的时候，蓝区泳池的比赛已经进入了尾声。但兰馨这组的比赛没有表现得跟曦曦那组那样，有着比较鲜明的实力差距，杨轶觉得以自己的角度看过去，最后阶段兰馨只是处于前列，另外还有两个小朋友和她并驾齐驱！
　　而且不出杨轶所料，兰馨到后面游得真得很慢，让杨轶都忍不住为她捏了一把汗！
　　但坐在爸爸肩膀上的曦曦抱着爸爸的脑袋，嘻嘻地笑着，很是坚定地说道：“馨儿一定是第一，我相信馨儿也能拿第一呢！”
　　在等兰馨出来的时候，杨轶接到了墨菲打来的电话，看完兰馨比赛后，墨菲已经忍不住了，急急忙忙地打电话过来，询问曦曦的情况。
　　“她还不错，游了第一名，一分二十四秒，是她们组第一名。”杨轶笑着跟墨菲汇报道，“馨儿那边我还不了解，看样子前三名的差距不大，不知道具体成绩会如何……”
　　“馨儿也是第一名！”曦曦在一边灿烂地笑着，拉着爸爸的手，蹦了蹦，想要把自己的话传达给妈妈。
　　“来来，你跟妈妈说。”杨轶见她那么热切，无奈之下，只好把手机递给曦曦。
　　小姑娘背靠着爸爸的大腿，抱着手机跟妈妈说了起来。
　　一开始还是墨菲在问她，或许也是关心她游泳后的状态，只听见曦曦甜甜地回应道：“没有呢！只是，只是后面有点累，但现在都不觉得累了。”
　　“嘻嘻，我也不知道，粑粑说我游得好快，我都看不到她们呀！”
　　曦曦隔了一层浴巾捧着手机，显然是有点别扭的，她很快自己扯下一边的浴巾，露出右边的小胳膊，跟藏族人民白天时候袖袍的穿法一样，空出右手来拿手机跟妈妈说话。
　　这就仿佛解除了封印一样，曦曦抓到机会，兴奋地跟妈妈交流起自己的游泳心得、这种专业泳池的新体会！
　　还好，墨菲太知道自己女儿的习惯了，她及时地打断了曦曦，笑道：“等一下，曦曦，弟弟也有话要跟你说呢！”
　　“弟弟也在看吗？”曦曦惊喜地问道。
　　“当然，弟弟还为你加油了呢！”墨菲把手机递向了小曈曈，笑着说道，“曈曈，来，跟姐姐说，姐姐，加油，姐姐，加油，加油……”
　　小曈曈刚才被妈妈洗脑了，他一边好奇地将小手抓向了妈妈的手机，一边很敷衍地嘟囔道：“街哟，家呦……”
　　不知道啥意思，反正这叫得挺有意思的，小曈曈在妈妈的感染下，也跟着说了两句，当然，现在他可看不到姐姐了，小家伙的热情下降了许多。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”曦曦听到了弟弟的加油声，虽然迷迷糊糊的，但这不正是小曈曈平时说话的特色吗？她喜滋滋地笑了起来，甜甜地说道，“我都不知道呢！我回去要问问弟弟，他看我比赛，就是，就是有没有看到我游得超快的……”
　　让曦曦跟妈妈聊了一会儿，杨轶看到兰馨跟兰州凯一起准备出来了，便叫停了小姑娘意犹未尽地诉说，让墨菲和吴静静下来，她们还要带两个小姑娘去换衣服的。
　　“馨儿，你是不是第一名？”曦曦见到兰馨也很高兴，迫不及待地跑过去，拉着兰馨的小手，激动地问道。
　　“那当然了，我游得超级快的！”兰馨微微喘气，小脸蛋累得有点发白，但这会儿，她还是神采飞扬、得意洋洋地说道。
　　咦，还真的被曦曦说对了？
　　这时候，兰州凯摇了摇头，笑着揭穿小姑娘：“你还嘚瑟呢？这次是很惊险地拿到了第一名，幸亏是前面游得还不错，后面游得慢了，差点被人追上来。你跟第二名就差了一个手掌不到的距离！”
　　“兰老哥，不要要求那么高！能够在小组里游到第一，那也是第一名啊！”杨轶拍着手，笑着给兰馨鼓励道。
　　但曦曦却嘟起小嘴巴，告状起来：“但是，但是刚才我说馨儿是第一名，粑粑你都不相信呢！”
　　“刚才是没看到，现在确认了，第一名就很好啊！正好，咱们两个第一了！”杨轶笑眯眯地揉了揉两个小姑娘的脑袋，说道，“今天你们俩表现得都很棒，不管成绩如何，拼搏就是胜利，就连馨儿都这么努力地游到了终点，我和兰爸爸都为你们喝彩！”
　　“对，馨儿游到后面还是挺不容易的。”兰州凯也顺着杨轶给的台阶，笑着给女儿鼓起掌来。
　　兰馨本来还有些不服气地嘟起小嘴巴，现在她更是依赖着杨轶为她说话，看着杨轶，努力地叫起苦来：“那可不是吗？我都没力气了，所以才游得慢了，这么长呢！可不好游了，曦曦都说会累的。”
　　曦曦连忙点了点头，说道：“对啊，游到后面好累的。”
　　“没关系，你拼到了最后，本来已经是给了杨爸爸和你爸爸很大的惊喜了！”杨轶连忙柔声安慰道，“现在还拿了第一，更是喜上加喜嘛！非常棒！”
　　兰馨这才抹去了不开心的表情，嘻嘻一笑，撒娇似地缠着杨轶说道：“那，那杨爸爸，我可以和曦曦一起，多吃一点雪糕吗？我们都游得好累了！”
　　“对哦！还要吃雪糕。”曦曦这时候才想起来，不过，此时的小姑娘有点像猪队友，热情地给兰馨打岔，说道，“可是，馨儿，我们要等到回家才能吃雪糕呀！在这里没有雪糕吃……”
　　……
　　兰馨的五十米游泳成绩是一分三十二秒，比曦曦的一分二十四秒慢了一些。
　　不过，等两个小姑娘洗过澡，换了干爽的衣服出来，她们七到八岁女生组的比赛已经全部结束！杨轶和兰州凯带着孩子们略作停留，等待最后的成绩公布。
　　“曦曦的成绩应该还有希望竞争前八名。”兰州凯跟杨轶讨论着。
　　杨轶稍微谦虚了两句，但他还是很期待的。
　　然而，出乎杨轶的意料，或者说他有点低估了江城那些孩子的实力了！
　　曦曦和兰馨虽然都排在了小组第一，但最终全部选手的成绩公布出来，曦曦仅仅是排在了第十二名！兰馨不用想，她排在了更后的位置。
　　游得最快的是一个叫苏樱樱的女孩，五十六秒！
　　第二名、第三名的成绩都已经破一分钟了！
　　“这肯定是专门练游泳的！”在榜单公布处，满怀期待地挤进来看的杨轶，听到别人这么讨论前几名的孩子。
　　也确实有可能，毕竟才是七、八岁的小女孩，游到一分钟以内，可以说实力非常强劲了！
　　杨轶轻轻地咂了咂舌，原本他还以为曦曦很厉害，但没想到跟真正厉害的人比起来，还是有不小的实力差距！曦曦才排到第十二名，说明她和兰馨所在的小组，没有真正强劲的对手……
　　可能即便兰州凯说过了，但体委那边的人，还是偷偷地给他卖了个面子吧？
　　不过，知道结果后，原本还有点期待的杨轶反而释然了。
　　他回到两个小姑娘身边，笑容满面地说道：“好啦，没有进前八名，不过没关系，你们今天表现得都很不错，待会还有奖状颁发给你们！据说还有一个小奖品。”
　　“可是，可是就没有奖杯了呀！”曦曦抱着爸爸的手，小声地说道。她有些遗憾地转头看向工作台那边，那里摆了八个金灿灿的小奖杯。
　　当然，还有一叠叠奖状，一本本笔记本。这些都是每个参赛选手都能拿到的小奖品——正好可以提前打印出名字，省得现在赶着一个个写出来。前八名的奖品除了这些和奖杯以外，还有一桶花生油，冠军的奖品倒是换成了一台夏天里最需要的落地大风扇……
　　这些奖品，都是兰州凯的公司赞助的。
　　曦曦最期盼的还是那些奖杯，她觉得很好看。
　　但都不等杨轶安慰她，兰馨便大大咧咧地说道：“哎呀，曦曦，有什么关系嘛！不就是一个奖杯？没有就没有了！我们赶紧出去买雪糕吃吧！”
　　曦曦被兰馨带出了刚才的小情绪，她也忍不住咯咯一笑：“好吧！馨儿，我本来都不想吃的，但你都把我说得想吃了呢！”


第1183章 女孩子穿得好看一点又何妨
　　游泳比赛结束了，这一段短短的历程，对于两个小姑娘来说，积极的影响还是需要慢慢去发酵的，但就目前而言，第二天，曦曦她们都迅速把这件事抛在了脑后，将目光投向了别的新鲜事物。
　　尤其是兰馨，她终于从作业中解放了出来，可以尽情地享受暑假最后一个月宝贵的时光。
　　值得一提的是，虽然现场没有记者混进来，但媒体们还是接到了一些群众的爆料，第二天在网络上便出现了相关的报道。
　　有良心的媒体还只是陈述了杨轶带孩子来参加游泳比赛的事实，几张爆料人偷拍的曦曦的照片，让粉丝们忍不住激动地在下面评论起来。
　　“哇，好久没见到曦曦了，小姑娘是越长越漂亮了呢！”
　　“比赛什么的不重要，重要的是曦曦难得出镜，瞧她从泳池里出来的样子，被杨轶抱着，真的是可爱坏了！”
　　“这就是所谓的出水芙蓉啊！后面曦曦的侧面照更是好看，我都快被小仙女迷倒了！”
　　“楼上说的那张照片，曦曦穿得裙子是不是有点太成熟了？曦曦才几岁，用得着穿这么漂亮的裙子吗？”
　　这边讨论的裙子，是曦曦比赛结束后，更换出来的干净清爽的新衣服，是白色的带英文字样的T恤，搭配黑色蕾丝百褶裙，裙子不长也不短，刚刚到膝盖处！
　　黑白的搭配，看上去简洁大方，又给人一种时尚、优雅的感觉！
　　当然，如果结合小姑娘刚刚洗过的头发——湿湿的，带着一点卷曲——一起来看的话，这张照片里静态的曦曦确实是给人一种像是小淑女、大姑娘的成熟感！尤其是看着小姑娘精致的侧颜……那可是心动的感觉啊！
　　但毕竟这只是静态的照片，曦曦安静下来确实有种邻家有女初长成的静美，但平时曦曦都是活泼爱笑的啊，要在现场看到曦曦，恐怕没有人会觉得她成熟，只是会觉得这个可爱的小家伙怎么穿得这么好看……
　　而且值得一提的是，这条裙子还不是墨菲买的，它只是曦曦的外婆周梦玉今年在江城的时候给小姑娘买的衣服中其中一件，曦曦都觉得外婆特别有眼光，穿着外婆挑的衣服，她都很喜欢。
　　当然，发出刚才那条评论的网友很快就被后面的网友们吐槽了。
　　“我是女生，在这里必须得为曦曦说一句公道话！曦曦穿得好看点有什么？说实话，我都不知道有多羡慕曦曦，有这么会给她挑衣服的爸爸妈妈！小时候，我看到别的小伙伴又漂亮的裙子穿，都不知道有多羡慕！”
　　“就是，我们家曦曦穿一件裙子你都来杠！你得是有多无聊啊？不看赶紧走！”
　　“话说，曦曦穿好看的裙子不算什么大新闻吧？他们家这么有钱，什么时候曦曦穿得不好看了，我才觉得是大新闻——因为肯定是我岳父虐待我媳妇了！哈哈哈哈！”
　　“来人，把楼上给我拖出去，又疯了一个。”
　　“有一说一，我觉得杨轶家的孩子算好的了，要知道，那些明星的子女都穿的戴的各种名牌，小小年纪还拎着十几万块钱的奢侈品包包，这些情况我在曦曦身上都没有见过！杨轶已经是百亿身家的大富豪，他不纵容着孩子大手大脚地花钱，只是给孩子买好看一点的衣服，这难道都要指责？”
　　还是有不少人力挺杨轶和曦曦的！
　　不过，相比起这些有良心的媒体，一些喜欢搞事情的媒体就不那么老实了！其中，X京报还刻意歪曲了事实，抓着这个比赛是兰州凯公司赞助的情况，编造了曦曦和兰馨在比赛中受到优待，引起众多家长不满的新闻，试图激起更多的争论。
　　虽然X京报的影响力有点弱，又有其他大媒体的报道在前，这篇胡编乱造的新闻掀不起什么水花，但它可算是捅了大篓子，杨轶可不像一些普通人或者爱惜羽翼的明星那样，碰到这种委屈事就忍气吞声。
　　早在今年年初的时候，杨轶就已经砸钱投资了几家在江南很有实力的律师事务所，现在不用两天时间，杨轶就已经组织起一支看阵容就很可怕的律师团队，直接把X京报告上了法庭。
　　警告？要求道歉？
　　不存在的！
　　直接法庭见！
　　……
　　且不说这些小事，八月上旬，杨轶陪墨菲开了两场演唱会后，两人的工作也暂告了一段落，按照杨轶的计划，在曦曦开学之前，他们要回安庆的老家住上一段时间，陪一陪不愿意出村的老人家。
　　“我也要去曦曦的爷爷家玩！”兰馨知道自己的小伙伴要回老家了，便嚷嚷着也要跟过去，“曦曦，你不在家，我会很无聊的！”
　　曦曦自然不会拒绝，要知道，她特地跑过来告诉兰馨这件事，也是因为她也想邀请兰馨一起，就跟假期开始时候兰馨邀请她去自己老家一样，虽然曦曦当时没有去，但总要礼尚往来嘛！
　　但曦曦没想到兰馨自己提了出来，这更好，省了点事。曦曦欣喜地说道：“好呀，馨儿，你和我一起，我们一起去我的爷爷家玩！”
　　然而，吴静静一听，兰馨要到那么远的乡下去玩？她连忙摇头说道：“不行！”
　　“为什么不可以啊？”兰馨焦急地问道。
　　“因为你到曦曦的爷爷那儿，天气很热的，没有空调，还没有电视，离城里还那么远，跟我们老家不一样。”吴静静说道。
　　曦曦站在一边眨了眨大眼睛，很无辜地说道：“没有呀，我们家有空调也有电视呢！我和爸爸春节去爷爷家住，爷爷家都超级大的！”
　　“对，有空调，我才不怕呢！”兰馨得到了曦曦的援手，便眉飞色舞地嚷嚷道。
　　吴静静跟当时不让曦曦去兰馨老家的杨轶其实都是怀着同样的想法，她就是不放心女儿跑到那么偏远的乡下去。所以她绞尽脑汁想着拒绝的理由：“馨儿，你到乡下去，没有什么好玩的啊！你想啊，上回我们去曦曦的老家，都没有商场，也有没有其他的商店。”
　　“对哦，没有商店。”实诚的曦曦挠了挠头，为难地说道。
　　“我不要商店，我可以跟曦曦在她爷爷家玩，曦曦都说了，她爷爷家有很多小鸡，还有大黄牛！”兰馨却不为所动，坚定地说道。
　　曦曦连忙点头，嘻嘻地说道：“对啊，我爷爷家可好玩了，包子也是在那里长出来的呢！我们要把包子也带会家看看！然后，然后我奶奶还会做好吃的，我奶奶也很会做饭，馨儿你一定会喜欢的！”
　　“我才不怕呢！因为你爸爸都也一起回老家了，肯定不会没有好吃的！”兰馨得意地说道。
　　两个小姑娘叽叽喳喳地说了起来，吴静静真地拿她们没辙了，但还好，中午从公司回来的兰州凯知道后，他没有吴静静那么多顾虑，当下拍板了：“让馨儿去见见世面也好的，而且她跟着杨轶，怕什么？”


第1184章 老家的变化和话没说完的曦曦
　　“老家真的是一天一个样啊！每次回来都感觉又改变了许多！”在车上，正带着指着外面的庄稼教曦曦、兰馨两个大孩子认识的墨菲，忍不住转过头来，跟杨轶感慨地说道。
　　可不是吗？
　　两年多以前，墨菲头一次跟杨轶回老家的时候，五道口村还是一个坐落在偏远的山坳里、无论是交通还是信息都有点闭塞的小村庄！就算当时杨轶开的是能越野的霸狼皮卡，一路颠簸都花了很长时间，临近天明才赶到家乡。
　　而如今，杨轶开车载着老婆孩子，还有一个小吃货回家，从县城沿着一条笔直的大马路，只用了不到一个半小时的时间，轻松写意地便抵达了村口。
　　当然，这个变化，在一年前就已经实现了，墨菲惊讶感慨的新变化，是五道口村的总体新规划！
　　得益于这些年五道口村和撒哈拉网上商城的商业合作，不管是村办的公司，还是村里的各家各户，都挣了不少钱。
　　村办的集体企业，挣到的钱，除了过年分红的一部分以外，还投入了很多在村里内部的村路网的建设上，另外，村里还出资在村门口平整出来一个水泥地面的大广场。
　　这还不是村里的文化广场，文化广场定址在原来杨崇贵教功夫的演武场，据说下个月会开建。现在墨菲看到的这个村口广场，是提供给五道口村，或者周边其他村庄对外销售农产品的一个物流站点。
　　现在正好是花生的收获季节，只见两三辆撒哈拉速运的大卡车，还有三四辆其他经销商的大卡车停靠在广场里，而农民们则是满脸笑容地吆喝着牛车，或者有条件开上了轻型货车，载着一车车花生，从四面八方赶来。
　　头脑聪明的人，还在广场周围搭了个小凉棚，卖一些冰镇矿泉水、西瓜、自制果汁等解暑良品，倒也是有不少司机前来光顾。
　　这热热闹闹的场面，比不上县里或者镇上，但在墨菲看来，已经是给五道口这个小村庄带来了无限的生机和希望！
　　杨轶小心地开着车，避让开旁边经过的一辆卸了货轻松离去的小皮卡，才笑着跟墨菲说道：“这些，都是庆子他们那些年轻人的功劳，敢想敢做……”
　　杨轶还没有说完，他的车绕着广场看了一圈，准备兜入进村的路口时候，前面“五道口村”的村门下面，竟然出现了一条黄黑相间的栅栏道闸！
　　“咦，这里还设卡了，是不让外面的车随便进入吗？”杨轶有些惊讶地自言自语，他放慢了车速，缓缓地在道闸前停下来。
　　曦曦有点坐不住，小姑娘听爸爸说的这些动静，都忍不住扯着安全带，努力地支起身子，探头探脑地从中间望了出来，看看爸爸说的是什么情况。
　　刚才因为地势的原因，杨轶没看到村门口的情况，原来除了道闸以外，后面还有一个保安亭，听到车的动静，里面一个正在看报纸的六十多岁模样的大爷便走了出来，捧着报纸，慢慢悠悠地从旁边的人行通道走过来，想要看看是谁的车，为何而来。
　　杨轶却从记忆中找到了这个大爷的信息，他按下车窗，笑着跟对方打招呼：“西亭叔！”
　　董西亭，也是董月娥那边的族人，老人家干不动农活了，但又不愿意呆在家里养老，估计是这个原因，便被村里聘请过来看大门。
　　董西亭有点老花眼，需要凑近了才认出杨轶来，老人家惊喜地笑道：“铁子啊！你回来了？咦？又换了一辆车啊！我记得春节你回来的时候，开的不是这一辆。”
　　“西亭叔的记忆力真好！”杨轶笑了笑，说道，“这次回来的人比较多，所以换了一辆。”
　　寒暄了一会儿，董西亭便麻利地回去帮杨轶打开道闸放行。
　　杨轶也才刚刚弄明白为什么设了这个道闸，一边开着车，一边给听不太懂他们当地口音的墨菲解释道：“原来是这样，之前有些经销商贪图方便，直接把货车开到村里收货，但村里路况复杂，有一次把牛车给撞翻了，还差点把人给压到，所以现在在村口设卡，不让大车和外面的车随便进入村里，所有的大车都安排在刚才我们看的那个广场。”
　　墨菲恍然大悟，有些感慨地说道：“这样处理是对的，要不然曦曦和馨儿在村里玩，我还真不放心她们跟着其他孩子跑来跑去的，多危险啊！”
　　不仅如此，杨轶一路开进来，每逢路口都要小心地开过两条减速带，即便是他车的底盘调教得够好，一连串的震动还是把后面的曦曦和兰馨晃得东倒西歪的，好不烦人！
　　但这都是为了安全着想啊！为了对付这些减速带，杨轶每次都会主动降低速度，自然也可以防止与路口忽然开出来的摩托车或者跑出来的小孩子发生碰撞。
　　村里六米宽的支路，居然都能考虑到如此细腻的程度，难怪杨轶听杨欢透露，明年村里换届，董其准备退居二线，而大家都准备推选杨庆当新的村长！
　　当然，这晃动，对于兰馨和曦曦来说，却是一次新鲜而且有趣的体验。
　　两个小姑娘在后座摇摇晃晃的，一会儿你倒向我，一会儿我倒向你，好玩得咯咯直笑。
　　不过，曦曦的笑声忽然停了下来，她惊喜地叫道：“咦，我看到小姑姑了！”
　　“在哪？欢欢姐姐在哪？”兰馨的大嗓门也亮了起来，热情地跟曦曦挤到一块，从中间望过去。
　　“在门口啊！你看，那就是我们的家。”曦曦清脆地回应道。
　　兰馨睁着她圆圆的眼睛，辨认了起来：“我也见到欢欢姐姐了！但这是你们的家啊？哎，我都不记得了。”
　　“我记得，因为我春节才回来过！”曦曦嘻嘻地笑道，“你看这里，我们春节回来的时候，隔壁黄叔叔家才刚刚建起来这个小房子呢！”
　　曦曦指的是杨家隔壁那栋两层高的小洋楼，村里现在大多数人家都开始盖起了楼房，毕竟腰包宽裕了，大家都想盖房子给子孙后代现在或者未来娶媳妇啊！
　　两个小姑娘叽叽喳喳地聊着，可惜，她们这边的车窗是打不开的，只能等杨轶将车开进了院子，停下来，墨菲给她们解下安全带，曦曦才迫不及待地跳下车。
　　小姑娘欢呼着扑向了杨欢，声音黏糊糊地撒娇道：“小姑姑，你怎么，你怎么比我们还要早回来啊？”
　　杨欢只能弯腰抱了抱她，笑道：“因为我也跟你们一样，放假了啊！”
　　“你也过暑假的吗？你都是大人了！”兰馨在后面嚷嚷道。
　　杨欢笑了起来，她故意不服气地跟兰馨叫道：“为什么我不可以过暑假？我还是学生啊！”
　　“你还是学生？可是你都是大人了！都有工作了……我还在电视上看到过你。”兰馨挠了挠头，不解地说道。
　　“嘻嘻，馨儿，我小姑姑还读书呢！她，她是那个叫什么，大学生，然后我们是小学生！”曦曦很热情地帮小伙伴解释起来，她似乎懂得比较多，“但是馨儿，我跟你说哦，不是因为我小姑姑比我们大就是大学生……”
　　不过这时候，杨崇贵和董月娥也出来了，曦曦顾不上继续跟兰馨解释，欢呼又扑向了超级疼她的爷爷。
　　“啊？等等，曦曦，你都还没说完呢！那是为什么啊？”兰馨听了半截，顿时急坏了，大声问道。
　　曦曦抱着爷爷的手，才回过头，继续眉飞色舞地说道：“嘻嘻！馨儿，因为我小姑姑读的是大学啊！然后我们……”
　　这边解释得热闹，那边墨菲也抱着小曈曈下车，小曈曈有点记不起来爷爷家的样子了，一边有些紧张地抱着妈妈的脖子，一边瞪着大眼睛打量着周围，打量着笑眯眯地迎上来的奶奶。
　　噢，对了，小曈曈还看到了奶奶身后的屋檐下，有一个比自己还小、穿着开裆裤坐在瓷砖地板上玩的小男孩！


第1185章 意识到危机的小曈曈
　　穿开裆裤的小家伙是谁呢？
　　曦曦已经把答案喊了出来，她急于给兰馨介绍自己老家的一切，小姑娘这便一只手抓着小伙伴的胳膊，一只手指着他说道：“馨儿，这个，这个小宝宝是我的堂弟，他叫杨策！”
　　没错，小家伙就是杨庆和郑淑仪的孩子，去年九月才出生，现在还没满一周岁！杨庆给他起名杨策，因为杨庆小时候的偶像就是三国时代的孙策。
　　小的时候，杨庆跟杨轶一样，学习成绩不好，但他喜欢看小人书，尤其是关于三国的小人书（注：这个世界没有三国演义）！所以，不知道从什么时候开始，杨庆就崇拜上了英俊勇猛、生性豁达的孙策！
　　这些历史就不用赘述了，其实小曈曈过年回来的时候有见过小杨策的，不过小曈曈哪里记得住？更何况，那个时候的小杨策还只是在襁褓里吐奶的小家伙，现在可是长大了不少。
　　杨轶把车锁好后，便过去将小家伙抱起来，逗了逗，有趣的是，小杨策一点也不怕生，被杨轶抱着，也只是瞪着圆溜溜的眼睛看这个陌生的叔叔，好像有点发懵的样子。
　　“庆子跟淑仪去哪里了？儿子都不看的？”杨轶笑着问道，“杨策这小子不吭不响的，跟他爹一样，要是给人抱走了怎么办？”
　　“我不是帮他看着吗？”杨崇贵吹胡子瞪眼地说道，“在我老杨家，谁敢把我孙子抱走？”
　　杨轶无奈，跟老爷子沟通不来，还是杨欢帮忙回答：“二哥就在村口广场啊，二嫂在给人记账，所以二哥说在那里可以陪二嫂看一下，顺便也可以等你，你们没有看到他？”
　　杨轶恍然大悟，拍了拍兰馨的小脑袋，笑道：“估计是没认出我的车，今天换了一辆车开回来，因为多了这个小家伙。”
　　“我才不是小家伙，这个小弟弟才是小家伙！”兰馨调皮地扭了扭她胖胖的腰身，躲了开来，然后不服气地嚷嚷道。
　　“嘻嘻！”曦曦在旁边隔岸观火，开心地笑着。
　　“那我去把二哥叫回来。”杨欢自告奋勇地骑着自行车，风风火火地出去了。
　　她的身后，曦曦一脸羡慕地望着小姑姑潇洒的背影，心里不知道在想着什么。
　　……
　　“小策策都长这么大了？”墨菲把小曈曈递给笑得皱纹都要绽放开来的奶奶，然后她饶有兴趣地凑过来杨轶的身边，笑着要抱抱小杨策。
　　但她忘了，身后还有一个小曈曈虎视眈眈着呢！
　　小曈曈一开始让奶奶来抱的时候，也没有什么意见，因为在妈妈不断地说奶奶这个词的时候，小曈曈已经记得了奶奶（在视频聊天中）的模样了！
　　但在奶奶的怀里，听着奶奶说着他听不懂的话，小曈曈眨了眨眼睛，嘟着小嘴巴转过头去，似乎想要找妈妈：我都不知道怎么跟奶奶交流了！
　　然而，小曈曈惊讶地看到，妈妈居然抱着那个穿开裆裤的小孩子笑意盈盈的！
　　这怎么可以？
　　小曈曈的印象中，妈妈只是抱过自己这个“小宝宝”啊！姐姐和爸爸让给妈妈抱没关系，可是这个开裆裤的小孩子，顿时让小曈曈感到了危机！
　　醋坛子生的小醋坛子顿时开封了！
　　“唔！麻麻，要，要，麻麻抱抱！”着急之下，小曈曈咿咿地叫着，断断续续地说出了一句话来。
　　董月娥笑眯眯的，还想跟大孙子玩一会儿，但没想到，小曈曈忽然激烈地挣扎起来，一点也不想要和奶奶在一起的模样，也是让老人家傻眼了。
　　不是刚才还好好的吗？
　　杨崇贵哼了一声，有点得意地说道：“你都不知道怎么抱孩子，这么抱着他哪里舒服了？给我，给我！”
　　然而，小曈曈就想要妈妈，他以前喜欢的会杂耍的爷爷都不行，他带着哭腔，“呜呜”地推开了爷爷伸过来的手，小嘴巴好可怜地瘪着，眼泪都已经在眼眶里打转了。
　　麻麻，你是不要曈曈了吗？
　　墨菲只好将小杨策送回杨轶的怀里，她抱着哭闹起来的小曈曈哄了起来：“你怎么哭起来了？平时不都好好的吗？怎么爷爷奶奶抱一下都不可以呢？爷爷奶奶多伤心啊？”
　　小曈曈抱着妈妈的脖子，不肯撒手了，他似乎情绪已经被点燃，难以收回，依旧难过地将小脸蛋埋在妈妈的怀里，呜呜地哭个不停。
　　“曦曦，曈曈为什么哭了啊？”旁边，兰馨困惑不解地问道。
　　“我也不知道呢……”曦曦也想不通，现场没有人知道小曈曈哭的真实原因，小姑娘只好自己皱着秀气的小眉头思索起来，“可能，可能我弟弟是因为不记得我爷爷和奶奶了，才哭了吧？”
　　才不是这样！
　　重新抢占了妈妈怀抱的小曈曈很快也不哭了，只是他有种“失而复得”的神奇体验，这便舍不得从妈妈怀里下来了！
　　……
　　杨轶回来的消息，很快就已经在村子里传开了，毕竟是大老板，而且还是给村里带来了翻天覆地的变化的自家人，杨庆回来没多久，就有乡亲过来串门，杨轶和杨庆只好搬出长凳，坐在院子的树荫下面陪客人聊两句。
　　不管无聊地摆着龙门阵的大人们，也不管赖着妈妈、防着小弟弟的小曈曈，曦曦和兰馨在屋子里坐不住，又钻出来，迫不及待地想要体验起她们的乡村生活。
　　“爷爷，爷爷！”曦曦把最疼她的杨崇贵拉了起来，兴致勃勃地说道，“那个，那个，您把米放在哪里了？爷爷，我和馨儿想喂小鸡吃饭呢！”
　　刚才她们进院子的时候，曦曦就已经看见了院子里有散养着一群鸡，除了母鸡公鸡以外，还有带着一群小鸡仔的老母鸡。只是刚才曦曦被爸爸带着，忙着跟爷爷奶奶打招呼，没有空去逗它们而已。
　　“好，好！爷爷这就给你拿！”受到信赖的杨崇贵顿时觉得还是孙女好，严肃的老脸此刻也是露出了温和的笑容，起身去厨房，给曦曦和兰馨一人抓了一小袋子去了壳的、白花花的大米。
　　农村里养的鸡其实平时都很少有机会吃到玉米、稻谷，毕竟这些粮食金贵啊！谁舍得用这些辛苦种出来的粮食喂养这些土鸡呢？大多数时候，它们吃的都是青菜、萝卜、野草，以及地里被它们拨拉出来的小虫子。一周能吃一顿五谷杂粮就不错了！
　　至于平时家里的剩饭剩菜，那都留给狗吃了，怎么也轮不到它们。
　　所以，曦曦和兰馨不知道，杨崇贵为了她们这两个小可爱，压根不在意这点粮食，都给她们准备了煮饭用的白花花的大米！
　　随车一起回来“探亲”的包子也不知道乡下的日子那么苦，它在院子里转了一圈，认识了被拴在角落的难兄难弟后，便屁颠屁颠地跟在了曦曦的屁股后面，看小主人在做什么。


第1186章 鸡飞狗跳的院落
　　看到有人、有狗凑近，本来蹲在秸秆垛上打盹的公鸡警惕地支起了脑袋，而在地上跑来跑去的母鸡们一个激灵，纷纷散了开来，不过，毕竟是散养的土鸡，它们也没有多怕人类，跑开两步后，便又跟什么也没发生一样，晃晃悠悠地迈动着它们的鸡爪。
　　曦曦跟在爷爷的身后，欢喜的视线落在了那群羽毛白中带着点花斑的小鸡身上，它们正跟着鸡妈妈，四处觅食，那圆溜溜的小脑袋，时不时抬起来转一转，可爱极了！
　　“我超喜欢这些小鸡的！”曦曦兴奋地说道，她从小袋子里，抓出一点白米粒，轻轻地抛向了小鸡们。
　　然而，小鸡并不领情，它们以为这个可怕的人类抛出什么炸弹了，都惊吓得跟着大母鸡撒腿就跑，别看小鸡们腿短短的，它们跑得很快，一溜烟就跑出了老远的距离。
　　倒是包子兴致勃勃地凑过去，但发现不是什么好吃的，也不是可以被它咬住带回来的小球，包子失望地又跑回到小主人身边，摇着尾巴，抬着脑袋看小主人。
　　可惜，小主人的关注点不在它的身上。
　　“嘻嘻，曦曦，它们跑掉了！”兰馨看着觉得有趣，转头跟曦曦笑了起来。
　　还没等曦曦回应，曦曦扔米的地方出现了变化，大母鸡带着小鸡跑了，但有两只小母鸡眼神特别好，瞧见是好吃的，马上从旁边跑了过来，飞快地啄起了米，速度还非常快，好像害怕有人会跟它们抢一样！
　　这个感觉是正确的！
　　看到它们吃得这么欢快，其他母鸡、公鸡也一窝蜂冲了过来，虽然地上的米剩下得不多了，但下嘴快的还能吃到几粒。
　　这时候，反应过来的大母鸡也急急地跑回来，一群小鸡愣了一下，懵懂地跟着它们的妈妈。可惜，错过就是错过，等它们赶到，地上的米都被那些贪婪的家伙啄光了，一粒都没有得剩！
　　“哎呀！小鸡没有米吃了！”兰馨看着戏，嚷嚷道。
　　“没关系，小鸡小鸡，我还有呢！我来给你们！”曦曦跟安慰小鸡一样，声音柔柔软软地嘀咕着，低头又从袋子里掏出一把米，丢给小鸡们。
　　这会儿，小鸡们虽然还是惊吓得躲闪，但在大母鸡的带领下，它们没有跑开，而是马上又兜转回来。
　　可是，旁边还有一大群虎视眈眈的母鸡、公鸡啊！
　　只见一只有着火红鸡冠的大公鸡，如同低空飞翔的轰炸机一样，压低脖子冲了上来，一下子把小鸡们全都赶开了，它和其他赶过来的母鸡们，一起享用了这把白米粒。
　　“唔！”曦曦着急地跺了跺脚，嘟起小嘴巴，不开心地叫道，“大公鸡，它们欺负人，把小鸡吃的给抢了！”
　　兰馨歪着小脑袋，看向曦曦，小声问道：“那，那可怎么办啊？小鸡没有吃的，就长不大了！”
　　长不大，那可能也不好吃啊……
　　两个小姑娘嘀嘀咕咕地凑在一块想办法。
　　“我有办法了！”曦曦紧皱着的小眉头忽然舒展了开来，她竖起一根白白细细的手指头，喜悦地跟兰馨说道，“馨儿，你可以帮我把那些大鸡给拦住吗？不让它们过来，然后我就可以给小鸡喂米了！”
　　兰馨却为难起来，她看了看那只耀武扬威的大公鸡，缩了缩脖子，嘟着小嘴巴问道：“可是，可是，曦曦，要是大公鸡咬我怎么办？我可害怕它的嘴巴了，好可怕……”
　　曦曦遗憾地挠了挠头，将自己的袋子递给兰馨，大大方方地说道：“那，馨儿，我来拦它们吧！你来喂小鸡，要让它们吃饱哦！”
　　于是，在两个小姑娘的配合下，鸡飞狗跳的场面降临了！
　　只见兰馨撒出一把米，有点害怕的小胖妞连忙躲开来，这时候已经有经验了的大公鸡、母鸡们蜂拥而来！
　　“不可以，你们，这不是你们吃的啦！”曦曦娇声一喝，跟路见不平一声吼的大侠一样，张开双臂，急忙地冲了上去。
　　鸡还是怕人的，无论是成年的公鸡、母鸡，还是小小的小鸡们，它们都被曦曦吓到，慌忙躲了开来。
　　“曦曦，不要赶那些小鸡！”兰馨虽然有点怕怕的，但是她还是很热情地在旁边叫唤着。
　　“我在赶大鸡呢！”曦曦叫道，她乐此不疲地赶着那些忍不住绕了一个圈又转回来的母鸡。
　　很快，兰馨欣喜地将喜讯叫了出来：“曦曦，小鸡吃到米了！”
　　“真的吗？”曦曦高兴坏了，转过身来看那些小鸡。
　　但没想到，这时候又有一只老母鸡趁机挤了过来！
　　“哎呀，你们怎么这么不听话啊！”曦曦焦急地叫道，她不得不急切地又驱赶了起来。
　　毕竟这么多鸡，它们四面八方都可以进攻过来，曦曦只能疲于奔命，堵了东墙补西墙，还好，兰馨撒的米不多，一会儿，小鸡都吃完了。
　　“曦曦，你来喂小鸡，我也想玩玩！”兰馨发现那些凶恶的大公鸡好像没有想象中那么可怕，曦曦跑过去，它们都跑掉了，她便蠢蠢欲动，也想体验一下追逐那些“坏蛋”的感觉。
　　然而，兰馨只是看到曦曦勤快地跑动时候活泼的身影，没有看到曦曦跑来跑去的辛苦！
　　换了她上场，没一会儿，兰馨便被这些“无孔不入”的鸡气坏了，她肉肉的小短腿，怎么也追不完那么多鸡，而且还是在太阳底下跑来跑去，很快，兰馨便热得呼呼地大喘气，都没跑几十秒，小姑娘便满头大汗，喊苦喊累：“哎呀，曦曦，还是你来吧！”
　　“那好吧！”曦曦还是元气满满的，她将米袋递给兰馨，然后小姑娘细长的小腿飞快地迈动着，追逐着咯咯叫的大公鸡。
　　“咯咯，咯咯！你们不能吃小鸡的饭！”曦曦一边跑着，一边学着鸡叫，还自己觉得有趣，不禁地笑了起来。
　　小姑娘银铃般的笑声，还吸引了大人们的注意。
　　不过，曦曦也有点累啊！她玩了一会儿，就被爸爸喊过去喝一杯白开水再接着玩。
　　还好，这时候，一直在旁边，跟着小主人跑来跑去，但只是困惑地观察着的包子“出师”了！
　　它跟着曦曦的步伐，追逐着那些公鸡、母鸡。
　　“汪汪！”包子在小主人身边呲起牙叫着，吓得公鸡不敢壮着胆子凑过来，但不知道为啥，向来很怂的包子，此刻就给人一种狐假虎威的滑稽感。
　　小鸡们一开始也被包子吓得缩到了鸡妈妈的身边，但过了一会儿，它们发现这个大家伙不会看它们，它们又鼓起勇气过来啄米。
　　美食当前，每一个小鸡现在都是小胖馨了！


第1187章 被“特别对待”的兰馨
　　原本，杨轶还以为兰馨过来农村，会有一段时间的适应期，毕竟就算五道口村这两年建设得再漂亮，底蕴也比不上兰馨在江南的老家——江城是省会城市，下面的乡村也是很富裕，自然房屋、道路都收拾得整洁干净，要不是有农田、水道，它看上去就好像是一个个传统的住宅小区，一点都没有农村的样子！
　　但兰馨在五道口村一点也没有不适应的感觉，刚来的第一天，她就跟曦曦一起喂小鸡，第二天，两个小姑娘又很好奇地跟着杨轶去放牛，兰馨除了喊热以外，一点也没有嫌这嫌那的意思。
　　所以，杨崇贵对这个胖胖的、但嘴巴跟自己孙女一样甜的小姑娘很满意——老爷子知道杨轶认了这个干女儿后，也是对兰馨有过一番审视。
　　既然杨崇贵认可了兰馨，也就是说他把兰馨当成了自己人，老爷子便开始操心小胖妞的身体健康问题。
　　“小兰这姑娘，五官还是美人的胚子，但前提是要瘦下来！要不瘦下来，以后不好嫁出去另说，对身体也是不好的负担！”第二天晚上吃饭的时候，杨崇贵严肃地指出来。
　　小兰？
　　兰馨还有点不太适应这个称呼，她坐在桌尾，一边费劲地撕着螃蟹的大腿，吃得津津有味，一边迷茫地左顾右盼：小兰是谁啊？
　　曦曦掺和不进大人的谈话，但她的耳朵就跟雷达一样，支棱着一直在偷听，这会儿，她很热心地凑过来，小声嘀咕道：“馨儿，我爷爷在说你呢！”
　　虽然有弱弱地为兰馨说两句话，杨轶拗不过老爷子对兰馨的关心，杨崇贵拍板决定，明天一早，兰馨和曦曦一起起来，跟爷爷去锻炼身体！
　　当时，兰馨沉迷于吃肉质鲜嫩的螃蟹，只是迷迷糊糊地同意了，她并没有意识到事情的严重性！
　　于是，在五道口村第三天的清晨，兰馨不能继续四仰八叉地睡懒觉了，一大早，她便和曦曦一起，被杨轶从床上叫了起来。
　　曦曦倒还好，她习惯了早起，被爸爸叫醒后，便撅着小屁股，从床沿慢慢滑下来，然后揉了揉惺忪的眼睛，嘟着粉嘟嘟的小嘴巴，在旁边等着兰馨。
　　兰馨就难受坏了，她还没有睡饱啊！
　　一开始，兰馨是处在沾到枕头就睡着的状态，杨轶将她翻了一个身，她就继续趴着睡觉，将她两个小胳膊拉起来，小胖妞便仰着头，闭着眼睛，跟小猪一样不耐烦地“嗯嗯”哼着，只要将她放回去，兰馨立刻又蜷缩着，找个舒服的姿势继续陷入平静的睡眠！
　　这折腾的时间里，曦曦在一边都已经清醒了起来，她看着兰馨被爸爸拉着的样子，很滑稽，便忍不住咯咯地笑了起来。
　　“你看，曦曦都在笑你了，快点起来，昨天你还答应了爷爷说要起来锻炼的！”杨轶好笑地揉了揉小胖妞的脑袋，蓬松的头发也是被他挠成了鸡窝。
　　兰馨实在是被吵得睡不着了，她便撒起了起床气，一边蹬着腿，一边呜呜地哭诉着：“不要起床……”
　　还不是真哭，哭腔带着半天，都没看到她有眼泪掉下来。
　　最后，花了十多分钟，杨轶才把兰馨叫起来，带着她和曦曦去洗。
　　冰凉舒服的井水湿润了毛巾之后，被杨爸爸擦在圆圆的脸蛋上，兰馨才被冰得一个激灵，恢复了一点思考的能力。
　　“舒服吧？”杨轶笑着，将毛巾递给还噘着小嘴巴、不情不愿的小姑娘。
　　曦曦以为爸爸在跟她说话，她一边擦脸、擦自己的小胳膊，一边咯咯地笑道：“粑粑，这里的水好奇怪啊！都这么凉的，就跟冰箱里的水一样，超级舒服！因为我好热啊！”
　　“早上起来不要碰那么多水！”杨轶见状，连忙制止了曦曦，笑道，“你擦擦脸就行了，擦身体，待会容易着凉，快去漱口，待会喝点白开水，再去跟爷爷锻炼。”
　　兰馨醒了，她一边擦脸，感受着井水带来的清凉，一边闷闷不乐地嘟囔道：“人家不想起床，不想锻炼。”
　　杨轶笑道：“这怎么行？你昨晚都答应爷爷了，可不能让爷爷失望！”
　　“可是，可是……”兰馨吭吭哧哧的，找不到反驳的说辞。
　　“好好锻炼，出点汗，待会累了饿了，再回来吃早餐，杨爸爸待会给你做很好吃的炒面！”杨轶鼓励道。
　　“好啊，好啊！粑粑，你做的炒面超好吃的！是不是有鸡蛋啊？”曦曦高兴地抢着说道。
　　“当然，还有肉丝、蘑菇……跟面一起炒，倒入调好的超级美味的酱料，炒得金黄金黄的，最后撒上一把葱段，绝对香得你们把舌头都要吃掉！”杨轶笑道。
　　曦曦仰着小脑袋，甜甜地跟爸爸笑道：“嘻嘻，才不会啦，怎么会把舌头吃掉？”
　　兰馨早上起来还有些发懵，思维跟不上曦曦，但现在也被曦曦和她爸爸的对话给说得口水哗啦啦流，她连忙拉着杨轶的手，哎呀呀地叫了起来：“杨爸爸，我想吃，我想吃！”
　　“那你赶紧去跟爷爷锻炼，你出的汗越多，待会吃得就越香！”杨轶蛊惑地说道。
　　“那好吧……”虽然还有些不乐意，但想到美味的炒面，兰馨嘟着小嘴巴小声说道。
　　……
　　杨崇贵在家里对两个小姑娘还是很和蔼、亲切的，都舍不得骂，但在外面的时候，老爷子又傲娇地背起了手、板起了脸，就跟行军打仗的大将军一样，严肃、威武地走在前头，吓得那些被他训过的小年轻们碰见了，都乖乖过来打招呼！
　　其实，杨崇贵只是想在孙女面前展现一下自己的威风！让两个小姑娘看看她们的爷爷在村里的威望有多高。
　　但他不知道，两个小姑娘有点被他吓到，尤其是兰馨，她以为是自己拖拖拉拉，惹得爷爷生气了……
　　所以，只见兰馨和曦曦两个小姑娘，乖乖地跟在杨崇贵的身后，一行三人往村里的演武场走去。
　　……
　　杨轶其实起来得更早，他在叫两个小姑娘起床之前，就已经跑了两圈和练一下功夫回来。
　　现在他没有陪着曦曦和兰馨一起去锻炼，而是留在家里，给两个小姑娘准备早餐——毕竟是承诺好了的！
　　“馨儿应该没有喝过这种石磨磨出来的豆浆！”
　　厨房里，只见杨轶拿出昨晚就开始泡了的黄豆，慢慢地倒入石磨磨口，随后，他右手不急不慢地推动着磨子，左手随后慢慢地加水，很快，乳白色的豆浆缓缓地流淌了出来。
　　做豆浆的功夫还蛮多的，而且因为家里人口众多，杨轶磨得比较多，准备煮上一大锅。外面买的豆浆兑过水，稀得跟清水差不多，哪里像自己磨的，用料充足、干净、优质，磨出来的豆浆，即便过滤后依然浓稠，煮开后浓浓的香味扑鼻而来，而且加了糖，小家伙们一定喜欢喝！
　　煮好豆浆，杨轶才开始准备做炒面的食材，但这个时候，一个汗涔涔的小脑袋从厨房门口探了进来。


第1188章 被女儿问倒了的杨轶
　　杨轶听到了身后的动静，转头一看，发现是满头大汗的兰馨，不过，她的身后还有人，曦曦紧张的声音，弱弱地传了过来：“馨儿，是不是我粑粑？”
　　原来是这两个小姑娘在窥视！
　　杨轶不知道，其实是兰馨想来厨房打探的，曦曦只好跟了过来，如果不是自己在厨房里面，两个小姑娘估计就要开溜了！
　　“你们怎么那么快回来了？”杨轶笑了笑，有些惊讶地问道。
　　听到爸爸的声音，曦曦才松了一口气，厨房的门挺大的，但她还是挤着兰馨一块进来。
　　“我想要看有没有炒面，但好像都没有闻到味道。”兰馨挠了挠头，答非所问地说道。
　　倒是曦曦叽叽喳喳地回应了爸爸的问题：“粑粑，是这样的啦，馨儿跑了一会儿步，然后她说肚子疼，想要拉臭臭，爷爷就和我们一起回来了。”
　　“肚子疼？”杨轶还紧张了起来，不过，他很快又觉得不对劲。
　　兰馨脸色轻松，眼睛明亮，左顾右盼的，看起来不像是肚子疼的样子啊！
　　“没有、没有，我不是肚子疼。是……是，现在不疼了啦……”果然，只见兰馨微微有些不好意思，连忙吞吞吐吐地解释道。
　　曦曦眨了眨眼睛，在一边轻快地说道：“可是馨儿你也不想拉臭臭了吗？”
　　其实不用曦曦继续爆料，杨轶都已经明白了，他无奈地指了指这个小家伙，笑道：“你呀，肯定是骗爷爷说肚子疼，想偷懒是吧？”
　　兰馨看到自己被看破了，她吐了吐小舌头，有点不好意思，微微嘟着小嘴巴，辩解道：“不是骗爷爷……就是，就是超级累的了，然后爷爷说还要锻炼很多很多……我都不想要锻炼了。”
　　杨轶都能看得出来，更别说教了两个儿子出来的杨崇贵了，不过，他没有为难兰馨，毕竟是女孩子，老爷子心疼着，见她跑了一会儿满头大汗的，也便顺水推舟，没有拆穿。
　　“但你这样做是不对的，馨儿，不是杨爸爸说你，你自己想一想，爷爷那么早陪你去锻炼，是不是希望你有一个好的身体？是不是为你着想？”杨轶将厨具放下，洗了洗手，柔声说道。
　　兰馨瘪了瘪小嘴巴，低下了小脑袋。
　　曦曦看了看爸爸，又看了看小伙伴，便拉着爸爸的手，摇了摇，小声地说道：“粑粑，你别说了，别怪馨儿了好不好？她都要哭了呢！”
　　“哪有怪她？爸爸在跟她分析这件事呢！”杨轶拍了拍曦曦的脑袋，笑道，“馨儿，你也是一个很乖的孩子，但你们毕竟还小，很多时候考虑事情不够周全，以后不要犯同样的错误了，杨爸爸还是会原谅你的嘛！”
　　杨爸爸比自己爸爸温柔多了，兰馨还是能接受这样的批评的。只见小胖妞嘟着小嘴巴，挪着小步子凑过来，跟曦曦一样，抱着杨爸爸的另一只手，轻轻地蹭了蹭，小声嘀咕道：“我知道错了，不该骗爷爷的。”
　　“那就对了！以后要是觉得自己太累了，锻炼不了，你就直接跟爷爷反馈，相信爷爷还是很疼爱你的，不会让你太累。”杨轶笑着捏了捏她的小手，朗声说道，“好啦！曦曦，馨儿，你们俩都松开我的手，这样抱着，待会早餐都没有得吃咯！”
　　气氛一下子轻松了下来，曦曦和兰馨都咯咯地笑着，不约而同地松开了杨轶的手。兰馨稍微有点放不开，曦曦就再次恢复了刚才的活泼，她兴致勃勃地问东问西。
　　“粑粑，你是在做炒面吗？”
　　杨轶倒了一锅水，开火烧起来，随口回应道：“对啊！”
　　“粑粑，那面呢？”
　　“面现在就要煮啊，你看！”杨轶笑着在旁边的黑色塑料袋里拿出一包包面条，“等水开了，就可以放进去煮了。”
　　“可是我们吃的不是炒面吗？为什么要煮啊？”曦曦困惑地问道。
　　“因为面条要煮开，不用煮熟，待会我们沥干水就可以用来炒了！”杨轶将面放回去，一边耐心地解释着，一边准备着其他食材。
　　这时候，他看到了墙上挂着的腊肠，笑着问道：“馨儿，要不要放点腊肠进去？”
　　其实，杨轶也是在逗兰馨说话，生怕她还在闷闷不乐。
　　兰馨顿时起了兴致，连忙凑过来，看着杨爸爸解下腊肠，兴奋地说道：“要，要的啊！腊肠超级好吃的！”
　　“粑粑，这个是什么啊？”曦曦对这个老家的厨房很感兴趣，总觉得跟家里的厨房有很大的区别，这不，没一会儿，小姑娘的问题又接踵而来。
　　杨轶耐心地回答，但曦曦的问题有点太多了，最后他还是忍不住想了个办法——给两个小姑娘每人倒了一杯豆浆，让她们坐在一边的凳子上喝。
　　还堵不上你们的嘴？
　　这当然是行不通的，曦曦喝了一口后，便眼睛一亮，高兴地叫道：“咦，好好喝！馨儿……哇，馨儿你都喝了一半了！”
　　可不是吗？人家在你赞美的时候，一直在骨碌碌地喝着。
　　“粑粑，我知道，这个是黄豆的豆浆，因为黑豆的豆浆是黑的，对吗？”曦曦在家里也没少喝，她美美地小口小口地喝着，还不忘跟爸爸聊起来。
　　兰馨很快喝完了，这一小杯当然满足不了她，小胖妞贪婪地舔了舔嘴唇，意犹未尽地说道：“我还想要。”
　　“现在不能喝那么多，再喝你喝饱了，待会就吃不了炒面了！”杨轶笑道，“你可以吃完炒面之后，再喝豆浆。”
　　兰馨一听可能吃不了炒面，就连忙在桌子上推开杯子，紧张地说道：“那我不喝了，我想要吃炒面呢！”
　　曦曦歪着小脑袋想了一下，有些不解地问道：“可是，粑粑，为什么馨儿喝了豆浆后吃不下炒面，但吃完炒面后还可以喝豆浆啊？”
　　对啊……前后吃的都是一样的东西，先喝豆浆就吃不下炒面，吃下炒面又能喝豆浆，这是为什么呢？
　　杨轶都傻眼了，他发现这么简单的问题，自己居然回答不上来！
　　“咳咳，曦曦，先不管这个问题，爸爸给你一个任务，你和馨儿，拿一次性杯过来，倒豆浆，给爷爷奶奶，还有叔叔、小婶婶、小姑姑、妈妈，每个人都端一杯过去！”杨轶尴尬地转移话题。
　　“好啊！”曦曦和兰馨还是很听话的，两个小姑娘齐声应道，很爽快地开始忙活了起来。
　　杨轶终于得以清静，他将鸡蛋先炒起来，然后开始烧油炒肉、下菜、炒面了。
　　身后，曦曦很勤快，小姑娘被爷爷奶奶、小姑姑他们夸奖了，开心地笑着，跑进跑出。倒是兰馨送了几杯豆浆后，闻到炒锅里传来浓郁的香味，就舍不得挪动脚步，她偷懒一下，凑过来探了探小脑袋。
　　杨轶笑道：“馨儿，要不要放点辣椒酱？我们不放太多，但有一点麻辣麻辣的味道，这个炒面会更香哦！”
　　兰馨早就馋得直咽口水，她激动地在原地蹦来蹦去，嚷嚷道：“要，要！我喜欢辣！超好吃的！”
　　有这样一个热情捧场的小家伙在，杨轶觉得自己不仅成就感满满的，而且相信待会大家在一起吃早餐，都觉得吃嘛嘛香啊！


第1189章 姐姐，帮帮我
　　在乡下，吃的东西总是层出无穷的！尤其是因为杨轶回来，村里那些淳朴的村民们在串门的时候，纷纷把自己家里或者地里好吃的东西送了一些过来。
　　兰馨和曦曦这几天下来，小嘴巴都没有怎么闲过，一会儿有刚从地上拔出来、用水和盐煮熟的花生，两个小姑娘盘着腿坐在大堂的太师椅上掰着吃，一会儿又有隔壁小哥哥送过来的香甜软绵的黄金烤番薯，等不及的兰馨一边“呼呼呼”地叫烫，一边又吃得不亦乐乎。
　　这天上午，包子的“娘家”，李舒坡也过来串门了，他刚从地里摘了一批鲜嫩的玉米，便拎了一竹筐送过来，小家伙们又有了新的见识和吃的！
　　“哇，这就是玉米吗？”等客人走后，曦曦跟兰馨马上好奇地凑了过来，曦曦还惊讶地叫道，“可是，这个玉米，跟家里的不一样呢！”
　　两个小丫头身后，还跟着一个小不点儿。
　　小曈曈经过最开始两天的警惕后，终于对那个穿开裆裤的小家伙放下了戒心，或许也是觉得妈妈还是爱着自己的，小杨策对他构成不了威胁吧？
　　不用缠着妈妈后，小曈曈便跟着姐姐玩，他还是觉得自己的曦曦姐姐最厉害了，什么都会玩！
　　跟着姐姐，小曈曈还体验过喂养小鸡、隔着围栏观察大黄牛等等对他来说已经非常神奇的经历！
　　现在也是一样，小曈曈听到姐姐惊喜的叫声，便按捺不住了，他推开妈妈的手，从妈妈的腿上滑下来，小屁股一扭一扭地凑到了姐姐们的身边，好奇地打量着那些都“溢”出竹筐的玉米苞。
　　“家里的玉米也是这样的啊，只是平时你们看到的，是爸爸已经在市场剥掉了外面这些硬硬的苞叶，还有这些玉米穗的玉米。”杨轶拿起一条玉米，剥开苞叶，给她们看里面淡黄色的玉米粒，笑道，“这些都还是在地里刚刚摘出来的，所以你们看到的这些，是玉米原来的模样。”
　　“哇，是甜的玉米，我超喜欢吃这种的！”兰馨看到一颗颗黄色的、颗粒饱满的玉米粒，惊喜地叫了起来。
　　“我比较喜欢吃白色和黑色的那些，因为软软黏黏的很好吃！”曦曦倒是比较有自己的想法，但她还是嘻嘻地一笑，说道，“但是我也喜欢吃甜玉米啦！”
　　两个小姑娘热火朝天地讨论着，小曈曈则是在姐姐的身边，看了半天才认出来，他也没学会玉米怎么叫，就有些惊喜地指着玉米，跟爸爸咦咦唉唉地叫着。
　　“这叫玉米，玉米！”杨轶笑了起来，一字一顿地教着小曈曈说道。
　　“鱼米？”小曈曈学东西的速度越来越快了，虽然一开始发音还不标准，但他也会像模像样地跟着爸爸说，一会儿，就说顺了，“玉米！”
　　“不错！”杨轶跟小家伙竖起大拇指，笑道，“想不想吃？要不要吃？”
　　小曈曈听得懂这么简单的问题，他顿时欢喜得眯起眼睛，一边点头，一边嘻嘻地笑了起来。旁边的兰馨和曦曦更是争前恐后地叫唤了起来。
　　既然小家伙们都想吃玉米，杨轶便挑了几条到厨房煮。
　　他的煮法跟村里大家随便搁在锅里煮的做法不一样，杨轶是将玉米的苞叶全部剥开来，清洗干净，才放进锅里。当然，跟大家煮玉米那样，杨轶也是加清水和一点盐，但在表层，杨轶还铺了一些嫩的玉米皮在上面！
　　当然，玉米须这么好的东西，杨轶也不浪费，他将玉米须拔下来后，便用小纱布包起来，也放在了锅里。
　　看上去这样煮玉米有点多此一举，不是可以煮起来后，再撕掉玉米的苞叶吗？但杨轶还是觉得这样做比较好，因为这样既保留了原有的玉米清香，也能让煮出来的玉米看起来干净整洁，像是一块块艺术品而不是未经加工的璞玉……
　　说白了，就是杨轶这个家伙有点偏执，为了好看啊！
　　……
　　玉米煮熟后，揭开锅盖，一股清甜的香味扑面而来，已经迫不及待地在旁边等候的兰馨和曦曦都忍不住闭上了眼睛，露出了陶醉的神色。
　　杨轶用夹子将玉米夹起来，吊干水，然后夹到摆在桌子上的大盘子里的时候，一直在咽口水的兰馨有些忍不住，伸出小手想要抓起一条。
　　这是杨轶没有注意到的，还好，曦曦一惊一乍地叫了起来：“不可以！馨儿，还不能拿来吃呢！”
　　杨轶听见了，回头一看，也连忙拉住了兰馨的手，笑道：“馨儿，你要等一下。”
　　“为什么啊？”兰馨恋恋不舍地看着玉米，疑惑地问道。
　　曦曦认真地说道：“因为我们要先给爷爷奶奶啊，粑粑说了，要尊老爱幼呢！”
　　这是杨轶最近在饭桌上教给两个小姑娘的一些为人处世的道理，不过，兰馨似乎早就抛在了脑后，倒是曦曦记得很清楚。
　　杨轶没想到曦曦居然想得这么多，他有些啼笑皆非地摇了摇头，笑道：“曦曦能考虑到这么多，非常棒！不过，还有一个原因，因为现在这个玉米还很烫，你们别看它很好看，实际上真的很烫，不要用手去抓，会被烫到的！”
　　煮熟后、而且稍微焖一会儿的玉米确实很漂亮，之前还有些泛白，现在看起来，已经是金灿灿的黄金色彩了！
　　这么漂亮的玉米，会很烫？
　　“我试试，我就小心碰一下，我不吃啦……”兰馨有些依依不舍，小声地哀求道。
　　“那你小心碰一下，看是不是很烫。”杨轶也没有反对。
　　只见兰馨小心翼翼地伸出小手，食指在玉米的表面摸了摸，顿时，只见小胖妞瞪起了眼睛，闪电一般缩回了小手。
　　“真的是很烫！曦曦，你不信试试！”兰馨惊奇地跟小伙伴说道。
　　曦曦笑得眼睛弯弯的，跟月牙一样好看，她摇了摇脑袋，嘻嘻地说道：“我才不要，我知道很烫的！才煮起来呢！”
　　……
　　不过，过了十来分钟，端出来外面庭院里的玉米已经凉了下来，两个小姑娘迫不及待地一人抱着一条，在庭院里走来走去地啃着。
　　“好吃！”兰馨幸福地叫道。
　　她吃得有些欢畅，一些玉米被咬碎后，从她的嘴角漏了出来，掉在地上，马上，已经惦记上这两个喂鸡女孩的一只小母鸡跟战斗机一样，伸长脖子、拱着屁股，飞快冲了过来，啄了啄地面，然后又如同惊弓之鸟一样，吃完就溜走了。
　　玉米棒子都很大，一条玉米都快有小曈曈手臂那么长了，姐姐们轻松地抓着吃，小曈曈却有点hold不住。况且，他还有点贪婪，挑了一条很粗很长的玉米。
　　“姐姐，姐姐，帮帮我，好伐？”小家伙吃力地抱着他的玉米，凑到曦曦的身边，嘟着小嘴，奶声奶气地说道。
　　“好不好”都被他说错了。
　　曦曦当然要帮自己的弟弟，她将自己的玉米放回盘子里，然后接过了弟弟的玉米。
　　“咦，咦……”曦曦看过以前爸爸的做法，她吃力地掰着玉米。
　　有点使不上劲？
　　于是，小姑娘便在旁边的小板凳上坐下来，小姑娘的裙摆滑落，露出了白白的膝盖，曦曦正是需要这样一个支点，只见她学着以前爸爸的做法，将玉米搁在自己的膝盖上，两边使劲压。
　　还好，这条玉米有点长，也是比较鲜嫩的时候，而且曦曦的力气又比较大，她憋得小脸红红的，使出了吃奶的劲儿，终于将玉米掰成两端了。
　　“给！”曦曦将一半递给小曈曈。
　　小曈曈欢喜地抱着，这下轻松多了，他迫不及待地啃了一口，甜甜的、软软的，超好吃！
　　“嘻嘻！”小家伙一边嚼着，一边开心地跟姐姐笑了起来。
　　还是自己的姐姐好啊！
　　曦曦放下心来，她将剩下半截放到盘子里，然后拿起自己已经吃了一点的玉米，说道：“弟弟，我帮你放在这里哦！待会你吃完再吃！”


第1190章 中午树荫下的遐想
　　中午，小曈曈已经睡觉了，曦曦和兰馨还乐此不疲地坐在三楼的房间地板上，玩着今天村里别的小朋友教给她们玩的纸牌。虽然只有她们两个人，虽然两个小姑娘还弄混淆了，各有各的理解，一边玩，一边争论着，但两人还是玩得很投入。
　　不过，忽然曦曦竖起了耳朵，她好像听到了爸爸在叫她。
　　“粑粑？”曦曦好奇地转过头，看了看，然后站起身来，跑去打开房门。
　　本来房间里有空调，凉丝丝的，现在一开门，顿时感觉两个世界，外头滚滚的热浪席卷而来，跟在后面的兰馨大叫了一声：“哇！热死了！”
　　但曦曦的感觉没错，爸爸是在楼下叫她们，小姑娘探出小脑袋，脆生生地叫道：“粑粑！”
　　杨轶在楼下跟她们招了招手，然后指了指旁边树荫下面他刚刚废了老大劲才从屋子里搬出来的竹床、竹躺椅，笑道：“曦曦，馨儿，下来，今天中午我们在院子里、树荫下面休息，感受一下大自然的凉风，你们看，还有竹床，很舒服的！”
　　跟爸爸在楼下玩？当然好啊！
　　曦曦高兴地应了一声，说道：“好啊！我跟馨儿下去。”
　　曦曦很捧场，兰馨就不一定了，她鼓起勇气，迎着热浪出来望了一眼，鼓起嘴巴，不情不愿地叫道：“不要，我不要下去，下面好热的！”
　　“不会，下面也有树荫啊！”杨轶笑道，“虽然没有空调那么舒服，可是我们可以体验一下凉爽的自然清风嘛！”
　　“我不要，我不要，我不要那么热！我要吹空调！”兰馨猛摇头，然后一边嚷嚷着，一边跑回了房间里，着急得好像害怕杨爸爸会上来把她逮下去一样。
　　回到房间，在空调下面，温度骤降，兰馨顿时觉得舒服多了！小胖妞得意地眯起了眼睛：才不要到外面去，太阳那么晒，要被烤成小乳猪的啊！
　　但曦曦想要去体验爸爸说的新鲜事物，她为难地挠了挠头，问道：“馨儿，你不下去吗？我想下去，粑粑说的竹床我还没睡过呢！”
　　“那你去吧！我在楼上，跟墨妈妈，还有小曈曈一起睡觉！”兰馨满不在乎地说道。
　　……
　　没办法，说不动怕热的兰馨，曦曦只要一个人下来，没有让爸爸一番心思白费，要知道，今天上午，杨轶可是花了很多功夫，将庭院打扫干净，才可以舒舒服服地坐在树荫底下乘凉！
　　否则，以杨轶的“性格”，让他与那些鸡鸭为邻，闻着飘逸在地面若有若无的臭味，还不如杀了他。
　　“来这！别站在太阳下面！”杨轶舒舒服服地躺在竹躺椅上，笑着跟曦曦招了招手。
　　这个竹躺椅是杨崇贵以前让村里的匠人帮忙打造的，不像市面上卖的那样小巧玲珑，它的样式没有什么新意，就是块头很大，而且很结实，以杨轶魁梧的身材，睡在上面都不出现咯吱咯吱的声音，而以他的大长腿，也能轻松地搁在竹躺椅的托脚上。
　　曦曦过来，本来也在树荫下乘凉、休息的包子高兴坏了，它摇着尾巴，迎向小主人，又跟在小主人屁股后面，可惜，小主人不是来陪它玩的。
　　“粑粑，外面是很热呢！所以馨儿不想下来了。”曦曦在爸爸指导下，爬上了被打磨得很光滑的竹床上，盘腿坐着，有点居高临下地跟爸爸笑道。
　　“那是她没福气！”杨轶耸了耸肩膀，没有在意地说道，“你现在刚刚从太阳下面走过来，当然还觉得累，等一会儿，就觉得凉爽了！”
　　“这个床是很凉爽！”曦曦好奇地摸来摸去。
　　“曦曦，来，跟爸爸这样。”杨轶打了个响指，跟女儿笑着示意一下，他将竹躺椅的靠背彻底放倒，然后舒服地伸个懒腰，哼哼地说道，“躺下来，闭上眼睛，咱们用耳朵，用你脸上的皮肤，静静地去感受树荫下面吹来的大自然的凉风……”
　　曦曦乖巧地在竹床上躺下来，不过，小姑娘脑袋枕在塞有决明子的枕头上，她又侧过身子来，明亮的大眼睛眨了眨，看了看爸爸后，才继续学着爸爸的姿势，面朝浓密的树荫，惬意地闭上了眼睛。
　　家里庭院里几棵大树，他们现在乘凉的这个，已经有几十年历史了，树盖如伞，形成了一片华美的绿荫翠幕！中午炽烈的阳光都不能穿透这层层树叶，所以，曦曦闭上眼睛，只感觉眼皮外面的光线很柔和，就跟屋子里头差不多。
　　闭上眼睛后，天地间仿佛变得清静起来，曦曦感觉到了爸爸说的徐徐微风，虽然一开始还有一点热意，可是微风拂过身体，小姑娘脸蛋上细微的绒毛被拂动，汗液蒸发，凉爽的感觉便慢慢地酝酿了起来！
　　“感觉到了吗？大自然的风很清新，很温和，很凉爽，是不是比空调还要舒服？”杨轶笑着问道。
　　曦曦长长的睫毛抖了抖，亮晶晶的大眼睛睁了开来，她嘻嘻一笑，侧身看向爸爸，说道：“我也觉得好舒服呢！粑粑，为什么，为什么我们家里没有这么舒服的床啊？这样我们也可以在树下睡觉了呀！”
　　“在江城啊？”杨轶笑道，“如果你喜欢，我们可以让人打一个这样的床啊，只是我们院子里的树没有这么大，想要这么舒服地乘凉，可能还要过上几年哦！”
　　“这样啊？”曦曦有些遗憾地眨了眨眼睛。
　　“没关系，我们现在有机会，就多感受一下！”杨轶扬起两个胳膊，惬意地放在了脑袋后面，柔声说道，“这也是很难得的跟大自然接触的机会，因为很多时候，我们在大城市里，都要面对那些空调、机器，都要面对很忙碌的生活，现在很难的，没有多少嘈杂的声音，就静静地聆听着风的声音，享受着夏天的清凉……”
　　在爸爸有点感慨的长篇大论中，曦曦躺在竹床上，她也是随性地翘起了二郎腿，眼睛弯弯地笑着，小手高高地举着，似乎在捞着清风，也似乎在够着那高高的、茂密的枝叶。
　　就自己和爸爸在这里，安安静静的，沐浴着自然的微风，也很开心呢！
　　不过，曦曦的小脑袋可不像爸爸那样，老是想很多对比，想很多复杂的感慨，她自己在竹床上转了转，然后嘻嘻地笑了起来，侧过身子，叫了叫似乎都快睡着了的爸爸：“粑粑，粑粑！你知道，我刚才在想什么吗？”
　　“在想什么？”杨轶没有睁眼，听着女儿清甜的声音，嘴角微微翘起，问道。
　　“粑粑，我跟你说哦！就是这么大的树，我想会不会有小松鼠在上面跳来跳去啊？然后它可能也在看我，等我睡觉的时候，才出来，不给我看到呢！嘻嘻！太坏了……”小姑娘天真地说道。
　　杨轶听着曦曦天马行空地讲述，本来还想笑一笑，跟小姑娘解释他们这里不可能有小松鼠的。但杨轶忽然心里一动，因为借着曦曦的描述，他的脑海里浮现出了一部很有名的动画片。
　　“曦曦，爸爸给你将一个很有趣的故事，好不好？”杨轶笑了起来，柔声说道。
　　“好啊！好啊！我可喜欢粑粑讲故事了！”曦曦高兴地回应道，她都侧过身子，睁着大大的眼睛，满心喜悦地看着爸爸。


第1191章 树上没有小松鼠，但有龙猫啊！
　　为了更方便讲故事，杨轶也坐在了竹床上，曦曦马上凑了过来，嘻嘻地拉来爸爸结实的小腿，舒舒服服地将自己的脑袋枕在上面，好像爸爸的大毛腿比枕头还要舒服一样！
　　“不怕臭吗？爸爸的脚诶！”杨轶笑着，伸手揉了揉小家伙的脑袋，问道。
　　“不怕不怕！粑粑的脚洗得跟我的一样干净！嘻嘻，你看！”曦曦仰躺着，还跟跷二郎腿一样跷起一只白白嫩嫩的小脚丫，得意地笑道。
　　当然，小姑娘这种依赖的感觉，对爸爸来说还是很受用的。杨轶轻轻地抚摸着曦曦的小脑袋，跟她说了几句话后，便微笑着，开始讲起了故事。
　　“在很久很久以前，有一个姐姐，她叫小月，而她有一个很可爱的妹妹，叫小梅。”杨轶温柔地说道。
　　曦曦好奇往后仰了仰小脑袋，看着爸爸问道：“粑粑，为什么不是有一个弟弟呢？这样，这样就可以是我和弟弟啦！”
　　“这只是故事。”杨轶轻轻地摇了摇头笑道，“你要自己做那个姐姐，然后让弟弟也加进这个故事里吗？”
　　曦曦又有点不好意思起来，她两只手遮着小脸蛋，一边扭着小屁股跟木头一样滚来滚去，一边嘻嘻地笑道：“都可以啦！”
　　女孩子的话高深莫测，肯定不能从字面意思去理解。像曦曦说的都可以，其实还是要的意思啊！
　　“那好吧！”杨轶决定即兴改编，“很久很久以前，有一个又漂亮又懂事的姐姐，她叫小曦，然后她有一个活泼可爱的弟弟，叫小曈，咱们这样来，好不好？”
　　曦曦银铃般的笑声在院子里回荡起来，她笑完后，又很害羞地小声笑道：“咯咯，粑粑，我是又漂亮又懂事的姐姐……”
　　故事接着往下说。
　　“因为小曦的妈妈生病了，需要在风景优美的郊区医院疗养，小曦的爸爸就决定，把家搬回距离医院比较近的乡下，这样他又可以工作，又可以照料两个孩子，还能经常去探望小曦的妈妈。”杨轶轻轻地说道。
　　曦曦着急地坐了起来，小姑娘的眉毛微微耷拉着，忧心忡忡地说道：“啊？小曦的麻麻生病了呀？”
　　“没关系，不要担心，只要静静地去调养，小曦的妈妈会好起来的。”杨轶柔声安慰道，“而且，爸爸说了，这只是一个故事，不是真的曦曦和曈曈，还有爸爸妈妈在里面，那里只是故事里的角色。”
　　“嗯呢……”曦曦偎依着爸爸躺下来，半躺在爸爸的怀里，很依赖地抱着爸爸的手，静静地听下去。
　　“他们在乡下住的是以前的老房子，很久没有人居住过了，所以搬回来的时候，小曦就带着小曈，跟爸爸一起，很努力地打扫房子。”杨轶看到曦曦露出疑问的眼神，直接笑着解释道，“对了，这个故事里，小曈已经是三、四岁的小朋友了，小曦呢，当然也比你现在更大。”
　　“弟弟三、四岁，那我就是八岁了呢！”曦曦的数学学得不错，很快就算了出来，轻快地说道。
　　“没错，曦曦真厉害，这么快就算出来了！因为故事里的小曦和小曈都长大了，而且很懂事，所以她们都很勤快地帮爸爸打扫卫生。”杨轶笑着夸奖一下小姑娘，接着说道，“在打扫卫生的时候，小曈发现了很神奇的灰尘精灵。”
　　“灰尘精灵？”曦曦惊喜地看向爸爸。
　　原来这是童话故事啊！小姑娘的兴致更加浓厚了。
　　还好，刚才准备讲故事的时候，杨轶去里屋拿了一只铅笔和一叠挂历纸出来，虽然装备不佳，但在杨轶的巧手涂鸦之下，一只黑黑的、一般只能看得到两只大眼睛的、长了很多刺毛的灰尘精灵在纸上跃然而出。
　　“咦，粑粑，我觉得它好眼熟啊！”曦曦眨着大眼睛，一边看着，一边发出疑惑的声音。
　　杨轶笑道：“是不是很像我们在家时候，傅俊伯伯给我们寄的红毛丹？”
　　这还是前不久的事情。曦曦眼睛一亮，惊喜地说道：“对呀，很像那个东西，然后红毛丹还很好吃的！”
　　还是要接着讲故事，曦曦对这个灰尘精灵充满了好感，当她知道小曈抓到一只灰尘精灵，结果灰尘精灵溜走后，还让小曈手上、脚丫上沾满黑色的煤印的时候，曦曦还觉得很好玩，咯咯地笑了好久。
　　当然，最能打动人心的角色还在后头！
　　很快，杨轶便说到了小曦去上学，爸爸在桌子前工作，而小曈在院子里玩被两只小龙猫吸引了注意力的剧情。
　　“龙猫？”曦曦凑到了爸爸身边看，看着爸爸画出那两只小龙猫。
　　杨轶没有停留，一边画着，一边讲，讲到了小曈跟着两只小龙猫，钻进了一个灌木丛交织的树洞里。
　　曦曦听得很专注，这时候的她都忘记了辨认这里的剧情是不是有点似曾相识？——可不是吗？这段剧情，不是跟爸爸以前跟她讲过的《爱丽丝梦游仙境》的故事很类似吗？
　　但曦曦的注意力都放在了那两只可爱的小龙猫上面。
　　很快，在爸爸生动的描述中，小曈滑落到一个巨大的树洞，发现了一直毛绒绒的，超级大的龙猫。
　　“那个龙猫，就好像一辆胖胖的小轿车一样巨大，但它是在睡觉，所以，小曈就沿着它像小松鼠一样绵软、肥肥的尾巴，爬了上去。”杨轶一边说着，一边很仔细地画这只大龙猫，还用上了阴影效果。
　　很快，一只圆鼓鼓的，有点像小叮当的大龙猫跃然于纸上。曦曦一下子喜欢上了它白白的、有着两排月牙型毛发的肚皮，虽然她已经有点困乏，想睡午觉了，但还是忍不住欢喜地小声叫道：“哇，好可爱啊！粑粑，它好像胖胖的猫咪，还有胡子的！”
　　“所以它叫龙猫啊！小曈也觉得它很可爱，尤其是睡觉时候，就好像他小时候趴在爸爸的肚皮上那样，很好玩！于是，调皮的小曈就趴在大龙猫胖胖的肚子上，揉它的肚子，还伸手去摸大龙猫的鼻子。”杨轶笑道，“大龙猫很有意思，它被摸到鼻子的时候，会觉得痒，就会打喷嚏，然后它超级大的嘴巴就会张开来！”
　　为了更加形象地描述，杨轶一边在挂历册上画出大龙猫的嘴巴，一边自己张开大嘴巴，表演给曦曦看。
　　曦曦看到爸爸张开嘴巴，自己也忍不住打了一个哈欠，实在是有点困，不过，这时候小姑娘还是忍不住担心地问道：“那，那大龙猫会不会把弟弟给吃了呀？它的嘴巴那么大！”
　　“不会，大龙猫是好人，是好的精灵来的，它是森林的守护者，别看它有点大，有爪子很可怕，但它的内心非常善良，当然也会很喜欢小曈这么可爱、活泼的小孩子！”杨轶笑道。
　　小曈在故事里，趴在大龙猫的肚子上睡着了。
　　曦曦也抵挡不住午睡的困意，在爸爸的怀里，被爸爸哄着，沉沉地睡去，故事自然是未完待续了。
　　但相信曦曦在树荫下舒服地睡午觉的过程中，梦一定是很美妙的！
　　因为树上也许没有小松鼠，但有憨厚可爱的大龙猫啊！


第1192章 回家了，与鸡同行
　　白天，杨轶给曦曦讲了龙猫的故事，晚上，小姑娘便跑到了爸爸妈妈的屋里，手舞足蹈地在床上，给小曈曈，给兰馨，还有给妈妈复述这个她非常喜欢的故事。
　　“我，我第一次见到龙猫的时候，还被他吓到了！”小姑娘用的是陈述的语气，好像她曾经身临其境一样，眉飞色舞地说道，“它那么大，那么胖，比粑粑还要高很多呢！但它还是很可爱的，我借给它雨伞，龙猫就举起来了，因为它头上的荷叶太小了！然后它超级喜欢雨掉下来的声音哦……”
　　“还有还有，还有超级大的龙猫巴士！”小姑娘两个小手圈在眼前，眼睛笑得弯弯的，说道，“它有两个好大好大的眼睛，还会发光，就像粑粑的车灯一样……”
　　……
　　龙猫的这个幻想，可以说伴随了曦曦这个暑假最后的几天时光，在爷爷奶奶的家里，她就经常拉着小曈曈，指着树上面，期盼地问道：“弟弟，你有没有看到树上面有龙猫啊？”
　　小曈曈压根弄不明白姐姐在问什么，他傻乎乎地跟着姐姐的指向，迷迷糊糊地看了半天，最终，两人只能是看到鸟栖鸟飞，看到日出日落，就是可惜，那胖乎乎的龙猫没有能出现在她们的视线中！
　　……
　　快乐的时光总是短暂的，暑假临近结束，曦曦和兰馨也便要告别爷爷奶奶，跟着爸爸回去江城，因为她们又要迎来崭新的一个学年了！
　　不过，这次回家，两个小姑娘还是有收获的！
　　在路上的时候，曦曦和兰馨便有点按捺不住，小屁股在第三排的椅子上挪来挪去，安全带都被她们偷偷地解开了。
　　“曦曦，你在做什么？安全带扣上，这样很危险的诶！”墨菲发现了两个小姑娘居然已经爬上去，膝盖跪在坐垫，撅着小屁股往后备厢看，便连忙喝止，责怪地说道。
　　曦曦和兰馨就好像被抓到干坏事的小淘气鬼一样，嘻嘻地笑着，用来掩饰自己的害臊，曦曦小声说道：“我们是在看小鸡啦，害怕它会死掉……”
　　原来，奶奶看到孙女很喜欢喂那些小鸡，便张罗着，在孙女回家的时候，抓了两只小鸡给曦曦带回去养。
　　值得一提的是，曦曦之前喂的那一批小鸡，其实已经不小了，董月娥考虑得比较细致，特地找村里别人家孵出来没有太长时间的小鸡，放在纸箱子里，让杨轶给曦曦带回家。
　　杨轶看着曦曦期盼的小眼神，想了想，没有拒绝。
　　因为他想起了曦曦之前因为小丫回归大自然的伤心。养小鸡就好多了，小鸡又不会飞走，不用担心曦曦再次面对和小鸡告别的难过场面！而且只要方法得当，它们都比较好养，所以杨轶也便同意了。
　　别问这些小鸡在车上会不会臭？从老家回来的，谁的车上不塞了一大堆土特产？别说小鸡了，因为杨轶这次开回来的车比较大，后车厢被塞得满满的，活的母鸡和公鸡都用编织袋装了三只，也是塞在了后车厢里。老人家说了，村里散养的土鸡好吃，让杨轶带上去，给孩子补身体……
　　所以暂且忍耐一下，而曦曦和兰馨压根不在意这些，她们已经被可爱的小鸡冲晕了脑袋，一路上兴奋得动来动去，也便发生了刚才墨菲抓到她们不听话的情况。
　　“不会死掉，包子在后面看着呢！”杨轶开着车，看了看后视镜，柔声说道，“而且爸爸过一阵子会在服务站停车，到时候打开车门，让它们透透气就好啦！”
　　“嗯嗯！”曦曦乖巧地应道。
　　这次也跟主人一起回乡“探亲”的包子确实也被关在了后车厢里，它觉得自己挺委屈的，大主人、小主人一路上都不跟它玩，还让它陪着这么多长羽毛的“尖嘴”怪！
　　可能也是吃过亏！不知道是什么时候，反正它刚开始的那些天在院子里没少追撵着那些鸡鸭上蹿下跳，后来就忽然不敢了，估计在人不在的时候，被大公鸡奋起反击过！
　　现在的包子就怂了起来，它缩着脑袋，趴在一个角落，尽量避开那些“尖嘴”怪，只是偷偷看两眼，眼神却委屈巴巴的，好像主人们虐待了它一样。
　　“粑粑，我们在家里养小鸡，我觉得超级好的！因为这样就没有大公鸡来抢小鸡吃的了！”曦曦眉飞色舞地说道。
　　还没等杨轶回话，兰馨便提出质疑：“曦曦，可是不对啊！不是还有大公鸡在后面吗？”
　　“那不是的啦！奶奶说，那些大公鸡，大母鸡，是给我们拿回去吃的，它们才不会跟小鸡抢吃的！”曦曦嘟着小嘴巴，说道。
　　她还有一些不确定，扬起小脑袋，跟爸爸问道：“对吗？粑粑。”
　　杨轶笑了笑，说道：“嗯，它们没有机会跟小鸡抢吃的咯！”
　　“你看，我记的没有错吧！”曦曦便喜滋滋地跟兰馨说道。
　　“那我也要吃，我觉得曦曦，你奶奶家里的鸡，煮汤超好喝的！”兰馨忍不住小舌头舔了舔嘴唇，说道，“然后，然后我还吃过鸡腿，很香，超级香！”
　　不过，她似乎想到了什么，忐忑地跟杨轶问道：“杨爸爸，我回去之后，还能去你们家吃饭吗？你们家的鸡真的很好吃呢！我们家都没有这么好吃的……”
　　这会儿，杨轶忙着开车，墨菲主动地说道：“当然，馨儿，只要你想过来吃饭，随时都可以过来啊！我们家肯定不会少你一双筷子的！”
　　墨菲大方地说着，杨轶也笑着补充了一句：“馨儿，不只是你可以来我们家吃饭，这次带了那么多鸡回来，到时候我给小郭叔叔带一只回去他们家，然后也让你妈妈带一只回去，给你熬汤喝！”
　　“不用带回去，嘻嘻，我就在你们家，跟曦曦一起吃饭就好了！”兰馨心满意足地笑着，拉着曦曦的手，说道，“因为杨爸爸你做的菜超级好吃的，我就喜欢在你们家吃饭！”
　　有刚才墨妈妈的承诺就好了啊！兰馨刚才还很忐忑，以为先前“免费”混吃混喝的好日子过去了！
　　曦曦也跟小伙伴笑成一团，她开心地眯着眼睛说道：“粑粑，粑粑，你可以做那个，盐焗鸡啊！我觉得也很好吃呢！”
　　“对对，还有酱油鸡，盐酥鸡……哇，曦曦，我都能想到有好多种吃法！”兰馨跟曦曦在后面又叽叽喳喳地聊了起来。


第1193章 小乖，你们不可以欺负新伙伴哦！
　　回到家的第一天，曦曦便忙着把小鸡安顿下来，又是想要找小被子给小鸡做窝，又是想要找米饭给小鸡吃，怕它们饿着。
　　杨轶知道后，哭笑不得地拦住正在兴头上的小姑娘，她还担忧地说道：“粑粑，可是，不给它们做舒服的窝，它们会不会很难受啊？因为它们好小呢！”
　　“小鸡它的生活环境跟我们人类不一样，它们有羽毛，不像曈曈小时候那样光秃秃的容易着凉。”杨轶笑着解释道，“你把窝弄得太好，它们反而不习惯，而且这么热的天气，还捂被子，那可是会把它们闷坏的！”
　　曦曦惊讶地看了看爸爸，连忙把手中的小被子放在一边，然后困惑地问道：“可是，粑粑，那可怎么办啊？”
　　杨轶把以前买给小丫的大笼子从储物间翻了出来，先在里面铺几层报纸，笑道：“这两天先让它们住在笼子里吧，等熟悉了环境之后，再让它们出来溜达溜达。而且住在笼子里，也是比较容易打理，它们跟小丫差不多，经常会拉臭臭的。”
　　“那好吧……”曦曦小声嘀咕着，抱着膝盖，蹲在一边看着爸爸帮她给两个小鸡搬家。不看着，曦曦还是不太放心的。
　　其实纸箱子已经有点臭了……杨轶将两只小鸡抓出来的时候，还得给这两个小家伙清理一下，才放进了笼子里。至于那个纸箱，当然是要拿去扔掉了。
　　而且，杨轶还不想留在家里……
　　“臭……”杨轶屏着气，捏着纸箱子到外头的社区垃圾处理中心扔掉，心里无奈地嘀咕一声。
　　说实话，曦曦在家里养小鸡，杨轶心里头是拒绝的，他总觉得这些东西脏兮兮的，还臭烘烘的！
　　但谁让这几年，杨轶已经习惯了一步步退让呢？从养猫开始，会掉毛的小乖它们就已经很让杨轶感到头疼，后来又有了包子，面对着家里这几只经常会搞得到处脏兮兮的小家伙，杨轶已经是心如死水……
　　“粑粑，粑粑！”杨轶回到院子的时候，曦曦便迫不及待地跳起来，跑到他的身边，拉着他的手汇报道，“小鸡很可爱呢，它们会在笼子里跑来跑去，然后也会过来啄我的手！”
　　“那是因为它们饿了呀！我们路上给它们喂的那些小米已经被它们吃完了。”杨轶笑着说道，“过了这么长时间，估计也是饿了。”
　　看到女儿这么兴奋的样子，杨轶倒是释然了。大不了，自己勤快一点，经常帮曦曦给两只小鸡换报纸、清理笼子。当然了，小鸡还是要放在院子里养的，毕竟味道还是有点大。
　　至于平时的卫生，杨轶在老家的时候就已经跟曦曦和兰馨讲过了，现在曦曦也明白，接触完小鸡后，要回去拿肥皂洗手。
　　关于小鸡吃的东西，杨轶不能再让曦曦用米粒去喂它们，毕竟老家那些小鸡已经长大了，能吃生米粒，但他们现在家里这两只小的还是太小了。
　　所以，杨轶带着曦曦到厨房。
　　“现在它们还是只能吃小米，等它们长大一点，就可以吃我们平时吃的米饭，或者小面包、白菜，或者以前小丫喜欢吃的小虫子，等它们长大了也能吃，但现在，它们还是要吃一点精细的食物。”杨轶一边说着，一边拿来小米，放在碗里，用温水泡起来，“要等一下，泡半个小时，就能喂给它们了。”
　　“粑粑，是不是我们也要给小鸡喂水喝？”曦曦倒是记得很清楚，以前照顾小丫的时候，她经常要给小丫喂水喝的。
　　“嗯，要喝水，等下我们把水倒掉一部分，留下一点，这样小鸡也可以补充一点水分。”杨轶笑道，“但不可以喂太多水哦！因为小鸡喝太多水，会拉肚子的。”
　　曦曦紧张地点了点小脑袋，小脸蛋上表情很专注，紧紧地看着爸爸，似乎要记住爸爸的这些细节，以后可是需要她来照顾小鸡呢！
　　……
　　等爸爸给两只小鸡搬家之后，小姑娘便迫不及待地跑去偏厅。
　　“小乖！小灰！哆哆！过来过来！”曦曦高兴地朝刚刚从寄宿的兰馨家回来、正巡查着自己的猫窝的三只大胖猫招了招手，“我带你们去认识一个，不是，是两个新伙伴哦！”
　　小乖和小灰疑惑地转头望了过来，不知道小主人要做什么。
　　还是哆哆比较听话，它从猫爬架上蹦了下来，凑到小主人身边，亲昵地用背部的毛发蹭了蹭蹲下来的小主人的脚。
　　“嘻嘻，哆哆真乖！”曦曦早就跟爸爸学会了哄猫，只见她轻车熟路地翻出它们的零食，犒赏似地递给哆哆一块小点心。
　　小乖和小灰看见了，顿时嘴馋得不行，纷纷从旁边跑过来，凑到了小主人身边。
　　曦曦用猫零食诱惑住了三只大胖猫，然后带它们来到了院子里，她蹲在了两只小黄鸡的笼子旁边，声音清脆地给它们介绍道：“小乖，小灰，哆哆，你们听我说哦！它们是你们的新朋友，然后也是我的新朋友，你们可不能欺负新来的朋友！”
　　三只大胖猫打量了一下这两只“弱不禁风”的小鸡，顿时没有了兴趣，小灰还凑到了小主人的身边，伸出一只爪子，压在了小主人的膝盖上，看了看主人攥着的小手，又抬起头来，用着看似很纯真的眼睛看着小主人，轻轻地张开嘴巴：“喵……”
　　曦曦只是用左手揉了揉小灰的脑袋，然后指着小乖，气鼓鼓地说道：“尤其是小乖，你真的不能欺负它，就跟以前小丫一样，你看，后来小丫都不敢来我们家玩了！真的不可以哦！我会生气的！”
　　小乖发觉苗头不对，但为了吃的，它也是腆着大脸庞，讨好地在曦曦身边翻滚起来，撒娇地扭来扭去，这个谄媚的劲儿，比小灰跟哆哆还不要脸！
　　但曦曦信了，她嘻嘻一笑，说道：“这样才对嘛！知错就改，你还是好小乖哦！”
　　满意了的曦曦，喜滋滋地给三只大胖猫一人一块小零食。小乖它们纷纷吃了起来，看都不看小鸡一眼。
　　……
　　当然，杨轶还是比较谨慎的人。
　　虽然那么多人养鸡都没事，但杨轶不敢掉以轻心，为了家人的身体健康，他第二天带着小鸡去宠物医院去做检查。
　　值得一提的是，现在城里很多人家，都愿意让小孩养小鸡来做观察，所以宠物医院也有专门给小鸡崽治病的兽医。
　　杨轶除了给小鸡崽做检疫以外，还咨询了医生一些养小鸡崽的注意事项。
　　虽然现在这两只小鸡还挺健康的，活蹦乱跳，但杨轶总得知道小鸡怎么样的状况是不对劲的，得提前做好准备，否则以后小鸡不小心养死了，曦曦可是要伤心坏了的！
　　……
　　曦曦在家里照顾了几天小鸡，没等她兴致淡下来，小姑娘的假期便结束了。二年级的曦曦，又要开始上学咯！


第1194章 我要姐姐
　　新的学期要开学了，杨轶以为，小姑娘会因为她可能舍不得她这几天有事没事都会去探望的小黄鸡，舍不得放假时候可以尽情玩乐的自由，从而不愿意去学校。
　　但杨轶猜错了，不愿意去学校的是兰馨。小胖妞好不容易回到家能睡两天懒觉，现在又被早早地叫起来，她哪里情愿啊？听说为了叫她起床，吴静静都气得拿出了鸡毛掸子——当然，只是吓唬吓唬，她哪里舍得下手打。
　　相比之下，曦曦简直是模范学生！小姑娘经过几天相处后，对小鸡的热度消减了许多。而且，曦曦很想念自己有一个月没有见面的小伙伴了，所以，曦曦对上学的热情非常高！
　　早上跟往常一样，和爸爸一块锻炼回来，元气满满的小姑娘都不用爸爸提醒，自己洗漱完，便换上了干净的校服，而且，都还没吃早餐，她就迫不及待地背上了小书包。
　　不过，临出门的时候，小曈曈着急地扑上来，抱住了姐姐。
　　小曈曈还差几个月就到两岁了，小家伙懂的事情是越来越多了，听妈妈说姐姐要去上学，小曈曈便知道姐姐不能在家里陪自己玩了！
　　所以，看到姐姐背着书包要出门，小曈曈便委屈巴巴地堵了上去。
　　“我要姐姐……呜呜！”小曈曈抱着姐姐的校服裙，难过地啜泣起来。
　　“姐姐下午放学就回来啦！晚上姐姐再陪你玩好不好？”杨轶和墨菲都蹲下来哄他，杨轶还无奈地伸手摸了摸小家伙的脑袋，柔声说道，“你不给姐姐去上学，老师会批评姐姐的！”
　　但这样的劝说，或许对曦曦有用，对小曈曈而言，是完全起不到效果的！
　　小家伙哪里知道什么是老师啊？他就想到姐姐要不在家了，没有姐姐陪自己玩，心情就好糟糕！就好像别的小朋友不想要妈妈去上班一样。
　　小曈曈悲从心来，张开大嘴就哇哇大哭起来。
　　曦曦本来也在小声地劝弟弟，可是，她发现弟弟不听劝，还越哭越厉害，小姑娘只能抱着弟弟的小脑袋，着急、无助地望向了爸爸。
　　墨菲叹息一声，小声跟杨轶说道：“你带曦曦去学校吧，没事，我在家哄他。等一会儿，他自己估计就不哭了。”
　　事实上，也是只有这么一个办法。
　　曦曦之所以可以讲道理，那是因为她长大了，又比较懂事，能听进去爸爸慢慢的分析。可是小曈曈不行啊！且不说跟小家伙讲道理是不是在鸡同鸭讲，就算他能听懂，小曈曈也不愿意听啊！
　　这个年纪的小朋友，控制不住自己的情绪，由着性子来耍脾气，根本听不进去你说什么。
　　所以，杨轶也跟墨菲点了点头，苦笑着说道：“那就辛苦你在家里先哄哄他了，尽量别骂他，有什么事情慢慢说，大不了，就让他尽情地哭一顿，你在旁边看着，估计一会儿也好了。”
　　“姐姐再不去学校就迟到了！好啦，你在家不许哭，听妈妈的话，等晚上姐姐回来陪你玩，听到吗？”杨轶将小曈曈抱了起来，交给墨菲。
　　他匆忙带着曦曦离开，后头，小曈曈伸着小手，哭得撕心裂肺的，好像某国的狗血剧情。
　　“粑粑，为什么弟弟会哭啊？”坐上了车，杨轶带曦曦去接兰馨，曦曦还担忧地看了看家那边，车窗外头还传来了小曈曈的哭声。
　　“因为他不想你离开啊，他很喜欢姐姐你陪他一起玩。”杨轶笑着说道。
　　曦曦不是不明白这个原因，而是弄不明白这个变化发生的来由，所以，小姑娘还是困惑地问道：“可是，粑粑，弟弟以前没有哭呀！我以前上学，弟弟都很乖的。”
　　杨轶朗声一笑，说道：“那有什么办法？爸爸都想夸奖你了，你对弟弟这么好，弟弟都非常喜欢和你玩，就好像以前你喜欢跟爸爸玩一样，弟弟长大了一点，渐渐地明白你的重要性，所以现在他就会哭啊！”
　　“嘻嘻，弟弟他喜欢和我玩呀？”曦曦听着爸爸的解释，心里还是挺开心的，被人依赖是一件很愉快的事情，这样一来，曦曦就更加迫切地想为弟弟着想了，只见她笑完后又忧郁了起来，“可是弟弟在哭呢，他那么伤心，粑粑，怎么办啊？”
　　“没关系，你妈妈在家，会看着他的！”杨轶把车停在了兰馨的院子门口，按了按喇叭，才转过头来，笑着安慰道，“而且，你的弟弟是男生啊！男生就更不能娇惯着，有时候让他遭受点挫折，他以后才会更坚强，哪能什么事情都流眼泪啊？你有见过粑粑流眼泪吗？”
　　曦曦被爸爸这番话逗乐了，她咯咯地笑着，摇了摇头。
　　不过，在等磨磨蹭蹭的兰馨出来的时候，曦曦又想到了一个办法。
　　只见小姑娘忽然眼睛一亮，拉着安全带，提起身来，抱着前面副驾驶座的座椅，跟爸爸说道：“粑粑，我知道了，我们可以让弟弟跟我一起去上学，这样弟弟就不哭了！就跟龙猫那个故事里面，我和弟弟一起上学那样！”
　　“那是小曦和小曈。”杨轶笑道，“这个办法行不通，因为，故事里面，小曈跑去坐在姐姐的教室里学习，那是因为他的爸爸和妈妈都不在家啊！这只能是实在没有办法才做出的权宜之计。”
　　“权宜之计？”曦曦没听过这个词。
　　“嗯，但你还记得吗？小曈在教室里可不听话了，还影响其他同学上课。”杨轶柔声说道，“你希望弟弟也去教室里吵闹，然后老师责怪你们吗？”
　　曦曦缩了缩小脑袋，嘻嘻地说道：“那，那还是算了，上课可不能捣蛋呢！要认真听课，才是好学生！”
　　曦曦还惦记着她的好学生打卡呢！
　　……
　　将曦曦和兰馨送到学校后，杨轶便回家了。
　　果然，正如墨菲之前所说的，小曈曈哭闹过一阵子之后，只要不由着他，他很快便偃旗息鼓了。
　　等杨轶回来，小家伙已经不哭了，眼泪都被妈妈擦干，只是还有点不开心，嘟着小嘴巴，气鼓鼓地坐在客厅里玩他的玩具。
　　“今天中午，我们去一趟小郭的家吧！”杨轶笑着跟墨菲说道，“虽然说是请我们吃饭，不过小郭跟我说，郭市长想找我先聊聊江城想跟撒哈拉搞一个合作的意向，想先听听我的意见。”
　　“嗯，那我换一下衣服。”墨菲点了点头。
　　墨菲上楼去了，杨轶则是蹲下来，笑着逗了逗小曈曈肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“唔！”小家伙还有些不开心，觉得是爸爸把姐姐“拐走了”，他嘟着小嘴巴，还不满地发出埋怨的声音。
　　“好啦，男子汉大丈夫，不许耍小脾气！知道吗？”杨轶开玩笑地做出警告，不过声音很温柔地说道，“姐姐去上学，晚上会回来陪你的，还有爸爸妈妈陪你，有什么关系呢？”
　　杨轶还故意逗他：“要是还生气，爸爸就不带你去玩咯，我们去小郭叔叔的家，还可以见到丁湘姐姐，上次给你做了好吃蛋糕的丁湘姐姐！”
　　小曈曈估计是对当时那些美味的蛋糕还有很深刻的印象，所以提及丁湘姐姐，他便忍不住惊讶地抬起小脑袋来。
　　只见小家伙跟爸爸确认过眼神后，嘟了嘟嘴巴，不情不愿地抱住了爸爸的胳膊，似乎在求和解。
　　好了……看在丁湘姐姐的面子上，我不生气了。


第1195章 如鱼得水的小姑娘被限制了？
　　曦曦到了学校后，自然免不了跟小伙伴们亲密地凑到一块，叽叽喳喳地说起自己暑假的故事，兰馨倒也将出门时候的郁闷和起床气给抛到了脑后，眉飞色舞地在曦曦的身边补充着。
　　“……我奶奶有给我两只小鸡哦！一个我叫它大黄，还有一个我叫它小黄！”
　　听着曦曦的描述，陆晓瑜托着腮帮子，在一边的桌子上虔诚地听着。小鱼儿后半个暑假有点无趣，因为她家人都要去上班，只能把她留在家里，自己一个人孤零零地玩，哪有曦曦的假期那么多姿多彩？
　　兰馨还在一边激动地叫道：“对啊！曦曦的那两个小鸡，吃饭的时候可有意思了，我在曦曦的老家都没有觉得那么有意思！”
　　“哇，馨儿还能跟曦曦一起去她的老家。”陆晓瑜在一边，眼中绽放着异彩，心中暗暗嘀咕着，简直是羡慕坏了。
　　“对啊，对啊！”曦曦就好像跟兰馨唱双簧一样，她咯咯地笑着，还抬起一只小手，手指并拢捏在一起，模拟出鸡喙的模样，但她不是手在动，而是脑袋一点一点的，可爱地模仿起来，“就是这样呀，它们啄啄啄的，吃米吃得好快呢！”
　　“哇！”小伙伴们都纷纷向往地发出了惊叹的呼声。
　　……
　　当然，这小范围的讲故事，还不能满足曦曦倾诉的欲望，小姑娘最喜欢的还是开学第一天的下午，李若岚老师带着她们一起开班会。
　　李老师讲完了上个学期的期末总结，以及这个学期的愿景和一些工作安排（比如重新选班干部、比如十月份要搞的一次家长开放日活动等）之后，终于到了大家一块闲聊的时间。
　　“好啦，距离放学还有一点时间，我们现在来聊聊天好不好？”李若岚温柔地跟小朋友们笑道，“老师知道，你们这个暑假肯定是过得多姿多彩的，除了很麻烦的暑假作业以外，还有很多有趣的经历，有哪位同学愿意跟大家分享一下啊？”
　　在大家还在嘻嘻哈哈地扭捏着的时候，曦曦已经挺起小胸膛，激动地高高地举起了右手。
　　当然，在她举手之后，还是有几个鼓起勇气的勇当吃螃蟹者的小朋友，比如一向很积极的老班长曹若琳同学，比如调皮捣蛋的陈宇轩同学……他们陆陆续续地举起手来。
　　李若岚的视线在曦曦的身上落下，然后有些飘忽地看向了其他同学。她犹豫了一下，还是微笑着点了曦曦的名字：“杨曦同学第一个举手的，那请杨曦同学先说吧，其他的同学可以等一下，会有机会的哦！”
　　老师叫自己起来讲故事了！
　　曦曦喜出望外地拉一下椅子，轻快地站起来，好像她一点也不觉得在这么多同学面前发言会紧张一样。
　　但在曦曦开口之前，李若岚先轻咳一声，说道：“不过，在杨曦同学开始说之前，老师先说一个规则，每一位同学，都仔细思考一下，挑一件你觉得最精彩的事情来跟大家分享，可不能把整个假期都说出来。好吧？因为如果一直都是你在说的话，可能放学都说不完，别的同学也想要分享的呢！”
　　李若岚虽然温柔地笑着，也是面对着全班同学说的，但很明显，她这个要求，是因为想到曦曦的“威力”，才连忙改的规则。要不然，她刚才怎么会经过一番犹豫，才把第一个举手的曦曦叫起来呢？
　　但这个时候，总有一些男生很讨厌，比如江晨，他坐在前面，还回过头来，跟曦曦挤眉弄眼的，然后哈哈大笑：“说的就是杨曦，你平时说得太多了！”
　　“江晨，坐好！认真听别人讲话，不许交头接耳！”李若岚反而脸先红了起来，有些气急败坏地呵斥道。
　　哪有你这么多事的？
　　知道那么多，很危险的懂吗？
　　几个小男生跟着江晨一块嘻嘻哈哈地笑了起来，被老师制止后，才安静了下来。
　　不过，曦曦没有受到影响，她对外界发生的事情有些没有留心，小脸蛋有些茫然走神的表情。因为曦曦听到老师的要求后，自己纠结了起来！
　　哎呀，老师说只能讲一件事情。
　　可是我有好多要讲的……
　　那么多好玩的事情呢！
　　要挑哪一个呢？
　　曦曦脑子转得还是很快的，她很快，只是有些小郁闷，微微嘟着小嘴巴，说道：“那，那我跟你们讲我和我粑粑在奶奶家的故事吧！我粑粑给我讲了一个故事呢！”
　　曦曦的爸爸讲故事了？
　　小朋友们都惊讶地看向了曦曦，这时候，很多人都来了兴致，毕竟，听过小叮当的故事后，大家都知道，曦曦的爸爸很厉害，讲的故事超好听的呢！
　　……
　　杨轶带着墨菲和小曈曈要去郭市长家做客，不过，他先去江城传媒大学，把丁湘和郭子意接上。
　　现在因为各大高校都已经开始上课了，所以粤省的公益活动也暂告一个段落，只有原本由万家易购网上商城转过来的一批有工资的员工，还驻扎在各个村落的联络点，持续地为村民提供一些咨询的服务。当然，值得一提的是，这些员工也正在努力地学习着撒哈拉集团提供给他们的一些资料，努力提高自己的技术水平，争取能在下一次撒哈拉的内部考试、选拔中脱颖而出，加入撒哈拉网上商城成为一名正式的员工——毕竟，撒哈拉的福利待遇还是很让人心动的。
　　丁湘虽然已经毕业了，但她还是陪着郭子意回来一趟江城，因为郭子意还是要回来报道和上课的。而且，杜媛蕾给他安排的《楚门的世界》的试镜，也是九月上旬，这几天的事，所以郭子意也在紧张地准备中，丁湘为了陪他一起渡过难关，也是跟在他的身边，照顾他的起居，以及陪他一起练习剧本。
　　要不是郭正岩有要求，郭子意估计都腾不出时间来回家吃饭。
　　“不用紧张，我还是相信你的实力的！这些年，你虽然比不上耿厦的好运气，但也是勤勤恳恳地磨练着演技。”杨轶一边开车，一边笑着跟副驾驶座的郭子意说道，“看得出来你的进步，比起耿厦，你的表演更加多变，没有特别的个人模板，可塑性更强！所以我还是看好你的！”
　　“杨大哥，你放心吧，我跟丁湘姐在粤省几乎是天天练，我会努力打动导演的！”郭子意也是笑着跟杨轶说道。
　　大家在车里聊了一些郭子意和丁湘在粤省的事情，忽然，丁湘想起了什么，她犹豫了一下，轻声跟杨轶说道：“杨大哥，这次回来，我从方糖那边了解到一个情况，而且我也跟卢小树、缪川他们确认过。他们不好意思跟你说，但我觉得有必要跟你汇报一下。”
　　“什么事情？小树和阿川他们发生了什么事情吗？”杨轶有些惊讶地问道。


第1196章 看肚子是什么意思啊？
　　杨轶都很少过问旗下艺人的发展，基本上他们的活动安排、节目运作等等都交给了墨晓娟。可以说是把专业的事情托付给专业的人士去处理，也可以说是杨轶比较懒，不想花过多的心思在娱乐圈上面。
　　当然，卢小树和缪川的发展状况杨轶还是知道的，毕竟墨晓娟也经常给他汇报。目前千里川树在国内还是小有名气的，据说他们还有不少民谣的粉丝，在他们出席一些商业活动的时候，很卖力地去捧场。
　　见到两个逐梦少年有了很好的发展，杨轶便没有再插手，不想给予两人太大的压力。
　　但没想到，从丁湘这里，或者说间接地从方糖那边，杨轶才知道卢小树和缪川最近就是因为这些活动、粉丝们的支持，背负上了很沉重的心理负担。
　　“据我了解的，他们两个人的性格确实是如此，很喜欢音乐，很喜欢舞台，但不太喜欢过多的商业活动，但因为粉丝们呼声很高，又不得不去。”丁湘说着，还忍不住看了墨菲一眼，但她不好意思把自己的比喻说出来。
　　杨轶恍然大悟，笑道：“这很正常啊！这两个家伙，其实啊，就适合静静地唱歌，民谣也是一样，总不能把他们当成流行歌手来培养。不过，我也没有干涉，当时想着的是，既然他们有火的机会，为什么还要阻拦？”
　　“其实他们心里不是这么想的，他们说，他们更愿意多一点时间来做音乐，就好像金老师一样。”丁湘苦笑着说道。
　　“那完全可以跟晓娟，或者跟我提出来啊！”杨轶笑道，“丁湘，你也知道我的脾气，不管是小郭、欢欢，还是小树、阿川，他们的发展，我都希望做到顺其自然，尊重个人的选择。比如小郭，你什么时候觉得拍戏累了，或者拍《极限挑战》太浪费时间，可以提出来，你想怎么安排都可以。为什么他们不跟我说？”
　　郭子意连忙摆手，笑道：“别啊，我才没有觉得累，现在的工作状态挺好的。”
　　没人理他，现在话题的重心是千里川树。
　　丁湘连忙跟杨轶解释道：“是这样的，他们两个人觉得，如果不按公司的安排去参加那些活动，就是对不起杨大哥您的栽培。也是方糖跟他们交流得比较多，所以才知道这个情况。”
　　杨轶轻轻地摇了摇头，有点感动地笑道：“这两个傻瓜，真是的！他们还真的把我当老板，不当哥们来看待了，当初怎么跟他们说的？好吧！丁湘，你回头帮我跟他们俩约个时间，我在咖啡店和他们好好谈谈心，具体怎么改变，我们聊完再说。”
　　丁湘很高兴地应了一声。
　　……
　　到了郭子意的家，迎接他们的是郭子意的母亲谭慧珍。郭正岩没有那么早回来，大家先在客厅里喝茶聊天。
　　知道郭妈妈或许已经了解到她和郭子意的恋情后，丁湘再次面对郭妈妈的时候，心情就更加忐忑不安了，从下车开始，她就有些瑟瑟发抖地站在了墨菲的身边，即便谭慧珍笑容如常，丁湘也总觉得她若有若无地在打量着自己，自然，丁湘的心情是紧绷着的，不敢插话，只好默默地帮忙泡茶。
　　这闽式泡茶，还是谭慧珍以前教丁湘的。谭慧珍见丁湘抢着去做，也便若无其事地收回了手，微微笑着，和墨菲说起了小曈曈。
　　“上回见到他的时候，才多大？”谭慧珍眼里充满了慈爱，笑眯眯地伸手逗了逗正睁着大眼睛打量着她的小曈曈的小脸蛋，跟墨菲说道，“现在都会走路了吧？”
　　墨菲笑道：“去年那时候，他还没满一岁，现在是还差两个月就到两岁了。”
　　谭慧珍恍然笑道：“那时间过得还挺快的，我记得那个时候还是第一次见到你们，还有丁湘，没想到啊，一眨眼，一年就过去了。”
　　丁湘听到郭妈妈提及自己的名字，不由地身体一僵，差点将茶给倒到了茶杯外头。
　　“对啊……曈曈，你叫奶奶啊，要主动跟长辈打招呼。”墨菲柔声说道。
　　小曈曈眨了眨那双灵活的大眼睛，回头看了看妈妈鼓励的眼神，但他没有听话，反而摇了摇小脑袋，着急地抓着妈妈的手，嘟着小嘴巴说道：“不是，不是，奶奶，不是呢！”
　　小家伙奶声奶气的否认，顿时逗得大家哈哈大笑。
　　杨轶笑着揉了揉小曈曈的脑袋，跟谭慧珍解释道：“他之前跟我们一起回老家，经常跟爷爷奶奶一起玩，所以都记住了。”
　　谭慧珍看着小曈曈着急又可爱的小模样，喜不自禁地说道：“不错，不错，很聪明的孩子！”
　　墨菲也是无奈地笑了，跟小曈曈解释道：“那你叫人家谭奶奶嘛，跟我们的奶奶是不一样的，谭奶奶是小郭叔叔的麻麻哦！”
　　这一大串解释，反而把小曈曈绕晕了，小家伙抱着妈妈的手，一脸疑惑地看着妈妈，懵懂的样子，也是可爱极了。
　　谭慧珍也到了想抱孙子的年纪，尤其是整天在家里跟郭子妍这个调皮捣蛋不爱学习的家伙斗智斗勇，她更加怀念孩子小时候的样子。这会儿，谭慧珍眯着眼，开怀地笑着，越看小曈曈粉嘟嘟的小脸蛋越喜欢。
　　不知道为啥，她好像有些漫不经心地看向了一边，瞥了瞥正起身给大家端茶的丁湘的肚子。当然，谭慧珍还是很快收回了眼神，笑着跟墨菲要求，想抱一抱小曈曈。
　　丁湘没有看到，但女人的第六感还是挺灵敏的，她不由地身体一僵，感觉到了似乎郭妈妈在注视。
　　丁湘红着脸蛋，接着端茶的机会，看了一眼谭慧珍，见到她正抱着小曈曈，开心地逗着小家伙。丁湘这才偷偷地松了一口气，随后，她才悄悄地跟郭子意打了个手势，着急地示意他不要这么主动地帮自己的忙。
　　虽然丁湘知道郭子意在乎自己，心里暖乎乎的，但郭妈妈看着呢！
　　……
　　中午，杨轶跟郭正岩谈的事情不多，但进展很快！
　　显然，这一个多月以来，实干型的郭市长已经让下面的人做过调研，也是对撒哈拉网上商城，以及新兴的撒哈拉淘宝商城有了一个比较全面的了解，都已经有了初步的一个合作方案。
　　郭正岩也没打算和杨轶直接谈合作，毕竟杨轶不是撒哈拉的总裁，他找杨轶过来，也是因为有这么一层关系，郭正岩先从杨轶这边，了解一下撒哈拉的合作意向，然后想要拜托杨轶帮忙牵线搭桥。
　　详细的合作细节，自然也是由政府的团队和撒哈拉的管理层去谈。
　　值得一提的是，郭正岩在和杨轶愉快地聊完了撒哈拉的事情后，他还笑着表示，想请杨轶和墨菲两个伉俪来当江城旅游文化的推广大使！
　　郭市长不像是开玩笑，还很有意愿地说道：“你们夫妻形象好，在娱乐圈也是很有分量的歌星，再加上又是我们江城走出来的明星，代表我们江城，再合适不过了！”
　　这个事情还没定下来，不过，后续在江城和撒哈拉深入合作之后，杨轶和墨菲还真的接受了江城给予的这个头衔。
　　当然，这都是后话了！
　　……
　　从郭家回来后，杨轶和墨菲，带上早已经不念叨姐姐了的小曈曈，去接曦曦放学回家。


第1197章 等成望姐石的小曈曈
　　杨轶他们离开郭家比较早，下午四点多，杨轶的那辆黑色魁梧的SUV便缓缓地开到了汇嘉小学的校门口。
　　平时放学的时候，校门口路边的临时停车位都会被各种豪车霸占，杨轶即便要等曦曦她们回家，经常都抢不到好的位置，只能把车停在一个路口之外，然后步行来接孩子。
　　但今天杨轶运气不错，他本来是想带着小曈曈看看姐姐的学校，这不，他开到校门口的时候，就看到有辆车准备离开，空出的位置就被杨轶顺势抢占了下来。
　　停了车，杨轶笑着转过头，跟小曈曈挤眉弄眼地说道：“曈曈，看，这就是姐姐去上学的地方。”
　　小曈曈跟小皇爷一样坐在儿童安全座椅里，刚才，墨菲拿着自己一个亮晶晶的发夹，跟小家伙在玩“猜猜在哪只手”的游戏。小曈曈觉得很有意思，跟妈妈玩得咯咯大笑，眼睛都眯成了一条缝。
　　现在听到爸爸提到姐姐，小曈曈马上睁着大大的黑眼睛，小嘴巴微微地张开，视线跟着爸爸的手望了出去：“姐姐？”
　　墨菲伏过身，一只手按在儿童安全座椅上，一只手温柔地按在小曈曈小小的肩膀上，柔声说道：“对啊！姐姐就在里面，不过还没有这么快，我们还要等半个小时，姐姐才会从那个门里走出来。”
　　“还有馨儿姐姐哦！”杨轶笑道。
　　估计小曈曈没听懂或者没认真听爸爸说的话，他出神地望着车窗外，好一会儿，都没有能够从那个大门处看到姐姐的身影，他又忍不住了，一脸疑虑地看向爸爸，嘟着小嘴巴问道：“姐姐呢？”
　　“还要等一会儿，你看爸爸的手表。”杨轶笑了笑，伸过手去，耐心地跟小曈曈解释道，“你看，等这个又粗又长的指针，从这里，转到这里，姐姐就会出来了！”
　　小曈曈抱着爸爸的手看了好一会儿，杨轶也讲解了两次，小家伙才意犹未尽地松开爸爸的手，不过杨轶也不知道他有没有弄明白，因为看懂手表，对于还不到两岁的小曈曈来说，已经是比较大的挑战了！
　　“我带他下去走走。”还要等一会儿，杨轶怕小曈曈太无聊了，等不及姐姐出来就会闹意见，他便跟墨菲说一声，便下车，绕过去，解开小曈曈的安全带，抱着小家伙下车。
　　“那我在车上等吧！”墨菲笑着跟杨轶点了点头。
　　从有空调的车里出来，外头热烘烘的，不过还好，因为最热的时候已经过去了，在树荫下面，等皮肤逐渐适应了外面的气温，微微吹拂的凉风还是挺舒服的。
　　杨轶抱着小曈曈，带他去逛逛校门口一些商店。
　　“你看，这是姐姐读书要用的笔，这是笔记本，这个是……”杨轶带着小曈曈在文具店里打发时光。
　　老板娘还以为他要买什么，凑过来，听到他只是挨个介绍，不禁有些失望。这个失望是短暂的，很快，老板娘便豁达地笑了笑：“小弟弟以后长大了，也来这个学校读书啊！这个学校可好了，到时候，也来阿姨这里买文具！”
　　杨轶跟对方笑了笑，他发现老板娘并没有认出自己来，只是觉得自己是一个普通的家长，毕竟做生意人，哪有时间去追星啊？不过，这种感觉还是挺好的，自己本来就应该是普通人嘛！
　　小曈曈本来正抓着一支笔打量着的，旁边有人说话，他也惊讶地望了过去，结果发现那个阿姨居然是在跟自己说话！
　　小家伙顿时有些怂了，不好意思地转身抱住了爸爸的脖子。
　　“干嘛这么害怕？阿姨在跟你说话哦，叫阿姨好！”杨轶笑着哄了哄小家伙。
　　从文具店出来，也还没消磨太多时光，杨轶想带着小曈曈去逛一下学校周围的围栏，但刚刚走出来，小曈曈就有点在爸爸怀里呆不住了，挣扎着要下来。
　　下来后，小家伙便拉着爸爸的手。
　　“你要去哪？”杨轶笑着，跟着小家伙往校门口走去。
　　不过，校门口的电动伸缩门是关着的，小曈曈远远地又停了下来。
　　“姐姐呢？”小家伙小声嘟囔道。
　　怎么都等了这么久，姐姐还没出来？
　　小曈曈嘟着小嘴巴，望着校门口。
　　“再等等，再等等姐姐就出来了。”杨轶拉着小曈曈往旁边的路边走去，绕着围墙，笑着跟小曈曈说道。
　　不过没有过太长时间，杨轶便把小曈曈带回车上，因为随着放学时间临近，学校周围的车辆也是密集起来，更是有不少载客的摩托车穿梭，为了安全，还是回到车上。
　　第二排座椅有儿童安全座椅碍着地方，小曈曈又想自由活动，所以杨轶让他在副驾驶座玩，反正车是停着的，而且他在主驾驶座上将车门锁上了。
　　“粑粑！粑粑！”小家伙兴奋地在椅子上踩来踩去，看到爸爸伸过手来悬空护着他，小曈曈好像想到了什么，嘻嘻地笑着，抱着爸爸的手坐下来。
　　只见小曈曈自己抱着爸爸的手，开始端详起了粑粑的手表。
　　好像爸爸说，那个指针到哪里姐姐就会回来了？
　　小曈曈还挺认真的，皱着小眉头，左晃晃脑袋，右晃晃脑袋，抱着爸爸的手表研究了起来。
　　杨轶和坐在后面的墨菲相视而笑，不过，他们没有打扰小曈曈的探究，只是笑呵呵地看着研究得很起劲的小家伙。
　　……
　　终于放学了，大门才刚刚打开，就有一些耐不住性子的小男生撒腿狂奔，后面，也有很多小学生背着书包，蹦蹦跳跳地跑在后头，有的跟自己的同学在叽叽喳喳地说着话，也有的左顾右盼，很快就在外面等候的人群中找到自己父母的位置，一脸惊喜地跑了过去。
　　小曈曈踩在椅子上，两只小手按在车窗的边缘，全神贯注地望着出来的人群。
　　“很快啦，姐姐很快就出来了，不过你要注意看哦！”杨轶笑着说道。
　　小曈曈哪里顾得上爸爸，他撅着小屁股，睁着大大的眼睛望着，不知道看了多久，他都有些眼花缭乱，注意力不集中了。忽然，小曈曈听到旁边妈妈小声提醒：“看，姐姐！”
　　小曈曈愣愣地望了过去。
　　可不是吗？姐姐高高的个子，一下子便在那些小学生，而且是那些第一天上学、急着出来找他们爸爸妈妈的一年级新生后面脱颖而出！
　　小曈曈还在辨认的时候，人头晃过，兰馨姐姐也出现在了他的视线里。
　　这可以确认了！是自己的曦曦姐姐！
　　等到快海枯石烂的小曈曈高兴坏了，跟小狗一样，欢喜地在副驾驶座的椅子上踩来踩去：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　“姐姐！”隔着车窗，小曈曈便迫不及待地扯着嗓子，奶声奶气地叫了一声。然后满心期盼地望着外面。
　　只是可惜，关着车窗，曦曦是不可能听见的，小姑娘还在眉飞色舞地跟身边的陆晓瑜说着一些什么——咦，还有小鱼儿姐姐呢！


第1198章 他们都哇地叫起来了
　　曦曦和陆晓瑜告别后，才跟兰馨你追我赶着，跑到了爸爸的车前。不过，车门打开，前面副驾驶座便探过来一个小脑袋。
　　小曈曈兴奋地抱着座位，小脚丫一深一浅地踩着，好像他跟姐姐捉迷藏成功了一样，奶声奶气地叫了一声。
　　“咦，弟弟也在呢！麻麻！”曦曦眼睛一亮，高兴地叫道。
　　曦曦坐上车的时候，想念了姐姐这么久的小曈曈还很依赖地想要和姐姐坐在一块。杨轶将他抱到第二排的安全座椅，小家伙还挣扎着下来，关着脚丫子踩在毯子上，哼哼唧唧的，想从中间通道走过去，到第三排和姐姐们挤在一起。
　　兰馨发现了，她嚷嚷着说道：“不可以，瞳瞳，这里坐不下了！”
　　还是自己家的姐姐好，曦曦就灵机一动，嘻嘻地笑起来，伸出双手，说道：“弟弟可以坐我的腿上，我抱着你！”
　　“他会很重的！”兰馨嚷嚷着，倒也是为曦曦着想。
　　“对哦！”曦曦恍然大悟的样子，笑了起来。
　　当然，出于安全考虑，小曈曈还是被爸爸逮了回来。
　　“唔，不要……”
　　“听话哦！不然姐姐不跟你玩了！”
　　“对，弟弟不要哭，乖乖的才可以哦！”
　　因为小曈曈的闹腾，一路上车里面闹哄哄的，曦曦都找不到讲自己事情的机会。
　　直到回到家，墨菲帮曦曦将小书包拿下来，笑着问道：“今天在学校有什么新鲜事吗？怎么没看到你说？”
　　仿佛运动员听到了发令枪，曦曦眼睛一亮，兴奋地跟妈妈说道：“有啊，麻麻，我跟你说哦，刚刚开班会，我们老师说谁来讲暑假最有意思的事情，我是第一个举手的呢！”
　　杨轶刚进门，曦曦便蹬蹬蹬地跑过来，拉着他的手，积极地说道：“嘻嘻，粑粑，你也过来！”
　　“干什么？”杨轶笑着，让小姑娘把他拉到沙发上，和墨菲坐在一块。
　　随后，刚刚心满意舞地去和包子玩的小曈曈也被姐姐拉了过来，一脸懵逼地坐在了爸爸妈妈的中间。
　　曦曦这才继续讲下去，小姑娘表情有些遗憾地说道：“本来我还想讲很多很多的故事呢，可是老师说，只能讲一件故事。”
　　杨轶笑着问道：“那你给大家讲了什么故事？”
　　他说着，放在小曈曈屁股后面的手被动了动。杨轶看了过去，墨菲眼睛带着笑意看着他。
　　两人眼神交流，杨轶能读得出来，墨菲似乎在跟他说：“老师还是一个明白人！”
　　杨轶跟墨菲对视一笑。
　　曦曦没有留意爸爸妈妈的小动作，得到了爸爸的捧哏，便更加兴奋地说起来：“我就跟大家讲粑粑给我讲龙猫的故事啊！”
　　“龙猫的故事？班会课上，你能跟大家说完吗？”杨轶愣了一下，心里觉得有点不对劲。
　　“讲不完呢！”曦曦觉得爸爸太懂自己了，都说到了自己的心坎上，嘟着小嘴巴说道，“后来放学了，都没有讲完，老师说，老师说以后课间再让我跟大家继续讲故事，然后小鱼儿回家还说，好想听我讲故事，想跟我打电话，但她又怕她粑粑不给。”
　　不过，小姑娘很快又高兴起来了，笑道：“但是粑粑，我跟你说哦，大家都超级喜欢龙猫的，他们都不想说自己的故事了，只想听我讲龙猫！”
　　杨轶笑了笑，心里已经浮现出了李若岚哭笑不得的样子。
　　曦曦眉飞色舞地说着：“……后来，我说小曈在树洞里看到了大龙猫，然后大家都哇地叫了起来！”
　　小姑娘说得还惟妙惟肖的，不仅张开了双臂，眼睛和小嘴巴都表现出了当时同学们赞叹、羡慕的表情——⊙A⊙！
　　墨菲憋着笑看着，杨轶也是笑吟吟的，但小曈曈听得有滋有味的，也不知道他有没有听懂，还是觉得姐姐表情变化很有趣，他都高兴得手舞足蹈的。
　　好像姐姐在给他做一个表演一样，小曈曈开心得咯咯直笑，让人都有些担心他会不会笑得呛到。
　　“粑粑，我跟你说哦，大家都超级羡慕我的！”曦曦喜滋滋地说道，“大家都说，你的粑粑好厉害，讲的故事好好听，然后大家都说好想在树上看到龙猫呢！”
　　杨轶虽然已经宠辱不惊了，但听到曦曦这么说，想到一群小朋友羡慕地望着曦曦的模样，他不禁有些得意。
　　墨菲看出了杨轶嘚瑟的样子，笑着说道：“曦曦，看你把爸爸说的，他都有点要骄傲自满了！”
　　杨轶轻轻地挑了挑眉头，辩驳道：“什么叫骄傲自满，这叫群众的眼睛是明亮的，人家孩子给出了中肯的评价！对吧？曦曦，你说爸爸是不是最好的？”
　　曦曦很认真地说道：“对啊，粑粑最好了，他们都说，要是粑粑你是他们的粑粑就好了！但我才不给我的粑粑给他们呢！”
　　杨轶得意地看了一眼墨菲。
　　墨菲冲他气鼓鼓地哼了一声，扭过了头。
　　虽然杨轶在跟墨菲开玩笑，但他也是明白，曦曦之所以会这么说，是因为那些小朋友真的羡慕了。
　　相比起杨轶的温柔、细致，其他的爸爸在教育孩子的过程中，多少都有一些不如人意的地方。
　　且不说一些父亲忙得顾不上理会自己的孩子，都把孩子的教育丢给母亲，或者丢给了爷爷奶奶，就算有的父亲还算尽责，但教育孩子的时候，方法还是有所欠缺，态度上更是没有杨轶这么有耐心。
　　就好像龙猫故事里的那样，如果孩子跑来找父亲说自己在树上看到一只大龙猫，或许很多父亲会不耐烦地训斥他们：“不要闹！”
　　或者没有这么凶，但他们也会解释一番，告诉孩子们这个世界上没有龙猫的！
　　有多少人会想到应该保护孩子们宝贵的幻想能力呢？
　　有多少人会像故事里的父亲一样，不但不责怪孩子，还满脸笑容地带孩子们到樟树下祈祷，说感谢樟树对小曈的照顾……
　　当然，像杨轶这样有趣的还给孩子们讲了许多有趣的故事，用光怪陆离的童话世界来让孩子们相信世界上还有很多美好的存在……像杨轶这样满肚子故事的爸爸，更是可遇不可求啊！
　　曦曦还是很幸运的！


第1199章 懵懂的小曈曈聪明着呢！
　　虽然主流媒体关注得不多，但大家不知道，这几年通过童话著作、绘本、漫画书，甚至通过动画片的传播，杨轶给这个世界带来的很多卡通形象已经是被小朋友们，甚至一些童心未泯的大人熟知了！
　　就好像杨轶前世的熊大熊二，或者说喜羊羊一样，别看它们还不如一些传统的卡通形象深入人心，但在新一代的那些孩童心目中，雪宝、艾莎公主、白雪公主、冰河世纪等故事里的卡通形象，已经为他们构造出一个美轮美奂的幻想世界！
　　像杨轶前段时间刚刚推出来的完整的《小叮当》的漫画书，目前已经在市面上卖疯了，很多小朋友都重复着曦曦班上那些小朋友半年前就已经做过的“壮举”——朝着课本喊“记忆面包”或者朝着抽屉喊“时光机”！
　　杨轶也做好了规划，龙猫未来也会作为动画电影推出，相信宫老师的经典作品也将会渐渐在大银幕上呈现出来！
　　只需要经过一定岁月的沉淀，小叮当、龙猫那些卡通形象则会成为曦曦这一代成长起来的孩子的深刻记忆，自然这些也将会成为新的经典，而且也会继续经久不衰地运作下去！
　　……
　　暂且不提这些，二年级小学生曦曦的新学期继续愉快地进行着。
　　因为曦曦很聪明、也很乖巧，这个小姑娘积极乐观，基本上没有多少需要爸爸妈妈操心的事情，所以杨轶和墨菲除了每天关注小姑娘的心理状态、在学校和同学相处的情况，以及关注曦曦每天的学习进度以外，开始渐渐地将更多的精力，放在了对小曈曈教育上。
　　毕竟小曈曈也快两岁了，也该学一些复杂的东西，比如，墨菲会特意用一些简单有趣的儿歌或者绕口令来教小曈曈学会一些困难的发音，教他一些新的词汇，教他把话讲顺溜了。
　　至于杨轶，则是教他做一些应该要学会独立去做的事情。
　　比如今天上午，杨轶把曦曦送去学校回来，准备和墨菲一起去工作室练一下新歌，临出门的时候，杨轶拿来小曈曈的小凉鞋，跟知道要出门玩、已经积极地坐在门厅的小板凳上的小家伙笑道：“今天你来试一下自己穿鞋子，好不好？爸爸听姐姐说，你都很聪明的，很多事情都能自己干了！爸爸也相信，你一定可以很棒地穿好自己的鞋子！”
　　爸爸的这番夸奖还是起到效果的，小曈曈接过了自己的小鞋子，直接两个小手撑在了地上，他一边低着小脑袋研究自己的鞋子，一边声音有点憋气地哼唧道：“曈曈很棒呢！”
　　他自我夸奖得倒比较利索，就是穿起鞋子来，还是差了那么一点火候。
　　只见小家伙抓起一只小鞋子，费力地往自己的左脚脚丫子上面套。
　　不知道是巧合还是怎么样，鞋子的左右，小曈曈倒是弄对了，但想要自己不听使唤的脚丫子穿进鞋子，小曈曈是闷着气，弄了半天，但不是卡着这个脚趾头就是卡着那个脚趾头，或者是将小脚往不对的侧面窟窿塞进去。
　　包子摇着尾巴凑了过来，它吐着舌头，嚯嚯地站在一边看着，似乎它也明白小主人遇到了麻烦，便脑袋扭了扭，想伸嘴咬住小曈曈的小鞋子帮忙。
　　杨轶却眼疾手快，拦住了它。
　　小曈曈还在专注地穿着小鞋子，令杨轶赞赏的是，小家伙似乎也学习了姐姐做事的一股韧劲，即便失败了几回，他依然没有放弃。
　　只见小家伙先松一口气，直接从小板凳上下来，坐到了更加平坦的地面，然后重新穿了起来，这回，小曈曈终于能够灵活地活动自己的小脚丫了，试了两遍，终于小家伙终于把鞋子穿了上来，虽然有点侧对着鞋面，但小曈曈自己看了看，很聪明地自己调转过来，扭正了鞋子。
　　接下来，当然还是要将凉鞋的魔术贴带黏上，这比较简单，因为杨轶考虑得比较周全，魔术贴带没有被拉出卡扣，而且小曈曈之前也看过爸爸妈妈怎么给他穿鞋子的，小家伙像模像样地黏上，便准备要换穿另一只小鞋子了。
　　“等一下哦，你这个带子还没拉紧。”杨轶笑着，伸手过去按住小家伙的左脚，比划着，跟小曈曈柔声讲解道，“看，爸爸是要这样先拉一下，让你的鞋子穿紧了，才黏上去的哦！”
　　小曈曈小嘴巴微微张开，露出湿润、红润的小嘴唇，他看着爸爸的动作，似乎有点憨憨的，又萌又懵。
　　但一会儿，穿第二只小鞋子的时候，小曈曈又按照了爸爸教的，很认真地扯了扯魔术贴带，然后黏上，就穿好了右脚的鞋子。
　　“不错，不错！”杨轶笑眯眯地鼓了鼓掌，还伸出手跟小曈曈示意一下。
　　穿好小鞋子，在地板上走两步的小曈曈这时候才抬头看到了，一直摆着认真脸的小家伙，这时候才嘻嘻一笑，跑过来，跟爸爸拍了拍手掌。
　　别看小曈曈不说，他还是很有成就感的啊！
　　……
　　杨轶和墨菲跟江城达成了比较深层次的合作，不仅是撒哈拉那边的合作促进，而且还如之前郭正岩提出来的那样，杨轶和墨菲成了江城旅游文化宣传大使。
　　不过，这是义务的！
　　杨轶没有要政府的一分一毫的代言费，一方面是他不需要这点代言费，双方也处于互利共赢的关系，另一方面，他也是考虑到他和郭子意的关系，担心会有人借此给郭正岩下绊子，索性，就不要那点代言费了，就好像当初他也是免费为西南军区做宣传一样！
　　有些事情，做就是了，利益不要看得太重。
　　今天的这首歌，杨轶也是准备给墨菲今年年底要推出的新专辑的，当然，也是契合了他宣传江城的这个方向。
　　不过，杨轶和墨菲音乐上的讨论无须过多赘述，墨菲弹着钢琴，一会儿休息的时候，她便跟杨轶提议道：“我们在家里，也购置一台专业的三角钢琴吧？曦曦，也是时候系统地学习一下弹钢琴了！”
　　但关于曦曦学钢琴的这个问题，杨轶一直是持谨慎态度的，所以听了墨菲的要求，他沉吟了起来。


第1200章 无敌是多么、多么寂寞
　　在爸爸妈妈为她学不学钢琴的这个问题进行探讨的时候，曦曦正在学校的体育课上，大显神威。
　　本来也没有曦曦什么表现机会的，但刚刚开始上体育课的时候，天空不作美，忽然下起了小雨，原本鲁大山老师都准备带孩子们去运动场上足球课了，现在他们只能回到室内，鲁大山老师抽出几个积极的小朋友去搬一批乒乓球拍、乒乓球出来，让他们玩乒乓球。
　　曦曦就是积极分子中的一员。
　　“小鱼儿，我跟你说哦！我现在打乒乓球可厉害了！”曦曦和陆晓瑜跟在陈宇轩还有另外一个男生后面，她眉飞色舞地和陆晓瑜说道，“因为，因为放假后，我在家里，都跟粑粑打乒乓球呢！”
　　“对哦！你们家里有乒乓球桌，你爸爸太厉害了。”陆晓瑜羡慕地看着曦曦说道。
　　“曦曦，你们家还有乒乓球桌？”陈宇轩转过头来，惊讶地瞪圆了眼睛问道。
　　“对啊！”曦曦点了点小脑袋，先是应道，然后她又嘟起了小嘴巴，说道，“咦，陈宇轩，你又偷听我们的讲话！”
　　陈宇轩也是要面子的小男生，他马上不服气地哼了一声，扭过头去，说道：“谁偷听你们讲话？又没有什么意思！”
　　打乒乓球的时候，依然是跟上个学期时候差不多，曦曦和陆晓瑜，还有兰馨和她的同桌廖芊芊四个小女孩凑成了一桌，她们2V2玩起了双打。
　　“我想和曦曦在一队。”在开始之前，兰馨便嚷嚷着说道。
　　“那我怎么办？”廖芊芊弱弱地问道。
　　“我也想和曦曦在一队啊！我都跟曦曦是同桌，嘻嘻，馨儿，你不能抛下你的同桌！”陆晓瑜偷笑着说道。
　　曦曦热心地上来和稀泥，说道：“没关系啦！我们先这样玩一把，然后再换队友，好不好？我到时候还可以跟芊芊一队呢！”
　　廖芊芊跟曦曦的关系不错，连忙高兴地点了点头。兰馨虽然有些不情不愿的，但她也没有很执着，毕竟打乒乓球而已，又不是比赛抢吃东西，兰馨并不是很在意。
　　开始打乒乓球了，曦曦一下子活跃了起来，小姑娘仗着自己身高腿长，活泼地跳来跳去，频频帮打乒乓球有些笨拙的陆晓瑜救球。
　　什么？规则不允许？二年级小朋友打乒乓球，哪有什么特别的规则？又不是轮流打球的，一般都是球落在谁的那一边谁就来接球，如果集中打在一边，很长一段时间都是一个人接球，这都是很常见的事情。
　　陆晓瑜还很高兴曦曦帮她抢救到一些她有些反应不及的球呢！
　　比如说这个，廖芊芊打了一个弹得很高的球，球速还不赖，陆晓瑜傻乎乎地站在原地张大嘴巴望着，曦曦已经一个健步跑了出去，银铃般的笑声传来：“咯咯，我来，我来！”
　　曦曦矫健的身影迅速落位，然后小姑娘纤细柔软的腰肢轻轻一扭，侧过身子，小手握着球拍，轻轻往上一拉，空中轻飘飘落下来的乒乓球便又高高地抛了回去。
　　还是打回了廖芊芊的那一片桌，廖芊芊一只手压着球桌，一只手高高地举着乒乓球拍，一脸兴奋地准备接球。
　　但就在乒乓球落在桌子上的一刹那，轨迹猛然变化，速度也很诡异地变快了，就好像一只忽然变速变向的小鹿一样，在廖芊芊猝不及防的时候，从她球拍外面溜走了！
　　“咦？”廖芊芊诧异地叫了一声，一脸懵逼地站在原地，一会儿看看已经落在地上的乒乓球，一会儿看看自己的球拍，似乎有点怀疑人生。
　　曦曦的这一手，兰馨早就见识过了，她倒没有觉得有什么意外，倒是陆晓瑜后知后觉，一会儿才回过神，惊喜地叫了起来：“哇！曦曦，你刚才那个球好神奇啊！怎么忽然就变了？”
　　曦曦嘻嘻地笑了起来，她甜甜地说道：“对啊，这是我粑粑教给我的呢，这叫拉球。”
　　小姑娘还很热情地教给小伙伴，一边做着侧身抽拉的姿势，一边说道：“就是这样呀，你们看我粑粑说，这样拉起来，乒乓球就会忽然变掉，然后就跑到一边，都很难接得到呢！”
　　虽然曦曦很愿意把自己学到的技巧教给小伙伴，但这些乒乓球进阶的技巧并不好学，兴致勃勃的陆晓瑜和廖芊芊，不是反应不及时，拉的时候都没有碰到球，就是直接把球打得高高飞起来，飞得老远。
　　“咯咯，咯咯！”曦曦被小伙伴们逗得不行，一边清悦地笑着，一边积极地跑来跑去，想要纠正她们的姿势。
　　这就苦了兰馨了！
　　因为经过一轮后，兰馨倒是如愿以偿地跟曦曦凑在一队，不用再感受到被碾压的感觉，但捡了几次乒乓球后，气喘吁吁的小姑娘不愿意了，她嘟着小嘴巴嚷嚷道：“哎呀，不要这样打球好不好？都不好玩，一直是捡球捡球，怎么打嘛？”
　　……
　　晚上回到家，曦曦有点郁闷地凑到了爸爸身边，将体育课发生的事情跟爸爸说起来，她困惑地说道：“后来，后来大家都说不能拉球了呢！然后她们还是觉得不好玩，因为我打得很多球她们接不到，馨儿不跟我在一队都不开心……”
　　杨轶明白了，暑假时候，自己看曦曦对乒乓球比较感兴趣，经常跟她打乒乓球，而且也教给她一些复杂的技巧，小姑娘蛮有天赋的，两个月下来，都能打出一点小运动员的感觉！
　　曦曦跟爸爸都能打得有来有回，更别说那些没有怎么学乒乓球的小朋友了！
　　但这个弊端也出现了，在同龄的小朋友当中，在她们班的小伙伴里，曦曦太厉害了，甚至有点无敌……
　　厉害到别的小朋友跟曦曦一起打球，感受到的都是被碾压的痛苦……就好像兰馨一样，都不想站在曦曦的对面。
　　或许今天还没有达到让小伙伴们厌烦的程度，如果曦曦继续这样“无敌”下去，恐怕，以后上体育课，就没有人愿意跟曦曦一起打乒乓球了。
　　杨轶犹豫了一下，发现这个问题有点无解，他毕竟不能让其他小朋友也拼命学乒乓球，以便赶上已经在这条路上风驰电掣地甩开老远一段距离的曦曦，他也不想让曦曦被其他同学孤立。
　　“你只能这样，在家里的时候，可以跟爸爸想怎么打就怎么打。但在学校跟大家一起打乒乓球的时候，你就不能用全力去打，要学会收力，比如你要考虑到，小鱼儿站在你的对面的时候，你要打出怎么样的球，小鱼儿才有可能接得到。”杨轶苦笑着说道。
　　“那可难了，小鱼儿很多球都不会接，要很轻很轻，很慢很慢才行呢！”曦曦困惑地眨了眨大眼睛，“为什么要这样玩呀？”
　　“因为，你打的球，小鱼儿她们都接不到，玩不了，她们就不愿意跟你玩了啊！”杨轶摊了摊手，柔声说道，“你也不希望，大家不愿意跟你一起玩，对不对？”
　　曦曦连忙点了点头，又摇了摇头，嘟着小嘴巴，委屈地说道：“不要，不要，我不要大家不跟我玩，我想跟大家一起玩呢！”
　　“就好像跑步一样，爸爸跟你一起跑步的时候，都要放慢步子，这样你才能跟得上，要是爸爸跑得老远了，你都见不到爸爸了，你就不想跟爸爸玩了，对吧？”杨轶笑道，“道理也是一样的嘛！我们在和朋友相处的过程中，也要考虑到朋友的感受，不能因为自己想努力打乒乓球，就让朋友很难受。”
　　曦曦拉着爸爸的手，难过地扭了扭小屁股，小声说道：“那，那，粑粑，我要怎么做呀？”
　　“你就要学会收力，看她们都喜欢怎么打球，你就打一些她们能接得到的球。”杨轶笑道，“说起来，这也是很困难的，不比你打出拉球、抽球、小角度的球难度小，咱们也试试，好不好？就当是一个挑战，咱们努力地去攻克它……这样还能跟朋友们玩得更开心，为什么不试试呢？”
　　“那好吧！我也挑战一下！”小姑娘莫名地又恢复了兴致，元气满满地跟爸爸点了点头。


第1201章 不能牺牲曦曦的童年
　　见到曦曦找回了兴致，杨轶便趁热打铁，笑着跟曦曦问道：“曦曦，爸爸跟你商量一件事情，好不好？”
　　“好啊！”小姑娘蹦蹦跳跳地跑到自己的小书桌前，很自觉地准备掏出自己的课本、作业本来写作业，听到爸爸的话，她好奇地转过小脑袋来，声音很愉快地说道。
　　“今天我和妈妈，讨论了一下，因为你妈妈说，你现在都这么大了，也是时候跟妈妈一起学一下弹钢琴。”杨轶柔声说道。
　　曦曦眨了眨眼睛，歪着小脑袋，不解地问道：“可是，我不是有跟麻麻学弹钢琴吗？我都会弹钢琴了呢！”
　　曦曦指的是以前在咖啡店或者在工作室的录音棚时候，她在钢琴上装模作样地乱弹。
　　杨轶哈哈地笑了起来，揉了揉小姑娘可爱的小脑袋，说道：“那不一样，我们现在说的学弹钢琴，不是在钢琴上乱按一通，而是要像爸爸这样，可以用正确的姿势，很潇洒，很好看地弹奏一首优美的曲子。”
　　这家伙还拉了曦曦的小凳子坐下，摆出了弹奏的姿势，还一脸陶醉的样子，好像费大叔在唱歌一样。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”曦曦被爸爸夸张的表演逗乐了，她抓着爸爸的胳膊，挺着小胸膛，向上仰着小脑袋笑了一会儿，才清脆地回应道，“那好吧，我要跟粑粑学弹钢琴！”
　　杨轶喜出望外，但他还是咳咳两声，摆了摆手，说道：“曦曦，先别决定得那么快，爸爸要跟你说一下，如果要学弹钢琴，我们以后要怎么安排。”
　　只见杨轶表情认真了起来，掰着手指头，跟曦曦说道：“现在我们是等你写完作业后，一起吃晚饭，跟着一起去散步。”
　　“还有溜包子，包子也会跟我们去散步的！”曦曦跃跃欲试地补充道。
　　“不可以在别人说话的时候插话，这是不礼貌的行为。”杨轶捏了捏曦曦的小鼻子，笑道，“你想要说话，要等爸爸说完才能说的。明白吗？”
　　虽然杨轶也不在意，可是考虑到曦曦比较爱说话，如果任由曦曦这样胡闹下去，以后小姑娘还是很容易讨人厌的，所以，现在杨轶要逐渐地教曦曦一些礼节，让这个刹不出车的小姑娘学会在适当的时候“忍”住不说话。
　　当然，杨轶也不会不给曦曦长篇大论地去讲述自己的故事的机会，相反，杨轶还鼓励曦曦去说，让她不断地磨练自己的口才，只是要注意一下场合。
　　只见小姑娘不好意思地缩了缩小脑袋，嘻嘻地笑着。
　　“在散步之后，平时爸爸都给你看电视，然后才去洗澡、看书睡觉。”杨轶简单地罗列了一下，然后轻轻地说道，“但以后就要有一点点小变动，我们散步回来之后，你也可以看动画片，可是只能看一个小时，因为你的动画片不是只播到八点半吗？也就是说，在八点半之后，我们都不可以看电视了。你先去洗澡，然后下楼，练习弹钢琴。平时周一到周五的时候，要认真地弹半个小时的钢琴，才能去看书睡觉，而在周末的时候，我们会挑上午或者下午有空的时间来练一个小时。”
　　曦曦有些惊讶地看着爸爸，这时候，她才感觉到好像事情没那么简单！
　　杨轶微微一笑，说道：“所以说，如果真的要学习钢琴，你可是要跟平时写作业一样认真对待才可以，而且，爸爸实话跟你说，你看到爸爸和妈妈这么厉害，但不管是学习弹钢琴，还是学习跳舞、唱歌，都是要经过很长时间，坚持不懈地努力练习！你看妈妈，她是不是每天早上都有起来练嗓子？”
　　现在才明白学习弹钢琴并不是自己想象的那样在钢琴前面胡乱玩一玩就可以了，居然还需要做这么多的练习，而且以后跟爸爸妈妈看其他电视的机会也没有了。
　　对此，曦曦难免有些恍惚，茫然地点了点小脑袋后，小姑娘便小心翼翼地抓着爸爸的手，偎依在坐在她椅子上的爸爸的身边，眉目楚楚的，一副很柔弱的样子。
　　“每一个成功，都不会是简单得来的呀！”杨轶轻轻地抚摸着曦曦柔软的头发，温和地开导道，“你想想，上一个学期期末，你终于考到了全班第一名，还得到了李老师的夸奖，是不是因为你一直都有认真听课、认真做作业？别的小朋友没有你这么努力，所以他们就比不过你，还是你考得最好啊！”
　　爸爸忽然说起了自己最开心的事情，曦曦回过了神，羞答答地在爸爸身边轻轻地扭了扭，嘻嘻地笑了起来。
　　“弹钢琴也是这样啊！如果你想跟爸爸或者跟妈妈那样，能够弹出很好听的音乐，也是需要花一点时间来努力练习。”杨轶趁热打铁地说道，“但你不用担心，在你练习钢琴的时候，爸爸或者妈妈也会在一边陪着你，教你弹钢琴，也跟你一起练习，这样你就不会觉得孤单了。”
　　实际上，墨菲的要求更严格，她上午跟杨轶讨论的时候，就是想要曦曦一天学一两个小时钢琴，用的是以前周梦玉教她时候的标准。
　　“我以前六岁的时候，就可以在米国的电视节目上表演弹钢琴、拉小提琴了！”墨菲当时跟杨轶说道，“那时候我真的花了很多时间去学习，才有现在的成就。”
　　但杨轶不希望让曦曦失去原本应有的快乐，他跟墨菲争取了好久，最终只是让曦曦练习半个小时的钢琴，而曦曦每天看动画片的那一个小时时间被保留了下来，同时，杨轶也保留了曦曦在睡觉前将近一个小时自由活动的时间。
　　这一个小时里，曦曦有时候会给路薇莎视频聊天，说说自己身边发生的有趣事情，有时候又会拿自己的公仔们下来自己玩过家家的游戏，当然，还有睡觉前的看书。
　　值得一提的是，曦曦还会经常跟小曈曈一起看书，因为小曈曈虽然看不懂，他也喜欢粘着姐姐，听她眉飞色舞地念着书里面的故事。
　　相比起其他被“沉重”的课业压迫的孩子，比如做作业是一个大难题的兰馨，相比起其他还要补这样那样课程的孩子，比如周末经常因为补课没空来曦曦家玩的杨珞琪，曦曦只是在家里，跟着爸爸妈妈练习半个小时钢琴，其他时间还能自由掌握，她已经是很幸福的了！
　　杨轶虽然很希望曦曦能成长成一个很优秀的小姑娘，但他更希望曦曦能有一个快乐的童年，家里不愁吃、不愁穿的，如果曦曦不愿意学弹钢琴，杨轶也不会强迫她。
　　所以，在一番描述和劝说之后，杨轶跟曦曦轻松地笑了笑，说道：“听完现在爸爸说的，如果你觉得每天都要学弹钢琴很累，你不想学，也没有关系，我们还是跟以前那样晚上一起看一会儿电视！但如果你还是愿意跟着爸爸或者妈妈学习弹钢琴，那以后就要努力咯，不能半途而废的，不然爸爸妈妈会失望的。当然了，爸爸和妈妈还是相信你是一个很有毅力的女孩，以后弹钢琴，会比爸爸妈妈弹得更好听！”
　　曦曦难得很耐心地听完了爸爸的话，她扭捏了一下，才嘟着小嘴巴说道：“我也想跟粑粑那样弹很好听的钢琴，可是，可是我只想粑粑教我，好不好？”
　　躲在一边紧张地偷听着的墨菲：？？？？


第1202章 粑粑麻麻，亲亲呢！
　　杨轶是知道墨菲在一边偷听的，因为杨轶找曦曦谈话，也是白天时候，他们在工作室商量的结果。所以，听到曦曦说只想要他教，杨轶先是有些惊讶，然后马上想象到了墨菲此时听到这句话该是怎么样五味杂陈的表情。
　　要知道，让曦曦学钢琴的这个想法就是墨菲提出来的，墨菲自然也是想要跟自己母亲那样，培养曦曦成为一个多才多艺的女孩——也就是说，墨菲想亲自教曦曦，而不是在外头另外找一个钢琴师。
　　别看杨轶平时总喜欢和墨菲因为孩子的偏好互相吃醋，但那只是开玩笑的，实际上，杨轶心里头还是把媳妇儿放在了第一位。
　　所以，心疼一秒墨菲之后，杨轶连忙咳咳两声，跟曦曦说道：“曦曦，只是爸爸教你可能不行哦！因为有时候爸爸也会没有空，爸爸和妈妈一起来教你，好不好？”
　　曦曦嘟起小嘴巴，摇着小脑袋想说话。
　　杨轶眼疾手快，连忙捂住小姑娘的嘴巴，然后一顿挤眉弄眼。
　　曦曦不能说话了，还有点发懵，看到爸爸狂使眼色，她更加弄不明白了，好不容易等爸爸松了松手之后，曦曦便疑惑地问道：“粑粑，你怎么了？是不是眼睛进沙子了？”
　　小姑娘还被自己这个突发奇想给说服了，她很贴心地凑过来，两个小手压着爸爸的肩膀，左看看，右看看，关心的热切在小脸蛋上表现得淋漓尽致，她还问道：“粑粑，要不要我给你吹一吹呢？”
　　这个暑假，在老家时候，墨菲有次眼睛进沙子了，是杨轶小心帮她吹掉的，曦曦跟小曈曈当时在一边看着，小姑娘记得很清楚呢！
　　杨轶笑着揉了揉小姑娘的脑袋，说道：“爸爸没事，谢谢曦曦的关心。”
　　然后他从曦曦的小椅子上起来，高声说道：“好啦，时间也不早了，你赶紧写作业吧，爸爸也要做晚饭了，不然，待会吃完饭，没等我们散步回来，你动画片就要开场了！”
　　这句话还是挺有分量的，曦曦惊讶地叫了起来：“对哦！要快快快，做作业了！”
　　小姑娘嚷嚷着，麻利地拿出课本、作业本，坐在书桌前学习了起来。
　　杨轶看了一会儿，转身看了一眼不知道什么时候露出一点裙角在墙边的墨菲，笑了笑，回去了厨房。
　　……
　　果然，没一会儿，墨菲便微微噘着红唇，溜达着来到了厨房，刚才杨轶那番掩饰，其实墨菲也是心里明了，但总比一开始一个人难过好，她委屈巴巴地抱住了杨轶的粗腰，脑袋埋在了杨轶宽厚的后背。
　　杨轶将切好的食材放进煮着的汤里，盖上盖子，才洗了洗手，笑着轻轻地拍了拍墨菲的手背，说道：“好啦，多大人了，还因为一点小事难过呢？”
　　墨菲额头顶着杨轶，使劲地在杨轶的后背上扭着头，发泄了一会儿后，她才嘟囔道：“委屈，求安慰。”
　　杨轶将她抱到前面来，笑道：“好好，来，给老公抱抱！”
　　墨菲舒服地被杨轶抱着，好一会儿，才抬起头来，郁闷地问道：“曦曦为什么不喜欢我教她弹钢琴啊？”
　　“没有啊，她没有说不喜欢你教她弹钢琴，而是说只喜欢我教她弹钢琴！”杨轶狡辩道，“你想啊，平时你在家也没有怎么弹钢琴，无论是吉他，还是楼上那个电子钢琴，都是我演奏，你只是负责唱歌的，所以，她都没有想到你，而是说不想要外人教她，不喜欢她们班那个只是懂得教唱歌的音乐老师，所以想要我来教她而已……”
　　墨菲一脸狐疑地看着杨轶，半信半疑地问道：“真的是这样吗？”
　　“真的！”杨轶信誓旦旦地点了点头，“你没看到，后面我说爸爸和妈妈一起教她弹钢琴的时候，她都没有拒绝吗？”
　　墨菲微微皱了皱眉头，呢喃道：“好像有道理哦……”
　　“肯定是这样的！别在意啦，我们曦曦这么乖的！”杨轶笑着拍了拍墨菲的后背，然后轻轻地亲了亲她的额头，笑道，“你还撒娇，看你的额头，都蹭红了！”
　　就在杨轶亲墨菲的时候，在客厅里找不到妈妈的小曈曈一路寻了过来，他路过了正在认真写作业的姐姐，然后往没有关门的厨房探了探小脑袋，正好看到这一幕。
　　杨轶听到动静，转头看过去，小家伙却将脑袋缩了回去，不知道为啥，蹬蹬蹬地跑掉了。
　　“完蛋了，你被曈曈看到咯！”杨轶笑着说道。
　　经历过曦曦的“背叛”，墨菲此刻对杨轶有些依赖，不肯撒手地抱着，哼哼地说道：“看到就看到，妈妈抱爸爸，天经地义！”
　　就是，整天都是你们这些小屁孩霸占着爸爸，还不许妈妈抱了？
　　话分两头，厨房外头，小曈曈蹬蹬蹬跑掉后，便跑到了姐姐的桌子旁边，抓着姐姐的大腿，摇了摇，奶声奶气地叫道：“姐姐，姐姐！”
　　“弟弟，不可以打扰姐姐哦！姐姐要做作业。”曦曦无奈地转过头说道。
　　小曈曈却顾不上理会姐姐说的话，他激动地转身指向了厨房，然后抬头望着姐姐，努力地描述起来：“粑粑，粑粑麻麻，要亲亲呢！”
　　好像多了一个“要”字，但这也是现阶段小曈曈能做出的最好的解释了！
　　于是，一会儿，刚才还振振有词的墨菲，面红耳赤地松开了抱着杨轶的手，看向了探过来的两个小脑袋，没好气地说道：“杨小曦，你怎么也来调皮捣蛋了？不做作业？”
　　“嘻嘻！”曦曦偷笑着，跟弟弟跑掉了。
　　……
　　这些小插曲不算什么，到了晚上睡觉前，杨轶陪曦曦看书的时候，才重新将傍晚时候被他打断的问题重新提了起来。
　　“曦曦，爸爸问你一个问题。”杨轶柔声说道，“为什么你不想要妈妈教你弹钢琴啊？”
　　曦曦眨了眨眼睛，说道：“因为我喜欢粑粑教我弹钢琴呀！”
　　当然，没等杨轶继续问，曦曦自己便把剩下的愿意说出来了，只见小姑娘微微嘟了嘟小嘴巴，说道：“麻麻教我的时候，可凶了，我还是喜欢粑粑！”
　　“妈妈教你的时候，是不是很严格？所以有时候，你很怕妈妈？”杨轶细致地询问道。
　　“对呀！”曦曦点了点小脑袋。
　　“但妈妈教你的，比如教你跳舞，其实你还是很喜欢妈妈教的内容的，对吧？因为爸爸看到，你都学得很好。你知道爸爸不太会跳舞的，但爸爸看到你学得那么好，还是很欣慰。”杨轶笑着说道，“如果妈妈在教你的时候，不那么容易生气，也和蔼一点，跟爸爸一样，多用一些好的办法来教你，你是不是更容易接受一点？”
　　杨轶是想了解清楚，然后私底下换一种办法再跟墨菲委婉地提出来。
　　曦曦一边点头，一边认真地说道：“对呀，我喜欢和粑粑一样教我。”
　　“没关系，人都是有缺点的，爸爸和妈妈都有，爸爸也会帮助妈妈进步，让你更加喜欢妈妈，然后也喜欢妈妈教你弹钢琴，好不好？”杨轶笑道，“你都不知道，妈妈可希望你会弹钢琴了，觉得你学会弹钢琴后，也会跟妈妈一样，又漂亮又有才华，所以一直想教你弹钢琴，她对你非常关心啊！”
　　曦曦睁着大大的眼睛，看着爸爸，然后羞涩地笑了笑，然后抱着爸爸的手，忸怩一下，笑道：“那，那，我也会全部喜欢妈妈的，因为我都很喜欢妈妈，只是不喜欢妈妈教我时候凶凶的，以后都全部喜欢妈妈了！”
　　看着小姑娘努力解释的样子，杨轶开怀地笑了起来：“那爸爸向你保证，以后妈妈也跟爸爸一样，只要你乖乖的，妈妈任何时候都不会发脾气，这样，你就可以全部喜欢妈妈咯！”
　　杨轶还故意学了一下曦曦的表达方式。


第1203章 给你们一个长假去旅行
　　又是一天早晨，临近坐车去上学前，曦曦例行地背着她的小书包，绕到后院去，看一看笼子里那两只小鸡。虽然早上已经喂过它们了，但曦曦还是放心不下，跑来跟它们告别。
　　只见小姑娘压了压校服裙，蹲了下来，伸手戳了戳靠近笼子的小鸡，小鸡马上有反应了，不过它只是扭了扭小屁股，将脑袋转向了里面，将屁股对向了曦曦。
　　两只小鸡比起刚到家时候壮实了许多，不过，它们还是一样害羞，没事老喜欢挤在一起。
　　“大黄，小黄，我要去上学咯！”曦曦小声地嘀咕道，“你们要在家里乖乖的哦，麻麻和粑粑会给你们吃的，然后，我晚上回来，散步时候再带你们出去走走吧！”
　　这话，曦曦已经说过很多次了，几乎每次上学，都要跟它们告别。当然了，曦曦也不是特殊对待这些小鸡，她一样会跟包子、小乖它们告别，不过这些家伙，曦曦嚷嚷着说一声就好了，用不着特地跑过来。
　　“曦曦，还没好吗？馨儿都已经过来咯！”这时候，杨轶在前面，大声吆喝了一下。
　　曦曦才恋恋不舍地将视线从两只跟小肉团一样的小鸡身上挪回来，轻轻跳起身，轻快地喊道：“我来啦！”
　　只见小姑娘带着清脆的笑声，拎着裙摆，一溜烟地跑了过去。
　　一点也不淑女，可是，要什么淑女呢？活泼、伶俐，也很讨人喜欢啊！
　　……
　　杨轶将两个小姑娘送到学校后，便来到江城传媒大学这边的咖啡店，今天他约了卢小树和缪川在咖啡店碰面。
　　出道后，卢小树和缪川的穿着打扮还是有了不小的变化，虽然两个人不是那种喜欢奢侈的人，但衣服都是经纪人帮忙买的，两人挑了最低调的穿出来，依然觉得比以前更加精神、得体了！
　　这是好事，杨轶不觉得民谣歌手就一定要穿得邋遢、风尘仆仆才像民谣歌手。
　　一阵寒暄后，他们来到杨轶的专属卡座坐下，杨轶笑着指了指卢小树和缪川，说道：“你们俩啊！出道后，都不把我当杨大哥了啊！”
　　缪川窘迫地摆了摆手，卢小树也是很不好意思地挠了挠头，说道：“哪有啊？杨大哥。”
　　“既然还把我当大哥，为什么心里装着事、跑那些通告感觉很不好，都不跟我说？”杨轶埋怨道，“当初跟你们说过，华轶兄弟这个公司，我不是办来剥削你们的，只是想给咱们兄弟们一个不被剥削的平台！你们要是有什么自己的想法，就要大大方方提出来，别闷在心里，还是人家方糖跟丁湘偷偷说了，我才知道！”
　　面对着杨轶的责怪，卢小树和缪川不但不想辩解，还很惭愧地低下了头，小声道歉起来：“对不起，杨大哥，我们辜负了你的希望。”
　　杨轶摆了摆手，笑道：“道什么歉？要道歉还是我跟你们道歉才对，前段时间只顾着墨菲的演唱会和孩子们的事情，没有怎么关心你们。”
　　不用猜，卢小树和缪川果然是连忙摆手。
　　杨轶不想跟自己人还绕弯子，他轻轻地摆了摆手，说道：“好啦！今天来不说这些，就说说你们以后的打算吧！我计划是给你们安排一段假期，你们好好地休息一下，别把自己的身体搞垮了。然后你们跟我说说，放假之后，你们想怎么样安排？我想听听你们的想法。”
　　卢小树和缪川对视一眼，最后还是卢小树来说，他有些不好意思地小声说道：“杨大哥，以后的话，我们还是可以接一些通告的，只是不要太频繁，因为我们发现接了太多通告之后，都没有时间思考，没有灵感来写新的歌了。”
　　杨轶摆了摆手，笑道：“通告这东西也是有点烦，别说什么还可以接一些。你们如果不喜欢，我可以做主，让墨晓娟不用给你们安排，就跟墨菲那样，咱们不求曝光度，只要拿出有诚意的作品来打动粉丝就可以了！”
　　卢小树和缪川先是一喜，然后他们又觉得不太好，小声地说道：“晓娟姐也是为我们好，其实还是可以接一点通告的……”
　　“我的建议是，不喜欢就别接了，当然，这要看你们自己的想法。”杨轶笑了笑，说道，“腾出来的时间，我建议你们沉下心来，去接受一些系统化的音乐创作培训，我可以请一些老一辈的民谣创作者来跟你们交流。另外，其实创作的灵感应该是来源于平时的生活体验，我也建议你们，出去旅游，转一转，去大草原或者其他城市去见识见识，或许灵感就来了！”
　　卢小树和缪川还真的是想往创作型民谣歌手的路子上走，在他们出道前就是这么说的，现在，他们经历了忙碌之后，又发现了他们也确实更加向往民谣前辈们背着吉他走天下的生活。
　　所以，在杨轶提出这些时候，卢小树和缪川都不约而同地露出了心向神往的表情。
　　“那就这么定了！”杨轶摸了摸下巴，琢磨一番，然后笑道，“我给你们安排为期两个月的公费旅行的计划……”
　　“不用啊，杨大哥，哪能还让您来出让我们去旅游的钱？”卢小树感激地说道，“我和缪川其实也存了一点钱的。”
　　“你们才出道多久，存的那点钱，留着做老婆本吧！”杨轶笑道，“我跟你们说，这个公费旅行，我是有要求的，你们这两个月，不仅仅要去旅行，还要去体验生活，用你们的眼睛去观察，回来还要交两首歌给我当作业检查的！”
　　“这个没问题！”缪川有些激动地说道，“我们一定会写更好的歌给杨大哥您的。”
　　“你们的歌，不是写给我的，而是写给你们自己的！”杨轶纠正道。
　　杨轶看着缪川，忽然想起墨菲给他透露的一个八卦，笑了笑，用不容置喙的语气说道：“为了督促你们不要贪玩，同时也算是对勤劳工作了一年、而且还主动告诉我你们的异常的方糖一个犒赏，你们这次旅程，要带上方糖，准备去哪，怎么规划这两个月的旅程，你们都得跟方糖商量。”
　　“啊？”卢小树和缪川都惊讶地叫了起来。
　　杨轶嘿嘿一笑，下巴冲卢小树扬了扬，说道：“小树，你如果有女伴，也可以约上一个，不然，到时候你很尴尬的！”
　　卢小树秒懂了，他也嘿嘿地笑了，把缪川笑得闹了个大红脸。
　　“不是，哎，还不是这回事。”缪川吭吭哧哧的，很不好意思地说道。
　　也确实还不是这么一回事，方糖喜欢缪川，这比较明显，但缪川之前压根没考虑到结交女朋友的问题，而且他在这方面也有点傻傻的，所以也一直没有发现方糖的爱慕。
　　也是杨轶把这事掀翻开来说，缪川才害羞了起来。
　　未来的事情，谁知道呢？


第1204章 碎掉了的晴天娃娃
　　早上，曦曦去学校的时候，还是笑容灿烂、心情就跟校园里唱歌的小鸟一样欢畅的。在班里，曦曦的人缘很好，她走进教室，好多同学都跟她打招呼，小姑娘嘻嘻地笑着，用响亮的声音回应着。
　　但经过江晨的座位时候，曦曦又一次差点被江晨撞到！
　　江晨这个好动、调皮的家伙，又按捺不住内心的冲动。以前他都是伸出脚来，想要吓唬吓唬那些漂亮的女生，但自从杨轶还有几个家长跟班主任投诉之后，江晨收敛了许多，但他又换了一种办法来“冲撞”她们。
　　说得直接一点，就是荷尔蒙在作祟，不过有的男生是尽量展现自己好的一面给漂亮的女生看，就好像孔雀开屏一样，江晨却是不知好坏，不懂廉耻，一直想要捉弄女生，或者伸出脚，或者拿一些小虫子放在她们的抽屉里，反正是各种整蛊的手段尽出，看到女生惊吓得花颜失色，他就在一边洋洋得意。
　　这不，曦曦刚刚准备从他身边经过的时候，江晨便蹭得一下子从自己的位置上站了起来，然后转过身，面对着自己的桌子，挺着屁股跟曦曦硬挤过去。
　　但江晨有些失算了，他面对的可是曦曦，小姑娘虽然没有料想到这个家伙会做这么令人讨厌的动作，但她的反应很快，下意识地后撤两步，躲了开来。
　　“江晨，你在干什么？”曦曦愣了一下，紧接着气鼓鼓地问道。
　　江晨还不承认，他厚着脸皮说道：“什么什么啊？我捡笔不行吗？”
　　只见他直接把自己桌子上一支笔丢在了地上，弯腰去捡，然后还跟斗赢了的公鸡一样，昂着头，得意地跟他的同桌、另一个也很调皮的男生挤眉弄眼。
　　“你……”曦曦为之气结，不过，小姑娘还是记得爸爸说的，不要理会这些调皮的孩子，如果实在是太过分了，可以告诉爸爸或者老师。
　　所以，曦曦觉得自己没有受到什么影响，便不再理睬，特地从两个座位上穿过，绕过江晨回到自己的座位。
　　曦曦逃过了一“劫”，但陆晓瑜就没有她这么好的身手了！
　　陆晓瑜也是清秀、漂亮的女孩子，她比曦曦来得晚一点，从江晨的同桌身边经过的时候，小姑娘正在高兴地叫着曦曦的名字。
　　但江晨的同桌居然也学着江晨，故技重施，起身，转身，屁股一撅！
　　陆晓瑜没有留意，被他屁股顶到了腰，陆晓瑜猝不及防地撞到了旁边的桌子上！
　　“小鱼儿！”曦曦亲眼目睹了这一幕，她惊呼一声，着急地站了起来。
　　陆晓瑜被撞得倒不是很严重，而且也不算特别疼，但她心中惊慌，又听到了一声脆响，转过小脑袋看了看，原本挂在书包上的那对晴天娃娃，都已经被挤碎了！
　　顿时，陆晓瑜心中又慌又难过，小姑娘抽了抽鼻子，直接蹲了下来，两个小手放在膝盖上，脑袋埋上去，嘤嘤地哭了起来。
　　“小鱼儿，你还好吗？”曦曦连忙跑过去，一脸担忧地蹲在了陆晓瑜的身边问道。
　　“小鱼儿怎么了？”兰馨也看到了动静，热心的小胖妞也在自己的位置上站起来，嚷嚷着问道。
　　“他们，他们欺负人！”曦曦看到陆晓瑜哭得那么伤心，忍不住眼眶红红的，泪珠子在眼眶里打滚，指着江晨和他的同桌说道。
　　其实，看到女生哭了，江晨的同桌也有点慌，他们只是想捉弄一下女生啊，不是想把别人吓哭，吓哭了，问题就上升到另一个层面了！
　　江晨倒依然振振有词地说道：“关我什么事？”
　　这时候，重新被选举为班长的曹若琳啪得放下了课本，从椅子上站起来，叫了一声：“我去告诉老师！”
　　说完，她便很快地跑了出去。
　　“别告诉老师……”江晨的同桌着急地看向了曹若琳，但他只看到了曹若琳消失在门外的身影，忍不住慌乱地嘟囔了起来，“我，我又不是故意的，不是，她又不疼……”
　　陆晓瑜哭得很伤心，曦曦的安慰都没有用，直到班主任李若岚老师被叫了过来。
　　“什么回事啊？杨曦，陆晓瑜怎么哭了？”李若岚可能是觉得曦曦表达能力好，能把事情描述清楚，便问起了曦曦。
　　曦曦没有让老师失望，只见小姑娘嘟着小嘴巴，站起来，先是指着江晨他们说道：“是江晨和梁文杰，他们喜欢突然站起来，撞我们，刚才江晨还差点撞到我，但我躲开了，然后，后来小鱼儿就被梁文杰撞到了，小鱼儿好疼，她就哭了！”
　　或许在曦曦的鼓舞下，有两个坐在后面的女生也站起来控诉起了江晨和梁文杰。
　　李若岚明白了，她有些无奈，又有些生气地指着这两个耷拉着脑袋的男生说道：“你们两个，老师怎么跟你们说的？来到学校，要认真学习，不要捉弄同学！”
　　“今天上午的课，江晨和梁文杰，你们到教室后面去，站着上课！”李若岚板起了脸来，严肃地说道。
　　当然，她也会跟江晨和梁文杰的家长通报，这已经不是一次两次的问题了，包庇不听话的学生，只会让他们变本加厉，只有老师和家长配合着教训才有效。
　　两个此作俑者受到了惩罚，可是陆晓瑜还是很难过。
　　“我的晴天娃娃，呜呜，坏掉了！”陆晓瑜瘪着小嘴巴，在老师的询问下，终于说出了自己难过的原因。
　　“原来是这样，没有关系，只是两个小娃娃而已，你不要太放在心上，只要你没有摔到就好。”李若岚松了一口气，笑着安慰了起来。
　　大人和小孩子看问题的角度还是有点不一样的，李若岚不知道，这两个晴天娃娃对孩子来说有多重要，陆晓瑜换了一个书包，还依然将晴天娃娃挂在新的书包上，可见她有多么喜欢这两个瓷娃娃！
　　看到李若岚因为担心她们会割到手或者划到脚，亲手将碎掉的晴天娃娃瓷片全部捡了起来，丢到垃圾桶里，陆晓瑜的眼泪又簌簌地落了下来。
　　在老师的劝说下，陆晓瑜跟曦曦回到了位置上，但陆晓瑜还是难过地跟曦曦说道：“曦曦，怎么办？我的晴天娃娃坏掉了。”
　　曦曦也是为小伙伴感到难过，眉头皱着说道：“哎呀，对啊，都全坏掉了，都粘不回来了。”
　　“呜呜，曦曦，这是我超级喜欢的晴天娃娃，然后还是小薇姐姐送给我的，小薇姐姐要是知道我把它弄坏了，呜呜，那可怎么办啊？”陆晓瑜啜泣着说道，“她会不会责怪我，说我不保护好她的礼物？早知道，早知道我就跟你一样，放在家里好了！”
　　这个早知道有点太久远了，毕竟，距离于小薇送晴天娃娃，已经是过去了半年时间，谁能在那么早的时候便想到这个问题啊？
　　不对，以前曦曦就提出过这样的担忧……
　　曦曦歪了歪小脑袋，虽然有些不舍，但为了小伙伴，她还是小声地说道：“要不，要不这样吧！小鱼儿，我把我的晴天娃娃，分一个给你吧？你挂一个在书包上，然后小薇姐姐也不会不开心的。然后你跟我都可以有晴天娃娃了……”
　　“真的可以吗？”陆晓瑜泪眼婆娑，惊喜地看向了曦曦问道。
　　曦曦点了点头，她见到小伙伴高兴起来，心情也有点好转，大方地笑道：“对呀，可以的，不过你喜欢哪一个啊？蓝色的，还是红色的呢？我明天拿给你吧！”


第1205章 因为好看呀！
　　那两个小男生调皮的举动还没有被曦曦放在心上，小姑娘在意的，反而是那两个碎掉的晴天娃娃。不过，傍晚小姑娘刚回到家，这个要跟自己一个晴天娃娃告别的愁绪，暂时便被家里的一位“新客人”冲散了。
　　只见偏厅原本摆着的一些大柜子、大桌子已经被搬走了，甚至原本小乖、小灰、哆哆它们的猫爬架、猫窝，都被搬到了客厅，包子的狗窝因为原来就摆在楼梯拐角逃过了一劫，但不幸的是，小乖它们的三个猫厕所，被单独挪到了楼梯拐角。
　　虽然猫厕所安置在最里面，距离包子的狗窝还有几米远，但毕竟是包子的领地被侵占了，但包子还打不过三只大肥猫，它只能委屈巴巴地将脑袋搁在爪子上，逆来顺受了……
　　现在的偏厅，被收拾得很敞亮，一台跟咖啡店是同品牌的，但更加漂亮、更加高端的西奥多三角钢琴被摆在正中间，它靠着三只扎实的脚安静地屹立在那里，黑色典雅的漆面，圆润光滑的弧面，顿时便能给人一种沉稳、大气的感觉！
　　当然，有点美中不足的是，杨轶在脚架、钢琴底部边缘、甚至琴凳的周边，任何一个小曈曈可能会磕着碰着的位置，都让人用黑色的软性材料包裹起来，就好像泡沫一样，即便撞上去，还有一个缓冲的效果。
　　这些软性材料颜色上虽然也能尽可能地和钢琴融合在一起，但毕竟色泽上还是有差异的，所以一定程度上，降低了这个钢琴的美感！
　　不过，这又有什么关系？杨轶为了孩子的安全，还是做了很多防护设施，别说家里其他家具也有类似的包裹，就说这台钢琴，它的琴盖以及顶盖，都是装有类似汽车的电尾门一样的电动液压装置，不仅可以电动开启关闭、缓升缓降的效果，还有智能感应、自动停止功能，防止夹到小朋友的手！
　　且不说这些，这台钢琴无论是音色和配置都是顶尖的，但在曦曦看来，最让她感到惊喜的还是这台钢琴的颜值，小姑娘刚刚被爸爸带到偏厅看的时候，她还惊喜地“哇”了一声。
　　“好漂亮啊！”曦曦着迷地伸手抚摸着钢琴的漆面，如同大理石般的烤漆光滑细腻，摸起来很舒服，而且小姑娘还能看得到里面漂亮的金色琴弦，难怪她要忍不住赞叹起来。
　　小曈曈跟在了姐姐身后，原本小曈曈对这个钢琴不太感冒的，但他爱模仿姐姐的动作啊！小家伙也是高高地举着手，摸着钢琴烤漆，嘻嘻地跟着叫起来：“哇！”
　　“怎么样？”杨轶笑眯眯地跟曦曦说道，“今晚就要开始跟爸爸一起学钢琴了哦！”
　　“好啊……”曦曦随口回应着，似乎有点敷衍，因为她的小脑袋在考虑别的事情。
　　只见小姑娘忽然眼睛一亮，她扭头往楼上跑去，远远的，小姑娘欢快的笑声传了过来：“嘻嘻，等一下啦！”
　　杨轶和小曈曈都有些被曦曦的一惊一乍弄得有点发懵，杨轶转头看向了小曈曈，正好，小曈曈也看了过来。
　　一大一小的两双眼睛在对视着，仿佛在进行着下面的对话。
　　爸爸：你姐姐怎么了？
　　曈曈：（⊙_⊙）？
　　爸爸：你知不知道？
　　曈曈：（O_o）？？
　　还好，很快，曦曦蹬蹬蹬地又跑回来，终结了爸爸和弟弟尴尬的眼神交流。只见小姑娘很开心地将她怀里抱着的一个雪宝小玩偶放在了钢琴上面，就摆在了琴谱架的旁边。
　　雪白的小玩偶，和深黑色的钢琴面板倒也是有着鲜明的对比，只是，杨轶忍不住皱了皱眉头，咳咳两声，说道：“曦曦，你为什么要放一个雪宝的公仔在钢琴上面啊？”
　　曦曦回过头来，用她亮晶晶的大眼睛兴奋地看着爸爸，清脆地说道：“因为好看呀！”
　　杨轶忍不住在心里吐槽：“谁说的……雪宝不好看啊！”
　　但这是曦曦练习用的钢琴，杨轶想了想，还是忍了吧。
　　不过，这时候，或许是看到姐姐的动作有了启发，小曈曈也哼哼地笑着，跑向了客厅。
　　小家伙很快，抓一个小机器人过来，嘻嘻地跟姐姐一笑，伸手递给姐姐，奶声奶气地说道：“姐姐，给你！”
　　曦曦愣了一下，拿着小曈曈的机器人看了看，连忙摇头说道：“不行的，弟弟，这样就不好看了！”
　　小曈曈却莫名地兴奋起来，他激动地在地上蹦了蹦，捏着小拳头嘻嘻地笑起来，小嘴巴里叫着：“好看，好看呢！”
　　曦曦拗不过弟弟，为难地嘀咕道：“可是，要放在哪里呢？”
　　杨轶在一边偷乐了起来，他倒觉得姐姐和弟弟的玩具一左一右摆在钢琴上或许也挺有趣的，至少让这个冷冰冰的演奏级别的大钢琴看起来更有家庭气氛。
　　所以，杨轶还特地去厨房，拿来两张黑色的、全新的防滑杯垫，分别垫在了琴谱架两边，雪宝也移到了上面，然后杨轶转头跟曦曦笑道：“放在这里吧，以后，弟弟也可以跟着你一起学钢琴了！”
　　曦曦摆了上去，对称感顿时出现了，虽然颜色上还是有点不搭，但杨轶觉得视觉上舒服了不少。
　　小曈曈端详了一会儿，他可不理会爸爸说的话，只是觉得自己的玩具也摆在了上面，便心满意足地跑开了，一会儿，他还拉来了妈妈一起围观……
　　……
　　曦曦是晚上看完动画片，回到卧室拿衣服准备去洗澡的时候，看到了自己挂在窗子前的晴天娃娃，才想起了要分一个晴天娃娃给陆晓瑜的事情。
　　小姑娘高兴的表情一下子又变得失落起来，她秀气的小眉头微微耷拉着，犹如林黛玉一样，楚楚可怜地看着晴天娃娃。
　　好一会儿，曦曦才恋恋不舍地将那只蓝色的晴天娃娃解了下来。
　　当时陆晓瑜让曦曦把曦曦喜欢的红色的晴天娃娃留下来，然后她只是要了蓝色的晴天娃娃。
　　不过，解开蓝色的晴天娃娃时候，曦曦又觉得不舍，因为蓝色的晴天娃娃也很好看啊！
　　蓝色涂漆的脖子部位，就好像天空的颜色，和白色的陶瓷身体映衬起来，就好像美丽的蓝天白云一样……
　　“我要把你送给小鱼儿了呢！因为，因为小鱼儿今天两个晴天娃娃都坏掉了，她好伤心呢！小鱼儿是我很好很好的朋友……”小姑娘好像跟蓝色的晴天娃娃告别一样，她将晴天娃娃捧在手心里，难过地嘟囔着。
　　不知道过了多久，杨轶拿着曦曦昨天换下来洗干净、晾干了的衣服上楼，准备给曦曦放在柜子里，却推开房门，杨轶惊讶地发现小姑娘没有在洗澡，而是坐在书桌前，泪眼婆娑地抱着一个什么东西。
　　“曦曦，怎么了？”杨轶担心地柔声问道。
　　小姑娘站了起来，吸着鼻子，跑去抱住了爸爸的腰，难过委屈地将小脑袋埋在了爸爸的怀里。


第1206章 还是粑粑厉害啊！
　　在曦曦和陆晓瑜两个小姑娘看来，两个晴天娃娃弄坏了，就是天大一样的事情很难弥补，但杨轶听曦曦难过地讲完这个事情之后，却是轻松一笑。
　　还以为是什么大事呢！
　　他揉了揉在自己怀里的小姑娘的脑袋，笑道：“碰到你自己解决不了的事情，你要跟爸爸说啊，怎么能够自己偷偷地在房间里难过？爸爸这么厉害，肯定能帮你解决的，对吧？”
　　曦曦眼睛水汪汪的，含着泪花抬头看向爸爸，小嘴巴嘟囔着问道：“粑粑，可是，可是怎么办呀？”
　　“虽然你很善良，即便自己难受也要帮助自己的好朋友，这样的表现非常棒，爸爸要夸奖你！但我们其实还是有更好办法的。”杨轶笑道，“很简单，小鱼儿这两个晴天娃娃摔坏了，我们再买一对晴天娃娃回来给她不就行啦？”
　　曦曦揉了揉眼睛，似乎也是来了点精神，她小声问道：“可是，粑粑，小薇姐姐是在羊城买的呢……然后，要一模一样的，小薇姐姐看见了才不会难过呀！”
　　要一模一样的？这就有点难度了。
　　不过，杨轶还是要迎难而上！
　　只见他摸了摸下巴，思索了一番，笑道：“行吧，你先去洗澡，这个事情，就交给爸爸来处理，过两天，下周吧，保证能给你们拿来一对一模一样又好看的晴天娃娃！”
　　得到了爸爸的保证，曦曦顿时心情又跟雨后的天空一样，晴朗了起来，小姑娘都好像已经拿到了新的晴天娃娃一样，高兴地抱了一下爸爸，甜甜地“嗯”了一声。
　　“粑粑太厉害了！耶！”然后，小姑娘眼泪都没抹干净，便带着一串笑声，跟风儿一样跑进了浴室。
　　杨轶轻轻地摇头一笑，他拿起曦曦放下来的蓝色的晴天娃娃端详起来。
　　但这时候，曦曦又“啊啊啊”地叫着，从浴室里跑了出来，跟刚才跑进去时候一样，不过眼泪擦干了，小脸蛋上洋溢着快乐的笑容。她发现被爸爸看到后，还有些不好意思地嘻嘻一笑，扭着小屁股，跟爸爸说道：“哎呀，我忘记拿衣服了！”
　　……
　　第二天早晨，羊城的地铁上，已经硕士毕业、开始在一家事业单位上班的钟真真伸了伸胳膊，打了个哈欠，然后又懒洋洋地依靠在门口座位的玻璃隔板上。现在是早高峰，地铁挤得跟沙丁鱼罐头一样，钟真真还好，虽然没有座位，但还是占据了一个舒服的“位置”站着，只是她要小心翼翼地护着左手里的早餐，生怕那两块面包和豆浆，尤其是豆浆被拥挤的人潮挤爆。
　　朝九晚五的工作状态她还没适应，但没办法，生活就是如此，从象牙塔出来，就不能再跟以前一样潇洒地到处玩耍，总得要开始面对现实。
　　钟真真有时候还调侃似的跟还在继续深造读博的闺蜜褚芳芳表示：“硕士毕业又如何？还不一样要挤地铁？”
　　不扯那么远，钟真真看了看还有七个站才到自己上班的地方，便无聊地拿起了手机，玩了起来。
　　“咦？”钟真真看到了自己特别关注里，杨轶昨晚半夜更新了一条微播，好奇之下，她便点了开来，查看全部内容。
　　“江湖救急！万能的票圈、微播粉丝们，谁知道下面照片里的晴天娃娃哪里有卖？现在急需一对一模一样的晴天娃娃，模样跟照片里的一样，然后尺寸如下：高XX毫米，最宽处XX毫米……”
　　杨轶微播的开头还是挺有趣的，钟真真头一回见到这种称呼方式，还饶有兴趣地端详了一阵。
　　当然，微播的内容才是最重要的，钟真真惊讶地看到，杨轶居然罗列出这个晴天娃娃各个部位的详细尺寸数据！
　　而且，从下面的评论上看，虽然有一些网友迫不及待地在撒哈拉淘宝商城上找来一些晴天娃娃的图片和购买链接发给杨轶，但那些都被杨轶一一否决了：“不是，XXX部位有区别……”
　　看来，杨轶还是真的很想要找到完全一样的晴天娃娃啊！
　　钟真真不知道，如果在撒哈拉上面能买到一模一样的，杨轶都不需要发这条微播了，杨轶就是自己已经碰过壁，才换一种解决的办法——发动粉丝的力量。
　　不过，当钟真真饶有兴趣地看向了图片的时候，她不由地愣了愣：“咦，好眼熟啊！”
　　这对晴天娃娃，她还真的见过，就在羊城的一条步行街上有卖！
　　只是，看到这对晴天娃娃，钟真真就忍不住想起一些令她伤心的往事。
　　“那个渣男，以前逛街，暗示地跟他说这对晴天娃娃很可爱，他都不上心！”钟真真在心里头暗暗地吐槽了一句。
　　不过，她也不确定，过去了一年半的时间，那个小摊位是否还在那条步行街上继续摆着，那个摊主是否还卖着一模一样的晴天娃娃。
　　……
　　中午，钟真真找了个借口，提前溜出来，直奔步行街而去。
　　虽然她不是很在意杨轶说的什么丰厚的回报，但看到评论区里，杨轶很难得那么殷勤地回复网友评论，而去还说是买给曦曦的，钟真真就有动力了。
　　曦曦那么可爱，姐姐肯定要帮你找到那对晴天娃娃！
　　一年半过去，可以忘切的记忆也已经稀疏了，钟真真在步行街上顺便买了点糕点小吃，当成午饭，一边吃着，一边寻找着那个小摊位的位置。
　　“在这里！果然是忘记了，哪里是什么小摊位？人家是精品店！”钟真真惊喜地发现了那个精品店，也如愿以偿地在店里找到了晴天娃娃。
　　“应该是一模一样的吧？”钟真真拿出手机对比一下，觉得很像，但她没有用尺子量过，这里也没有尺子给她做对比，不过，她凭女人的第六感认定，“应该就是这个！”
　　反正也不贵，钟真真直接买了三对，她准备给杨轶寄上两对，然后另外一对留着给自己——一年半过去了，对那个男人的感觉淡薄了，但对这个从未得到过的晴天娃娃，钟真真还是觉得很喜欢呢！
　　钟真真在公交车上，便将一对晴天娃娃拍了照，通过私信发给杨轶。
　　没想到，她刚刚又困又累地回到单位，杨轶的私信便回了过来：“对，应该就是这个，朋友，非常感谢你！麻烦给一下地址，我下午派撒哈拉速运的快递员上门取件……”
　　钟真真顿时没有了睡意，她一脸惊喜地看着私信，半天说不出话来。
　　一会儿，单位的厕所里，一个女人跟疯了一样，激动地在小隔间里顿脚，她的嗓音压低了，跟挤出来的一样：“哇，杨轶回复我了，太幸福了！”


第1207章 和爸爸斗智斗勇
　　晴天娃娃被杨轶号召粉丝帮忙找到了，曦曦和陆晓瑜也不用两个人分一对晴天娃娃，两个小姑娘拿到新的晴天娃娃的时候，还高兴得一整个周末都走路带风、蹦蹦跳跳地哼着小曲儿。
　　这件事对于两个小姑娘来说，只是成长道路上的一个小插曲。倒是因为杨轶在微播上求助这个事情比较有趣，娱乐媒体们纷纷用一个小版块来报道了这个新闻。
　　杨轶给孩子在微播上找晴天娃娃这个新闻还不算特别热门，但经过一些网友的引用，求助“万能的票圈”、“万能的微播网友”这样子的开头，却意外走红了！甚至很多人跟风使用，都不知道这样的开头是杨轶带动起来的。
　　一时间，它们颇有成为年度网络词汇的潜力！
　　当然，此作俑者杨轶已经没有再关注后续的发展，因为他把注意力都放在了曦曦学钢琴的这个事情上。
　　……
　　显然，学习钢琴是一件看似很美好，但实际很枯燥的事情。不要以为曦曦这么乖，就会很有耐心地学下去。
　　开始的两天，曦曦还很认真地坐在钢琴前，听爸爸纠正她的姿势，像模像样地学一些指法，甚至听爸爸讲解一些复杂的识谱技巧时候，小姑娘还是能够努力地听下去。
　　但从周末开始，曦曦的惰性还是出现了，小姑娘开始觉得学钢琴不好玩了，各种找借口想要逃避当天的课程。
　　比如周六晚，刚刚洗完澡的小姑娘跟小兔子一样，在床上瘫成了一块饼，撒娇着说道：“粑粑，我，我今天可不可以不要学钢琴了呀？因为，因为我都觉得好累啊，是不是要生病了呢？”
　　估计是撒谎的功夫不太到家，小姑娘说得吞吞吐吐的。
　　“生病了？”杨轶还信以为真，以为小姑娘今天是不是在兰馨家跟兰馨游泳时候着凉了——原本周末是下午练钢琴的，但今天因为兰馨说要游泳，才改为晚上。
　　杨轶很担心地走过来，给小姑娘摸摸额头，然后捞起曦曦的手腕看了看脉搏。
　　曦曦显然是失算了，她不知道自己老爸还懂这些，只见小姑娘趴在床上，头发如同乌黑的瀑布，从脑袋流淌而出，铺满了一大片床，小姑娘歪着小脑袋，眼巴巴地看着爸爸，楚楚的眼神里带着一丝期盼。
　　杨轶确认没有问题后，顿时哑然失笑，他伸手揉了揉曦曦的小脑袋，笑道：“快起来，你哪有要生病？真要生病，那也是懒病！”
　　曦曦发现自己被爸爸揭穿了，顿时害臊地将脑袋埋了下去，身子跟木头一样，在床上左转右转，唔唔唔地撒娇。
　　但不管怎么撒娇，最后，曦曦还是没有得到爸爸的让步，乖乖地起床，跟爸爸去练钢琴了。
　　……
　　周日下午，曦曦的偷懒又来了新的花样。
　　杨轶之前跟她说，四点钟要开始学一个小时的钢琴，小姑娘便在三点四十五分的时候，从楼上抱着自己的画板下来。
　　“弟弟，你不要动，姐姐要给你画画哦！”曦曦把小曈曈拉到了画板前的小板凳上，然后把小曈曈一个玩具塞在他的怀里，说道。
　　“画画？”小曈曈知道画画是什么，不过他很好奇地伸了伸脖子，想看看姐姐在做什么。
　　当然，隔着画板，小曈曈看不到的，他便抱着自己的玩具，站起来，迈动着小短腿，绕过来姐姐身后，小嘴巴微微张开，一副好奇宝宝的样子。
　　“不可以动的……”曦曦连忙又将小曈曈拉了回去，她小声说道，“弟弟，你坐好好不好？姐姐给你画画，画完才可以看。”
　　“嗯！好吧！”小曈曈答应得很响亮，只是没一会儿，小家伙又坐不住了，站起来蹦了蹦，才又被姐姐按了回去。
　　等快到四点钟的时候，杨轶过来，就看到曦曦在画板上，努力地给小曈曈画着素描。
　　“曦曦，到学弹钢琴的时间了，等一会儿，学完了再玩吧！”杨轶柔声说道。
　　曦曦便嘟着小嘴巴，不情不愿地坐在她画画的小凳子上扭了扭，说道：“可是，可是人家在给弟弟画画呢！还没画完呀！”
　　“等一会儿再画也行。”杨轶笑着，轻轻地将手放在了曦曦的肩膀上，说道，“爸爸要教你弹一个小时的钢琴，然后就要去做晚餐了，如果再晚，馨儿过来也没有饭吃啊！”
　　“可是等一会儿就画不了……弟弟就不听话，不坐在这里了。”曦曦抓着手中的铅笔，可怜兮兮地看向爸爸。
　　小曈曈坐在前面的小板凳上，一脸懵逼地看着姐姐和爸爸，不知道为什么忽然提到自己不听话。
　　自己挺听话的呀？姐姐的话怎么会不听呢？小曈曈最喜欢姐姐了！
　　好在，小曈曈只是困惑地眨了眨圆溜溜的大眼睛，并没有出声给姐姐拆台。
　　杨轶笑了笑，还是用那个让孩子比较容易接受的温柔语气，说道：“可是还是有问题啊，如果你现在不跟爸爸去学钢琴，等一会儿，等你画完了画，还是要跟爸爸去学一个小时的钢琴，这样一来，我们就只能很晚才吃饭了，因为爸爸要教你，抽不出身来准备晚餐，你说对吧？这样不只是馨儿和你要饿肚子，咱们晚饭之后，可能都赶不及看动画片咯！”
　　曦曦能明白这个道理，但小姑娘就是不太想学那么久的钢琴，她的小嘴巴不开心地噘了起来，问道：“可是，粑粑，可是我们可不可以不要学一个小时钢琴呀？等我画完，我们学到五点钟就好，可不可以嘛？”
　　小姑娘拉着爸爸的手，用她可怜兮兮的表情，苦苦地哀求着。
　　这丫头，在学钢琴上，开始学兰馨一样耍滑头了！
　　不过，杨轶不是兰州凯和吴静静，他没有冲曦曦发脾气，而是保持着耐心，继续跟曦曦讲道理，声音很温和：“这就像做作业啊，作业要是没写完，老师会点名批评的，弹钢琴也一样，我们还是要学够一个小时，你说对不对？”
　　曦曦也不是兰馨，小姑娘虽然跟爸爸撒了一会儿娇，但在爸爸温柔的开导下，她还是乖乖地放下了铅笔：“唔，好吧……那，弟弟，我晚点再给你画画了！”
　　……
　　虽然，为了钢琴这每天半个小时或者一个小时，杨轶跟曦曦斗智斗勇，但他也逐渐开始反思自己教学的模式，是不是应该放缓一下理论教学的进度？
　　识谱、乐理这些理论知识虽然很重要，但它们毕竟对一个才七岁的小女孩来说太枯燥了！
　　杨轶觉得，自己应该优先培养曦曦对钢琴和音乐的兴趣，比如，弹一些优美而且简单的曲子，让曦曦聆听，甚至让她尝试着学习一下，有了成就感，或许她也会更加有动力！


第1208章 她的眼睛里折射出了海洋
　　既然想到了要改变一下教学方法，杨轶也便没有打算拖拖拉拉，他指导了一会儿曦曦，让她反复弹奏练习的《小星星变奏曲》最简单的主题部分后，便笑着拍了拍手，说道：“好啦，现在四点半，今天还有半个小时……”
　　“还有半个小时啊……”曦曦转头看向爸爸，听了爸爸前半截话，她惆怅得小肩膀一塌，小声嘟囔道。
　　但很快，爸爸接下来的话，便让曦曦又重新提起了精神：“但接下来这半个小时呢！我们做一个小的变动，就是换爸爸来弹钢琴，然后你坐在爸爸的身边，观察爸爸弹奏时候的指法，认真听爸爸弹的曲子，好不好？”
　　怎么会不好？
　　都不用自己来弹钢琴了啊！
　　这就相当于让兰馨不用做剩下那一半的作业，只是让她坐在一边看着别人做，简直是爸爸钦点的偷懒机会啊！
　　曦曦顿时高兴得挺起小胸膛，用力地点了点小脑袋：“嗯嗯，好啊！”
　　“不要高兴得这么早！”杨轶笑着轻轻揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“你要在旁边仔细看认真听才行，不代表你就可以偷懒去别的地方玩哦！”
　　曦曦早就恢复了平时活泼的状态，她抓住了爸爸的手，嘻嘻一笑，调皮地说道：“我知道，还要给粑粑鼓掌，嘻嘻！”
　　杨轶跟曦曦换了一个位置，不过，他不急着弹奏，而是转头跟正捧着一个小杯子喝水的曦曦柔声说道：“曦曦，你知道爸爸为什么要学弹钢琴吗？”
　　曦曦好奇地问道：“为什么呀？”
　　“因为，钢琴是一个神奇的乐器，它就好像普通人手中的魔法棒一样，能允许你向别人传递很美妙的情感体会！”杨轶有些虔诚地抚摸着钢琴，才看向了曦曦，微笑着说道，“所以，爸爸希望，你学钢琴，是因为你也有向爸爸这样的意愿——希望能弹奏很好听的曲子，然后可以更加透彻地表达自己内心情感。是因为这样而想努力地把钢琴弹好，而不是像做作业一样，为了应付爸爸的监督，为了应付着半个小时，一个小时而让自己很不开心地去学习钢琴。”
　　杨轶这番话，说得并不复杂，但小姑娘的表情看上去有一些困惑。
　　杨轶轻轻地笑了笑，他也没有打算立刻就要从曦曦那里得到一些反馈，所以柔声说道：“我们来听一首比较轻松愉快的音乐吧！”
　　话音未落，杨轶便开始轻轻地弹奏起了曲子的开头部分。
　　开始的一小段是重复的，只见杨轶又粗又长的手指，灵巧得好像水面泛起的波纹，在白色的琴键上柔顺地翻滚着……
　　主题的切入也很快，只听“噔噔，噔噔噔，噔噔噔噔噔……”一连串相同音符的加强，乐曲就好像一下子变得轻快起来，给人一种好像看到了什么美妙事物的欢乐感！
　　没错，杨轶弹奏的就是《水边的阿狄丽娜》，一首几乎没有人不知道的钢琴曲，虽然只是一首相对简单的曲目，也算不上什么流传多年的经典（毕竟它上个世纪后期被创作出来的作品），但它的知名度非常高，也正是因为简单而且动听，才会被许多不管是不是钢琴爱好者的人喜欢着！
　　杨轶之所以选择《水边的阿狄丽娜》，当然也是因为它的简单，他相信这首歌，即便是曦曦这个初学者都可以欣赏得到它旋律的美妙。
　　果然，杨轶眼角的余光瞄到，曦曦在一边的小椅子上，都很专注地听着，虽然小姑娘没有表现出陶醉的表情，但她已经顾不上将杯子放好，只是两只小手捧着，全神贯注地看着爸爸弹奏的双手。
　　别看杨轶的手指比墨菲的要粗许多，以前也是扛农具、握步枪的那种干粗活的手，但在黑白相间的琴键上，它们却犹如蝴蝶一般轻盈、潇洒！
　　曦曦有点痴迷地看着爸爸的手指，看到它们轻松写意地在琴键上起起落落，就好像跳舞一样，和着优美的旋律，竟然也是好看极了！
　　一首曲子完整弹下来，大概花了三分钟，杨轶两只手从琴键上拿下来后，才轻轻地笑着，跟曦曦问道：“怎么样？”
　　小姑娘好不容易回过了神，很快便一脸崇拜地看着爸爸的脸，嘟着小嘴巴说道：“粑粑，你太厉害了，弹钢琴好好看呢！我都没有你这么厉害？”
　　杨轶笑了起来，他手指在琴键上轻轻地按了一串音符，才笑道：“那也是经过很长时间练习，才可以达到爸爸现在这么随心所欲嘛！当然，以后你继续努力练习，肯定也可以跟爸爸一样厉害。”
　　接下来，杨轶跟曦曦稍微讲解一下这首曲子的名字，甚至还讲到了希腊的神话故事，虽然花了一点时间，但很明显，有了这个神话故事的牵桥搭线，曦曦的兴致变得更加浓厚了！
　　“我们下面，再弹一个简单又好听的曲子，好不好？”杨轶笑眯眯地跟曦曦说道，“这首歌有一个很美妙的故事，就是很久很久以前，有一个很善良的女孩子，她的名字叫爱丽丝。当然，这不是我们那个掉进兔子洞里的爱丽丝，这是另外一个美丽又善良的女孩，就跟我们曦曦一样，又漂亮、又好心！”
　　曦曦本来很入神地听着，但忽然听到爸爸在夸自己又漂亮、又善良，小姑娘愣了愣，然后喜滋滋地嘻嘻一笑，她抱着水杯，有点不好意思地用小屁股在椅子上扭了扭。
　　“爱丽丝碰见了一个两只眼睛都看不见的老人，老人告诉爱丽丝，自己很希望能够看见美丽的森林和辽阔的大海，爱丽丝非常善良，她热心地帮老人四处去寻找帮助，但没有医生可以帮助老人治好眼睛。就在爱丽丝为老人感到难过的时候，一个钢琴家出现了，他跟爱丽丝说，让我来给你们弹奏一首曲子吧……”
　　曦曦专注地听着，那双明亮、美丽如同黑曜石般的大眼睛里，还带着一丝紧张和愁绪，似乎，她也是在为爱丽丝和老人担心着。
　　杨轶轻轻地按动起了琴弦，《致爱丽丝》经典又令人百听不腻的美妙旋律响起，经过了前面的重复后，曲子开始进入了曼妙而且柔和的情感表述部分。
　　仿佛是两个人在亲切地对话一样，但杨轶在这中间，穿插着讲述的故事更加动人：“老人闭着眼睛听着钢琴家弹奏的音乐，忽然流出了泪水，因为，在音乐里，他听到了巍峨、连绵的雪山，山峰上都是皑皑的白雪，他还听到了家乡的那片蓝色的大海，无边无际，波光粼粼，有海鸥在飞翔，远处还有森林和阳光相伴……”
　　杨轶说话的声音不知道什么时候停了下来，但钢琴回转着的旋律还在不停地在曦曦的耳边流淌着，小姑娘虔诚地望着爸爸，漂亮的大眼睛里似乎也折射出了那片辽阔而且碧蓝的海洋……


第1209章 我要一步一步往上爬
　　曦曦在和爸爸学钢琴的时候，墨菲为了不让小曈曈打扰到姐姐的练琴，便带他到二楼，跟小家伙玩看图学发音的游戏，当然，也是教小曈曈说话，不过用游戏的方式，小曈曈还是很喜欢的！
　　值得一提的是，虽然房间的隔音效果不错，但因为偏厅的位置刚好在墨菲和杨轶的卧室的正下方，所以偶尔还是会有曦曦弹奏的一些“魔音”传到楼上来。
　　不知道过了多久，墨菲换了一张新的卡片，却忍不住侧耳倾听起来。
　　“西瓜，介是西瓜……”小曈曈兴致勃勃地说道。
　　但妈妈好像没有动静？
　　小曈曈困惑地看了一眼妈妈，小身子往前面一扑，肉肉的小手臂伸出去，手掌按在了妈妈手里的卡片上，指着那个红红的西红柿，用他稚嫩的声音说道：“是西瓜呢！麻麻，西瓜！”
　　墨菲回过了神，她将卡片收起来，然后笑着揉了揉小曈曈的脑袋，说道：“我们等一下再玩吧，粑粑好像在弹钢琴，我们去听听粑粑弹钢琴，好不好？”
　　楼下传来微弱的钢琴声，节奏轻快、旋律优美，而且衔接得天衣无缝，显然不是曦曦这个初学者能弹出来的！
　　墨菲一开始辨认出来的时候，还觉得很奇怪，为什么杨轶自己弹起了钢琴？不是曦曦在练习吗？
　　但墨菲是喜欢音乐的人，仔细地听了一会儿后，她便将自己的问题抛在了一边，忍不住仔细地听起了杨轶弹的曲子。
　　小曈曈没有感觉自己被忽视了，他听妈妈说要下楼，便马上高兴地抓着床单，从床上溜了下来，小手向妈妈伸着，迫不及待地想要妈妈牵着手一起下楼。
　　杨轶已经讲完了故事，正手指翻飞地弹着《致爱丽丝》，耳朵里听到了身后的动静，他一边盲弹着，一边回头看了一眼。
　　墨菲和杨轶对视一眼，两人暖暖的笑容交相辉映着。
　　他们对彼此的性格、喜好都了解得可不要太全面，杨轶不需要开口，也不需要做什么样的安排，只是更加起劲地弹着钢琴，因为他知道，墨菲喜欢听他弹新的曲子。
　　而墨菲也静静地站在一边，没有想过拿椅子来坐下，因为她舍不得发出一丁点的声响，来打扰杨轶演奏一个她还未曾听过的美妙的钢琴曲！
　　倒是曦曦看到了弟弟凑过来，她没有能跟妈妈那样继续虔诚地听着，而是嘻嘻一笑，跟弟弟招了招手，压低声音叫道：“弟弟，来这里坐！”
　　小曈曈被姐姐生拉硬拽地拉到了她自己的椅子上坐下来，虽然裤子被椅子扯得有点下滑，露出了一截白白的屁股，但小曈曈只是抓了抓，根本没有拉好裤子，便眉开眼笑地跟姐姐对视了起来。
　　《致爱丽丝》没有剩下太多，杨轶很快便弹完了。他轻轻地收回了手，然后笑眯眯地问道：“还要不要继续？”
　　曦曦倒是有些按捺不住了，她一边用一只胳膊抱着弟弟的肩膀，以防他掉下去，一边叽叽喳喳地跟妈妈说道：“麻麻，我跟你说哦，粑粑跟我弹的歌有一个很神奇的故事呢……”
　　墨菲却有点严格，她竖起一根手指头，“嘘”了一声，打断了曦曦的讲述，柔声说道：“不可以在你粑粑给你上课的时候讲话哦！”
　　曦曦有点郁闷地嘟起了小嘴巴。
　　杨轶见状，便朗声一笑，拉了一下曦曦低沉下去的情绪，说道：“学钢琴，有时候不只是弹钢琴的纯音乐曲子，我们还用钢琴来伴奏，就好像以前妈妈开演唱会那样，爸爸也会上台给妈妈弹伴奏！或者也可以自弹自唱，这也是很有意思的！现在距离五点还有一段时间，曦曦，爸爸再给你演示一首歌，好不好？”
　　曦曦眨了眨眼睛，顿时又来了精神，她兴致盎然地跟爸爸点了点头，说道：“好呀！我想听粑粑唱歌！”
　　“那来咯！这首歌叫《蜗牛》，是唱给也要努力学钢琴的曦曦的哦！”杨轶差点学了前世周公举的腔调说成瓜牛，他跟曦曦笑眯眯地点了点头，然后右手先按在了琴键上，轻轻地弹起了前奏。
　　虽然没有和弦搭配，但杨轶的这样的处理，还是给曦曦和墨菲展现出了一段清澈、温柔的旋律，就好像干净的天空一样，心中有一只鸟儿迎着旋律开始飞翔，开始在蔚蓝的天穹下面翩翩起舞。
　　前奏过后，杨轶左手也开始弹起了和弦，不过指法轻柔起来，钢琴声放缓，他轻轻地唱了起来：“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天，随着轻轻的风轻轻的飘，历经的伤都不感觉疼……”
　　爸爸开始唱歌了，曦曦也开始认真地听了起来。
　　倒是小曈曈估计觉得屁股露了一点在外面，有点不舒服，开始有点动弹，但他力气没有姐姐大，曦曦将他牢牢地抱在了怀里，不让他去打扰爸爸唱歌，小曈曈便动弹不得了……
　　杨轶转过头来，手指还在精确地弹着，微微用力的指法，也将钢琴的旋律推向了高峰。他温和地跟曦曦示意着，眉头轻轻一挑，带着一点笑意轻轻地唱了起来：“我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸，小小的天有大大的梦想，重重的壳裹着轻轻的仰望……”
　　这首歌，本来就是钢琴伴奏的，杨轶特意拿出来，当然也是因为这首歌的歌词很适合此时的意境，虽然杨轶不会再继续跟曦曦讲很多令人厌烦的大道理，但他所有的期待，都蕴含在了这简单的歌词里。
　　曦曦应该是能听懂的，因为小姑娘眼神很专注地看着爸爸，听得可认真了！当然，不管曦曦能不能听懂，杨轶看到小姑娘轻轻摇头晃脑地听着，小脸蛋上洋溢着开心的笑容。
　　她能够在音乐中，在和爸爸、妈妈，还有和弟弟一起听歌中体会到快乐，想必以后也会更加地喜欢音乐，有了兴趣，还愁没有动力吗？
　　杨轶一遍一遍地唱着，唱到后面，墨菲都可以笑着跟杨轶一块哼唱了！
　　不过，这时候，客厅里的门铃忽然响了！刚刚趴在一边的包子也不知道什么时候跑到了门那里，摇着尾巴看着外面。
　　不用猜，杨轶都知道是兰馨来了！她在院子外面等着开门呢！
　　“我去给馨儿开门！”曦曦还是有点坐不住，她咯咯一笑，将小曈曈留在椅子上，自己蹦了下来，脚步轻快，好像一阵风儿一样跑了出去。
　　其实，打开院子的铁门不用跑出去，遥控就可以了，但曦曦还是迎了出去。
　　杨轶的弹奏都忍不住一滞，他和墨菲对视，两人忍不住苦笑着摇了摇头。
　　外头，很快就传来了曦曦和兰馨的对话声。
　　“我粑粑正在给我弹歌呢！然后我麻麻和弟弟也在……”曦曦高兴地跟兰馨说道。
　　“什么叫糖鸽啊？好吃吗？”兰馨不解地问道。
　　“哎呀，不是啦，是弹钢琴，然后我粑粑也会唱歌啦！”曦曦连忙解释道。
　　没等兰馨开口，曦曦便喜滋滋地笑道：“嘻嘻，馨儿，我跟你说，我都快会唱了！你听啊！”
　　“我要一步一步往上爬，哒哒哒哒，噔噔噔噔噔噔噔……嘻嘻，后面我忘记歌词了！”小姑娘还真唱了起来，不过，后面她又调皮了起来。
　　兰馨的声音已经出现在了别墅的门口：“可是，可是杨爸爸不做饭吃了吗？我们晚饭怎么办啊？”


第1210章 曦曦的小重任
　　十月份中旬，汇嘉小学将会举办为期一天的家长开放日活动，届时，家长们会被邀请来到学校，一方面是参观校园，深入了解孩子们学习、生活的环境，另一方面，则是陪着孩子们上课，近距离体验教学情境，了解孩子们的学习情况。
　　除了一两节正常的课程，学校还会安排体育课、音乐课等等，让家长们看看孩子们在课堂之外活泼的身影。
　　不过，最值得期待的压轴大戏，就是下午在学校的体育馆举办的文艺表演，小朋友们将会为爸爸妈妈们带来一个个精彩的节目！
　　……
　　当然了，这是一个月之后的事，小朋友们还不用担心爸爸妈妈的到来会不会导致自己藏着的一些小秘密被发现。但家长开放日的文艺表演，现在就要开始筹备了！
　　这天放学回家，曦曦便在车上，跟爸爸说了起来。
　　“老师说，我们要准备一个节目，一个好看的节目！”曦曦有些兴奋地跟爸爸说道，“这样，下个月我们就可以给粑粑表演啦！”
　　但小姑娘又挠了挠头，有点苦恼地说道：“可是老师说还要经过挑选，如果我们的节目不好看了，就不可以被选上，不可以给粑粑表演呢！”
　　杨轶笑了笑，问道：“那你打算准备一个什么节目啊？”
　　兰馨在旁边也嘻嘻地笑起来，说道：“咦，杨爸爸，你也知道啊！对啊，老师也说，曦曦要准备节目呢，因为她是文艺委员！”
　　“不是只有我表演节目，老师说，老师说大家都要积极参加，馨儿你也要参加的呢！”曦曦连忙说道。
　　“我又不会跳舞，这太难了！”兰馨嚷嚷着说道。
　　“但你是负责人啊，对吧？因为这个事情，属于文艺委员的职责范围内，你要帮助老师，组织同学们参加各种各样的文娱活动。”杨轶笑着说道。
　　曦曦点了点头，嘟着小嘴巴说道：“可是，粑粑，这个节目要怎么做呀？好难啊……你帮我想一个，好不好？”
　　遇到了困难，曦曦还是第一个想到了爸爸，小姑娘知道爸爸几乎是无所不能的，一定能帮自己，帮大家想一个很棒的节目出来！
　　不过，曦曦今天估计要失望了，爸爸没有打算帮她，或者说，没有打算直接帮曦曦想到办法。
　　因为杨轶觉得，这对于曦曦来说，是一次不错的锻炼机会！虽然杨轶确实有无数新奇的点子，可以帮曦曦直接想到一个能够通过评选的好节目，但这样做，曦曦就没有任何的成长。
　　所以，杨轶思索着，等回到家后，他才带着曦曦来到偏厅。
　　偏厅除了钢琴以外，曦曦写作业用的小桌子还保留着，而且墙上还挂着原来的那块大白板，可以任由涂写。
　　曦曦在爸爸的安排下，坐在了她的小椅子上，两只大眼睛期盼地望着爸爸。
　　“现在你作为一个文艺委员，要组织班里的同学，一起准备一个要表演给爸爸妈妈看的节目，对吧？”杨轶笑着说道，“爸爸现在教你，怎么样做一个合格的组织者，好不好？”
　　曦曦还有点发懵地看着爸爸，有点不明白为什么爸爸不直接跟自己讲节目。不过，曦曦还是很乖巧的，她就跟平时上课一样，乖乖地将手放在桌子上，坐得直直的，仔细听着爸爸的讲话。
　　“我们考虑要准备一个怎么样的节目的时候，首先要先明白我们手里有着什么样的资源，比如说，班里的同学都有什么样的特长。”杨轶在黑板上写了特长两字，笑道，“因为这是决定我们能表演什么样的节目的很关键因素，你想啊，假如班里的同学都不会跳舞，我们准备一个跳舞的节目，大家能参与进来吗？”
　　曦曦困惑地挠了挠头，小嘴巴微微嘟着说道：“可是我会跳舞呀，然后，班长也会跳舞呢！她这个学期也上舞蹈课了！”
　　杨轶有些哭笑不得地说道：“爸爸只是举一个例子，咱们换一个好吧，就说乐器，曦曦你现在还不算会弹钢琴，其他的同学估计也不会，那么我们说准备一个弹钢琴的节目，是不是就没办法表演了？”
　　曦曦恍然大悟地“噢”了一声，小姑娘有些不好意思地弯着眼睛，抿着小嘴巴轻轻笑了笑。
　　“你要了解清楚，同学们都会一些什么节目，然后就要开始考虑，你们要准备一个什么类型的节目啦！”杨轶笑着在黑板上写了起来，“上台表演的节目，你可以是唱歌的，几个人轮流唱歌，或者大家一起合唱都可以；如果大家会跳舞，当然组织一个跳舞的节目也不错，是吧？除了这些，你们还可以表演戏剧，还记得你在幼儿园时候跟大家一起表演童话剧吗？”
　　曦曦眼睛一亮，她嘻嘻地笑了起来，跟爸爸眉飞色舞地说道：“记得呀，我都表演过丑小鸭呢……”
　　瞧她欣喜的样子，显然，那些成功的表演，对于曦曦来说确实是一个很美好的回忆。
　　“对啦！等你前面这些都和同学们商量妥当后，就可以跟大家一起商量，你们这个节目，要表演的内容是什么？”杨轶笑道，“比如，你们要唱歌的话，唱什么歌好呢？挑选内容也是一个学问，像《春天在哪里》这首歌就不适合，曦曦，你知道为什么吗？”
　　曦曦的兴致完全提了起来，她歪着小脑袋，很积极地思考着，可惜，她还是想不明白，小姑娘有些困惑地问道：“为什么呀？粑粑，我可喜欢这首歌了呢！”
　　“十月份是什么季节？”杨轶笑着问道。
　　“我知道，是秋天！”曦曦先是响亮地回答道，然后，她恍然大悟，咯咯地笑了起来，说道，“哎呀，我也知道了，因为秋天不能唱春天的歌！”
　　“没错！想明白你们想要唱什么歌，这是第三步，接下来第四步就是要确定好参加表演的人选，然后开始努力练习了！”杨轶柔声说道，“经过爸爸这么说，你明白怎么样组织这个节目了吗？”
　　“知道了！”曦曦清脆地回应着，她挺着小胸膛，脑袋抬着看向爸爸，神采飞扬，一点也没有因为爸爸不直接告诉她答案而感到郁闷，反而，小姑娘感觉自己思路清晰后，都有些想要马上开始准备的跃跃欲试感！
　　“那这个节目，就交给你，去跟同学们一起商量着准备哦！”杨轶温和地笑着，说道，“如果你们在准备的时候，还有什么需要，可以找音乐老师或者找爸爸妈妈帮忙，爸爸很期待下个月能看到你们的节目登上舞台！”
　　曦曦跟爸爸甜甜地笑着，她张开细细的小胳膊，期盼地说道：“我一定要跟大家，表演好好看的节目给粑粑和麻麻看！”


第1211章 曦曦在抬杠的声音中找到办法
　　第二天，也是周二上午的大课间，曦曦鼓起了勇气，跑到了讲台上。不过，她想要学老师的时候，底气又有一点不足，声音柔柔弱弱地叫道：“大家，大家先安静一下子，好吗？”
　　显然，小姑娘的声音有点太小了，她这么一叫唤，只是前几排的同学好奇地抬了脑袋，而后面的同学几乎是没有一点反应，写作业的写作业，玩闹的，还是依然大声地喧哗着！
　　见状，曦曦有点着急，又有点手足无措地站在讲台上。
　　还好，这时候，班长曹若琳挺身而出，别看她戴着眼镜，瘦得跟豆芽菜似的，她站起来便是扯着嗓子大喊：“都不要说话了！杨曦有事情要跟你们商量呢！”
　　曹若琳的嗓门和威望还是起到了效果，二年级三班的教室顿时安静了下来，所有人齐刷刷地看向了讲台。
　　“嗯，对的！”曦曦感激地跟班长示意一下，便连忙说起了要商量的“大事”，“就是，我们下个月不是有粑粑麻麻的开放日吗？我们粑粑麻麻都会过来，然后昨天老师也说，我们要争取给粑粑麻麻表演节目……”
　　因为紧张，曦曦的声音一开始还有些微弱，后面的同学因为听不清楚有些骚动，陈宇轩甚至都跑到了前面，和他交好的小伙伴挤在一块坐，看着曦曦，他们小声地嬉笑着，你戳我，我推你，闹个不停。
　　但说着说着，曦曦进入状态了，底气开始提了起来，后面的同学也听清楚了她说的话。
　　“我现在是想要跟大家商量一下，看我们要表演什么节目。”曦曦在语言的组织上还有点欠缺，不过还好，她的记忆力很好，马上自己纠正道，“就是要先看看大家都有什么特长，然后再想演什么节目呢！”
　　“什么叫特长啊？”兰馨的同桌廖芊芊好奇地问道。
　　兰馨在旁边马上用她的大嗓门帮曦曦回答道：“就是你会什么啊！像我的特长就是会游泳！”
　　曦曦站在讲台上，虽然嘴皮子不紧张了，但她的身体还是有点紧张的，小姑娘两个小手在身前无意地交织着，还轻轻地捏起了自己衣摆把玩着，不过她的站姿很淑女，乖巧地站在那儿，有种我见犹怜的文静感。
　　“嗯呢！不过，不是问游泳的，因为游泳，没有游泳池呀！我们看大家会不会其他的，比如跳舞呀，唱歌呀，弹钢琴呀，那些特长。”曦曦背着爸爸教给她的话，轻轻地说道。
　　兰馨在下面嘻嘻地笑道：“我知道，这些曦曦你都会，不过我只会唱歌！”
　　“我唱歌不好听，不过我也会跳舞，只是会一点点。”廖芊芊挠了挠头，有点不好意思地说道。
　　“我不会跳舞，我会唱歌……”小平头王磊磊倒是很积极，他举起手就说道，一会儿，他又吭吭哧哧地补充，“忘记说了，我不会弹钢琴诶……”
　　也许是因为曦曦平时在班里的人缘都很好，大家很积极地响应着，不过这七嘴八舌地讲述，每个人都有着不一样的情况，一下子，让曦曦听得有些发晕。
　　小姑娘傻乎乎地站在讲台上，一会儿看看这个同学，一会儿看看那个同学，两只漂亮的大眼睛很是迷糊。
　　爸爸可没有说过，遇到这样情况怎么解决啊！
　　这时候，班主任李若岚正好溜达过来，想要看看大课间这些小家伙有没有玩疯了，但很让她感到意外的是，教室外面的走廊，别的班都是一群小朋友挤在外面吵吵闹闹的，就只有她们二年级三班的走廊空空荡荡。
　　人都去哪了？
　　李若岚好奇地从后门走过，从窗子那往教室里看一看。
　　“咦？”李若岚饶有兴趣地站在教室外面，想要看看曦曦是怎么组织这场小班会的。
　　等大家都说得差不多的时候，曹若琳倒是举起手来，问道：“杨曦，我们究竟是表演什么节目啊？如果是跳舞，我也学了一点，如果是唱歌，那也可以啊！”
　　曦曦秀气的眉毛微微皱了起来，也是很苦恼地说道：“哎呀，我也不知道呢！大家都不一样的……”
　　陈宇轩为了彰显他的存在感，从椅子上蹦了起来，伸了个懒腰，嘿嘿地笑道：“还用想什么？杨曦，你去表演讲故事就好了啊！你讲故事那么厉害！”
　　这句话听不出是在恭维还是在调侃，但这些调皮的男生，很少有拉下面子恭维一个女生的，所以曦曦一听，就觉得陈宇轩在说自己坏话，她禁不住委屈地瘪了瘪小嘴巴。
　　不过，曦曦没有因此生气或者难过得掉眼泪，她现在责任感满满的，一心想着要准备好这个节目呢！
　　“不是这样的，就是大家的节目，要大家一起表演啊，怎么可以我自己呢？”曦曦忍住了心中的委屈，小声地辩解道，“要表演给粑粑麻麻看的，大家的粑粑麻麻都来看，他们要为我们感到高兴呢！”
　　曦曦的这番话，倒是有一点激励的效果，原本嘻嘻哈哈地笑闹起来的同学们，这回又安份了下来。
　　“我要表演，因为我希望我的爸爸表扬我！”王磊磊站起来说道。
　　“我也要！”曹若琳高高地举着手。
　　后面的陆晓瑜肯定要给曦曦捧场，她也激动地举着手，说道：“曦曦，我陪你一起表演！”
　　大家七嘴八舌地附和，曦曦顿时感觉到了不孤单，心情一下子好了起来，她高兴地点了点头，然后清脆地问道：“可是，我们表演什么节目好呢？你们有没有什么节目呀？”
　　要大家提建议，教室里一下子又安静了下来，同学们你看着我，我看着你，面面相觑。毕竟都是处在没有自己主意的年龄啊！
　　曦曦也着急地想着，忽然，小姑娘脑海里灵光一闪：“我们，我们可以一起唱歌和跳舞呀！就是会唱歌的同学唱歌，然后会跳舞的同学跳舞！”
　　对啊！为什么非要只是唱歌或者跳舞啊？其实曦曦刚才的思维都有点僵化，现在倒是有一根弦搭上了，一下子，小姑娘便有了想法。
　　但这时候，总是有那么几个捣蛋鬼想要搞事情，江晨就故意嚷嚷道：“可是我不会唱歌，也不会跳舞怎么办？”
　　曦曦愣了一下，她倒没有想到江晨是故意跟她抬杠的，小姑娘还很积极地想要帮江晨想办法，她希望大家都能表演节目，这样所有的同学都可以开开心心地登上舞台了，就跟幼儿园时候那样！
　　所以，曦曦声音柔柔地问道：“那，那你有什么特长呢？”
　　没等江晨说话，跟江晨有点不对付的陈宇轩就嚷嚷了起来：“切，不会唱歌也不会跳舞，那让他讲故事去！”
　　两个小男生跟急眼了的公鸡一样，昂着脑袋瞪起了对方。
　　站在窗外的李若岚感觉有点不对劲，她准备进去调解一番。
　　但没想到，这会儿，曦曦却灵感迸发，她两只手轻轻地拍在了一起，欣欣然地说道：“咦，这个挺好的呢！我们，我们可以用一个故事，然后大家唱歌，有的同学跳舞，还有，还有同学可以站在一边念故事！就是在唱歌中间，不唱歌的时候念故事！”
　　“还有这样的节目？”佛系少女兰馨都忍不住好奇地问道。
　　“有的呀！我和粑粑、麻麻，在米国的时候都看过的呢！”曦曦煞有介事地点了点头，脆生生地回应道，“好像，好像叫什么opera呢！”
　　不就是歌剧嘛……
　　当然了，小朋友们肯定演不出歌剧这么大型的节目来，她们会玩出什么花样来呢？


第1212章 从姐姐那里得到了一个宝贝
　　“你要演什么？”杨轶以为自己听错了曦曦描述，一边开着车，一边惊讶地问道。
　　“要演Opera，就是，就是粑粑，我们在外公家，不是在家里，在外面很大很大的地方看的，那个Opera！”曦曦努力地跟爸爸解释起来。
　　兰馨也叽叽喳喳地帮曦曦解释：“她说是可以唱歌，还可以跳舞，然后还可以讲故事的！”
　　杨轶明白了，笑道：“噢，Opera，歌剧的意思，你们要演歌剧啊？谁给你们出的主意？”
　　“就是我想的呀，大家都不知道要演什么呢！然后，粑粑，我跟你说哦，大家的特长都不一样，我一开始也很不知道怎么做呢！”曦曦殷勤地跟爸爸邀起功来。
　　“歌剧？”兰馨倒是嘟囔一声，仔细琢磨起了这个名字。
　　“就是用歌唱和音乐作为主体来表演的一种戏剧，有点像你们以前在幼儿园演的戏剧，但它是唱出来的。”杨轶担心兰馨又误解了，便笑着解释一番，然后说道，“曦曦，这个歌剧可不容易哦，你们打算怎么演啊？”
　　虽然杨轶知道，歌剧对于曦曦她们来说太深奥了，根本演不出来，但他没有一上来便否决了曦曦的这个决定，而是笑着询问曦曦的计划。
　　果然，曦曦还是有自己想法的，小姑娘兴奋地表示：“就是，我们要唱歌呀，我都跟班长，还有老师商量了，我们唱一首很好听的歌，然后有一些小朋友演蜗牛，要跳舞的，我要给他们讲一个好好玩的故事，然后江晨他们念出来……”
　　大致的意思杨轶领会了，他不禁有些哑然失笑，原来，她们只是想要玩一个自己理解出来的“歌剧”啊！
　　虽然有点幼稚，而且听起来有点过于简单了！但是，七岁的孩子，已经有这么多自己的奇思妙想，还想要她怎么样呢？
　　要知道，曦曦从小都是被杨轶以正常小孩的标准来培养，从来没有受过什么特殊的精英教育，也没有让她从小看很多思想深邃的电影、书籍！
　　不曾揠苗助长，曦曦却表现出了超乎她这个年纪的聪明和创造力，杨轶已经是感到很欣慰了！
　　兰馨的话打断了杨轶的欣慰，她嚷嚷道：“我想要唱歌，不过我还没学会，但我不喜欢演蜗牛，那衣服很热的！”
　　“粑粑，对哦！我们想唱粑粑你教给我的那个蜗牛，就是——我要一步一步往上爬，唱这个哦！”曦曦兴奋地跟爸爸说道。
　　曦曦最近很喜欢这首歌，因为杨轶还没有录成音频，所以小姑娘散步的时候，经常缠着爸爸带她唱这首歌。现在，很显然，小姑娘第一时间也是想到了这首最近最熟悉的歌！
　　杨轶笑眯眯地说道：“可以啊！爸爸到时候，可以去看看你们练习，说不定，还可以指点一下你们唱歌。对了，曦曦，那个故事，你要自己想一个故事让大家来表演吗？”
　　曦曦此刻心情很愉悦，干劲十足，声音响亮地回答道：“对呀，不过，不过粑粑你可不可以教我讲故事呀？粑粑最会讲故事了！”
　　杨轶看到曦曦很难得的没有依赖自己给她出主意，自己就很有主见，心里也是很高兴——这不就是昨天他给曦曦讲如何组织的时候，所希望看到的曦曦的成长吗？
　　“当然，粑粑这次啊，就给你当小助手！”杨轶笑眯眯地说道，“你有什么需要支持的，尽管开口！”
　　曦曦笑得眼睛弯弯的，嘴上甜甜地“嗯”了一声，然后喜滋滋地嘻嘻地笑了起来。
　　或许此刻小姑娘的心中，也觉得自己得到了爸爸的“表扬”，成就感爆棚了啊！
　　……
　　其实，虽然杨轶说放手让曦曦去组织这次的节目，但他还是没有能够完全放手，甚至，杨轶的参与度还是很高的！
　　除了教曦曦自己编故事以外，杨轶还帮曦曦想了另外一首儿歌，让整个节目看起来不至于太单调。
　　显然，要让两首歌无缝地结合起来，曦曦和她们班里的同学，甚至就是李若岚都不知道怎么做！这也要杨轶参与，帮忙混编、改写了两首歌的曲子，最后做出伴奏带来！
　　除此之外，兰州凯也屁颠屁颠地掺和上了一手，他大手一挥，包揽了全班同学的道具服。
　　在两个爸爸的鼎力支持之下，曦曦她们的节目在接下来的一个月里，一天天趋向完善，而且，也顺利通过了选拔，就等着最后上台，在爸爸妈妈们面前表演的时刻了！
　　当然，这是后话了。
　　……
　　有了爸爸的承诺，曦曦心满意足地去写作业了。
　　不过，今天墨菲没有盯着小曈曈，小家伙有点在客厅里坐不住了，他就跟玩“一二三木头人”游戏一样，肉肉的小短腿往前走三步，便停了下来，四处张望一番。
　　不知道是确认妈妈不在还是什么？他又咧开小嘴一笑，欢快地跑向了偏厅姐姐写作业的地方。
　　因为杨轶已经不给小曈曈穿纸尿裤了，小家伙的屁股没有以前那种鼓囊囊的样子，似乎缩水了不少，不过，从后面看过去，他蹬蹬蹬地跑着，变小后的小屁股一扭一扭的，还是很带感的！
　　曦曦正认真地在草稿纸上算着一个数学题，这时候，一个阴影在她的身边侵袭过来，小姑娘下意识地看了一眼。
　　小曈曈那亮晶晶的眼睛映入了她的眼眸，小家伙刚好凑过来，他的个子刚好能够让眼睛露出在姐姐的书桌上面，所以他有点费劲地用两个小手抓着书桌的边缘。
　　被姐姐发现了？
　　没关系，小曈曈才不怕姐姐，姐姐那么温柔体贴！
　　只见小家伙跟姐姐对视着，开心地笑了起来。
　　“不可以打扰姐姐写作业哦！”曦曦果然没有责怪小曈曈，只是揉了揉小曈曈的脑袋，就跟平时撸猫一样，嘻嘻一笑，说道，“你自己去玩吧！姐姐待会写完作业再跟你玩。”
　　小曈曈好像没听到一样，他踮了踮脚，眼睛亮亮的，看着书桌上爸爸最近刚刚给姐姐买的漂亮的新笔袋。
　　“你要什么？”曦曦好奇地问道。
　　“要这个！”小曈曈努力地伸着手，指了指笔袋里的笔，奶声奶气地跟姐姐说道。
　　“那，这个给你吧，这个最好看了！”曦曦对弟弟还是很大方的，她特意挑了最好看的一支笔递过去，笔帽的卡扣还做成了一个卡通小猪的图案。
　　小曈曈拿到了姐姐的笔，心满意足地跟姐姐嘻嘻一笑，然后转头就跑了，没有再继续打扰姐姐。
　　曦曦看到弟弟回去客厅后，便继续写她的作业了。
　　晚上，曦曦心里惦记着自己的节目，一直叽叽喳喳地跟爸爸讨论着，自然也是忘记了自己给过小曈曈一支笔。


第1213章 大“艺术家”小曈曈
　　其实，小曈曈从姐姐那里拿到那支笔后，玩着玩着，又不知道丢到了哪里，晚上时候，更是没有想起这回事。
　　第二天，杨轶因为撒哈拉和江城市合作的事情要出去开会——他只是象征意义地出场一趟，墨菲便留在了家里看孩子。
　　下午，墨菲接到了母亲打来的电话，她便盘着腿，坐在沙发上跟老妈有说有笑地煲起了电话粥。
　　女人跟男人确实是两种不一样的生物，像曦曦，她就经常给自己的小伙伴们打电话，尤其是路薇莎，两人一年碰不到一次面，但在爸爸的手机上，曦曦经常找路薇莎聊天！
　　墨菲也一样，她虽然性格比较内向，没有太多交好的闺蜜，娱乐圈里更是没有几个经常联系的朋友，但跟家人，比如母亲、墨晓娟，或者跟为数不多要好的朋友，比如魔都电视台《知歆访谈》的骆歆姐，墨菲还是跟正常的女人一样，一聊便是几个小时！
　　小曈曈也被妈妈叫来跟外婆说话，但小家伙是男生啊！哪有那么多说的？他被妈妈抱着，嘟着小嘴跟外婆说了不到两分钟的话，便觉得有点不耐烦了。
　　不好玩啊！
　　而且，被妈妈抱着好热的！
　　小曈曈便挣扎着要下来自己玩。
　　墨菲只好笑着将他放下去，不过，她很快看到了小曈曈迈动着小肉腿走出客厅，便一边抓着话筒，一边跟小家伙喊道：“不可以到处乱跑哦，更不可以喊包子给你开门，到外面去玩很危险的！”
　　小曈曈嘻嘻地笑着，头也不回地跑了。
　　墨菲看到小曈曈只是跑到楼梯口跟包子玩耍，便放下心来，一边继续说着电话，一边留意着小家伙的动静，只要不跑到楼上，或者让包子打开门到外面去，墨菲都不是很担心小曈曈会有危险。
　　毕竟是在家里啊！
　　包子无聊坏了，看到小曈曈出现，便高兴地摇起了尾巴，屁颠屁颠地凑过来，低着脑袋在小曈曈的脚边钻来钻去，兴奋得有些忘乎所以了！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小曈曈被包子舔了舔手，满意地笑了起来，不过，很快，他的视线落在了包子睡觉的垫子旁边。
　　“咦？在这里呢！姐姐的！”小曈曈嘟着小嘴巴，用他稚气的声音轻轻嘀咕一声，走近了，惊奇地打量着那支搁在地上的笔。
　　姐姐的笔怎么会在这里？
　　小曈曈忘了，昨晚是他丢在这里的，小家伙拿着姐姐的笔玩了一圈，后来又跑去跟包子炫耀，但忽然听到爸爸说要吃饭了，他便高兴地丢下笔跑去了饭厅……
　　然而，小曈曈还以为是包子捡过来收藏，他嘻嘻地拍了拍包子的脑袋，说道：“包子不乖哟！”
　　包子却腆着狗脸用咧开的嘴来回应小主人的笑容，它以为小主人在夸奖自己，激动地拼命摇尾巴，努力地讨好着小主人。
　　既然是找到了姐姐的笔，小曈曈就拿着玩了起来。
　　昨天小家伙就找到了打开这个笔的窍门，两个小手用力一扯，他就拧开了笔盖，露出了短短的笔尖。
　　包子站在一边，脑袋抬得高高的，一边呼着气，一边看着。
　　不过，打开笔盖，要做什么呢？
　　小曈曈歪着小脑袋想了想，想到了那天姐姐给自己画画，他眼睛亮了起来，咯咯一笑，响亮地叫了一声：“画画！”
　　墨菲在客厅里打着电话，没有注意小曈曈在说什么，以为他又是在跟包子嘀嘀咕咕地说话，所以她只是瞥了一眼小曈曈的那边，墙遮住了一点，但还是能看到小家伙的小屁股，所以墨菲没有什么反应。
　　墨菲之所以能够看到小曈曈的屁股，那是因为小曈曈正在模仿姐姐！当初姐姐在给他画画的时候，就是让他坐下来，不许动的！
　　只见小家伙撅着小屁股蹲下来，右手抓着笔，左手却按着包子的后背，嘀咕着说道：“坐，包子，坐……”
　　包子很听话的，以前也被杨轶训练过一些指令，所以听到小主人说坐，它便很乖巧地后腿一曲，前腿支撑着坐了下来。
　　包子哈哈地吐着舌头，狗眼一如既往地表露着愁绪，不过，其实它只是眼睛长成这样而已，包子很开心地跟着小主人动来动去的小身子转动着脑袋，以为小主人在跟它玩游戏。
　　那可太好了！
　　要是没有主人陪着玩游戏，或者跟那三只大肥猫嬉戏一番，包子就要无聊坏了！
　　小曈曈学着姐姐，跟小大人一样满意地跟包子点了点小脑袋，嘟囔道：“要画画咯！”
　　只见小家伙起身后，走向了雪白的墙壁——正好，楼梯间这边的墙壁是没有贴瓷砖的……
　　画画哪有小曈曈想得那么简单？
　　尤其是圆珠笔在墙壁上涂画，小曈曈发现，自己一条线画出来，都是歪歪扭扭的，笔尖还将墙面抠出一点花花的粉末，随着他的笔迹飘落下来！
　　“咦？”小家伙惊奇地感叹一声，他还转头看向包子，似乎在跟包子分享着自己的发现。
　　包子的视线跟小主人接触一下，便低下脑袋，一会儿再抬起来，不过，这会儿，小曈曈已经没有再跟它交流了，小家伙饶有兴趣地继续用笔在墙上“划”起来。
　　给包子画画的事情，一下子又被小曈曈抛到了脑后，他觉得自己很有必要做一个非常厉害的探究！
　　只见小家伙从墙的边棱开始，抓着笔，用力地在墙上划起来！一条长长的痕迹出现在了墙上，小曈曈还意犹未尽地划到了里面，划到了包子的窝上面。
　　包子尾巴无聊地摆了摆，身体没有动弹，只是脑袋转了半圈看着小主人，眼神忧愁的它，似乎习惯了这种逆来顺受的日子……
　　曦曦的笔被这么划拉着，估计也写不出字了！
　　但小曈曈哪里想到这些，他还觉得自己这个发现很有意思，心里还喜滋滋地想要等姐姐回来告诉她！
　　“咦！”小曈曈划拉了几下，发现墙边的地板上有一些白白的粉末，他的脚丫子踩在上面，还印出了几个小小的脚印！
　　这可太好玩了！
　　小曈曈的注意力立刻被转移了，他都忘记了继续“画画”，兴奋地在那些粉末上踩来踩去。
　　墨菲跟母亲聊着电话，一直都有听到楼梯口小曈曈喜悦的笑声，她不疑有他，很放心地继续窝在了沙发里。


第1214章 完了，杨小曈，你摊上大事了！
　　墨菲跟母亲的聊天快结束了，她笑着在沙发上前倾着探了探头，喊道：“曈曈，曈曈，快过来，跟外婆说拜拜！”
　　喊了两声后，一个小小的身影便从楼梯口蹬蹬蹬跑了过来，小步子跑得很溜，而且还夹杂着“嘻嘻”的笑声。
　　“他来了！”墨菲笑着，将电话递了过去，叮嘱道，“曈曈，跟外婆说，拜拜，see you吧！”
　　但当她的视线从话筒上转移，落在跟小花猫一样、满头是灰的小曈曈身上是，墨菲顿时声音一滞，傻眼了。
　　这灰娃娃，还是我的宝贝儿子吗？
　　至少声音还是的，小曈曈兴冲冲地将自己两个灰灰的爪子按在了沙发上，冲着话筒，奶声奶气地叫道：“外婆，拜拜！”
　　或许是听到了里面传来的英语，他也像模像样地学道：“see you！”
　　墨菲回过了神，她匆忙跟母亲说了几句，挂断电话，然后，她的眼睛有些哭笑不得地盯向了还浑然未觉地压着沙发蹦了蹦的小曈曈。
　　“杨小曈！”墨菲又好气，又好笑地叫了一声，“你都干了什么好事？”
　　小曈曈正沉浸在自己快乐的小世界里，没有发现妈妈的情绪变化，他还嘻嘻地扬起小脑袋，眉飞色舞地跟妈妈笑着。
　　“你怎么把自己弄成这样？你刚才钻哪里玩了？”墨菲无奈地捧起小家伙两个脏兮兮的小爪子，问道。
　　“就，就，曈曈，跟包子玩呢！”小曈曈眨了眨他无辜的大眼睛，解释了起来，“画画，姐姐那个，画画呀！”
　　“包子带你去调皮捣蛋了？”墨菲狐疑地看着小曈曈。
　　小曈曈也不是存心坑队友，只是在他单纯的想法里，包子就是和他一块“同流合污”的！所以，听了妈妈前半截话，后半截自动忽略了的小曈曈，还很高兴地点了点小脑袋。
　　还好，墨菲持的是怀疑态度，没有轻信小曈曈的话，她将小家伙抱起来，来到楼梯口查看。
　　刚过转角，墨菲看到面前墙壁、地板上一片狼藉，顿时脸色一黑。
　　“我的天！杨小曈，你看你干的什么好事！”墨菲又是好气，又是好笑地将小家伙放下来，然后她叉着腰盯着这个一脸无辜的小家伙，声音微微有些责怪地说了起来，“还把责任丢给包子，包子有这个胆量把家里搞成这个模样吗？”
　　墨菲显然是忘记了，包子还曾经有过一段将纸巾撕扯得满地都是的“辉煌战绩”（去年杨轶用纸巾在楼梯间布阵，给曦曦和小曈曈玩闯关游戏）——虽然那次不完全是包子的错，另外三个先动了爪子的大肥猫溜掉，留下包子挨骂，但毕竟包子还是有参与的啊！
　　墨菲是忘记了这个事，但包子还有印象，大主人们发脾气时候还是很可怕的，它都挨过很多次训斥，甚至还被关过几次小黑屋！
　　所以，看到小曈曈“可怜兮兮”地被责怪了，包子倒是鼓起了勇气，从旁边跑过来，拦在了大主人和小主人中间，它还抬起了两只前肢，热心地搭在了墨菲的大腿上。
　　“嚯嚯……”包子站不稳，落下来转了两圈，又呼着气，立起来。
　　这模样，就好像它在帮忙拉架，不要让墨菲责怪小曈曈一样。
　　小曈曈这回也似乎感觉到妈妈的生气，他伸手挠了挠脸蛋，留下两道灰呼呼的痕迹，眼睛倒是骨碌碌的，偷偷地瞄了瞄正无奈地叉腰、望着他那一道道“战绩”的妈妈，妈妈的那副表情，明显写着：“你闯祸了！”
　　怎么办？
　　小曈曈也不知道啊！只能手足无措地站在原地，不敢动弹，还努力地眨巴着他天真、可爱的大眼睛，装起了可怜……
　　幸亏有包子“姐姐”帮忙拦着，不然妈妈可能得按着自己的小屁股揍上一顿呢！
　　墨菲其实是在想办法，但她看了一圈，最终无奈地叹息一声，学着电视里一些口音，说道：“完了，杨小曈，麻麻跟你说，你这下摊上大事了！麻麻都没有办法帮你弥补！”
　　还弥补什么？墙上除了几道黑乎乎的笔迹以外，就是那横七竖八，被小曈曈用笔尖划出来的痕迹，所以，看上去这堵墙的下面，就跟被犁过的田地一样，坑坑洼洼的，惨不忍睹！
　　“到时候你粑粑回来，他那个家伙有强迫症，看到你把墙画得那么乱，肯定要疯了！”墨菲想到杨轶，都忍不住嘴角轻轻一翘，没好气地跟小家伙说道。
　　小曈曈知道自己真的闯祸了，还被妈妈骂，他原本兴奋的情绪早就不翼而飞，渐渐地，他慌乱无助的心情占了上风，看得到他的眼眶红了起来，小嘴巴瘪了起来……
　　还没有哭，这只不过是小家伙害怕被骂的表现。
　　只见小家伙委屈地挪着小步子，一点点靠近妈妈，然后小心翼翼地抓着妈妈的手，虽然不吭声，但这可怜的小模样，还是让墨菲心软了起来。
　　“好啦！麻麻先给你洗个澡，然后拖一下地，你看你，把自己弄了一脑袋灰尘。”墨菲心疼地将小曈曈抱起来，柔声说道，“下次可不要再调皮捣蛋咯！”
　　在妈妈的怀里，小曈曈才稍微有些安心，这会儿，在眼眶里打转的泪珠子在他的小脸蛋上滑落了几颗下来，他难过地将小脑袋埋在了妈妈的怀里，不想在被挨骂了。
　　……
　　傍晚，不算是主角的杨轶找了个借口开溜，他没有参加晚宴，而是去接曦曦和兰馨回家。
　　刚回到家，杨轶手里的车钥匙、曦曦的书包都没有放下来，迎过来的墨菲便憋着笑，伸手拉住了他的手，说道：“过来，我带你看看，今天下午你的宝贝儿子干了什么好事！”
　　小曈曈见到姐姐本来还高兴了一下，但听到妈妈的话，他慌了。
　　麻麻不是帮自己把地板擦干净了吗？怎么又卖队友了？
　　“不要，不要！”小家伙焦急地叫了两声，但想到自己小小的个子显然是拦不住那么大个的爸爸的，他便表情一怂，“唔唔”地哼唧了两声，委屈地抓着姐姐的校服裙，躲到了姐姐的小屁股后面。
　　曦曦一头雾水地看了看爸爸妈妈，然后捞住了小曈曈那只紧紧地抓着自己裙子的手，疑惑地问道：“弟弟，你做什么了呀？”
　　……
　　地面已经被墨菲擦干净了，小曈曈也没有刚开始那时候那样灰头灰脸的，但杨轶看到被划得坑坑洼洼的墙时候，表现跟墨菲预料得一模一样！
　　纠结！
　　一脸的纠结！
　　虽然听了墨菲讲述的情况，杨轶还对调皮的小曈曈有点哭笑不得，但他还是一脸纠结地看着这堵被划得乱七八糟的墙。
　　“不好弄啊！”杨轶看了一会儿，苦笑着跟墨菲说道，“他这是破坏性地乱划，我想在上面加点画掩饰一下都不行，改不了！”
　　杨轶指的办法，有点像以前曦曦还不太会画画的时候，他会为了逗小家伙开心，特意将她画的潦草的画，进行复杂的二次创作，变成一副很磅礴大气的画作！
　　但小曈曈这个弄的就不行，乱糟糟的，都是歪歪扭扭的刻槽，关键是还不对称！
　　“那就只能让人重新刷一下墙了，或者贴瓷砖怎么样？这样曈曈就不会再弄坏这堵墙了！”墨菲笑着问道，“还好，他的个子不高，只是下面这一截遭殃了，只用贴这下面的瓷砖就好了！”
　　“这不是解决问题的办法……”杨轶琢磨着，一边伸手摸着墙，一边说道，“对了，他是拿什么划的？把墙弄得这么狼藉？”


第1215章 换一种方式来解决问题
　　杨轶摸着墙的时候，曦曦正和小曈曈站在后面，小曈曈知道自己闯大祸了，害怕爸爸责怪，都紧紧地抱住了姐姐的腰，躲在了姐姐身后。
　　曦曦一脸惊讶地看着墙壁，她都没有想到，小曈曈居然有这么强大的破坏力，所以小姑娘有些难以置信，转头小声地跟小曈曈问道：“弟弟，这是你弄的吗？”
　　小曈曈可怜地望着姐姐，不好意思回答。当然，他怕怕的小眼神，已经告诉了姐姐答案。
　　其实，以曦曦这个年纪，在墙壁上乱涂乱画还都是很正常的事情，不过，曦曦有点不一样的是，她爱干净啊！看着被弟弟画得坑坑洼洼的墙壁，曦曦也觉得有点别扭！
　　所以曦曦也轻轻地皱起了眉头，犹犹豫豫地嘀咕道：“这是不对的呢！”
　　但这时候，墨菲拿起了小曈曈的“作案工具”——那支被墨菲擦地时候在地上捡到的、已经被划坏写不出墨迹来的圆珠笔。
　　曦曦茫然地看到了自己的笔出现在了妈妈的手里，然后爸爸拿起来端详。
　　小姑娘眼睛里有一道亮光闪过，想起来了！曦曦想起来昨天的事情！
　　要怎么做呢？
　　只见曦曦稍微犹豫了一番，小声地跟爸爸说道：“粑粑，粑粑，这是我的笔……”
　　杨轶有点意外地看向了曦曦，他当然认出了是曦曦的笔，不过，他压根没有想过追究这个事情，毕竟这支笔是小曈曈自己从姐姐那里拿的，还是在地上捡到姐姐遗漏的笔，杨轶都不是很在意。
　　不过，曦曦还是鼓起了勇气，柔柔弱弱地说道：“粑粑，我跟你说哦，昨天，昨天我写作业的时候，弟弟找我玩啦，然后我就把我的笔给弟弟玩，弟弟才划了墙壁的……粑粑，你不要生弟弟的气好不好？”
　　原来，姐姐是在替弟弟求情啊！
　　小曈曈抱着姐姐的腰，躲在姐姐的后面，虽然姐姐说了一大通，可是小曈曈还是听懂了后面那一句，心里头顿时感觉到了支撑，满满的幸福感！他偷偷地探出一点小脑袋，望了望爸爸，看看在姐姐求情的情况下，爸爸会不会轻饶了自己的小屁股……
　　于是，小曈曈惊讶地看到爸爸忽然放大了的脸蛋，不过还好，爸爸的脸上带着令人安心的温和笑容！
　　杨轶当然是冲着曦曦笑得，他弯下腰，轻轻地抚了抚曦曦柔顺的头发，笑道：“爸爸没有说要生气，而且，也没有打算因为这支笔去追究责任。因为事情已经发生了，我们就不要抱着太多负面的能量！首先，要想解决问题的办法，以及以后咱们怎么避免这种不好的事情发生！”
　　曦曦忐忑的小心脏安定了下来，她乖巧地跟爸爸点了点头，露出了开心的笑容。
　　“好啦！”杨轶觉得气氛有点压抑，他站直身来，拍了拍手，扬起声音说道，“现在曦曦快去写作业，不要耽误功课了！曈曈你也先去玩，爸爸想一下办法，咱们吃饭的时候，在看看怎么处理！”
　　杨轶说完，当然还是忍不住伸手揉了揉小曈曈的脑袋，摇了摇头，笑道：“你呀，小捣蛋鬼，爸爸不在家，就开始调皮了！下次不可以咯！”
　　虽然爸爸好像不生气的样子，小曈曈已经松了一口气，但这会儿，他还是不敢跟爸爸对视，被爸爸揉了揉脑袋后，他慌忙躲着，跑到姐姐的身后躲避风雨。
　　……
　　当然，杨轶不会这么轻易地“放过”小曈曈。
　　孩子小的时候调皮是很正常的事情，调皮的孩子智商不低，但前提是要家长合理引导，如果家长不管不教，都只是宠溺着，以后就很容易成长成熊孩子！
　　但他的教育方式有些特别！
　　……
　　晚饭时候，杨轶一边给曦曦和小曈曈夹菜，一边笑着说道：“刚才，爸爸问了馨儿的爸爸，因为他的公司有太多懂这些的人，从他们那里，爸爸得到了一个很好的建议！”
　　曦曦抓着筷子，专注地看着爸爸，大眼睛里流露着好奇的神情。
　　小曈曈倒是沉迷于桌子上一盘煮得鲜红漂亮的水煮大白虾，他的眼睛直勾勾地看着妈妈，因为妈妈正在帮他剥壳，剥开后新鲜的虾肉，沾一点酱油，直接塞到他的小嘴里。
　　只用轻轻一咬，香嫩的虾肉就被嚼开，一股难以言喻的鲜味，直接在嘴巴里绽放了开来！
　　好吃！
　　小曈曈吃得激动地摇起了小手，哪里还顾得上听爸爸讲话。
　　“等一下再剥吧，我们先说事。”杨轶见状，跟墨菲说道。
　　小曈曈有点恋恋不舍地看了看妈妈停下来的手，然后看了看盘子里那么多新鲜的大虾，最后才舔着嘴唇，看向了爸爸。
　　杨轶笑道：“爸爸等到周六的时候，会用一种很神奇的黑板漆，来将曈曈弄坏的那面墙重新刷一遍，而且不只是这一面墙哦，我们还会将楼梯口、以及楼梯对着的那几堵墙，全部用黑板漆刷起来！”
　　“注意啦，为什么爸爸要选择黑板漆呢？”杨轶故意卖了卖关子。
　　“因为……因为……”曦曦想要回答，可是她没弄懂爸爸说的黑板漆具体是哪几个字眼。
　　“因为刷了黑板漆之后，那几面墙以后就跟黑板一样，可以用来写写画画，不过一定要用爸爸到时候买回来给你们的无尘的粉笔哦！”杨轶笑着说道，“放心，就跟曦曦的蜡笔一样，粉笔也是很多种颜色的，到时候，不管是曦曦，还是曈曈，都可以在咱们家的墙上画画了！”
　　没错，黑板漆确实有这样的好处，而且粉笔也能用布块擦掉，擦干净后又能恢复刚刚刷好时候的干净整洁的色彩！
　　是的，黑板漆的颜色不一定是固定的黑色，可以选择其他不一样的，像比较常见的灰色、天空蓝，还有饱和度比较低的橙色，或者很护眼的绿色墙漆都有！
　　听了爸爸这样生动的描述后，曦曦的小脸蛋上露出了惊喜的表情，她还有些不敢相信地问道：“真的吗？粑粑，以后我们可以，可以在墙上画画了吗？”
　　虽然在纸上也能画画，但做过黑板报的曦曦还是觉得，在更大的墙面上画画，会更有意思啊！
　　“哇！粑粑，你太厉害了！”小姑娘高兴坏了，她欢呼着，然后转过头，跟还在迷糊状态的小曈曈叫道，“弟弟，我跟你说，粑粑说以后我们可以在墙上画画了呢！”
　　曦曦觉得，小曈曈喜欢在墙上画画，那肯定也会很高兴知道这个消息的！
　　小曈曈被姐姐摇了摇，才将美味的大虾摇出了脑袋，他困惑地看向了姐姐，不过，或许受到了姐姐情绪的感染，小家伙也嘻嘻地笑了起来。
　　“别高兴得太早！”杨轶笑道，“曦曦，弟弟可能还不太明白，你们只是可以在新的墙面上画画，不可以再跟今天下午那样，破坏原来的那些墙面，你以后要多带着弟弟一起画画，帮他改正不正确的做法哦！”
　　曦曦还沉溺在有更大的创作空间的幸福感中，一点也不觉得麻烦，喜滋滋地跟爸爸点起头来！小姑娘清脆地说道：“嗯嗯，粑粑，我会跟弟弟一起画画的！”
　　“曈曈呢，因为今天下午做了错误的事情，当然，爸爸就不责怪你了！但因为做了错的事情，给爸爸妈妈带来了麻烦，曈曈，你也要帮爸爸妈妈做一件事情，弥补回来哦！”杨轶看向了小曈曈，语气温和地说道。
　　小曈曈微微张开小嘴巴，有点发懵地看着爸爸。


第1216章 小曈曈干活记
　　星期六，估计是昨天下过一场秋雨的缘故，江城的天气很好，蔚蓝的天空如同洗过一样明净透彻！没有了重重的云朵遮挡，一大早的阳光便金灿灿的，斜斜地照耀在前院的草坪上，让嫩绿繁茂的草叶也染上了一抹熠熠发光的金边！
　　当然，今天杨轶家的别墅可热闹了！
　　“曈曈，来，你把包子的这个狗窝抱起来，放在这个小推车上面。”杨轶将借过来的手推车，直接推到了楼梯间，然后他倚靠着楼梯，笑眯眯地跟小曈曈指着包子的狗窝，打了个响指，说道。
　　因为要粉刷几面墙了，杨轶准备带着墨菲、孩子们，以及家里的猫猫狗狗，搬到兰州凯家的大别墅暂住几天，虽然说兰州凯推荐的这个黑板漆是环保型的，但毕竟都是墙漆，杨轶觉得为了孩子们的健康，也应该把房子腾出来，通风晾几天，再住进去！
　　至于小曈曈现在要帮爸爸搬家，也是因为之前他闯过了大祸，需要做一些简单的工作来弥补过错！
　　当然，杨轶也没有太严苛，他只是让小曈曈做一些力所能及的事情，比如将包子的狗窝搬上小推车，包子的狗窝其实就像是一块软软的坐垫，一点也不重，正好，是小曈曈能够抱得起来的！
　　小曈曈倒也不在意，因为大家都在干活，就连曦曦也在拎着她的书包跑来跑去，小姑娘在总觉得有好多东西要拿，挑来挑去，挑花了眼。在这种热火朝天的气氛中，小曈曈也是不甘寂寞，刚才一直咯咯地笑着，跟在姐姐的屁股后面转来转去的，现在他能“参与”进来，自然还是乐意的啊！
　　“嗯呀！”只听见小家伙很响亮地叫了一声，然后他就跟小火车一样，带着哼哼的笑声，从爸爸的身边跑了过去。
　　“哼……咦……”小曈曈撅着小屁股，两个小手抓着狗窝的边缘，有点吃力地拖了起来。
　　重量倒不算是太大的问题，问题是狗窝有点大，小曈曈两只小手拖着狗窝，都已经举高到自己的头上了，狗窝还有一部分拖在了地上！
　　“有点困难哦！你要慢慢来，不要摔倒了！”杨轶在一边关心地看着小曈曈，小心翼翼地提防小曈曈摔倒，随时准备要上去捞一把。
　　不过，他并没有要帮忙的意思，嘴巴里还笑着说“风凉话”：“曈曈，看到吗，你把墙壁划得乱糟糟的，给大家带来了多少麻烦，包子都要为你搬家了！”
　　小曈曈还在努力地拖着狗窝，往手推车那里靠，爸爸很坏的，都不把手推车推过来给自己！但小家伙却表现出了老杨家优良的传统——做事有一股不轻言放弃的韧劲！即便有点麻烦，小曈曈依然坚持着，小小的身子里，迸发出了令人惊叹的能量！
　　恰巧，早上出去溜达了的包子回来了，它见到这一幕，摇着尾巴、脚步轻快地跑了过来。
　　自己的狗窝被小主人动了，包子一点也不在意，毕竟平时大主人、小主人到外地开演唱会或者旅游，它也是经常被安排到兰馨家住的，所以习以为常的包子，还很热情地凑了上来，嘴巴咬着自己的窝的下半段，努力地帮小曈曈拉扯着。
　　“这里，放这里！”杨轶指挥了一下。
　　包子努力地用狗嘴咬着狗窝，往手推车上一拽，两个前爪还搭了上去，陪着小曈曈把狗窝放好，才松开了嘴。
　　“嘻嘻，嘻嘻，包子！”小曈曈完成任务后，两个小手手指张开着，一只手下意识地往自己身上擦了擦，另一只则是拍了拍包子的脑袋，心情大好地跟包子笑了起来。
　　这时候，曦曦踩着楼梯下来，伴着咚咚的声音，小姑娘还没下来便叫了起来：“粑粑，我要，我还想带我的公仔呢！但是那么多……怎么带呀？”
　　杨轶抬起头，看到了楼梯上探着小脑袋的曦曦，这个角度的小姑娘也很可爱，乌黑柔顺的头发洒落下来，小脸蛋上精致的五官若隐若现，当然，那双明亮的大眼睛是无论如何都遮掩不住的！
　　曦曦明眸善睐，那高兴和焦急的情绪交织成了令人怜爱不已的忧愁，都在她这双眼睛里表现得淋漓尽致！
　　“不用带，咱们只是去馨儿家暂住几天！”杨轶笑着解释道，“又不是不能回来了，你把几本课本带上就好，这几天缺啥，爸爸再回来给你拿！”
　　曦曦懂了，她挥去了忧愁，换上了喜悦，洁净的牙齿和水灵灵的大眼睛明晃晃的一笑，扭头跑了回去：“嘻嘻，那好吧！”
　　小曈曈的工作还没完，杨轶带着小家伙，继续在楼梯口的瓷砖上铺报纸，他先示范一下：“看，咱们把这个报纸摊开来，从这个边缘、角落开始铺开来，下午爸爸刷墙漆的时候，就不会弄脏地板了！”
　　小曈曈站在爸爸的身边，好奇地看着，他似乎对这种动手的活计很感兴趣，爸爸铺好了报纸后，他还饶有兴趣地在上面踩一踩。
　　“来，你也来帮爸爸铺报纸！”杨轶笑着，将一叠报纸递了过去，“帮爸爸干活，更要记得这次闯祸的后果，以后就不要再乱来咯，你想在墙上画画，得经过爸爸妈妈同意才行哦！”
　　也不知道小家伙有没有听得进去爸爸的碎碎念，反正他把报纸摊开，这个工作对小胳膊、小短腿的小曈曈来说，已经是不小的挑战，他努力地学着爸爸，将两个小胳膊张得大大的……
　　做了好多次尝试，费了老大的劲儿，小曈曈终于摊开了一张报纸，他顿时高兴坏了，将摊开的报纸放在地上，然后转身跑向爸爸，拉着爸爸的肩膀，成就感满满地说道：“粑粑，粑粑！好了呢！”
　　……
　　杨轶跟小曈曈铺报纸，因为他刻意留下不少的地方给小曈曈来做，所以墨菲和曦曦都已经收拾好了行李，小曈曈还剩下一点没有做完。
　　“粑粑，我来帮弟弟吧！”曦曦将自己的小书包放在门口，热心地跑过来说道。
　　“不行，这次要弟弟自己做完。”杨轶倚靠着楼梯笑道，“而且只剩下两张报纸，快完成了！”
　　但小曈曈听到姐姐的话了，他刚才满满的干劲顿时不知道跑哪里了，甚至，他都自动忽略掉了爸爸的阻拦……只见小家伙抬起小脑袋，眉开眼笑地看向了姐姐，他还抓着一张报纸，伸向了姐姐，依赖感十足地叫了一声：“姐姐！”
　　杨轶哭笑不得地摇了摇头，还准备说一些什么。
　　不过这时候，兰馨的声音从外面传了过来——院子的门是开着的，她直接进来，但远远的，兰馨便迫不及待地叫道：“杨爸爸，曦曦，你们都还没有好吗？要来我们家，我们家吃午饭的呢！”
　　兰馨问过，饭都煮好了，就等杨爸爸去炒菜了啊！


第1217章 贴纸贴猫咪
　　“曦曦，我发现，你都没有来我的家住过，以前，以前都是我住在你们家的！”中午，吃完饭后，兰馨带着曦曦上楼，去她的卧室去玩耍和休息，在楼梯上，兴奋的小胖妞便忍不住叽叽喳喳地说了起来。
　　曦曦抱着她的白色小熊宝宝，开心地笑着跟在兰馨的身后，她的笑声和说话声也是在回旋楼梯间回荡着：“那是因为，我觉得我的家更好玩呀！然后你都喜欢来我的家玩！”
　　“谁说的？我的家也可好玩了！我爸爸给我买过超级多的玩具呢！”兰馨不服气地叫了起来。
　　“可是我也经常来你的家啊，你的玩具才没有超级多。”曦曦咯咯一笑，表示不相信。
　　“那我都给你找出来！曦曦，我跟你说，真的是超级多的！”兰馨小跑了两步，也不顾跑快了有点累，喘着气都要叫着，“你快上来呀！”
　　两个小姑娘也不是在吵架，兰馨是为了让曦曦和她的家人能经常来自己家里玩，想要努力地推销自己家有多好玩而已！至于曦曦，她更不是跟兰馨抬杠，小姑娘只是在陈述一个事实——平时她确实没有见过兰馨有多少玩具！
　　五分钟后，曦曦的惊叹声，在兰馨的卧室里此起彼伏：“哇！馨儿，真的耶，你怎么这么多玩具？”
　　只见兰馨卧室那张粉红色床铺的大床上面已经被铺了一堆玩具，兰馨还努力地从旁边的柜子里，搬出来一盒盒甚至都没有拆封的玩具，继续往床上垒。
　　听到曦曦惊叹的叫声后，兰馨才停下来喘一口气。小胖妞一边喘气，一边又叉着腰，得意洋洋地说道：“对啊！我跟你说啦，我有好多玩具的！都是我爸爸给我买的！”
　　实际上，兰州凯这个大土豪，向来是不吝啬于给兰馨买玩具的，市面上有什么有意思的玩具，他听公司里那些拍马溜须的人说了，都会跑去买回来给兰馨，而且一买就是一大堆，兰馨都玩不过来，所以很多玩具包装都没有拆开，最终都让保姆邬奶奶帮忙收拾到了柜子里。
　　当然，兰馨也不是不愿意和曦曦分享！
　　只是她和曦曦的兴趣爱好有点不一样，兰馨去曦曦的家里，曦曦都是喜欢把自己新的玩具、公仔拿给兰馨看，而曦曦到兰馨家玩，兰馨就压根没有想过玩具这回事，吴静静出国旅游买的那些进口零食，她反而是很殷勤地拿出来给曦曦分享！
　　她们拿出来跟自己最好的朋友分享的，都是自己最宝贝的东西啊！
　　当然，曦曦和兰馨才没有想那么多，两个人甚至很快也忘记了刚才在楼梯上争辩的话题，兴致勃勃地坐在了床上，翻着这一床的玩具玩了起来。
　　“馨儿，这是什么啊？”曦曦翻出了一本好像杂志一样的书，不过还没拆开塑料包装。
　　“不知道呀，你看看！”兰馨两只手撑在床上，挪着小屁股凑到了曦曦身边，也是好奇地看着。
　　曦曦麻利地拆开了塑料膜包装，抽出里面的小册子，打开一看，却发现里面是活页的，除了几张白色的纸卡以外，就是花花绿绿的彩页，而且有些光泽感映衬出来！
　　“没有字的耶！”曦曦觉得很神奇，微微张了张小嘴，自己嘀咕了一声。
　　“这不是书吧？”兰馨指了指封皮背后，那好像有一些说明，跟曦曦说道，“曦曦，你看这后面写的什么？”
　　曦曦端详了一下，小声读了几句，便明白了，她高兴地咧开小嘴笑道：“馨儿，我知道了，这是一个贴纸！然后它说，我们可以用来贴出很好看的画！你看，这里有个例子，就是贴出一个花盆来的！”
　　“噢！”兰馨恍然大悟。
　　兰馨不是很感兴趣，曦曦倒是觉得很有意思，她两个小手抓着不同的彩页贴纸，欣喜地提议道：“馨儿，你有没有剪刀？我们可以玩一下！”
　　兰馨虽然不是很感兴趣，可是她也没有自己的主见，见到曦曦想玩，她便从床上跳下来，跑去找剪刀给曦曦。
　　“我们贴一个什么呢？”曦曦拿过来兰馨在柜子里翻出来的剪刀，歪着小脑袋琢磨了起来。
　　“就贴一个花盆好啦，这里都有例子。”兰馨眨了眨眼睛，伸手指着说道。
　　“那可不行，这样就不好玩了，我们要自己贴一个有意思的！”曦曦兴致盎然地说道，“馨儿，我们贴猫咪怎么样？猫咪超级可爱的！”
　　兰馨脑海里闪过了曦曦刚刚带过来的那三只大肥猫的样子，连忙摇了摇头，嚷嚷着说道：“不好不好，猫咪不好看，你们的猫咪都是黑色的，不好看！”
　　曦曦咯咯地笑了起来，解释道：“哎呀，不是啦，小乖它们不是黑色的，是蓝色的，然后，然后我们贴的猫咪可以不是它们那样呀！我们可以贴超级好看的，因为猫咪很好画的，两边都有三条胡子，对哟，馨儿，我们可以把猫咪的胡子贴成不同的颜色，一定很好看！”
　　在曦曦使劲的描述下，兰馨终于有了一点兴趣，她点了点头，然后跟着曦曦一起剪贴纸，热火朝天地玩了起来。
　　不知道过了多久，在白色的纸卡上，一只贴纸弄出来的颇有点抽象感的“猫头”跃然其上！它有着青绿色的轮廓、蓝色的耳朵，还有紫色的猫眼睛、黑色的猫鼻子、红色的小嘴巴！
　　当然，所有的眼睛、鼻子、嘴巴都是有棱有角的，即便用剪刀剪过贴纸，两个小姑娘也没有能够剪得圆润，不过这也没有什么关系！
　　剩下的就是曦曦念念不忘的猫胡子了！
　　“馨儿，馨儿，我们一人贴一边好不好？然后三个胡子的颜色都要不一样！”小姑娘兴致勃勃地提议道。
　　“好啊，好啊！”兰馨也跟曦曦玩得入迷了，眉开眼笑地回应道。
　　但这时候，兰馨的房门被打开了，没有放心的杨轶上来，看看曦曦有没有睡得习惯。结果，他一推开门，就看到了两个小姑娘在床上玩得起劲呢！
　　“你们怎么还没睡午觉？”杨轶惊讶地问道。
　　曦曦正在和兰馨弄贴纸，听到声音，才迷迷糊糊地看向了爸爸。
　　粑粑？
　　粑粑！
　　“啊啊啊！粑粑来了！快睡觉！”曦曦就好像做坏事被发现了的小不点一样，惊慌地叫了起来。
　　杨轶的视线落在兰馨乱七八糟的床上，他挑了挑眉头，有些哭笑不得地问道：“你们在干什么啊？床上面丢了那么多东西，怎么睡觉？”
　　可不是吗？曦曦和兰馨慌乱地想要掀开被子躲进去，却发现被子被压住了！
　　“两个小滑头！”杨轶笑着在她们俩的脑袋上揉了揉，没好气地说道，“下来吧，跟我把床收拾干净，再睡午觉！”
　　曦曦这才不好意思地嘻嘻一笑，扭捏着下来。
　　小姑娘其实还是有些担心爸爸责怪自己的，为了转移话题，她还眼珠子转了转，软软地叫了一声：“粑粑！”
　　“你看看我跟馨儿贴的猫咪，超级可爱的！有没有？”


第1218章 你这是在为难我胖馨！
　　周一回到学校，上午大课间的时候，几个小姑娘又凑到了一块玩，她们一边踢毽子，一边聊天。
　　当曦曦说到自己是在兰馨家住、而且有各种各样好玩的玩具的时候，陆晓瑜、杨珞琪等人都羡慕地“哇”了一声叫起来。
　　“曦曦，你为什么去馨儿家住啊？”陈诗云不解地问道。
　　“因为我们家现在还不能住呀！”曦曦跑去把毽子捡回来，兴致不减地说道，“所以粑粑就带我们先在馨儿家住两天呢！”
　　“为什么不能住啊？”陈诗云颇有种打破砂锅问到底的执着。
　　曦曦这才弄明白了陈诗云的问题，她“哦哦”地叫了起来，笑嘻嘻地说道：“是这样的啦，我弟弟画画，把我们家的墙弄坏了！”
　　“我知道，我知道这个，曦曦，你上周跟我说过！”陆晓瑜兴奋地说道。
　　“对啊，然后我粑粑说，要在家里刷那个什么黑板漆，哎呀，我也不知道什么来的，反正就是可以把墙变成黑板，而且不是黑色的哦！有好几种颜色，超级好看的！”曦曦已经看过刷了黑板漆后的效果，她手脚并用，努力地向小伙伴们描述起来，“等到可以用后，就可以用粉笔在上面画画了！超级有意思的！”
　　刷了墙漆的房子并非猛虎野兽，杨轶只是担心这个环保型墙漆还是有气味，所以才要通风放上几天，但实际上，刷完后第二天，杨轶拿着检测仪去查，没有出现什么有害物质超标的情况。
　　所以，曦曦想要跟着爸爸去看看新墙壁，杨轶也有带她回去看了两眼。
　　“那可太厉害了！”听了曦曦的描述后，陆晓瑜不留余力地捧场着，她羡慕地赞叹起来，就连眼睛都是亮晶晶的，似乎有小星星可以蹦出来一样。
　　“曦曦，我们可以去你家画画吗？”杨珞琪羡慕地说道。
　　“我也想去，我也想去！”陈诗云不甘寂寞地举手说道。
　　“嘿嘿，你们都没有我快！”兰馨得意洋洋地说道，“我都问过了，过两天就可以去曦曦的家玩了，我要跟曦曦先画画，然后等你们来，那都是画第二遍了！”
　　不过，兰馨自己又觉得遗憾，嘟囔着说道：“哎呀，不过我还是喜欢曦曦在我们家住，因为我喜欢跟曦曦玩，然后杨爸爸还可以给我做好吃的！”
　　曦曦没有挺清楚兰馨后面在嘟囔什么，她倒是很热情地跟其他小伙伴们解释道：“没关系的，你们来还是可以画画的呀！因为，因为我粑粑说了，它就跟黑板一样，擦干净就能重新画了！特别有意思！”
　　“你们可以来我的家玩，这个周末你们有没有时间？可以来玩呀！”曦曦踢了毽子后，在地上欢快地蹦了蹦，提议道。
　　“我要问问我的爸爸。”杨珞琪小声说道。
　　“我肯定可以的！曦曦，我跟你说，我去你家玩，我爸爸和妈妈都是绝对会同意的！”陈诗云得意地嚷嚷道。
　　“我也想去，不过，曦曦，我可不可以把面条带过去呀？”于小薇又是期盼，又是忐忑地问道，“因为周末我不想它一个人在家，好孤单，好可怜的……”
　　面条是于小薇家的那只小泰迪，现在它应该有一岁多了，当然，曦曦也经常在于小薇那里听到她讲述自己家小狗的有趣故事，自然也是知道面条是什么了。
　　“可以啊！小薇姐姐，你当然可以带面条一起来玩！我都还没有跟面条玩过呢！而且，它还可以跟我们家的包子，还有馨儿家的白白一起玩呢！”曦曦理所当然地点了点头，跟小薇姐姐嘻嘻地笑了起来。
　　于小薇顿时也开心地笑弯了眼，甚至都情不自禁地轻轻一跳，已经四年级了的小姑娘忍不住脸蛋红红的，也不知道是激动的，还是觉得自己这一蹦有点害臊。
　　……
　　曦曦的小伙伴们决定了，就在这周六来曦曦的家玩。
　　不过，这一周刚刚开始，距离周末还早着，所以小家伙们还得慢慢熬。
　　而对于曦曦来说，她在周三的时候，便可以搬回家住了！虽然没有能参与到搬家的过程，可是曦曦盼望着，终于等到了傍晚放学。
　　小姑娘迫不及待地坐上了爸爸的车，还有些紧张地问道：“粑粑，我们现在是回家吗？回我们的家哦，不是回馨儿的家。”
　　得到爸爸肯定的答复，小姑娘才放下心来，喜滋滋地望向窗外，期盼着快点回家。甚至，“想家”的小姑娘心急如焚，都提不起跟爸爸讲述今天在学校发生的事情的兴致了！
　　倒是兰馨，她热切地问着杨轶问题。
　　“杨爸爸，你们已经搬回去住了吗？”
　　“这么快的吗？”
　　“全部东西都搬回去了吗？包子它们呢？”
　　“可是，可是今晚你们在哪里做饭呢？”
　　“可以在家吃饭呀？”
　　再三确认，杨爸爸不再住在自己的家后，兰馨还遗憾地“哦”了一声，接着，小姑娘也惆怅地望向了窗外，跟曦曦一起安静了下来。
　　不过，回到家后，曦曦的情绪又高涨了起来，她一边解开安全带，一边兴奋地跟兰馨说道：“馨儿，你要不要也来我的家看看？因为有新的墙壁，我们可以一起画画呢！”
　　兰馨就眼巴巴地等着曦曦的邀请呢！一听，她忙不迭地点了点头，喜出望外地说道：“好呀，好呀！”
　　杨轶哪里看不出兰馨的小心思？他哈哈一笑，故意逗着她，问道：“馨儿，你不回家做作业了吗？”
　　“我跟曦曦一起写作业！我可以在你们家写作业呀！”兰馨机智地回答道。
　　“但你不是要跟曦曦画画吗？画画又写作业，晚上怎么赶得上回家吃饭？”杨轶忍着笑意，继续问道。
　　曦曦倒是咯咯地笑着，在下车前，替自己的小伙伴出主意：“馨儿可以在我们家吃饭呀！”
　　“对，我打电话告诉妈妈好了！”兰馨紧张地看着杨爸爸，小心翼翼地说道，她心里七上八下的，就害怕杨爸爸会不同意。
　　“那今晚呢？今晚曦曦要学弹钢琴，她已经好久没学了，馨儿，你也要一起来学吗？”杨轶其实心里一百个愿意请兰馨来家里吃饭的，但他就是故意逗（刁）逗（难）一下小吃货。
　　兰馨小脸蛋上的表情可精彩了，又是不愿意，又是纠结，又是苦恼，最后，她嘟着小嘴巴，闷闷不乐地说道：“那，那好吧……”
　　“不错不错！”杨轶揉了揉兰馨的小脑袋，表情有些得意地说道，“你这么爱学习，你妈妈肯定同意你留在这里跟曦曦一起玩的，去玩吧！玩得开心一点！”
　　兰馨哪里开心了啊？不过，她下车后，自己又释然了，不管那么多今晚的事情了，先去跟曦曦一起开开心心地玩和吃饭！
　　于是，小胖妞又撒开腿跑了起来，嗓门嘹亮地喊了起来：“曦曦，等等我！”


第1219章 它的毛是烫过的吗？
　　小朋友们掰着手指头数日子，熬了几天，终于迎来了让她们都期盼不已的周末！今天，是她们约好了来曦曦家玩的日子！
　　一大早，曦曦便告诉了小曈曈：“今天姐姐很多同学要来玩，有小薇姐姐，有琪琪姐姐，有小鱼儿姐姐，还有诗云姐姐……嗯，然后还有南昭宇哥哥哦！”
　　小曈曈还是记得那些姐姐们的，尤其是那个看起来不一样的外国小姐姐！
　　于是，小曈曈兴奋了起来，他吃完早餐后，便在门口跑进跑出，甚至还好奇地跑到院子大门出，抓着栅栏眼巴巴地往外面望着。
　　看了一会儿，他又困惑地嘟着小嘴，跑了回来，吭吭哧哧地说道：“姐姐，那，那她还，还，还……”
　　小家伙的词汇量实在是太匮乏了，还好，曦曦能够读懂小曈曈的意思，笑着解释道：“哎呀，没有这么快啦！她们还要一会儿才来！”
　　小曈曈张着小嘴巴，看了一会儿姐姐，半晌后，才大着舌头，学姐姐说道：“宅……宅来呀……”
　　好在，其他小朋友来曦曦家玩的心情也是很迫切的，所以刚过九点，她们也陆陆续续地来到了曦曦的家。
　　先是陆晓瑜、杨珞琪，然后是两个人住得比较近所以一起来的陈诗云和南昭宇，兰馨得到消息，也跑来和大家相聚。
　　于小薇是最后一个到来的，平时她来得挺早的，但今天不一样，她还带上了面条，所以出门的时候比较麻烦，一顿折腾，她就成了来得最慢的了！
　　“哇！小薇姐姐，你养的小狗狗好小啊！”面条头一次在大家面前亮相，红色卷毛、身材娇小的小泰迪，看上去可爱极了，顿时变成了人群中的焦点。
　　“小薇姐姐，我可以摸摸它吗？”曦曦、兰馨她们都激动地围了上去，叽叽喳喳地叫着，甚至喜欢小动物的曦曦还蹲了下来，小心翼翼地看着它。
　　“可以呀！”于小薇拉着狗绳的，她见到小伙伴们这么喜欢面条，也是满心欢喜，听到曦曦说想要摸摸它，于小薇连忙应了一声，还蹲下来，轻轻地摸了摸面条的脑袋，安抚一下来到新环境、见到很多陌生人有点紧张的小家伙，跟曦曦说道，“曦曦，你这样摸它，面条很乖的呢！”
　　曦曦其实还是有一点害怕的，所以她试探地摸了一下。面条吐着小舌头，脑袋抬了起来，用它小小的黑鼻子碰了碰曦曦的手。这吓得曦曦连忙缩回了手，不过，看到面条两只跟镶嵌进去的黑宝石一样的眼睛流露着无辜的光芒，曦曦才放下心来。
　　“嘻嘻！小薇姐姐，它真的好小啊！包子小的时候，都有这么大了！”曦曦跟于小薇说道。
　　“对呀！”于小薇连忙跟曦曦科普道，“我听别人说，面条就是这么大的，因为它是很小的狗狗，然后它也有一岁多了呢！”
　　在曦曦出手后，几个小姑娘也纷纷地伸出了自己的手，好奇又喜欢地摸了摸这只小泰迪。
　　南昭宇不敢上手去摸，因为他看到了面条张开嘴巴后那白白、尖尖的牙齿，就有点怂了，不过，他还是又害怕又喜欢地在一边看着，而且他依然兴致勃勃地跟小伙伴们分享着自己的发现：“你们看，面条的毛是卷的呢！”
　　“咦，对哦！我都忘记了！”曦曦惊叹着说道。
　　“卷的也挺好看的，我们家白白和曦曦家的包子的毛是直的。”兰馨也评价道，“但我觉得白白的毛更好看一点。”
　　确实，有多少狗的毛发比得上萨摩耶的好看呢？
　　陈诗云嚷嚷着说道：“馨儿，你干嘛不把你们家的白白也带过来玩啊？三只狗在一起玩，可有趣了！”
　　“那好吧！我现在就去把白白带过来！”兰馨站了起来。
　　南昭宇想要努力地提高着自己的存在感，所以，他又忍不住插话道：“那个，小薇姐姐，你是给面条烫过毛吗？我妈妈的头发也是烫了，之后就变成卷卷的了！”
　　“不是啊……”于小薇还是能明白南昭宇意思的，她吃吃地笑了起来，说道，“面条的毛一直都是卷的呢，从它很小的时候就这样了！就是因为它是卷的毛，我才叫它面条呀！”
　　“哈哈，面条和包子，这两个名字好有趣啊！”陈诗云后知后觉地大笑了起来。
　　说包子，包子到！
　　包子本来在后院撒欢，可能是听到了动静，它绕了一圈跑过来，在曦曦的身边摇着尾巴，当然，它的视线最终落在了面条的身上。
　　怎么又有一只狗？
　　包子不知道是担心自己的位置被取代还是什么，一直在曦曦的身边转来转去，还对面条呲起了牙齿，试图吓唬一下对方。
　　泰迪可是胆子很壮的狗，就算包子比它大了好几圈，它依然毫不畏惧，从地上爬起来，冲着包子脑袋一点一点地叫了两声。
　　包子愣住了，它完全没有想到这个小不点居然不怕自己。
　　“包子，包子，面条是客人呢！”曦曦担心它们打起来，连忙抱住了包子的脖子，安慰地说道，“不可以吵架哦！”
　　包子当然不会跟这只小狗计较，而且今天家里来了这么多客人，向来很聪明的包子都知道，不可以凶客人的！
　　更何况，得到了小主人拥抱的包子，顿时得意地瞥了瞥那只小狗，它用力地摇着尾巴，讨好地舔了舔小主人的脸蛋。
　　“咯咯，包子，你别舔我啦！”曦曦缩着头，一边开心地笑着，一边推了推包子的头。
　　包子心花怒放，得意的小眼神似乎在表示：就是就是，这只小不点哪有我漂亮？毛发红红的，哪有我金黄得纯正？身材也不行，弱不禁风，一推就倒！而且而且，它尾巴摇得比我更好看吗？
　　不过，面条倒是对包子产生了一点兴趣，它可是连阿拉斯加雪橇犬都敢去撩拨的泰大胆啊！包子不理它后，面条反而兴致勃勃地凑上来，一跳一跳的，想要跟包子一起玩。
　　包子绕着人群，不让它追上，跑了两步又回头得意地瞥一眼，那姿态有点贱兮兮的！
　　“嘻嘻，它们玩得很开心呢！”曦曦看到包子和面条的气氛没有那么紧张了，而且还有点其乐融融的感觉，便放下心来，高兴地跟小伙伴们说道。
　　小曈曈这时候，终于确认自己盼望着的那个外国小姐姐不出现了，他很遗憾地将视线从门口收了回来。
　　不过，外国小姐姐不见了，还有其他姐姐啊！
　　小曈曈高兴地跑向了他也很喜欢的、性格超级温柔的于小薇姐姐，小手喜滋滋地塞了过去，想要小薇姐姐牵着他一起走！
　　小曈曈还是记得的，当初小薇姐姐还陪他单独在楼下玩耍呢！


第1220章 泰面条，X天X地X空气
　　虽然说面条的到来，让小朋友们都忍不住围着它玩了一会儿，但面条最终还是没有能够“喧宾夺主”，不像来得早的杨珞琪她们，陈诗云还没进去过里面，这时候，她想到了她们这次来的目的，便嚷嚷着叫道：“曦曦，你们家的黑板呢？不是说今天我们一起来画画的吗？”
　　曦曦这才想了起来，连忙拍拍手站起来，咯咯一笑，说道：“对哟！我们一起去看看吧！诗云，我跟你说，不是黑板啦，而是墙来的，然后真的很漂亮的呢！”
　　“是要画画了吗？”南昭宇激动地问道。
　　“南昭宇你负责写字！”兰馨还记得上个学期她们弄黑板报时候，南昭宇提供的“无偿援助”，便笑嘻嘻地说道。
　　杨珞琪倒是有些恋恋不舍，她一开始还是又害怕、又喜欢，刚刚好不容易才跟小狗们熟悉了一些，结果小伙伴们又要进屋去玩了……杨珞琪都还没跟面条玩够呢！
　　当然，杨珞琪没有多少主见，犹豫了一下，还是跟上了小伙伴们的步伐。
　　回到屋子里，已经见过了的南昭宇激动地给大家指着楼梯口：“在这里，诗云，你看这里。”
　　“我都看到了，一进门就看到了！”陈诗云大大咧咧地说道。
　　同样是头一次见的于小薇，看到这几面颜色各异的墙壁，禁不住轻轻赞叹起来：“哇！好好看啊！”
　　可不是吗？原本这栋房子就有点偏西式，加上了蓝色、橙色等不同色调的墙壁后，看上去更是有一种地中海风格的亲和和明亮！
　　自然，搭配上一些杨轶和墨菲重新选购的挂画、插花装饰，整个楼梯间看起来就更加赏心悦目，有种清新田园的感觉！
　　值得一提的是，上回吴静静过来参观后，还打趣地表示，单看这几堵墙和装饰，已经给人一种包子住得比主人还舒坦的感觉了！
　　确实！
　　如果没有曦曦经常过来这里画画，没有现在这么多小朋友霸占了包子的巢穴，把包子逼到外头去给其他狗玩耍，包子的待遇可以说已经很令人羡慕了！
　　或许是听到了小薇姐姐的赞叹，正被小薇姐姐牵着手站在后面的小曈曈激动了起来，他反拉着小薇姐姐的手，想要挤开大家往前走，他还奶声奶气地向小薇姐姐叫道：“介里，小薇，姐姐，介里！”
　　于小薇没弄明白，但她怕小曈曈拉疼了他的小胳膊，只好跟着小曈曈往前走。只见小曈曈兴冲冲地带着于小薇来到橙色的那面墙，他小手指着墙上用粉笔画出来的一些笔迹很细、潦草而且不规则的“图案”……
　　姑且称之为图案吧，因为它是线和点的结合，但没人看得出来它代表的是什么……当然，小曈曈知道！
　　“鸡鸡！鸡鸡！”小曈曈指着上面的图案，眉开眼笑地跟小薇姐姐介绍了起来。
　　“什么？”于小薇没听明白。
　　“是鸡鸡呀！”小曈曈疑惑地看了看小薇姐姐，又看了看自己的图案，挠了挠头，说道。
　　“什么鸡鸭啊？”陈诗云凑了过来。
　　曦曦注意到了这边的情况，咯咯一笑，帮有点着急了的小曈曈解释道：“嘻嘻，诗云，曈曈画的是小鸡啦！就是我跟你说过的，我从奶奶那里带回来的小鸡！然后我都养了它们好久了呢，每天都要带它们去湖边散步……”
　　小曈曈的画没有被擦掉，曦曦把自己画的已经擦掉了，就为了腾出空间来，今天可以跟小伙伴们画画！
　　不过，曦曦说着，自己忽然又遗憾地叹息：“哎呀，就是，它们长大了一点，然后就不好看了，没有以前那么可爱……”
　　有姐姐帮忙解释，小曈曈才放下了焦急的小脑袋，仿佛觉得大家已经夸奖了他一样，心满意足地憨笑起来。
　　小家伙当然还有些意犹未尽，他蹬蹬蹬地跑到旁边的小柜子那，费劲地拉开了柜门，脑袋探进去，抓了抓，一会儿，小家伙便跟献宝一样，两只小手各自抓着两支五颜六色的无尘粉笔，喜滋滋地跑回到了姐姐们身边，一只手递向自己的亲姐姐，一只手递向了小薇姐姐。
　　小家伙为了让姐姐们看到，还使劲地踮了踮脚，叫道：“给你！给你！”
　　“对，就是这些粉笔！嘻嘻，谢谢弟弟！”曦曦见到了，马上抛下了刚才遗憾的情绪，高兴地跟小伙伴们说道，“我们一起来画画吧！”
　　“好啊！”楼梯口一下子又热闹了起来。
　　……
　　今天墨菲去工作室了，她新的一场演唱会安排在了下一周，所以墨菲要保持好状态。杨轶一个人在家招待这些小家伙，他弄了一大盆切好的水果拼盘，用牙签插好，端过来给小家伙们。
　　不过，小朋友们都兴致勃勃地画着画，只有兰馨丢下粉笔过来瞅一眼。
　　杨轶不打算打扰她们，将盘子放在旁边挪过来的一个椅子上后，便悄悄地走开了。
　　今天家里三只狗，杨轶担心它们会打架，所以他要出去看一眼。
　　但没有想到，刚刚打开门，杨轶看到了院子里这样一幅让他哭笑不得的画面。
　　……
　　这件事还要从小朋友们进屋那时候开始说起！
　　白白来到了家里，包子还是很高兴的，毕竟白白是它最喜欢的伙伴！没有了主人们的围观，包子和白白便开始放飞自我，欢快地在宽阔的草坪上奔跑、嬉闹起来！
　　面条有点悲催，它被两只大狗忽略了！
　　但没关系，泰迪本来就是那种性格很活泼的狗，它看到了包子奔跑的“英姿”，也兴奋地追赶了起来。
　　别看面条小短腿，它的运动能力不差，而且非常敏捷，迅速地跑来跑去，甚至急转向追逐，它都尾随在包子它们的屁股后面，紧追不舍。
　　当然，面条的体力还是比不上包子，要是包子一直跑下去，面条迟早会被甩下来。只是白白也不是那种喜欢疯跑的狗，它很快也要歇息一下，面条也得以喘息，它使劲地吐着舌头，看来也是有点累了！
　　不过，累归累，面条还是围绕着包子、白白打转，小小的脑袋在包子和白白的大长腿间钻来钻，嗅来嗅去……
　　终于，面条压抑不住内心狂野的小野兽！
　　它趁着包子蹲下来的时候，猛地一扑，两只小小的前爪抓在了包子宽厚的背部，屁股一挺，拱了上去……
　　要得逞了吗？
　　当然不！
　　旁边还有一个跟包子关系特别好的白白呢！虽然包子和白白都是母狗，可是，白白也不知道为啥，看到面条往包子身上扑，便也兴奋地往面条侧面扑去。
　　顿时，刚刚图谋不轨的面条被白白掀翻……看它们的身材，比较之下，就好像一辆小踏板被一台奔驰豪华大房车从侧面撞上了一样，面条在草地上翻滚出了老远。
　　当然，狗的身体很强壮的，面条滚出了老远，但很快又摇摇脑袋爬起来，没有什么事情。
　　“汪，汪！”白白朝面条叫了两声。
　　包子这时候才反应过来。
　　感情是我把你当客人，结果你却想……
　　包子从地上爬起来，歪着脑袋看向了面条，呲了呲牙，吓唬一下对方。
　　但包子没有打算和面条这个小不点打架，一方面是小主人不给，曦曦刚才还要包子带面条在院子里乖乖地玩呢！
　　另一方面，包子也不是打架的性格，这家伙不知道是被三只大肥猫欺压的还是什么原因，从小胆子就很小，这个小不点看起来还挺凶的，不知道打不打得过……
　　但没关系，打不过，包子也不担心会被面条欺负，因为面条实在是太小了！
　　看到面条腆着那张“娃娃狗脸”凑上来，不知死活地又开始嗅起了包子的屁股，包子便懒洋洋地站起来，还转了一个身。
　　嘿！够不着了吧！小短腿！
　　包子不在发情期，自然对这个小不点没有什么兴趣。
　　但包子还是低估了面条的“能耐”！
　　从后面对付不了包子，难道面条这只泰XX就没有办法了？
　　于是，杨轶推开门的时候，便看到了面条使劲地抱着包子的左前腿，屁股一拱一拱地对付着包子的腿……
　　包子一脸无奈地仰着头，尽管它已经在努力地转身、抽腿了，但面条抱得很紧，即便被拖着走，它也依然要一拱一拱的……
　　包子哭丧着狗脸，求助地望向了大主人，但它看到的，只有大主人那一点也不厚道的前俯后仰的大笑！
　　真的是X了狗！
　　不对……是被狗X了……还是真狗……


第1221章 包子偷裤子穿？
　　杨轶真的放任不管，任由包子悲戚戚地被面条欺负吗？
　　当然没有，毕竟包子还是挺受到大家疼爱的，杨轶不希望包子这么纯种的一只中华田园犬被串了，而且家里要是多出一堆小狗崽，也会很麻烦啊！所以，杨轶大笑完后，还是想出来了一个不能算是他原创的办法！
　　几分钟后，杨轶再次出现在了院子里，但这一次，他的手里还拿着两个塑料小包和一把剪刀。
　　在包子的腿上拱过一次后，面条暂时安份了一些，不过包子还是心有余悸地避开这个色迷迷的小不点，尽管它也会跟白白在草坪上打滚玩耍，但如果面条讨好地凑过来时候，包子还是会麻利地起身跑开。
　　谁知道这个贼心不死的面条还会不会趁它趴下来的时候再起色心呢？
　　但面条脸皮很厚，包子不愿意跟它玩的时候，它会停在原地愣愣地发一会儿呆，很快，它又“不计前嫌”，死皮赖脸地迈着小碎步凑了过来。
　　杨轶见状，笑了笑，蹲下来伸手跟包子招呼了一声。
　　包子还是很乖的，听到大主人的招呼，便屁颠屁颠地跑了过来。
　　“今天情况特殊，要给你穿上纸尿裤，原因是为啥？你懂的吧！”杨轶揉了揉包子的脑袋，嘿嘿地笑道。
　　包子当然没听明白，它只是摇着尾巴，低头嗅了嗅主人手里的塑料小包。
　　嗯，感觉味道有点熟悉。
　　当然熟悉了！
　　杨轶刚才回去翻了一下柜子，找出之前小曈曈用剩下来的那些纸尿裤，拿了两包出来。
　　“先给你穿一个，不过你等等。”杨轶拆开纸尿裤后，熟练地摊开来，不过还没撕掉粘纸，而是在包子屁股上比划一下，接着拿出剪刀，很快剪出了一个不大不小的洞。
　　“不许乱动！”杨轶揉了揉包子的脑袋，说道，“马上就好了，不疼的。”
　　虽然对白有点尴尬，但杨轶没想那么多，开始往包子身上包纸尿裤，他还将包子细细长长的尾巴从刚才剪出来抽了出来。
　　包子还真的很听话，没有扭着屁股不愿意被碰，而是乖乖地站在那，一动不动，只是杨轶在动它尾巴的时候，包子把脑袋扭过来，用它忧郁的眼睛看了看大主人。
　　那眼神还有点奇怪……
　　不管怎么说，杨轶还是给包子穿好了纸尿裤，接着，他给白白也穿上。
　　白白毕竟是兰馨家的狗，跟杨轶没有包子那么熟，一开始，它还有些不愿意，但最终，白白还是逃不过杨轶的魔爪。
　　“动什么啊？这是为你好，你都不懂！”杨轶的大手用力一按，白白就再也挣脱不了，他一边费劲地往白白的身上包裹着纸尿裤，一边笑着说道。
　　小曈曈纸尿裤的尺寸对包子来说，还差不太多，可是对于体型更大的萨摩耶来说，这个纸尿裤就显得有点小了！
　　杨轶也只能是尽量拉紧一点，好在白白的毛发比较蓬松，压缩过后，纸尿裤粘了一半，堪堪能粘稳！
　　不过，白白就悲剧了！
　　它就像是屁股被剃光了毛的萨摩耶一样，屁股一下子缩水了一大圈……相比起前面蓬松好看的毛发，白白的屁股简直有点……让人无法直视！
　　杨轶忍着笑意，松开了白白，说道：“好了，去玩吧！”
　　白白慌忙跑开，但穿着纸尿裤，白白总有种走路不得劲的感觉，时不时要回头看一眼。
　　包子还好，它似乎适应性很好，一开始走路一颠一颠的，现在又开始活蹦乱跳了，它还凑到了白白的屁股那儿，嗅一嗅。
　　杨轶看着两个穿上了“安全裤”的大狗妞，满意地拍了拍手，站起身来。
　　别说，他给两只狗穿纸尿裤的情景，被面条全程围观了，面条看到他站起来，还吓得慌忙跑得远远的，生怕自己也会遭到“蹂躏”。
　　但面条想多了，杨轶对它没兴趣，弄完后，杨轶便收拾一下刚才剪下来、撕下来的垃圾，回去房子里，给正在忙着画画的小朋友们准备好吃的了！
　　……
　　楼梯口，曦曦她们正热闹地画着画。
　　其实，不是每个小朋友都喜欢画画，而且也不是每个小朋友都擅长画画，像曦曦和于小薇因为上过绘画的课程，即便是用粉笔作画，她们也会有独特的构思，能画出很精细、很漂亮的画来，但像陈诗云和陆晓瑜，她们没有画画的天赋和兴趣，就只能跟着小伙伴，画画简单的花朵、太阳等等。
　　但没有关系啊！
　　画得好不好看另说，让小家伙们感到开心的，是跟这么多好朋友凑在一块热热闹闹地作画的感觉！
　　“哇，馨儿，你画的这是什么？跟足球一样！”
　　“嘿嘿，是西瓜了！我一开始也不知道画什么，然后刚才我吃了西瓜，我就想，要不我画一个大西瓜吧……你们看，我现在在画西瓜皮上的花纹，邬奶奶跟我说的，这样的西瓜最好吃！”
　　像兰馨这样，在小伙伴们询问的时候，洋洋洒洒地介绍自己画的画，这期间就可以带来很多欢笑。
　　“诗云，你怎么画了这么多花？而且都不同颜色的，好厉害啊！”
　　“那当然了，我画得可辛苦了！”
　　像陈诗云这样，虽然画得不太好，但她别出心裁的一点小花样被小伙伴夸奖了，成就感也是满满的！
　　当然了，还有像曦曦这样的，她自己的画几乎是永远都画不完，因为陆晓瑜、南昭宇等小伙伴们老是找曦曦帮忙。
　　“曦曦，你帮我看看，这个怎么画，这个怎么画？”陆晓瑜的叫声此起彼伏。
　　“来了来了！嘻嘻！”曦曦的回应总是热情满满。
　　当然了，于小薇的画也没办法画好，因为她的身边还有一个凑热闹的小家伙。小曈曈没有想过自己是在捣乱，他热情满满地拿着不同颜色的粉笔，踮着脚尖想要帮小薇姐姐画画，结果，他总是把小薇姐姐的画给弄乱了！
　　好在于小薇也不计较，在小曈曈拱过来的时候，她还很关心地侧了侧身，给小曈曈让出位置来。
　　也不知道她们玩了多久，兰馨都觉得有些无聊了，她丢下粉笔，先是跑去厨房，借着洗手的借口，看看杨爸爸在做什么好吃的。
　　“饿了？你先尝尝一点这个已经做好的苏打饼干，等会儿，杨爸爸把布丁、糖不甩做好了，再一块给你们送出去。”杨轶笑着说道。
　　“糖不甩？”兰馨凑过去看了一眼，看到花生碎末、糯米丸子等等，顿时高兴地手舞足蹈起来，“哇，是这个啊！这个超好吃的！那我等一下再来哦！”
　　“等十分钟！”杨轶笑道。
　　兰馨喜滋滋地拿着两块饼干，走出了厨房，不过，她没有回去画画，而是一边吃着，一边兜兜转转来到了门口。
　　看到眼前一幕，她惊讶地叫了起来。
　　“哇！曦曦！包子闯祸了！它偷曈曈的那个什么裤子穿！”兰馨嘹亮的声音，一下子响彻了整个屋子。


第1222章 一起来看秋天的桂花
　　时间过得还是快的，墨菲开完星城站的演唱会后，十月的金秋便悄然来到了曾经还是酷暑难耐的江城！也或许是连绵的秋雨拉响了气候变化的号角，只是一夜醒来，江城落叶缤纷，凉意袭人。
　　当然，对于小朋友们而言，她们还对秋天没有一个很强烈的概念，下雨天，只不过是让她们有更好的理由，穿上自己心爱的卡通图案的水鞋，罩着大大的雨衣，萌萌地被爸爸牵着小手送到学校。
　　不过今天不下雨了，曦曦在学校，反而是从另一个角度，认识到了秋天独特的魅力。
　　……
　　上午大课间结束后的第三节课是语文课，李若岚老师早早地来到班里，站在讲台上，一边回答着几个勤奋好学的学生的问题，一边也是等着待会准备上课了！
　　曦曦和陆晓瑜、兰馨回来得比较晚，她们趁着天气变好，下楼去和于小薇她们一起踢毽子了，但压着上课铃声，几个小姑娘带着银铃般的笑声跑回来，结果，刚刚到了门口，抬头一看……
　　老师！
　　包括曦曦在内，三个小姑娘吓了一跳，都很不好意思地吐了吐舌头，虽然李若岚没有责怪她们，只是微笑着示意她们回去就坐，马上就要上课了，但曦曦她们也不敢再嬉闹了，一个个缩着脑袋跑回到自己的位置上。
　　相比之下，曦曦和兰馨她们还算乖巧了，至少，她们是在上课之前回来的，她们后面，还有小朋友陆陆续续地赶回来。
　　回来得最晚的是江晨，他在上课铃响三分四分钟后，才火急火燎地从外面跑了进来。不仅如此，这家伙还不因为自己迟到了感到害臊，一冲进来，看到李若岚站在讲台上，他还激动地找李若岚汇报。
　　“老师，老师！九班他们的陈老师，刚才下课时候，带他们去看桂花了，听说学校里的桂花开了，可好看呢！”江晨手舞足蹈地描述着，兴奋和期盼的表情都在他的脸蛋上洋溢而出。
　　或许是桂花的魅力很大，也或许是能有老师带着同学们到“户外”探索就是一件很美妙的事情，听了江晨的描述后，李若岚还没表示什么，教室里其他小朋友们都忍不住“哇”的一声，羡慕地惊叹了起来。
　　李若岚见状，挥了挥手，笑道：“那我们快点上课，待会，我们在下课前十分钟前，也一起去看桂花好不好？”
　　“哇！”这一下子，班里的小朋友们的叫声更加热烈了，连曦曦也一样，小姑娘激动地拍着手，一脸憧憬地望着老师，跟同学们一起欢呼了起来！
　　“但我们这也算是一个小小的教学任务，你们在赏完桂花后，要记住自己的感受，今晚在日记里把它写出来，老师要检查的哦！”李若岚笑盈盈地说道。
　　这又有什么？小朋友们想到能在上课时候进行户外活动，而且还能看到漂亮的、香香的桂花，她们都已经不在乎这一点小作业了！
　　……
　　好不容易，变得“枯燥”起来的课堂告了一个段落，李若岚还是信守承诺，抬起手来，看到手表上自己已经给小家伙们上了三十分钟的课程，便挥了挥手，招呼她们下楼。
　　“不可以喧哗，在楼梯上，不许吵闹，谁要是说话太大声，就不可以跟大家一起去看桂花，只能被罚回到教室里帮大家看教室哦！”
　　有李若岚的警告在先，小家伙们下楼的时候，还算比较听话，虽然眉飞色舞的，但那也只有眼睛在笑，一大群小朋友，只剩下一点悄悄说话的声音，闷闷地涌下了楼。
　　当然，调皮的男生们还是闹出了一点动静，像陈宇轩，他和几个男生就蹦蹦跳跳地下楼，三步并作两步，最后离着两个台阶，他们就大步跃了下去，鞋子在楼梯上蹦出了清脆的声音。
　　“不要吵到别人上课……”曦曦也是激动地跟陆晓瑜手拉着手走在前头，见到男孩子们这么闹腾，她还忍不住小声叫了一声。
　　曦曦就担心，大家吵闹得太厉害，会有老师跑出来，不让她们去看桂花！
　　可是，曦曦的警示没有起到效果，她的声音，根本没有被那几个有着不羁灵魂的小男生听进去，他们得意洋洋地率先跑下了楼，好像大侠一样，一点也不知道羞耻地摆起了奇奇怪怪的姿势。
　　还好，大家走到校园里的时候，都没有老师来训斥他们，可以说话后，曦曦也终于松了一口气，跟陆晓瑜高兴地说道：“小鱼儿，我跟你说哦，我知道哪里有桂花树，去年我粑粑就跟我说了！”
　　“真的吗？你爸爸怎么知道的？”陆晓瑜好奇地问道，也顺便打开了曦曦的话匣子，两个小姑娘一路上，叽叽喳喳地聊起来，悦耳的笑声在其他同学的说话声中飘荡了开来。
　　李若岚带着小朋友们来到了校园里栽种了几株金桂的角落，有了些年头的金桂笔直挺拔，枝繁叶茂的，小朋友们想要观看，还要努力地仰着小脑袋。
　　不过还好，虽然金桂的枝叶碧绿而且浓密，但它金黄色的花簇也如同满天的繁星一样，开满了整株桂树，小朋友们并不需要费劲去寻找，便能看得到她们盼望了一节课的桂花！
　　“哇！好漂亮啊！”曦曦还不懂得用华丽的辞藻来形容，她只能痴迷地望着那一簇簇精致小巧，又仿佛闪烁着金色光芒的规划，小声地赞叹起来。
　　“有哪位同学，跟老师描述一下你观察到的桂花。”李若岚笑着问道。
　　这种户外课堂，还是很能激起学生们的兴趣的，不只是平时班里几个成绩好的学生抢答，陈宇轩也是兴致勃勃地举起了手。
　　“陈宇轩，你来回答一下。”李若岚笑着点了他的名字。
　　“就是这个花特别好看，黄色的，还跟爆米花一样，很小，很漂亮呢！”陈宇轩有点紧张，吞吞吐吐地把自己的想法说出来。
　　“回答得很好啊！陈宇轩观察得很细致嘛！”李若岚笑着给陈宇轩鼓了鼓掌。
　　这个夸奖，对陈宇轩来说很难得了，小男孩脸蛋上的表情还有一些受宠若惊的样子。
　　“还有哪位小朋友想要补充的？”李若岚笑着问道。
　　顿时，更多的小朋友们举起了手，曦曦也一样，她激动地高高举起小手，毕竟她是班里最高的，小姑娘很想要跟大家分享自己的见闻，所以也很迫切地想要老师看到她举起的手。
　　“廖芊芊你来回答一下。”李若岚却没有叫曦曦，而是点了她见到第一个举手的同学的名字。
　　曦曦有些遗憾，又有些紧张地看向廖芊芊。
　　小姑娘大大的眼睛里写满了不安，悄悄地祈祷起来：芊芊，你可别说了我要说的呀！


第1223章 给爸爸打扮
　　在曦曦担忧的眼神中，廖芊芊跟李老师说了起来：“老师，桂花是有四个花瓣的！”
　　不是自己的答案！曦曦恢复了喜悦的神采，而且，小姑娘又开始暗暗地憋起了一股劲儿，小步子暗搓搓地挪动，她要站到老师正前方，这样，待会抢答才能占据先机啊！
　　在李若岚这边，她有些惊讶地夸奖起了廖芊芊：“芊芊，你观察很细致嘛！桂花长得这么高，你都能看得到它们长着四个花瓣，很不错哦！”
　　“因为我有一朵桂花呀！”廖芊芊嘻嘻一笑，她扭捏了一下，才从自己的身后，将藏着的右手伸出来，摊开给老师看，一朵跟米粒般大小的桂花静静地躺在了上面。
　　“哇！”见到这一幕，围绕在廖芊芊身边的女孩子都纷纷惊叹地叫了起来。
　　陆晓瑜也抛下了曦曦，忍不住凑了过去，两只手搭在了前面同学的肩膀上，目不转睛地打量着那朵桂花，羡慕的眼神都毫不掩饰地流露了出来。
　　这时候，班长曹若琳激动的声音在旁边响了起来：“怎么可以摘花？廖芊芊，你摘花是不对的，花那么漂亮，我们不能破坏它，这样大家都不能看了！”
　　其实，曹若琳的出发点是好的，这个小姑娘很正直，做事情也很热情，但有时候，她眼睛里揉不下一颗沙子，而且说话又是直来直往的，像这样不合时宜的责怪时常出现，总让其他小朋友很难对她产生好感。
　　廖芊芊就又不服气、又感到委屈地嘟起了嘴巴，她将手掌攥了起来，好像怕别人抢走她的桂花一样，将小拳头缩回了怀里，跟曹若琳叫道：“谁说我是摘的花？我是在地上捡的呢！花自己掉下来的！”
　　“没关系，没关系，地上掉下来的花是可以捡的，因为我们不捡，它就会被当成垃圾扫掉了。”李若岚连忙笑着安慰道，“不过班长说的也是对的，我们要记得保护大自然，观赏桂花的时候，不能伸手去破坏它们原本的美好哦！”
　　曹若琳也感觉自己说错了话，她有些不好意思地挠了挠头，但小姑娘有点自己的傲气，没有道歉的意思。廖芊芊就气鼓鼓地冲她瞪了一眼，再也不愿意拿出桂花给她看了。
　　老师的调解和安慰，其实对于其他同学来说没有什么影响，反而，廖芊芊刚才的话，给了他们启发！
　　对啊！
　　树上的桂花太高了，摘不到，只能远远地望着。但在地上有一些被风吹落下来的桂花，这些是触手可及的啊！
　　喜欢这些金黄的小花的小朋友们，都按捺不住，纷纷低头寻找了起来。
　　曦曦没有去寻找，她等了一会儿，终于忍不住了，小声地跟老师说道：“老师，老师！”
　　“杨曦，怎么了？”李若岚微笑着问道。
　　“我还有一个发现，可以跟大家分享吗？”曦曦期盼地望着老师。
　　“可以呀！”李若岚笑道，“你来说吧！”
　　终于如愿以偿的小姑娘小脸蛋上顿时绽放出了跟桂花一样灿烂的笑容，她声音上扬，喜滋滋地说道：“嗯嗯，就是，老师，我发现，桂花好香呢！你们闻一下，哇，好香呀！”
　　曦曦一边说着，一边还卖力地用力地吸了吸小鼻子，随后，她的小脸蛋上满是陶醉的表情。
　　曦曦并不是在表演，而是确实很香啊！
　　因为树上的桂花都已经全部绽放开来，一颗颗就好像细碎的金粒一样挂在了树上，在上午暖暖的阳光的照耀下，桂花的花蕊里散发出了一股股沁人心脾的香味，而这么多花的香味弥散又汇聚，就显得额外浓郁，用力一闻，就感觉整个人都被桂花香包围了一样，有种令人沉醉的感觉！
　　甚至，嗅着好闻的桂花香，曦曦都没有想要继续冗杂地描述下去。
　　她陶醉的模样，已经起到了效果，很多小朋友都被她感染，甚至都不再低头去寻找地上零星的桂花，而是也纷纷学着曦曦，仰头深深呼吸，看着那恬静地在微风中微微摇曳的金色花儿，小姑娘们的眼神也不禁痴迷了起来……
　　……
　　傍晚，曦曦见到爸爸的时候，她的手上还小心翼翼地捧着用她手帕包裹着的一团东西，当然，小姑娘心情很好，迫不及待地跑到了爸爸的身边，说道：“粑粑，粑粑，你猜这是什么！”
　　这怎么猜？
　　杨轶只好胡乱猜了两个，曦曦便咯咯地笑了起来，说道：“哎呀，不是啦，是桂花啦！粑粑，你看！”
　　只见小姑娘小心地在掌心上，将手帕一点点揭开，露出里面小心包裹着的几粒桂花，然后她高高托起来给爸爸看。
　　“杨爸爸，你闻一闻，你闻闻！”兰馨也在旁边嘻嘻地笑着，左右蹦来蹦去。
　　“不错，很香！这些桂花，你们那里弄来的？”杨轶低头假装闻了一下，然后赞扬起来。当然并不是真的闻到了桂花的香味，毕竟它们已经掉下来有一段时间了，味道也早已消散。
　　“捡的呀！不是我们摘的哦！”曦曦还担心爸爸误解，连忙解释道，“老师说，我们可以捡草地里掉下来的花，但不可以摘树上的花呢！”
　　坐在车上，小姑娘还跟兰馨一块，叽叽喳喳地告诉爸爸今天她们老师带她们去赏桂花的事情。
　　说完了曦曦还意犹未尽地说道：“粑粑，树上的桂花还更加好看呢！但是你都没有看到。”
　　在车停在十字路口等红灯过的时候，曦曦还凑上来，嘴上嚷嚷着：“粑粑，你别动哦！”
　　杨轶想侧头看看她做什么的时候，兰馨也很讲义气地帮忙叫了起来：“不可以动，因为会掉下来！”
　　杨轶看了红灯等待时间还有将近一分钟，便笑了笑，没有动弹。
　　但他可以从中央后视镜里看到，曦曦不知道什么时候从她的手帕里拿出一朵桂花，正在专心致志地将它放在爸爸的鬓角！
　　这是在给自己加头饰吗？
　　杨轶心里有些哭笑不得，不过，他没有阻拦，只是呆呆地坐着，任由曦曦发挥。
　　“会不会掉下来啊？”兰馨担心地问道。
　　曦曦努力地将花朵夹在杨轶头发和耳朵中间，也幸亏杨轶最近的头发长了一些，硬茬茬的头发，可以将花朵卡着。
　　“应该可以了！不会掉下来的吧……”曦曦收回手，端详了一会儿，才喜滋滋地说道，“粑粑，你看，好不好看？”
　　杨轶无奈地侧着头看了看后视镜，违心地说道：“嗯，挺好看的……”
　　曦曦没有听出爸爸内心的纠结，她还觉得有点遗憾地说道：“哎呀，我觉得还不是最好看的，因为太少了，要是多一点花就更好看了！”
　　“咳咳，不用了，曦曦你坐好，系好安全带，要开车了。”杨轶连忙说道。
　　曦曦坐回去之后，还继续解释道：“因为还剩下两个，我捡的不多，这两个要留给麻麻和弟弟呢！”
　　要让妈妈和弟弟，也漂亮起来！


第1224章 这几朵桂花，给杨爸爸做桂花糕吧！
　　随着曦曦渐渐长大，女孩子那些爱美的特性也在她的身上体现得淋漓尽致，当然了，曦曦的爱美，不只是喜欢穿好看的衣服、扎好看的头发，她还乐于将生活中的一切打扮得漂漂亮亮的！
　　给爸爸用桂花来做头饰，对于曦曦来说，只是一个小小的尝试！
　　在家里，“遭受”曦曦最多特别对待的，非偏厅的那台西奥多大钢琴莫属了！
　　不要以为只是一开始它被买回来后，曦曦和小曈曈把自己的公仔、玩具摆在上面那么简单！
　　这半个多月以来，钢琴上陆陆续续地被曦曦贴上了一些卡通贴纸，有的是曦曦在兰馨那里要过来的，有的则是曦曦自己在书里找到的，像杨轶给曦曦订阅的、由撒哈拉出版社近几个月才新办的一份集趣味性、知识性和教育性于一体的儿童杂志，它的包装里，经常会赠送一些很考究动手能力的纸模或者一些趣味性十足的（又具有一定宣传效果）的卡通贴纸！
　　曦曦第一次贴的时候，杨轶是有一点崩溃的！毕竟，原本这台钢琴的烤漆黑得很纯正，几乎没有一点瑕疵，但贴上了卡通贴纸，就好像美女白白净净的手臂上纹了一个小猪佩奇一样，顿时让人感觉钢琴高档、沉稳的气质荡然无存。
　　但曦曦已经贴上了，要是硬要刮下来，不仅会让曦曦失望，还有可能刮坏原有的漆面。所以，杨轶只能睁一只眼闭一只眼，最后，曦曦贴得有点多了，这个钢琴变得愈发可爱，少女心满满的，杨轶也便觉得容易接受了……
　　不过，杨轶听到曦曦还想回去用桂花给小曈曈做头饰，他便有点坐不住了。
　　“咳咳，曦曦，你知道，这个桂花还有什么用途吗？”杨轶笑着岔开了话题。
　　“不知道呢！粑粑，还有什么用途呀？”曦曦好奇地问道。
　　杨轶这才慢慢悠悠地说道：“桂花，在我们国家已经有很悠久的历史，尤其是在咱们江南一代，它更是受到人们长久以来的喜欢！不仅仅是因为它长得好看、闻得香，桂花除了可以观赏以外，还可以用来制作桂花茶或者桂花糕，所以，它还有吃的这个用途！”
　　“还可以吃啊？”曦曦惊奇地跟着爸爸嘀咕了一声，然后低头端详起了自己手帕里那两朵小巧的桂花。
　　这些桂花还能吃的呀？
　　兰馨一直在旁边好奇地听着，她听到桂花糕的时候，眼睛还眨了眨，疑惑地说道：“咦，好像我吃过桂花糕呢！”
　　听名字就有印象。
　　杨轶笑着说道：“桂花糕做法也很简单，用糯米粉和用马蹄粉都可以，糯米粉做成的桂花糕，粘性比较大，做出来就像糯米糍或汤圆、南瓜饼那种口感，撒上糖桂花，这个桂花糕软糯香甜，非常好吃！而以马蹄粉为原料的桂花糕又有些不一样！马蹄粉做出来的糕点就有点像果冻，咬起来有种Q弹的感觉……”
　　听着杨爸爸的描述，兰馨都忘记了自己以前吃的桂花糕是什么感觉了，只是在杨爸爸生动的描述中，脑海里浮现出一个个在曦曦家吃过的美味点心，小姑娘馋得口水都要流出来了。
　　兰馨忍不住了，她拿出自己的书包，努力地翻了翻，也跟曦曦一样，掏出一个小手帕，揭开来，里面同样包裹着几朵小小、可爱的桂花。
　　“杨爸爸，我这里也有桂花，我给你，你能给我做桂花糕吃吗？”兰馨努力地用乖巧地声音问道。
　　“我也想尝尝桂花做的桂花糕！”曦曦眼巴巴地看着兰馨那几朵桂花，跟着附和道。
　　杨轶哑然失笑，轻轻地摇了摇头，说道：“这可能不行，你们的桂花太少了。”
　　当然，杨轶也没让曦曦和兰馨失望太久，他接着说道：“不过也没关系，明天，我去市场，买一些别人已经做好的桂花干，回来给你们做一点桂花糕尝尝！”
　　曦曦和兰馨这才高兴地欢呼了起来，车里又响起了和桂花一样甜美的欢声笑语。
　　……
　　秋意渐浓，在晋陵市吴城县的练兵岛上，《楚门的世界》的剧组正在如火如荼地拍摄着这部在外界没有经过太多宣传的电影。
　　不过，因为天气忽然转凉，杜媛蕾担心气温、水温会进一步降低，而且正好下了雨后河水涨起来、波浪也变大了，她便让人安排优先进行拍摄电影最后的那段剧情——楚门试图从海上逃离真人秀节目。
　　这对于主演楚门的郭子意来说，是一个不小的挑战！
　　虽然他在江南水乡长大，水性自然不赖，但毕竟现在天气冷了，在河面、河里上拍戏，还真的是一件很折磨人的事情！
　　今天凌晨，郭子意面临的挑战更大！
　　大家早早来到岸边，趁着昨晚没有下雨、天气尚佳，趁着天色发青、太阳还没有出来的时候，准备拍摄那场楚门在海上遭到节目组利用暴风雨技术打压的戏！
　　镜头里，楚门要在狂风暴雨中的海面、抱着帆船的船帮苦苦挣扎，而现实中，郭子意就泡在了四点多钟冷冰冰的河水里，迎着旁边几艘道具船喷洒出来的“雨水”、鼓捣出来的“大浪”，努力地表演出在绝望中挣扎的样子！
　　虽然这里水面不深，周围还有救生员游在旁边随时候着，出现危险的可能性不大，可是看着郭子意冻得脸色发青、还依然不停地被水浪喷着、拍打着，看着他抓着帆船船帮还被喷得东倒西歪的样子，旁边跟着大家站在拍摄船上的丁湘脸色又是糟糕、又是紧张、担忧！
　　在山里长大的丁湘有点晕船，一早上，她吐了几次，脸色自然很糟糕，但是她还是放心不下郭子意，吃了晕船药，也执意要跟过来！
　　“cut！小郭，先上来休息一下，等一下再重拍这一段。”杜媛蕾摇了摇红色的旗子，示意道具船的水枪停下来，然后走到船边，跟郭子意喊道。
　　郭子意挣脱了过来想要搀扶他的救生员的手，一边踩着水，让自己的脑袋浮在水面，一边喘着气说道：“没关系，导演，我还能再坚持，再来一次吧，拖下去，待会天就要亮了！我一定会把这段演出来！”
　　“先歇一歇啊……”丁湘的手紧紧地抓着一把没有打开的雨伞，她疲倦的眼神落在了嘴唇被冻得发青的郭子意身上，忍不住脱口而出，但她刚刚张嘴，声音有些沙哑、低沉，便被嘈杂的发动机声盖了过去。
　　丁湘知道郭子意工作时候的拼命态度，也看到了郭子意坚定的眼神，所以她想要再度大声一些劝说的时候，嘴唇只是动了动，没有发出声音来。
　　杜媛蕾犹豫了，再三询问郭子意的状态，才勉强同意了，语气中都带着一点敬佩地说道：“那再来一条，小郭，你不仅要表现出挣扎的表情，还要表现出随时随地都要脱手，一种即将要溺水的无力感，然后再在这种绝境中迸发出一种求生的巨大能量，明白吗？”
　　说完戏，杜媛蕾还补充一句，语气很严厉：“拍完这条，无论如何，你都要上来休息十五分钟！”
　　郭子意点了点头，救生员也游离了他的身边，道具船上的水枪又开始喷射了起来。
　　好在，郭子意这次也确实是疲惫了，他先在水里将自己身体都扎进去，将自己沉浸在了楚门的思维和处境中，身体里埋伏着的疲倦感就迸发了出来，他浮起来，手脚乱划地挣扎。
　　拍摄船上，大家都紧张地站起来，看着郭子意，因为这一幕，很像他快要撑不住要溺水的样子了！就连救生员也忍不住在不远处动了动。
　　丁湘更是摇摇晃晃地想要站起来，龙霓连忙搀扶住她，但丁湘的视线只落在了郭子意的身上，她没有哭，只是坚强地支撑着自己的身体，牙齿咬着嘴唇，快咬出血丝来了！
　　但郭子意还在游着，最终，他拼命地“啊”了一声，在“风浪”中，抓住了帆船船帮的绳索，郭子意的头浮出水面，看不出是演的，只见他被冻得发抖，就连喘着气都在发抖，挣扎着，抓着倒下的船帆、扒了上去。
　　“Cut！这条过了！”


第1225章 出差的男人没几个不是坏蛋
　　郭子意因为拍戏时候在水里泡了太久，感冒发烧了！
　　杨轶还是第二天上午才从杨欢那边知道这个消息，知道后，他便赶紧开车去晋陵市探望这小子。不过，因为曦曦还要上学，所以墨菲带着小曈曈留在了家里。
　　晋陵市跟江城还是有点距离的，杨轶临近中午出发，下午五点多才赶到了游乐园的工地，目前缆车还没修起来，过去练兵岛要坐船，所以杨轶把车停在了兰州凯建筑公司的驻地上。
　　不得不说，如今的吴城县，因为游乐园的关系，变化很大，杨轶一路开车过来，便已经看到了许多崭新的楼房开始建造，这还是别的房地产商的行为，他们从各种渠道得到消息，知道杨轶这个游乐园规模庞大，便早早地进入吴城县，圈地、造房，炒热了吴城县的房地产市场！
　　当然，这对于兰州凯来说，是一件好事！
　　因为他也在搞房地产，以前有提及，兰州凯帮杨轶拿游乐园的地皮时候，也在游乐园和杨家旧祠堂的外围，要了一大块地皮，目前也是双管齐下，一边是游乐园第二期在建的工地，一边是一个新的居住小区也在建造中。
　　等船开过来，一路摇摆着抵达练兵岛，天色已经渐渐地黑了下来，杨轶都在船上，给放学回家却看不到爸爸的曦曦解释道歉完了。
　　但让他有点意外的是，见到郭子意的时候，杨轶发现，这小子没有自己想象中的那么惨！
　　杨欢说郭子意在河水里拍戏导致生病了，但是杨轶还以为郭子意是那种卧床不起的状态，但在郭子意和丁湘居住的那间板房，杨轶却看到郭子意只是抱着被子坐在床上，跟丁湘嘻嘻哈哈地说笑。
　　等杨轶敲门进来，郭子意见到了杨轶，还连忙从床上下来，想要和杨轶打招呼。
　　“杨大哥，您怎么来了？”郭子意说话的声音还带着比较浓厚的鼻音，他看着杨轶，不好意思地挠了挠头。
　　“不是听说你生病了吗？就来看看你，顺便探探班。”杨轶笑着，伸手摆了摆，示意郭子意躺回去，他在丁湘搬给他的椅子上坐下来。
　　练兵岛上的居住环境并不算太糟糕，因为虽然这只是简易的板房，但由于布景需要，它们外观上还是做成了独门独户还带草坪的那种两层小洋楼。
　　而这些提供给剧组居住的板房，虽然都是单间的，但它们面积很大，基础的生活设施也一应俱全，连厨房用具也有，丁湘已经煮好了饭菜，正准备跟郭子意吃的，但看到杨轶来了，她连忙重新洗米，准备用电磁炉煮点白粥，然后多炒两个菜，招待杨轶。
　　“只是小感冒，还耽误了剧组的拍摄，我都不好意思告诉你们。”郭子意腼腆地挠了挠头，咳嗽了一声，才接着说道，“杨大哥，真的不好意思，我这点小病，还麻烦你跑一趟。”
　　“哪里麻烦？我反正也没有别的事情。”杨轶摆了摆手，看向了旁边忙碌的丁湘，笑道，“你要说麻烦，那得先感谢丁湘，在岛上拍戏，丁湘为了照顾你，估计也是累得够呛吧？”
　　丁湘抬起头来，笑道：“哪有啊？我也是这两天因为他生病了，才给他煮饭，补充点营养，平时不能搞特殊的，因为大家都在剧组里，该吃啥吃啥。”
　　郭子意却摇了摇头，为自己女朋友邀功，带着鼻音说道：“不是，杨大哥，我确实应该感谢丁湘姐，你不知道，昨天我们在河里拍戏回来，丁湘姐本来都已经晕船，很不舒服了，她还坚持照顾我，我都感动坏了！”
　　“丁湘晕船？这可得好好休息啊！”杨轶连忙站起来，抢走了丁湘手里的活。
　　“不用，杨大哥，我早就好了！”丁湘自然不依，她还嗔怪地跺了跺脚，跟郭子意嗔道，“哎，小郭，你别让杨大哥又担心我啊……”
　　郭子意挠了挠头，有点不好意思地嘻笑了起来。
　　……
　　爸爸只是不在家一天，曦曦都觉得生活上少了许多色彩，尤其是第二天醒来，不是没有吃到爸爸煮的早餐，没有爸爸送自己上学，小姑娘就更加想念爸爸了！
　　曦曦来到学校，就跟陆晓瑜抱怨起来：“小鱼儿，我粑粑又不在家了，我都好想他！”
　　“我的麻麻做的饭不好吃，她只是会炒鸡蛋，然后我都吃了好多鸡蛋了！”
　　“昨晚是我麻麻教我弹钢琴，然后我觉得麻麻不好玩，讲得我都听不懂……”
　　“我粑粑晚上会跟我一起看书呢！然后有时候还会给我讲故事，昨晚粑粑也不在家，我只能自己看书了。”
　　小姑娘絮絮叨叨地说了一通，其实也只是在阐述着自己对爸爸的思念之情。
　　陆晓瑜还是一个很不错的听众，她听着曦曦的讲述，很配合地做出了忧愁、担心等等表情，似乎，她也和曦曦感同身受一样。
　　好不容易，陆晓瑜等曦曦讲完后，才好奇地问道：“曦曦，你的爸爸为什么不在家呀？”
　　“因为我的粑粑出差了呀！”曦曦眨了眨眼睛，回答道。
　　这时候，正好从曦曦身边经过的江晨脚步一顿，他皱着眉头看向了曦曦，前面曦曦说了什么，他都没有听到，只是现在听到了曦曦说她爸爸出差了。
　　“出差了呀！我的爸爸有时候也会出差，不过，我妈妈就好一点，我和妈妈在家还是很开心的。”陆晓瑜说道。
　　“但我还是喜欢我的粑粑。”曦曦嘟着小嘴巴，小屁股在椅子上扭了扭，不开心地说道。
　　“嘻嘻，我知道，你爸爸人超级好的，我也喜欢你的爸爸！”陆晓瑜跟曦曦笑了起来，还安慰起了自己的小伙伴，“哎呀，曦曦你不要担心啦，你爸爸出差，会很快回来的！”
　　这时候，旁边一直在听着的江晨忽然红着眼睛，冲着曦曦吼了一声：“不要让你爸爸去出差，到时候你爸爸就不回来了！出差的男人没几个不是坏蛋的！”
　　什么？
　　曦曦都被他吼得有些发懵了，哪里听得明白江晨在说什么。
　　问题是，江晨吼完了，他还低着头跑了，丢下了面面相觑的两个小姑娘。
　　这是什么回事啊？


第1226章 墨菲失败的打扮
　　因为江晨平时实在是太调皮了，曦曦不太喜欢跟他玩，所以，虽然曦曦莫名其妙地被他吼了一顿，而且还是曦曦没听清楚他说什么，他就跑了的那种，这只是让小姑娘迷糊了一阵子。
　　曦曦很快就把这件事抛在了脑后，没有找江晨询问个究竟的想法。
　　而到了傍晚放学的时候，曦曦惊喜地发现，昨晚没回来的爸爸来接自己了！小姑娘欣喜若狂，哪里还会记得早上时候那一点小风波啊！
　　……
　　杨轶从晋陵市回来后，没过多久，他便终于等到了汇嘉小学的家长开放日！
　　这可是杨轶和墨菲翘首以盼了好久的“大日子”！
　　不说曦曦的表演了，就算只是参观孩子的校园，陪着孩子一起上一节教学示范课，看看孩子在学校的生活……这些都足以让这些家长们感到满足了啊！
　　墨菲比杨轶还要兴奋，今天她特意起了个大早，一边皱着眉头在衣柜前，拿出一叠叠衣服在身前比划，一边碎碎念着：“你说我穿什么样的衣服去呢？运动范儿的？还是穿得时尚一点？不是说还有体育课吗？我要不要穿运动鞋去？”
　　“你以为上体育课，还让你们家长，而且还是女家长去跑步吗？”杨轶有些哭笑不得地说道，“穿平常一点就好，别太奢华了，在孩子面前影响不好。”
　　“你怎么知道没有这个项目呢？说不定，老师说：今天既然这么多家长到来，那我们来一个亲子比赛吧！”墨菲还粗着嗓子，模仿她印象中体育老师来说话，随后才恢复了自己的声音，“所以说啊，既然我要穿平常的衣服了，那我还是穿运动鞋吧！这样可以应对不同的场合！”
　　墨菲不只是自己打扮，她还给杨轶打扮！
　　一会儿，镜子里出现了穿衣风格很合拍的两个人——墨菲穿着橘红色的有领T恤，长筒的米色休闲裤，而杨轶穿着白色浅条纹的有领T恤，裤子则是卡其色的休闲裤。
　　当然，这种打扮放在别人的身上就显得很老气，但杨轶和墨菲不一样！
　　墨菲的身材太好了，凹凸有致不说，那双大长腿便硬生生地将休闲裤穿出了街拍时候那种时尚的感觉！而她精致漂亮的容貌，更是让人忘却了衣服的缺点，看一眼便被吸引住了！
　　而杨轶也不差，他高大、魁梧，脸型棱角分明，即便是休闲装，他也一样穿出了紧身衣的感觉，宽厚的胸膛、厚实的臂膀，就好像电影里的硬汉一样，相当有范儿！
　　杨轶仔细看了一会儿，笑了起来：“你知道我在想什么吗？”
　　墨菲正满意着，她随口问道：“想什么？”
　　杨轶乐呵呵地说道：“我觉得我们不是去参加女儿学校的开放日的，而是去打高尔夫球的！”
　　墨菲定睛一看，还真是！但她又不好意思承认，还嗔怪地用手肘撞了撞杨轶，美丽的眼睛“凶巴巴”地威胁：敢乱说，凶你哦！
　　杨轶连忙笑着举手投降，说道：“没有没有，我觉得这样穿也好，低调、有气质！”
　　不只是杨轶和墨菲打扮得令人耳目一新，小曈曈都被打扮得很帅气，小家伙穿上了拉链的运动外套，不过袖管被撸到了手肘处，拉链拉到了顶，领子都立了起来，然后再倒着戴上一顶小鸭舌帽，即便小脸蛋还有点肉嘟嘟的小曈曈，现在也有种酷小子的感觉！
　　然而，爸爸妈妈、弟弟都打扮得很好看了，曦曦却依然委屈巴巴地只能穿上她的校服，虽然学院风的小姑娘也挺好看的，但对于曦曦来说，她都已经穿腻了这样的衣服啊！
　　“你们都可以穿新衣服，只有我不可以。”小姑娘上车的时候，都还是嘟着小嘴巴，不情不愿的。
　　……
　　有趣的是，到了学校后，他们很快发现，虽然杨轶一家，兰州凯一家，都不约而同地选择了低调，其他的家长们却一个穿得比一个张扬，或者说有档次，什么裙子、旗袍，什么名牌包包、高跟鞋、腰带，这些就不说了！重点是要会搭配，要有品味，像廖芊芊的妈妈，就穿了一套皮裙、风衣、小礼帽，一下子便在妈妈们中间脱颖而出！
　　廖芊芊的妈妈还是比较年轻的，看上去应该是很早就生了廖芊芊，现在还是二十多岁的样子，相比之下，廖芊芊的爸爸，一个中年男人，看起来就略微有些跟不上妻子的步伐了。
　　杨轶还在暗自奇怪廖芊芊的爸爸和妈妈这个不同年龄段相结合的情况时候，墨菲就有点小委屈地凑到了杨轶的身边。
　　“感觉，我们穿这个衣服，看起来老了很多！”墨菲不开心地跟杨轶嘀咕着。
　　她有点后悔了，她和杨轶穿的这套衣服，在家里看起来还不错，但跟那些家长们相比，就好像桂花碰上了牡丹，只能是小家碧玉，在大庭广众下，一下子便被别人的姹紫嫣红给盖了过去！
　　“没关系，我们今天是来看曦曦表演的，她才是主角啊！我们怎么能喧宾夺主，是吧？”杨轶笑着安慰道。
　　墨菲勉强接受了杨轶的安慰，不过，她也很快无暇顾及这些，因为在家长们中间，她作为一个大明星，很快便成为了大家的焦点。
　　可以说，要不是家长们碍于孩子在跟前，有点不好意思，她们都不仅仅是高兴地过来跟墨菲打招呼了！可能墨菲今天都不见得能应付得完那么多签名合影的请求！
　　……
　　在曦曦她们上早读课的时候，学校有老师带着这些家长们，挨个参观了校园里的各个建筑、文化长廊、荣誉园等等，就连中午要跟小朋友们一块吃饭的学校饭堂，杨轶和墨菲都参观了一遍。
　　小曈曈最兴奋了，因为他终于来到了传说中的姐姐的学校，也就是每天都要把他的姐姐变没一个大白天的奇怪地方！而且跟上次只是在外面望望不一样，这次，小曈曈可以进来了！
　　这可是小曈曈一直期盼的，所以小家伙都不肯被爸爸妈妈抱着，小屁股一抖一抖的，蹬蹬蹬地一个劲儿往前走，要不是爸爸牵着他，他可能都想冲到前面去。
　　“这是姐姐中午吃饭的地方，待会我们中午，也会跟姐姐一起，在这里吃午饭。”杨轶帮小曈曈转述着前面老师讲的话。
　　小曈曈皱着小眉头，一边拉着爸爸的手，一边左顾右盼，还回头看了看，但他站在一堆大人中间，视野有限，他又不愿意让爸爸抱着，所以看了一会儿后，他才用两只小手拽了拽爸爸的大手，把爸爸的注意力吸引过来。
　　“姐姐呢？”小曈曈不解地嘟着小嘴巴问道。
　　“很快了，待会我们去跟姐姐一起上课！”杨轶笑着摸了摸小家伙的脑袋，安抚一下他，说道。


第1227章 姐姐好厉害哇！
　　终于，可以去曦曦的班里上公开课了！杨轶和墨菲，带着小曈曈，跟着二年级三班的家长大队伍，来到了曦曦她们的教室。
　　还没开始上课，不过，小朋友们除了一些急着要上厕所的，都还需要乖乖地坐在自己的椅子上，因为李若岚老师正忙着安排家长们就坐，教室的过道中间，已经摆好了一些圆形的、不占地方的凳子，教室后面、黑板报前面这块地方也布置好了凳子，家长们陆陆续续坐进去，出入就有些不方便了。
　　“姐姐呢？”小曈曈进门后，还是左顾右盼地望着，甚至他还踮了踮脚去寻找，可是，他还是太小了，小矮个儿，根本越不过高高的桌子、高高的大人们望到姐姐，所以，他又焦急地问起了爸爸。
　　“在那！”杨轶考虑到教室比较拥挤，索性将小家伙抱起来，指了指曦曦的方向，笑着说道。
　　小曈曈望了过去，第一眼，他便看到了自己的姐姐，曦曦正高兴地向他挥手示意，当然，曦曦也因为今天来了太多的其他同学的家长，有点害羞，不敢大声叫嚷，只能是摇了摇手。
　　“姐姐！”小曈曈顿时在爸爸的怀里眉开眼笑起来，他还有点激动地摇了摇小拳头。
　　看到姐姐后，小曈曈眼睛里就没有别人了，他乖乖地呆在爸爸的怀里，眼睛直勾勾地看着姐姐，焦急地想着：爸爸怎么走得这么慢，快点到姐姐那边啊！
　　这时候，旁边忽然响起了一声响亮的叫声：“曈曈！”
　　小家伙还没有留意，杨轶笑着提醒他：“曈曈，你看，馨儿姐姐在叫你呢！”
　　小曈曈这才恋恋不舍地转过脑袋，看到兰馨的时候，他又是一脸惊讶，伸手指着兰馨，张着小嘴巴：“馨儿姐姐呢！”
　　杨轶跟后面的兰州凯等人都笑了起来，他揉了揉小家伙的脑袋，说道：“你忘了，你馨儿姐姐，也是姐姐的同学！”
　　小曈曈还真的没有这个概念，待会，他到了姐姐旁边的时候，再次发现一个熟人——小鱼儿姐姐，小家伙便又一次惊讶起来。
　　暂且不说小曈曈，李若岚正跟家长们说道：“大家先在自己孩子身边坐下来，如果坐不下的，后面还有很多位置。”
　　杨轶看了看，虽然曦曦位置靠后，但过道里还是有点挤，兰州凯都已经很自觉地到教室后面坐，留下吴静静陪在兰馨身边。
　　“你和曈曈在这坐，我到后头去。”杨轶笑着跟墨菲说道。
　　还没等墨菲开口，曦曦先不依了，她焦急地说道：“可是，可是我想要粑粑和我一起听课！”
　　墨菲顿时捂着胸口，无奈地看向了杨轶，表示自己受到了一万点打击……
　　“妈妈难得来学校一次，你就满足一下她的心愿嘛，乖，爸爸坐在后面，也能看得到你上课，积极一点回答问题，爸爸就很开心了。”杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋。
　　“可是，我还是想要粑粑。”曦曦嘟着小嘴，拉着爸爸的手，不情不愿地说道。
　　“好啦，好啦，不是有两节课吗？下节课，让你粑粑在前面陪你好吧？我们轮流陪你。”墨菲嗔怪地说道，“真是的，什么都赖着你粑粑，麻麻都不要了。”
　　曦曦这才勉强同意了。
　　……
　　开始上课了，小曈曈没有属于自己的位置，只能坐在妈妈的腿上，可是墨菲也只是坐圆形的凳子，承托能力有限，小曈曈坐得有点不舒服，他只是好奇地东张西望一会儿，就觉得自己的小屁股被妈妈的腿硌得慌！
　　“唔，唔……”小曈曈挣扎着想要从妈妈的怀里下来。
　　墨菲连忙抱紧了他，还严肃地、小声地跟他嘀咕着训斥起来：“不许捣蛋，姐姐正在上课！要是你还打扰姐姐上课，就把你带出去，不能跟姐姐一起上课了！”
　　小曈曈却有自己的想法，他嘟着嘴巴，哼哼两声后，在妈妈的怀里挣扎起来，还不依不饶地叫了一声：“唔，我要跟姐姐一起坐……”
　　虽然台上的老师还在泰然自若地上着课，好像什么都没有发生一样，但墨菲明显能感觉到，旁边好多家长都纷纷转头看了过来，墨菲觉得自己脸蛋火辣辣的，都尴尬坏了！
　　今天是造什么孽啊！
　　女儿不要妈妈陪，想要爸爸！弟弟又不喜欢坐在妈妈的怀里，还非要跟姐姐坐！
　　墨菲顿时觉得自己心好累，想找杨轶要抱抱……
　　好在，曦曦见状，主动挪了挪屁股，给小曈曈腾出一点位置。墨菲也害怕小曈曈会哭闹起来，闹得人家课都上不了，只好松开了手。
　　先由着你的小性子……回家，哼哼，担心你的小屁股！
　　小曈曈才不会管未来怎么样，他现在终于可以心满意足地坐在了姐姐的身边，小脸蛋喜滋滋地露出了笑容。
　　曦曦为了给小曈曈挪位置，她还只是坐了半边小屁股在椅子上，看了看弟弟后，她也顾不上理会小曈曈了，连忙将两只手放在课桌上，专心地听课。
　　小曈曈在一边瞅了瞅姐姐的样子，他也有样学样地将两只手放在了课桌上，用他挺直腰板、好不容易才能探出一点小脑袋的眼睛往前面望去，也不知道看什么，反正他就学着姐姐，还学得挺开心的，小嘴巴一直咧着灿烂的笑容。
　　“小朋友是不是都有预习过我们这一课啦？老师现在想请一位小朋友来读一下我们这个生字词，哪位小朋友愿意尝试一下？”李若岚在讲台上问道。
　　这还是李若岚这一节课第一次提问，很多小朋友还有点紧张，整个教室里，只有曹若琳和曦曦举了手。
　　李若岚便将生字词拆成两部分，让她们两个各念一部分。
　　先是曹若琳，曦曦等到她念完后，才从自己的位置上站起来。
　　因为小曈曈坐在椅子上，曦曦还不能将椅子往后推，她侧着身子，在她和陆晓瑜中间站起来。
　　嗯，跟小曈曈挤在一块坐，其实还是有点不舒服的，曦曦站起来后，还忍不住伸手在后面，挠了挠自己的小屁股，才连忙捧起课本，大声地念了起来：“喝鹅合，湿嗯盛，吃藕丑……”
　　小姑娘念得字正腔圆的，嘴巴还很努力地对着嘴型！
　　小曈曈根本不明白姐姐在做什么，为什么站起来，为什么在这么多人注视中说着很奇怪的话。
　　但小曈曈还是忍不住转过脑袋，抬起来，惊讶地看着姐姐，一会儿，他的眼神里没有了迷茫，只剩下了深深的崇拜。
　　哇，姐姐好厉害啊！
　　当然，你要小曈曈说姐姐厉害在哪，他肯定也理不清头绪。
　　反正，就是姐姐很厉害啊！


第1228章 曈曈，手球是要被罚下场的！
　　教室里毕竟还是拥挤了一些，即便后来杨轶搬了一个小凳子，让小曈曈坐在曦曦和陆晓瑜的中间，拯救了曦曦的小屁股，但整个教室的空气还是有点闷热，那么多家长挤在一块，动弹不得，还是等到了后面去教室外面上体育课的时候，杨轶才感觉舒服了一些。
　　“今天我们上一节足球课！”鲁大山老师的话音刚落，男孩子们纷纷欢呼了起来。
　　当然，男生们的家长反应又不一样了，像王磊磊的父亲，以前刚入学时候就和杨轶攀谈过的那位叫王鸿伟的家长，觉得自己儿子有点太过跳脱，影响课堂纪律。
　　他在一边焦急地挥着手，从左向右，跟警察指挥交通一样，示意王磊磊不要吵闹，认真听老师讲课。但王磊磊又没有注意到，只顾高兴地仰着他的小平头，嗬嗬地笑着，急得他爸直跳脚。
　　小曈曈和爸爸站在一块，另一只手牵着妈妈的手，但他比那些小男生“认真”多了，小家伙因为戴着防晒的鸭舌帽，只能努力地仰着小脑袋，嘴巴微微地张着，注视着正在讲足球怎么踢的鲁大山老师，也不知道他能不能听得懂，他还听得入迷了！
　　接下来，鲁大山老师还即兴表演了一把花式颠球！
　　没错，不是简简单单的颠球，他还玩了膝盖颠球、转身颠球、脑后接球等花样，看起来，以前鲁大山老师在足球上还是有过一番造诣的啊！难怪他选择足球作为开放日的课程给家长们展示……
　　看着老师将黑白相间的足球，一上一下地颠得动感十足、随心所欲，不只是曦曦这些学生们发出惊叹的叫声、家长们纷纷鼓掌，就连小曈曈，都看得圆圆的大眼睛都瞪了起来。
　　他的小脑袋跟着足球一上一下地点着头，显然也是看得很入迷。
　　当然，也不能老是鲁大山一个人在秀球技，接下来，小朋友们两两一组，每组小朋友都拿着一个足球练习起了最简单的传接球。
　　杨轶和墨菲笑眯眯地看着曦曦和陆晓瑜踢球，两个小姑娘都是新手，不，应该说是新脚，踢得都不怎样，曦曦踢给陆晓瑜，一脚开出去，球却偏到了一边，而陆晓瑜好不容易捡回来，想要踢给曦曦，她却抡了一脚空。
　　但两个小姑娘还是玩得很开心的，一直在嘻嘻地笑着。
　　即便是捡球，也有乐趣啊！
　　小曈曈羡慕地看着姐姐们，觉得姐姐们玩的东西很有意思，但他又不能参与进去，因为爸爸和妈妈担心他这个小小的个子跑到人堆里，容易被人撞到，或者被球打到，小曈曈只能远远地看着姐姐踢球。
　　不过，也有例外，小朋友们的传接球，都跟曦曦一样，踢得方向很飘忽，过了几分钟，终于有一个球被踢了过来，在足球场的人工草皮上，晃晃悠悠地滚到了杨轶和墨菲的前面。
　　当然，没有这么巧，足球距离他们还有五六步之远，而且跟其他的家长距离也差不多。
　　站在一边的兰州凯来了兴趣，他胖胖的身子跑过去，大家都以为他要将球踢回给小朋友了，结果，兰州凯却将足球运了回来，用脚轻轻地踩在了小曈曈面前的草地上。
　　“曈曈，来，你踢回去给那个哥哥！”兰州凯笑眯眯地跟小曈曈说道。
　　原来，他也是想让小曈曈表现表现啊！
　　看到这一幕，本来以为这个叔叔要把他的球抢走、有点焦急的小男生松了一口气，他停下了脚步，挠着头，在那儿等着。
　　家长们都纷纷望了过来，笑呵呵地看着小曈曈，毕竟，小曈曈是今天家长开放日二年级三班唯一一个被额外带来的小朋友！
　　小曈曈没有留意到别人的眼神，他只是看到兰爸爸把球送过来，然后自己的爸爸笑着拍了拍他的小脑袋，说道：“去吧，你也踢一脚！”
　　早就很感兴趣了的小曈曈哪里会不愿意？甚至他都不觉得害羞、紧张，嗬嗬一笑，激动地跑了上去。
　　然而，小曈曈没有抡脚，他只是凑到前面，犹豫了一下，弯腰，两只小手抱起了足球！
　　“用脚，不是用手的！”都还没等杨轶和兰州凯指导，旁边的家长们都纷纷哄笑起来，还有几个，像王磊磊的父亲王鸿伟，就急切地叫了起来。
　　对啊，踢球用手，而且还是故意手球，那是要被红牌罚下的！
　　小曈曈抱起球，努力地腆着肚子往地上一扔，当然，也没扔出去多远，足球又停了下来。
　　在兰州凯挥脚示范之下，小曈曈才弄明白，他蹬蹬蹬地跑过去，小脚踢了出去。
　　当然，以小曈曈的这个小个子，想要踢好球还是很难的，最终，足球被小曈曈用小腿给撞了出去，又滚出了几步远。
　　“好啦，好啦！这样就可以了，把球还给人家哥哥吧！”杨轶笑着走过去，轻轻地将球踢回去，让等得有点焦急的小男孩接着，他伸手去拉小曈曈。
　　“唔唔！球！”小曈曈还没玩够啊，顿时他急了起来，拉着爸爸的手，就想追上去。
　　“不要打扰姐姐她们上体育课，你想玩足球，爸爸晚上回去，再给你买一个新的，咱们在家里踢球。以后你就可以永远都有足球玩啦！好不好？”杨轶连忙蹲下来，跟他温和地说道。
　　小曈曈还在纠结中，但这时候，已经有家长殷勤地跑了过去，找老师要了一个多出来的足球，送过来。
　　“杨轶，让你儿子玩这个吧，等下课再给老师拿回去就行了！”对方笑呵呵地说道。
　　杨轶其实不想惯着小曈曈的，今天小家伙又是想要和姐姐坐在一起，又是想要玩足球，这些都是扰乱别人上课纪律的不好行为，要是都放任小曈曈去做这些事情，给他一种只要闹起来就能得逞的错误暗示，以后小曈曈就不好管理了！
　　但现在别人已经把球送过来了，虽然是献殷勤，但毕竟都是曦曦班上的家长，拒绝了有点不通人情，而且小曈曈都已经看到了，如果不给他，影响到曦曦上课，杨轶也是不希望看到的。
　　所以，杨轶将球接了过来，笑着感谢一番，才把球交给小曈曈玩。
　　“回去再收拾你！小猴子还想翻天了？”杨轶看着又抱起足球、喜滋滋地在那笑着的小家伙，心中暗道。


第1229章 着急着想表演的小姑娘
　　今天因为是家长开放日，中午的时候，平时为孩子们的午休提供了一个安静的环境的校园，现在还是有点热闹！不过，孩子们还是回到了教室休息，家长们则是在校园里各自活动，等待下午文艺汇演的开始。
　　或许是杨轶和墨菲身边人少了一点的缘故，一个女性家长，犹犹豫豫地走了过来，她看了好久，确认最后兰州凯和吴静静都没有和杨轶一家分开，只好不再等下去，有点窘迫地走向了杨轶。
　　杨轶若有所觉，转头疑惑地看向她。
　　“杨曦的爸爸、杨曦的妈妈，你们好。”女性家长也觉得自己有点唐突了，连忙自我介绍起来，“我是江晨的妈妈，之前有跟你们通过电话。”
　　江晨的妈妈啊！
　　其实听到声音，杨轶也辨认了出来，他笑着跟对方打了个招呼，墨菲也跟对方笑一笑，但她不是兰州凯这种级别的老油条，笑容有点僵硬。
　　墨菲对江晨这个名字可没有好感，从去年就听曦曦说过这个男生很调皮，经常欺负女生！现在看到江晨的妈妈，她自然也是有点情绪。
　　江晨的妈妈过来，也是想要替儿子，当面跟杨轶、墨菲道个歉，毕竟，前段时间，江晨和他同桌因为戏弄了曦曦和陆晓瑜，还导致陆晓瑜的晴天娃娃摔坏了，这个事情，虽然杨轶没有说什么，但李若岚还是跟她告过状。
　　“……真的是对不起，以后我也会严加看管，管好他，不让他再欺负女同学了。”江晨的妈妈一边窘迫地道着歉，一边承诺着。
　　杨轶笑着拍了拍正一脸懵懂地看着大人说话的小曈曈的小脑袋，说道：“江晨妈妈，其实我也明白，男孩子小时候哪有不皮的时候，今天我这个小儿子，不也是要这要那，差点大闹课堂了吗？”
　　小曈曈被爸爸摸了头，便困惑地抬头望了过来，但爸爸似乎没有理睬他的意思！
　　“但有时候，教育孩子，并不是一昧地管就行了，管教里面还有一个教字，要加以引导，让他明白什么是好的，什么是坏的，他自己也会渐渐地改掉身上一些坏毛病。人之初，性本善，相信江晨也是一个好孩子。”杨轶一边劝说，一边安慰了一下内疚自责中的江晨的妈妈。
　　虽然杨轶还是不喜欢江晨这个调皮的男生，不希望他靠近自己的女儿，但江晨的妈妈今天表现出来的态度还是挺让杨轶感到意外和满意的，至少，她主动来找自己道歉了，而不是装聋作哑，害怕承担责任。
　　兰州凯也在旁边笑呵呵地说道：“没错，男生小时候，什么事情没做过，我记得我小时候，就没少揪女生的马尾，后来被父母一顿教训，长大后，现在还是没有走歪。”
　　“主要的是，父母要多一点陪伴孩子，给他适当的引导。”杨轶笑道，“无论多忙，每天抽一点时间跟孩子谈谈心、关心一下他，孩子肯定坏不了！”
　　江晨的妈妈连连点头。
　　“对了，你的先生呢？今天好像没有看到江晨的父亲？以前我还见过他的。”杨轶笑着问道。
　　他也只是想岔开一下话题，以免弄得气氛太过沉闷。
　　“他啊……”顿时，江晨妈妈脸上的表情变了变，她支吾了一阵，有些五味杂陈地说道，“他今天没空，所以就没有过来。”
　　……
　　中午发生的事情，那只是一个小插曲。
　　下午，小朋友们醒来后，都手忙脚乱地开始准备起她们的节目，原本排练用过的道具服，今天上午为了给家长们腾出空间，被搬到了老师的办公室，现在李若岚也叫了出力气的男生们，去她的办公室去搬道具服，大家收拾好东西，向学校的体育馆蜂拥而去。
　　“粑粑，快点，快点，大家都要走了呢！”渐渐空下来的教室，还回荡着曦曦焦急的叫声。
　　原来，刚才杨轶进来找曦曦的时候，看到睡醒后的小姑娘头发有点凌乱，提出来要帮她重新扎一下头发。臭美的小姑娘也欣然同意了，但没想到，扎头发这点时间里，同学们已经开始行动了，随着去搬道具服的那些男生的步伐，很多人也按捺不住，纷纷涌了出去。
　　现在，教室里就剩下留下来等曦曦的兰馨一家，以及曦曦的同桌陆晓瑜和她的妈妈（陆康要上班走不开）。
　　曦曦睡醒后，还是有点起床气的，这不，看到大家都走了，她也着急了起来。
　　“快了，快了！”杨轶连忙加快了手上的动作。
　　“这里打个结。”墨菲在一边，也是帮杨轶出着主意。
　　别看墨菲再给杨轶做指挥，也别看以前曦曦的头发都是墨菲给她扎的，杨轶还跟墨菲讨教过，经过了几年的练习，杨轶的“手艺”可以说是青出于蓝而胜于蓝，他扎头发的花样、速度，已经是墨菲不能比的了！
　　甚至有时候，墨菲出门，还赖着想要杨轶给她扎头发呢！
　　“曦曦，你的爸爸真厉害，这么会扎头发！”陆晓瑜两个小胳膊撑在桌子上，直勾勾地看着曦曦的头发，羡慕地说道。
　　“小鱼儿，你要不要叔叔也给你扎一下头发？”杨轶笑着问道。
　　“嘻嘻，不要，我的头发太短啦！”陆晓瑜还害羞起来，缩了缩脑袋，忸怩地笑了起来。
　　其实也不短，陆晓瑜的头发是齐肩的，当然，比起曦曦跟瀑布一样又长又密又有亮泽的头发比起来，还是短了一点。
　　这时候，站着给爸爸扎头发的曦曦忍不住了，她扭了扭小屁股，噘着小嘴巴，小声地嘟囔道：“要迟到了……”
　　杨轶笑了笑，打消了刚才想要告诉陆晓瑜，短头发也可以扎的念头，麻利地给曦曦扎好头发，大家一起去体育馆跟大部队会合了！
　　……
　　可能是因为是低年级的缘故，曦曦她们班的节目排在了前面，第三个就轮到她们表演了！
　　所以，杨轶还只是陪着曦曦她们做好准备，叮嘱音响老师哪个音乐是第三个节目的，等等，忙完这些，他回来找到墨菲刚刚坐下来没多久，第二个合唱的节目结束后，曦曦她们的节目就要登场了！
　　“前面两个怎么样？好看吗？”杨轶小声地跟墨菲问道。
　　“都是唱歌的，第一个节目还有一点新意，几个六年级的学生在唱串烧，第二个节目就是单纯的大合唱，肯定比不上曦曦她们的节目！”墨菲自信满满地说道。
　　“那必须的，你还不看，是谁给她们这个节目编的曲子、写的歌？”杨轶嘿嘿一笑，说道。
　　“呵呵！我可听曦曦说了，这个节目你参与不多，都是人家李老师和音乐老师在忙着带小朋友们排练！”墨菲跟杨轶斗起嘴来。


第1230章 这个小胖妞真的不是来卖萌的！
　　在杨轶和墨菲小声地聊着节目的时候，报幕的小同学已经上来了，毕竟还只是小学的小朋友，他们的报幕没有那种自然的感觉，只是你一句我一句比较生硬地背起了台词，经过一番关于蜗牛的介绍后，他们异口同声地说道：“接下来有请，二年级三班的全体同学，为大家带来音乐短剧《蜗牛的故事》！”
　　杨轶他们的身边，很多家长们都激动地拍起了手，好像恨不得整个体育馆的人都要知道是他们孩子的节目一样！
　　墨菲也有点小激动，她虽然矜持一点，没有拼命鼓掌，但她还是笑着拉起小曈曈的两个小肉掌拍了拍，低头跟小家伙说道：“姐姐要出场咯，是姐姐的节目！”
　　报幕的小同学下去后，一个个穿着道具服的小朋友上来了。
　　台下的家长们纷纷笑了起来，因为这些才二年级的小朋友太可爱了，他们要么把自己打扮成草地，要么把自己打扮成背景大树，还有五个小男生背着一个蜗牛壳道具，把自己打扮成了蜗牛！
　　旁边王磊磊的爸爸王鸿伟一直在注视着，现在他兴奋了起来，他指着其中一个穿蜗牛服装的小男孩，跟身边的家长说道：“那里，看，那个演蜗牛的就是我的儿子！”
　　很快，音乐响了起来，前奏比较欢快，而且杨轶特地找金英铭请教过，加入了一些吹奏乐器的元素在里面，这样更显得这个前奏更加趣味横生，让人听着都忍不住想扭一扭。
　　事实上，台上的“蜗牛们”，就已经在开始跳舞了！
　　虽然他们也不是跳什么特别出众的舞蹈，不过是背着蜗牛壳，轻轻地踢着腿，左左右右，蹲下爬起，手臂摆摆，轻轻跳跳……但相对整齐的五人舞蹈，还是让人看得津津有味的！
　　“哎呀，这些小朋友，穿成蜗牛的样子跳舞，太可爱了！”台下已经有其他班的家长们忍不住笑着赞叹起来。
　　就在这时候，前奏结束了，旁边传来了稚嫩、悦耳又整齐的歌声：“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步地往上爬！”
　　循声望去，大家才注意到，原来左边的一棵“蘑菇”下面，有几个小女生，正在对着麦克风，大声地唱着歌。
　　“这首歌好像没听过？”有这样想法的家长不在多数——很多人听歌，都不会考虑有哪首歌自己没听过、可能是没有发表过的，毕竟世界上那么多歌，也不见得自己每首都听过。但还是有少数喜欢音乐的人短暂地产生了这样的疑问。
　　他们不知道，杨轶为了女儿这次表扬，还又拿出一首新歌，而且他将《蜗牛与黄鹂鸟》这首歌打散混在了《蜗牛》里面，让整个剧的故事线更加明晰。
　　杨轶这时候却笑着拍了拍小曈曈，跟还有一些懵懂的小家伙指了指舞台那棵充满奇幻色彩的大蘑菇道具说道：“你看，姐姐在那里唱歌！”
　　“姐姐？”小曈曈疑惑地看了过去，好一会儿，才远远地认了出来，看到在台上表演的姐姐，小曈曈觉得姐姐好厉害，都可以跟妈妈一样在舞台上唱歌了！顿时，小家伙对姐姐的崇拜之情再度攀升。
　　不过，歌声和伴奏在这里停了下来。
　　江晨的声音传了出来，他在后台念着旁白，把蜗牛清早起来，努力地往树上爬，想要吃到树上葡萄的故事用念白的方式告诉了大家，同时，舞台上五个“蜗牛”也很配合地表演起了爬树的动作。
　　这一小段不是很精彩，但很快，音乐再次响起，还是曦曦领唱，小姑娘从蘑菇树下站了出来，声音甜美清亮地唱道：“我要一步一步往上爬，在最高点乘着叶片往前飞，小小的天，流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天……”
　　墨菲教过曦曦怎么发音，现在她还是听得出小姑娘唱得不妥的地方，像每一句的末尾，曦曦都忍不住将尾音拖得长长的，虽然这样唱，也挺有孩子唱歌的特色，但在专业的墨菲听来，她还是不由地皱了皱眉头。
　　“曦曦唱得有点紧张了！”墨菲小声地跟杨轶说道。
　　杨轶捏了捏墨菲的小手，笑道：“没关系，已经唱得很棒了，慢慢提高嘛！不要着急……”
　　也只是墨菲才吹毛求疵，曦曦亮出嗓子唱这一段的时候，台下很多观众都纷纷地鼓起掌来，一方面是因为曦曦的声音实在是太甜美了，跟人一样甜美！而且，小姑娘的声音还柔柔软软的，让人陶醉。
　　另一方面，也是因为这段歌词很励志，大人们都听出了感触！怎么能不鼓掌呢？
　　曦曦停顿一下，她往后退一步，回到了小朋友们中间，这时候，蘑菇树下的“合唱团”规模进一步扩大了，除了原有的兰馨、曹若琳、陆晓瑜等人之外，还有几个男生参与了进来，大家都齐声将曦曦刚才唱的那段歌词再唱了一遍，只是有少量的歌词有变化。
　　看起来，小家伙们这一个月以来的排练还是有效果的，杨轶给他们编的曲子，他们都基本唱对了节拍！
　　短暂的停留，这回轮到兰馨站了出来，因为嗓音得天独厚，小胖妞也有跟墨菲学习过唱歌，所以，兰馨跟曦曦都是二年级三班的歌唱担当，这回，兰馨要领唱《蜗牛》真正的开场那段了！
　　“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天，随着轻轻的风轻轻地飘，历经的伤都不感觉疼……”
　　兰馨站出来的时候，大家只是觉得这个有点胖胖的小姑娘有点呆萌，没有觉得她会给大家带来什么惊喜，然而，兰馨一开口，很多人听着她的歌声，心灵都忍不住轻轻一颤！
　　这一段歌词，兰馨来唱再合适不过了！
　　因为曦曦的声音没有兰馨那么响亮，相比之下，兰馨想要唱出一样响亮的歌声，需要花费的力气就很少，所以，在这段歌词里，兰馨唱得不是很用力，但歌声清晰可闻，更是让人不由地品味到一种疲倦，就好像歌词里描述的那种迷茫一样！
　　前面的歌词很励志，就好像我们的人生一样，开始的时候，大家都跟打了鸡血一样嗷嗷地往前冲，但到了兰馨这里，仿佛，理想照进现实，遥不可及的终点让人不禁感到气馁、迷茫。
　　而兰馨将这一种感觉，唱了出来，也让她的歌声中，充满了这个年龄段的小朋友没有的深沉味道！
　　“馨儿太棒了！”杨轶笑着，鼓着掌，跟兰州凯说道。
　　可不是吗？就这一段，兰馨便已经惊艳了全场！


第1231章 想要曈曈夸我
　　虽然曦曦和兰馨两个小姐妹的独唱都表现得很精彩，但这个舞台现在毕竟是属于全部二年级三班的小朋友的，在兰馨唱完了前面那一段后，小朋友们又重新开始合唱，唱起了最励志的那一段！
　　“我要一步一步往上爬……总有一天我有属于我的天……”
　　不得不说，在一群稚气未脱的小朋友齐声唱着这首歌的时候，这首歌带给人的震撼，以及正能量都是超乎杨轶预期的！
　　不只是观众席上的家长们欢喜地拍起了手，被爸爸抱过去，站在爸爸的腿上看节目的小曈曈也似乎陶醉在了其中，他嘻嘻地笑着，脱了鞋子的小脚丫隔着袜子，在爸爸的腿上踩着，小屁股还随着歌声的节拍，一拱一拱地扭了起来！
　　《蜗牛》唱完，当然，这个音乐剧还没有结束！
　　因为很快伴奏画风一变，从成熟、温和、励志，再度变回了轻快愉悦，以及有点幼稚！伴随着轻快的旋律和鼓点，两个穿着黄鹂鸟道具服的小女生蹦蹦跳跳地跑上了台！
　　她们一边跳着舞，一边绕着五个“蜗牛”转圈圈。
　　这是什么情况？还有下场？观众席上的家长们看着这一幕，不由地嘴角一翘，欣喜地看了下去。
　　这时候，蘑菇树下的“合唱团”又开始唱歌了：“阿树阿上两只黄鹂鸟，阿嘻阿嘻哈哈在笑它，葡萄成熟还早地很哪，现在上来干什么……”
　　大家终于弄懂这个歌词的写法了，原来，它是在开头的两个字前面分别加上一个“阿”字啊！很多家长一开始还以为这首歌唱的是哪个地方的方言。
　　不过，有了这个“阿”字，歌词给人更加口语化，也是更加朗朗上口了！
　　别说，很多小朋友在下面听着，他们或许不喜欢比较深沉的《蜗牛》，但肯定会喜欢《蜗牛与黄鹂鸟》这首歌，甚至听着听着，都已经熟悉了这首歌的旋律，下一段开始的时候，他们有的还张开小嘴巴，乐呵呵地跟着哼唱了起来。
　　没有再做停留，台上的两只“黄鹂鸟”停了下来，五只“蜗牛”跳起了慢爬舞，而“合唱团”也替他们唱了起来：“阿黄阿黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了……”
　　整个故事的故事线到这里的时候，已经是很清晰了，即便再迟钝的家长，他们也弄明白了整个音乐短剧想要表达的故事内容。
　　后面，小朋友们还重复地唱了一遍《蜗牛和黄鹂鸟》，但这已经不用赘述，等他们表演结束后，台下的家长们都纷纷给予了热烈的掌声，这可比前面两个节目的掌声热烈多了！
　　毕竟，节目精不精彩，表达的思想深不深刻，大家都是有目共睹的啊！
　　杨轶提前从观众席上出来，抱着小曈曈去后台迎接表演完的曦曦。
　　“粑粑，弟弟！”曦曦不用穿道具服，所以她一脸惊喜，欢快地跑到了爸爸的身边，甜甜地叫了起来。
　　“辛苦了，表演辛苦了。”杨轶笑着，张开右手，将曦曦抱在怀里，轻轻地拍拍她的小脑袋。
　　“粑粑，你觉得我唱得怎么样？”曦曦抬起小脑袋，大眼睛弯弯地笑着，还有些期盼地问道。
　　“当然好啦！不信，你问问弟弟！”杨轶笑着转头看向小曈曈，问道，“曈曈，你觉得姐姐刚才唱歌，唱得怎么样？好不好听？”
　　小曈曈反应稍微慢了半拍，但等他弄明白爸爸问什么，小家伙在爸爸的怀里激动了起来，他往前低着小脑袋，想要看着姐姐说，身子前倾，要不是杨轶抱得稳，他可能都要掉下来了！
　　“好听！姐姐，姐姐，我呐……”小家伙说得激动起来，一时词穷的他还开始叽里呱啦地说起了外星语，没人听得懂他创造了什么词，只是最后面，他才说起了大家能听懂的话，“……好喜欢的呢！”
　　杨轶笑着说道：“看吧，小曈曈都说很喜欢！”
　　“那我呢？我呢？”兰馨本来跟着她爸爸的，但这会儿，她也饶有兴趣地凑了过来，笑嘻嘻地问道。
　　“馨儿唱歌也很好听啊！你墨妈妈都说了，馨儿唱歌，很有专业歌手的气度，以后继续努力，越唱越好听啊！”杨轶笑着说道。
　　“不是，不是，我想要曈曈说啦！”兰馨摇了摇头，不领情地说道。
　　杨轶愣了一下，跟兰州凯对视一眼，苦笑着摇了摇头。
　　……
　　汇嘉小学的家长开放日，对于杨轶他们来说，在曦曦表演完节目，也算是已经结束了，虽然大家还是耐心地看完其他的节目，可是毕竟是小朋友们的表演，没有杨轶在背后撑腰，哪能比得上曦曦她们节目那么精彩？
　　甚至，曦曦的节目珠玉在前，后面那些节目反倒变得有些平淡无奇了！
　　虽然这个文艺汇演没有评奖，可是谁都知道，二年级三班的那场音乐剧是最好看的，就是不知道编排节目的老师会不会后悔把曦曦她们的节目放在了那么前面。
　　……
　　既然是公开的演出，体育馆里那么多家长，还是有人用手机或者其他工具录制下了曦曦她们表演的视频——虽然他们的初衷或许只是拍摄自己孩子的表演视频，而看到第三个节目如此精彩，才临时下了决定录制起来。
　　很快，视频便被上传到了网上！
　　在记者们还没有收到风声的时候，这个视频就因为有着两首非同寻常的“儿歌”，不仅好听，而且又是正能量满满的，很容易受人喜欢，所以，它迅速在网上传播、走红起来！
　　家长开放日后第三天，这个视频在微播上已经成为了热门，在广为传播的过程中，很多音乐人也纷纷对这两首歌产生了好奇：“谁写的？大手笔啊！这么好听的歌，直接给一群孩子做表演用了！”
　　当然，这个疑虑不用太久便被神通广大的记者解了开来。
　　第三天中午，有媒体便报道了出来，他们查明，这个视频拍于江城市汇嘉小学的家长开放日。
　　“是不是觉得汇嘉小学这个名字很熟悉？没错，杨轶和墨菲的女儿杨曦就在里面就读，而这个视频XX分XX秒，那个站出来唱歌的小女孩，就是杨曦！讲到这里，大家应该不难猜出，这些歌曲的创作者应该是谁了吧？”
　　杨轶为了女儿的一个节目，一口气写了两首歌，这个新闻虽然上不了头条，但在网络上凝聚到的热度可不低，很多人都因为这个标题，特意点进来看杨轶做了什么。
　　甚至，很多以前对儿歌、对这个视频不感兴趣的网友都因为杨轶的名字，特意去看了这个视频。
　　“歌很赞！没想到杨轶在儿歌造诣上也这么高！不过还是要羡慕曦曦，能有这么一个宠爱着她的爸爸，还多才多艺……”网友们都在报道的评论下面，赞叹和羡慕了起来。


第1232章 恼人的小刘海
　　家长开放日只有一天，一切喧嚣结束后，汇嘉小学的校园又重归于平静，不过，根据曦曦晚上回来兴奋的“小报告”，杨轶还是知道，自己拿出来给她们表演的两首歌，在小朋友们中间还是得到了热捧。
　　相比较之下，意思深沉、唱法比较成人化的《蜗牛》的传唱程度，还比不上曲风轻快、旋律欢乐的《蜗牛和黄鹂鸟》！
　　“今天，粑粑，我跟你说哦，我们去小薇姐姐的四年级玩的时候，还听到几个四年级的姐姐在唱‘阿门阿前一颗葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽……’，然后她们还唱得不对，她们唱‘在发芽’，嘻嘻！”曦曦居然还打探到了高年级的学姐们的情况，她在车上，便眉飞色舞地跟爸爸说道。
　　“那你有没有告诉她们，她们唱错了啊？”杨轶笑着问道。
　　“有啊，有啊！”提到这个，曦曦更加开心了，她咯咯地笑道，“我告诉她们怎么唱的时候，她们都还觉得不是，说，说上个星期她们听到的，就是在发芽。粑粑，她们都没有认出是我们在唱呢！嘻嘻！”
　　兰馨当时也在现场，她也跟着曦曦一块得意地笑了起来，说道：“对啊！后来我们告诉她们是我们唱的，她们还不敢相信，然后我给她们唱一遍，她们才认出我来！”
　　看得出来，表演好一个全校皆知的节目，给两个小姑娘带来的成就感还是很高的！
　　当然了，小姑娘们在学校的趣事，可不仅仅是停留了在这两首歌上面。
　　毕竟，再热门的歌，也有它热度消散的那一天！
　　……
　　时间一天一天地过，渐渐来到了十一月份，因为《楚门的世界》杀青了，杨轶需要出席一趟剧组的杀青晚会和新闻发布会，所以今天还是墨菲在家照顾孩子。
　　不过，早上墨菲这个马大哈又不小心起晚了，匆匆忙忙把曦曦叫起来，匆匆忙忙给还迷迷糊糊的小姑娘收拾一下，最后将她送到兰馨的家。
　　还好，邬奶奶那边知道曦曦起晚后，给小姑娘打包了一份早餐，让她在车上吃，曦曦和兰馨一块坐兰馨家司机开的车去学校，出发没有晚点，她们也算是有惊无险，按时抵达了学校。
　　但墨菲匆匆忙忙遗留下的问题，在上课的时候终于还是出现了！
　　由于起得太晚了，墨菲没来得及给曦曦编头发，只是潦草地给小姑娘扎了一个马尾，小姑娘有点长了的刘海便跟刷子一样盖了下来！
　　平时曦曦也没有觉得太碍事，小脑袋甩一甩就可以了，但到了上课的时候，曦曦发现，自己的刘海有点俏皮，老是落在了自己的眼前，挡住了视线！
　　即便曦曦将它撩起来，没过太久，它又跟秋天的落叶一样，悠悠扬扬地飘落下来！
　　“哎呀！”曦曦有点烦恼地嘟起小嘴巴，她还是下嘴唇噘起来，好像很泄气地“吥”一声，吹出一道气息，将恼人的刘海吹得飞扬起来。
　　但它一会儿又掉下来了啊！
　　这时候，坐在曦曦身边的陆晓瑜，终于发现了曦曦的动静。要知道，平时的曦曦上课时候都是很认真的，怎么会动来动去？
　　陆晓瑜疑惑地眨了眨眼睛，小声问道：“曦曦，你怎么了呀？”
　　曦曦嘟着小嘴巴，跟陆晓瑜解释道：“小鱼儿，我没有带发夹，然后头发都掉下来了，好难受呢！”
　　两个小女孩还只是小声说着悄悄话。
　　“对了，小鱼儿，你还有发夹吗？”曦曦期盼地看着陆晓瑜问道。
　　陆晓瑜摇了摇头，她的头发不是很长，不过，很快，陆晓瑜眼睛一亮，激动之下，声音微微上扬地说道：“有了，曦曦，我还有两条头绳，你要不要呀？”
　　女生别的不多，头绳一般都备着好几条，只见陆晓瑜乒乒乓乓地打开自己的铅笔盒，还取出了上层，才从下面的橡皮旁边，拿出了快要黏在一块的头绳。
　　“这个不行诶……要发夹。”曦曦看了看，遗憾地摇了摇头说道。
　　曦曦不知道，其实头绳还是能用的，比如往上扎，扎成一个苹果头！
　　但就在两个小姑娘沉迷着寻找解决曦曦刘海的办法时候，教室不知不觉中安静了下来，很多同学都憋着笑，嘻嘻哈哈地看着曦曦她们。
　　“杨曦、陆晓瑜，你们在做什么？要认真听课！有什么事情，下课之后再商量！”忽然，一个声音在曦曦她们身后响起来，两个小姑娘脑袋一缩，回头看的时候，才发现一脸严肃的李若岚老师。
　　这下子，曦曦和陆晓瑜都不敢说话了，心情忐忑地坐好，认真地听课。
　　……
　　下课后，李若岚再次走到两个小姑娘课桌前面，轻声询问起了她们上课为什么不认真听课而是在说悄悄话。
　　曦曦委屈巴巴地嘟着小嘴巴，指着自己的头发说道：“老师，是我不好，我头发，我头发这里没有发夹，然后都掉下来了，听不了课呢……”
　　“对啊，曦曦的头发有点长。”陆晓瑜连忙点了点头附和道。
　　“然后我问小鱼儿有没有发夹，小鱼儿帮我找的，老师你不要怪她。”曦曦说道。
　　陆晓瑜挠了挠头，补充道：“但我还是没有找到……”
　　“然后老师你就出现了……”曦曦低着小脑袋，心情低落地说道。
　　碰到这样的事情，曦曦比陆晓瑜还难过，因为陆晓瑜被老师说了没事，她可是要丢掉一天“我是好学生”打卡的！而且，要是让爸爸知道，自己在他不在家的时候就被老师责怪了，他该会是多么的失望啊？
　　了解了事情经过的李若岚愣了愣，不禁笑了起来，说道：“原来是这样，没关系，有问题你可以举手找老师帮忙嘛！”
　　李若岚将自己的发夹解了下来，还很亲切地给曦曦别上，柔声笑道：“好啦，现在看上去又是美美的啦！以后要好好听课哦！”
　　“哇！”陆晓瑜在旁边羡慕地叫了一声，她也很想要老师的发夹。
　　曦曦被老师这么抱着，还很温柔地别上发夹，她顿时委屈的心情都烟消云散了，只剩下了无尽的感激。
　　“谢谢老师……”小姑娘摸着自己的脑袋上的发夹，摸了摸终于得到控制了的头发，有些羞涩地看向老师，欢喜地抿着小嘴巴，笑了起来。
　　不过，曦曦发现一个问题，疑惑地问道，“可是，可是，老师，你的头发怎么办呢？”
　　李若岚把发夹给了曦曦，自己的刘海自然是落了下来。只见她潇洒地撩起来，夹在了耳朵上，笑道：“没事，老师不用发夹！”
　　……
　　这事情就这么结束了吗？
　　当然不是！以曦曦聪明的小脑袋，这个事情还有下文！


第1233章 曦曦的创意发夹
　　曦曦戴上了老师给的发夹，虽然不是什么特别的款式，但这还是让很多小女生羡慕坏了！
　　这不，等老师离开后，曦曦的课桌前，立刻围满了人。
　　“真的是李老师的耶！李老师的人真好！”廖芊芊羡慕地说道。
　　“我也想要李老师的发夹，可是我的头发太短了，都不用戴发夹。”陆晓瑜也附和着。
　　“谁说的，我头发跟你一样短的时候，我也是要戴发夹的！”曹若琳也羡慕地凑了过来，说道，“曦曦，要不，我跟你换一下好不好？我把我的发夹给你，你把老师的发夹借我玩玩。”
　　“不可以，不可以！把老师的发夹弄坏了怎么办？”曦曦连忙摇了摇头，很讲义气地叫道，“我要保护好老师的发夹，因为，老师好不容易才给我的！”
　　最后一句话逻辑有点不对，不过毕竟是小孩子，不用追究。
　　但曦曦这话还是把曹若琳说得嘴巴都嘟了起来，很不高兴。
　　“你可以也不带发夹呀！这样，老师就会把发夹借给你了！”兰馨嘻嘻地笑着，在一边出起了馊主意。
　　不过，这个时候，不管是曹若琳，还是曦曦，两个小姑娘都不同意地嚷嚷起来：“这怎么可以？”
　　“这是骗人的，不可以骗人！”曦曦跟曹若琳几乎是同时喊了出来。
　　兰馨无辜地挠了挠头。
　　这时候，原本都是女生的包围圈，忽然探出一个男生短头发的脑袋来，陈宇轩好奇地望了望曦曦的头发，粗声粗气地问道：“杨曦，老师把发夹给你了，那老师用什么啊？”
　　对啊！
　　老师怎么办？
　　曦曦也担心了起来。
　　……
　　第二节课下课后，李若岚正在办公室里和其他老师说说笑笑。
　　忽然间，刘萱萱拍案而起，气呼呼地说道：“这班小兔崽子，老娘刚刚给他们上完课出来，现在就跟山里没老虎一样！隔着老远，我就听到他们在走廊上吵闹！”
　　“大课间，他们也是玩闹一下，没关系的啦！”李若岚笑着拉了拉她的袖子，劝说道。
　　“哪里只是玩闹，整栋楼，就我们二班的走廊声音最大，我在这都听到那谁谁谁的叫声！不行不行，我得去看看，闹得太厉害，待会级长来扣分，我这把老脸都不知道往哪搁！”刘萱萱火急火燎地冲了出去。
　　在她出门的时候，刘萱萱意外地看到曦曦正在老师办公室的门口探着小脑袋。
　　刘萱萱虽然是二年级二班的班主任，但她也是曦曦她们班的数学老师，她也是很喜欢曦曦这个孩子，家庭背景深厚，成绩又很出色，所以，看到曦曦的时候，刘萱萱严肃的脸顿时柔和了下来，笑眯眯地问道：“杨曦，你找谁啊？是找你们班主任吗？”
　　曦曦连忙点了点头。
　　“去吧，去吧，她坐在那！”刘萱萱笑着，将曦曦带了进去，虽然曦曦也来过好几次老师办公室了，但刘萱萱还是很热情地把曦曦带给了李若岚，才扬长而去，收拾她那个二班的皮皮虾去了！
　　曦曦看到李若岚老师，有点不好意思地挠挠头，冲李若岚笑了笑，然后她将头上的发夹解下来，两个小手捧着，乖巧地说道：“老师，这个发夹，还给你吧！”
　　李若岚见到自己的发夹，习惯性地撩了撩刘海，有些惊讶地问道：“杨曦，你不用了吗？没有发夹，你怎么上课啊？”
　　曦曦将发夹放在了老师的桌子上，这才微微有些得意地笑起来：“嘻嘻，老师，我也有呀，你看！”
　　只见小姑娘跟掏出宝藏一样，小心翼翼地从裤兜里，掏出一个笔盖，随后，她还喜滋滋地捧给老师看！
　　这都是曦曦想好的，她想给老师留一点悬念、惊喜，才特意戴着老师的发夹过来，当然，她也如愿以偿地收获了老师的惊讶——说有发夹，却掏出一个笔盖？谁不感到惊讶啊！
　　李若岚目瞪口呆地问道：“这是你的发夹？”
　　“对啊！老师，你看！”曦曦迫不及待地给李若岚演示起来。
　　只见小姑娘将笔盖的搭扣轻轻掰开一点，然后夹起自己的刘海，往上面已经用头绳扎好的头发上一扣。奇迹出现了！笔盖牢牢地扣在了曦曦的头发上，也固定住了曦曦那缕调皮的刘海！
　　当然了，笔盖当发夹用，这还是有点奇怪的，但曦曦的笔盖本来就是卡通图案的，粉红和白色相间，所以看上去还别有一番味道！
　　“这是你想出来的？”李若岚看着，有些哭笑不得地问道。
　　“对呀！”曦曦喜滋滋地跟老师说道，“老师，我跟你说，我都在想你没有发夹怎么办，然后我看到了我的笔盖！我问小鱼儿，说，小鱼儿，你说，我用笔盖可不可以当发夹呀？小鱼儿说，我不知道，但你试试，看可不可以呀！然后我们就试了……”
　　曦曦越说越开心，恨不得把她和陆晓瑜如何实验、如何更换扎头发的办法来使得笔盖能夹住她的刘海。
　　“……后来，我就让小鱼儿，不是，馨儿也有帮忙，重新把我头发扎了一下，才可以用笔盖的呢！”曦曦说道。
　　小姑娘终于把故事讲完，而这个大课间也快结束了，外头预备铃正在铃铃地响着，只是曦曦沉浸在和李老师愉快的交流中，没有注意到。刘萱萱刚好回来，还笑着问道：“咦？杨曦，你在这里啊？接下来可是我上你们班的课哦！”
　　为了照顾曦曦的感受，特意没有打断，听了完整的故事的李若岚这才轻轻地摇了摇头，冲刘萱萱苦笑了一下，她拍了拍曦曦的肩膀，柔声说道：“好啦，杨曦，老师觉得你确实挺聪明的，能想到这样的主意，行吧，那就用笔盖做发夹，试试你的创意好不好用！现在快点回去上课吧，别迟到了！如果笔盖用不了，你再来办公室找老师，老师这个发夹其实有没有都没关系的。”
　　“嗯嗯！谢谢老师！”曦曦乖巧地跟老师点了点头，然后带着一串银铃般的笑声，高兴地跑了出去。
　　小姑娘马尾在后背上轻轻地荡漾着，而前额笔盖别着头发，虽然有点不稳，但在曦曦轻快、稳健的步伐下，还是一抖一抖地留在了小姑娘的头发上，卡通的配图，看上去，还有一种独特的可爱在小姑娘身上表现了出来！


第1234章 备受关注的杨轶
　　墨菲的新专辑已经准备得差不多了，不过，因为这个寒假，杨轶和墨菲答应了曦曦，要带她去瑞典旅游，找路薇莎滑雪和看极光，所以为了不让宣传、打榜的行程影响到家庭的出行，墨菲将专辑的发布时间，推迟到了春节以后！
　　这个消息传出来后，很多以为墨菲还是会在年底发新专辑的粉丝们大感失望。不过，还好，菲轶所思工作室也通过官方微播，向粉丝们传递了一些小福利，也算是安抚了一下他们骚动的情绪。
　　首先是十二月中旬，墨菲今年的全国巡回演唱会最后一站，也就是重返江城的江城站演唱会，墨菲将会带着两首新歌和粉丝们见面——这也是杨轶给墨菲写歌，他们才有如此底气提前披露自己新专辑的歌曲，当然，这也是墨菲和杨轶这些年以来一贯的作风。
　　其次，十一月刚刚开始，墨菲明年的新专辑便开始在撒哈拉网上商城展开预售，已经全额购买的粉丝，将会获得一半专辑价格的撒哈拉双十一购物节代金券！
　　虽然这些代金券并不是零门槛的，可是现在撒哈拉双十一购物节已经成为了全民购物大狂欢，谁都会在这个节日里疯狂抢购一些打折商品，所以，这样看来，墨菲的新专辑也是相当于半折优惠！
　　在这样的优惠幅度下，墨菲的专辑在还未发行的情况下，预售的销量已经达到一个令人惊诧的程度！
　　当然，这个销量还不能计算入墨菲的专辑销量里，而且这个隐性“折扣”的模式，其实已经打破了传统的唱片行业的商业规则，经媒体报道后，这件事在乐坛掀起了轩然大波，也引发了极大的争议。
　　毕竟墨菲光是预售的销量，就已经对目前在售的唱片形成了碾压，虽然也是粉丝们相信杨轶亲手为墨菲打造的唱片的质量，但不得不说，这个购买唱片返大额代金券的模式，还是促使一些人去购买了墨菲的唱片，一定程度上来说，它对其他歌手确实是不公平的！
　　乐坛的各大唱片公司，甚至很多明星都跳出来声讨墨菲的这个做法（其实背锅的应该是墨晓娟，是她想出的这个办法），终于，版权组织和唱片行业协会坐不住了，它们开始介入调查，并且准备召开听证会，探讨在墨菲的新专辑正式发售将这预售的数据折半计入总数的可能性。
　　对此，站在风口浪尖的菲轶所思工作室还很淡定，杨轶和墨菲其实对唱片销量这个数据已经看得很淡了，毕竟多点少点，对他们而言，挣得钱也只是九牛一毛……
　　所以，杨轶和墨菲通过工作室的官方微播，对外表示了自己的态度：支持版权组织和唱片协会的决定。
　　这便让原本有些骚动，想为杨轶和墨菲打抱不平的粉丝们安静了下来。
　　“我们大概是所有明星粉丝中最佛系的一群人了！”官微的公告下面，粉丝们相互调侃着表示道。
　　“对啊，杨老大和墨女神都很淡定了，我们干嘛还着急啊？”
　　“可问题是，即便他们折半了，好像还是我们的销量最多啊！2333”
　　“我决定了，再去买一张专辑，反正还有返券，又不贵，正好给墨菲的销量凑一个整数！”
　　“嘿嘿，楼上的提议不错！”
　　……
　　娱乐圈的喧闹，倒是没有影响今年再度被炒热的撒哈拉双十一购物节，虽然一些网上购物平台也选择打擦边球，凑着撒哈拉的热度打折销售，但它们还是比不上撒哈拉的折扣力度和商品的覆盖面！
　　值得一提的是，今年的双十一，撒哈拉是双管齐下，撒哈拉网上商城和撒哈拉淘宝商城一同开展了购物节活动！
　　撒哈拉网上商城的商品品质有保证，而且很多都是厂家直销的商品，折扣力度很大，而撒哈拉淘宝商城则是商品覆盖面广，在这里人们可以挑选得到各种各样的有特色的商品，搭配上各种各样的代金券、红包抵扣券等等，购买的优惠也是很大的，所以，在双十一到来之前，很多人都疯狂地刷起了撒哈拉的APP，寻找着自己心仪的商品加入购物车，就等着双十一那天下单抢购！
　　前面提到了红包抵扣券，这是杨轶的后浪科技公司和撒哈拉联合提供的一种抵扣券！为了支持撒哈拉的双十一，同时也是为了蹭热度来宣传微播、微信，杨轶也是让后浪科技公司提前将它们开发好的“红包”上线了！
　　这个红包功能，不仅仅是朋友之间的收发红包那么简单，现在它还能用于一些商家的官方微播、公众号发放红包抵扣券，除此之外，它还有整时摇一摇抢红包抵扣券的功能……
　　五花八门的各种优惠，也算是杨轶的公司和撒哈拉进行一次联动，但这确实是实实在在地给很多顾客们带来了优惠！
　　……
　　可以说，整个十一月，撒哈拉双十一购物节营造出了莫大的声势，但很多媒体在报道撒哈拉的时候，还是会带上杨轶。
　　毕竟撒哈拉淘宝商城的崛起，也意味着撒哈拉集团公司的整体市值的飙升，而作为撒哈拉的一个有分量的股东（虽然杨轶未曾承认，但这已经是大家心知肚明的事实），外加上现在也有很强势表现的后浪科技公司，杨轶的身价显然已经达到了一个恐怖的级别！
　　媒体在分析中做了一笔算术题，还不把杨轶在娱乐产业上的收益计算在内，只是分析杨轶的后浪科技公司，以及他在撒哈拉持有的一些股份。
　　“后浪科技公司的股份几乎握在了杨轶一个人的手上，而据称杨轶在撒哈拉持有的股票份额也不低……如果这两家公司在五年内上市，杨轶成为中华最年轻的千亿富豪之一不成问题！”
　　为什么说之一？
　　因为这个世界上毕竟还是存在着富二代的，尤其是这个世界的中华，少了一些历史的波折后，很多人在几十年前便完成了财富的累计，千亿富豪不在少数，自然他们的孩子，含着金钥匙出生的一代，早早地成了千亿富豪也不是什么奇怪的事情。
　　当然，杨轶自家人知道自家事，他虽然在其他方面赚得比较多，但给曦曦建造的那个游乐园却是一个无底洞，杨轶这些年，一直在往里面砸钱，包括前期的地皮投资，第一期就已经砸进去了几十亿！
　　而且，别看现在第一期已经建好了，后面可还有好几期，就跟嗷嗷待哺的小鸟一样，等着杨轶和兰州凯筹集资金投入建造。
　　除此之外，还有练兵岛的改造计划！目前兰州凯正在和晋陵市政府谈判，准备说服市政府给予一定的政策和资金的支持，这样他们再投入一部分钱，一起将跨河大桥修建起来，这样游客就可以直接开车到练兵岛上游玩，而不是只能坐船或者坐缆车穿越河面。
　　当然，这个跨河大桥的投资，即便有政府的资助，对于杨轶他们来说，也是一个可怕的数字……
　　……
　　虽然杨轶的身家一再被媒体提及，但出于一些利益关系，杨轶还是难以避免地被人算计了起来。
　　下半年，京城电视台的第二季《中华好声音》节目再度斩获了综艺类节目的收视率排行榜的头名，而湘南电视台和星耀制作联合打造的《旅行大挑战》虽然经过了精心的改版，但是还是没有能够完成他们逆袭的野心。
　　终于，有人坐不住了！
　　一些以前从中星制作的《极限挑战》节目组跳槽过去的摄影师、剧务被召集了过来，有人和他们进行了一次有偿的秘密谈话……
　　……
　　不过，暂且不说这个还在酝酿中的大新闻，曦曦这边先是出现了一个特别的状况！


第1235章 意外的撞见，可怕的联想
　　十一月中旬的江城已经有了一点秋末的萧瑟，汇嘉小学的校园里，夏天时候茂盛的大树如今一天比一天稀疏，就好像南昭宇爸爸的头发……下过一场秋雨，第二天凋零的黄叶便铺满了校园，远远望去，仿佛有种“高楼目尽欲黄昏，梧桐叶上萧萧雨”的凄凉感！
　　当然，在小朋友们看来，秋末自有秋末的乐趣——踩落叶有咯吱咯吱的响声，抡起脚来横扫千军又有当代大侠的风范，就算是古老的“拔老根”游戏（将叶脉抽出来，挑选最粗最韧的，和别人交叉着拔，看谁的能坚挺到最后），被某位同学提了出来后，很快便风靡了全校！
　　只要下课，校园里落叶最多、而且没有被扫完的广场上便挤满了密密麻麻的小男生，他们低着小脑袋，仔细地在上面寻找着自己的“千年老根”！
　　甭管这些游戏有多幼稚，只要玩得开心，每一天都是心情灿烂的“春天”！
　　……
　　这天上午，曦曦陪着陆晓瑜，将今天收起来的语文作业搬到老师的办公室去。
　　值得一提的是，陆晓瑜因为上个学期成绩进步比较大，被李若岚任命为这个学期的语文科代表。不过，以前曦曦不太敢去老师的办公室（除了实在没有办法要去找李老师做那个好学生打卡以外，她就很少去老师的办公室），但自从李若岚借给她那块发夹后，曦曦终于真正喜欢上了李若岚老师，也愿意帮陆晓瑜的忙，把作业搬到办公室去！
　　不过，这次，她们刚刚走进办公室的大门时候，两个小姑娘愣了愣，她们看到李若岚老师正在和江晨讲着什么话。
　　“江晨又闯祸了？”曦曦疑惑地看向了陆晓瑜，眼神交流着。
　　陆晓瑜也是困惑地摇了摇头，表示自己不清楚。
　　但最近半个月，江晨好像老实许多了啊！也没有闹得教室里鸡飞狗跳的，平时一个人上下学，在教室里也是闷着头坐在自己的位置上发呆，一点存在感都没有，曦曦都差点忘记了他的存在。
　　就在这个时候，江晨扑到了李若岚老师的怀里，呜呜的，声音沉闷地哭起来，这个伤心难过的样子，让曦曦和陆晓瑜都不敢相信自己的眼睛。
　　这还是平时天不怕地不怕的小霸王江晨吗？
　　这跟南昭宇换了个灵魂了吧……
　　就在这时候，坐在李若岚身后的一位男老师端着保温杯，摇摇晃晃地走到前面打水，他被一个女老师叫住了，两人小声地聊起了八卦。
　　曦曦和陆晓瑜站得比较近，所以听到了他们的谈话。
　　女老师问：“发生了什么事？这孩子怎么哭得这么伤心？”
　　男老师说：“那男孩家里出了点事，找李老师倾诉，说着说着就哭起来了。”
　　女老师不痛快地说道：“出了什么事啊？怎么说话说半截？”
　　男老师：“哎，这事情不好外传，但我跟你说，你别说出去，那男孩的父亲和母亲闹了几个月，昨天正式离婚了。”
　　离婚？曦曦眨了眨眼睛，有点弄不明白这个词的意思。
　　当然，接下来女老师兴致勃勃地八卦，给了曦曦一个比较详细的解释：“离婚？什么原因？”
　　“还能有什么原因，男的出轨呗，之前就听说了，老是说出差，实际上在外地包养了一个女大学生，喜欢上了别人。闹了几个月，也没有能让他回心转意，他母亲只能跟他离婚了。”
　　曦曦眼睛都睁得大大的，一脸紧张地望着老师们。
　　“那孩子怎么办？那男的肯定不负责任，跟小三跑了！”女老师猜测道。
　　“那也不是，毕竟是生了男孩，这男生的父亲还是想要儿子的，打官司都花了半个月的时间，还好这孩子也争气，不仅法官把他判给了母亲，他也吵着要跟母亲，不然，他母亲真的要难过坏了。”男老师感慨道。
　　“小三和那男人都不得好死！弄得别人家庭破碎！”女老师愤愤不平地说道，不过，她很快又叹息一声，“不过也可怜了这孩子，以后就只能跟着妈妈过日子，那男人有了小三，再生一个，估计再也不管以前的了！”
　　“不是吗？”
　　“对了，家产怎么分？”
　　“这我不知道，但都闹上了法庭，应该会分清楚吧……”
　　老师们后面的八卦，曦曦已经听不进去了，小姑娘的小脸蛋上流露着有些迷茫和惶恐的表情。
　　“曦曦，曦曦！”陆晓瑜的叫声，让她迷迷糊糊地回过了神。
　　曦曦看到，陆晓瑜指了指李若岚老师的桌子，小声说道：“曦曦，老师让我们把作业拿过去呢！”
　　原来，正在安慰着江晨的李若岚发现了两个小姑娘，她用手势和眼神给两个小姑娘做了个指示，最后还竖起一根手指，做出了“嘘”的表情。
　　曦曦跟陆晓瑜将作业放到了老师的桌子上，便离开了。
　　一路上，曦曦有些恍恍惚惚的，沉默不语。
　　陆晓瑜跟曦曦在一块，没有主动说话的习惯，但今天曦曦也不说话，一直回到教室，她们坐下来，曦曦都闷不吭声地坐在桌子上，这让她不仅感到有些奇怪和别扭。
　　没有人说话啊！
　　这个感觉不对！
　　陆晓瑜只好自己开口，她凑过去，小声地问道：“曦曦，我们是不是不能告诉别人江晨哭了啊？”
　　曦曦迷糊地转过头来，迟钝地应了一声：“啊？”
　　“就是，就是江晨哭得那么厉害，我们要是告诉别人，他会不会生气啊？”陆晓瑜只好又说了一遍。
　　“不要告诉别人吧……”曦曦下意识地觉得，这比不过不是什么好的事情，她嘟着小嘴巴，嘀咕着说道，“但是，应该可以告诉我们粑粑的……因为粑粑知道很多事情。”
　　小姑娘说话都有些乱糟糟的，因为此刻她心乱如麻，尤其是在想到爸爸的时候，曦曦的脑袋里不仅回想起刚才在办公室里听到的那些老师的话。
　　“那男孩的父亲和母亲闹了几个月，昨天正式离婚了。”
　　“老是说出差，实际上在外地包养了一个女大学生，喜欢上了别人。”
　　“可怜了这孩子，以后就只能跟着妈妈过日子。”
　　“毕竟是生了男孩，这男生的父亲还是想要儿子的！”
　　“他爸爸不会再管他了！”
　　有时候，记忆力太好也不是一件好事，陆晓瑜听了之后，转头就忘记了，而曦曦还记得清清楚楚！
　　这些声音在脑海里回响，曦曦想到了自己最喜欢的爸爸！
　　爸爸多好啊！
　　什么都懂！什么都会！而且说话很温柔，对待自己也很细心、耐心！
　　小姑娘脑海里想起了和爸爸在一起快乐的日子，也渐渐地从记忆的深处，挖掘出了早已经被她尘封已久的四岁以前的记忆……
　　要是爸爸不要自己的，怎么办？曦曦的脑海里蹦出了一个可怕的念头，顿时，小姑娘眼眶红了起来。


第1236章 不省心啊！
　　曦曦傍晚回家的时候，表现出来的异常就已经被接她们的爸爸发现了。当然，曦曦不爱说话，杨轶听不到女儿叽叽喳喳的聊天声音，自然能够察觉到不对劲。
　　杨轶先是问了问曦曦，小姑娘噘着小嘴巴不愿意说，然后杨轶疑惑地看向了兰馨，兰馨也是挠着头一脸困惑的样子。显然，曦曦也没有把自己的心事告诉过兰馨！
　　这个年纪的小姑娘，隐隐约约会有一点个人的小情绪了！
　　杨轶便没有再追问，而是将两个小姑娘送回家，才招呼着回到家开始眼眶红红的曦曦，带她到客厅，在沙发上坐下，进行一对一地谈心。
　　墨菲也察觉到了异常，她疑惑地皱着眉头，跟杨轶眼神交流：“什么回事？”
　　杨轶轻轻地摇了摇头，也眼神示意她，让她带小曈曈到旁边的偏厅去，以免曦曦不肯把心里憋着的事情说出来。
　　当然，杨轶知道，以墨菲对曦曦的关心，她肯定会跑到楼梯口偷听的——后面传来的动静也证实了这个猜想。
　　……
　　“在学校怎么了？是不是有谁欺负你了？”杨轶其实最担心会是这种情况，虽然兰馨说过没有发生什么特别的事情，但他还是放心不下，半开玩笑半认真地说道，“是不是有人说，你不许告诉你爸爸，不然我揍你？不要害怕，爸爸会保护你的，这世界上，有谁比你爸爸厉害啊？对吧？谁也打不过你爸爸我！”
　　曦曦听着爸爸为自己遮风挡雨的话，反而越发难过起来。只见小姑娘打转着的泪珠，开始啪嗒啪嗒地掉了下来，她精致的小脸蛋梨花带雨的样子，看起来让人心中顿生怜惜之情。
　　“真的有人欺负你了？哪个小兔崽子？或者是哪个大人？”杨轶顿时心中燃起了怒火，虽然他还忍着，用温和的声音询问曦曦，以免吓到小姑娘，但他放在腿边的拳头已经是青筋暴起。
　　“不是，不是啦！”曦曦抱住了爸爸一只手，啜泣着摇了摇头，她哽咽得说话都有鼻音了。
　　“不是？”杨轶糊涂了，他轻轻地拍了拍曦曦的小手，然后擦了擦曦曦的眼泪，心疼地哄了起来，“好好，别哭，来，爸爸抱抱，有什么委屈的事情，跟爸爸说嘛！你这样哭，不知道是什么原因，爸爸很担心你的，知道吗？”
　　曦曦投入了爸爸的怀里，一整天酝酿起来的忧伤情绪顿时得到了发泄，她哭得更加大声，更加伤心了。
　　当然，也确实是需要发泄，曦曦都担心了一整天了，小姑娘压根不知道怎么面对自己脑海里的那个设想，快压抑成旧版于小薇了！
　　杨轶一边心如刀割地哄着，一边咬牙切齿，杀人的心都有了！只是，到现在，他还不知道是谁招惹了自己家宝贝闺女！
　　曦曦哭了一会儿，心里头那股闷气发泄出来后，她才好受了一些，终于愿意开口了。
　　“是，是……是江晨……的……的啦……”小姑娘鼻子一抽一抽的，话不成句地说了起来。
　　“江晨？”杨轶可等不及曦曦把全部故事剪出来，他一听到这个名字，眼睛就都差点凸了出来，重重地重复一下这个名字，心里头却已经快要将那个小男孩撕成碎片了！
　　“他欺负了你？他怎么欺负你的？”杨轶忍着怒火，一边拿纸巾来擦着曦曦脸蛋上的泪花，一边轻轻地问了起来。
　　一定是罪不容赦的那种！
　　杨轶都没看过曦曦哭得这么厉害！
　　他恨不得现在就去把那小子从家里拎出来，大卸八块！
　　然而，曦曦却摇了摇头，一边揉着红红的眼睛，一边吸着红红的小鼻子，哽咽着说道：“不是，不是啦……江晨，江晨他，他粑粑，粑粑很坏，然后，然后跟麻麻，跟他麻麻离婚了……”
　　曦曦的情绪稳定了一些，终于能把事情理清楚来告诉爸爸了。
　　杨轶顿时愣住了，他憋了一肚子火，但现在发现，好像事情不是自己想的那样！当然，不是自己想的那样其实是好事，只是杨轶还不敢怠慢，仔细地询问起了曦曦，将今天发生的这件让曦曦压抑起来的事情的来龙去脉，全都了解清楚。
　　“小傻瓜！”杨轶弄清楚后，禁不住有些哭笑不得地捧起曦曦的小脸蛋，亲昵地揉了揉，笑道，“想的什么呢？爸爸怎么会跟妈妈离婚？爸爸跟妈妈这么好，你说是吧？爸爸最爱你和妈妈了，哪里舍得离开你们？”
　　“可是，可是粑粑你也出差了，以前粑粑都不出差的。”曦曦委屈巴巴地说道，“因为粑粑出差，我还没有带发夹，然后还不是粑粑接回家呢！我，我怕粑粑也跟江晨的粑粑那样……”
　　“不会不会，爸爸不是这样的人，爸爸跟你保证，今生今世只爱你妈妈一个人！”杨轶举起手发誓起来，“当然，以后爸爸尽量不出差，多一点时间陪你和妈妈，然后不让你担心，好不好？”
　　曦曦对爸爸的发誓却不是很满意，她嘟着小嘴巴说道：“不是，不是只爱麻麻，你还要爱我呢！嗯，还有弟弟，粑粑，你要说，只爱我和麻麻还有弟弟……”
　　“对对对！”杨轶有点哭笑不得，再发誓了一遍。
　　有了爸爸的承诺，曦曦显然是松了一口气，但这个时候，小姑娘没有开心地笑起来，反而是更加依赖地往爸爸怀里挤了挤，她拉起爸爸的手，让爸爸抱紧自己。
　　杨轶以为曦曦今天特别没有安全感，索性多陪她一会儿。
　　“小傻瓜，以后可不许胡思乱想了，别人的事情，怎么会跟自己有关系呢？当然，江晨也是挺可怜的，但我们家还是很幸福的啊，爸爸妈妈都很爱你们。”杨轶轻声地劝说道。
　　杨轶却不知道，曦曦现在是想把憋了一天的话跟爸爸说出来，所以，等到他安慰结束后，曦曦便偎依在爸爸的怀里，听着爸爸胸膛传来厚重的心声，也是迫不及待地说了起来：“粑粑，粑粑，我跟你说哦，我今天想到你要和麻麻离婚的时候，我都吓坏了！”
　　没等杨轶安慰，小姑娘自己说了下去：“因为有老师说，江晨的粑粑是因为江晨是男生才要他，只是江晨不要跟他粑粑在一起，所以江晨才跟了他麻麻，但是江晨就见不到他粑粑了！我那么喜欢粑粑，我才不要，才不要不见到粑粑，我想要粑粑，想要粑粑永远在一起！”
　　曦曦说着，又忍不住有点难过，眼睛红红的，不过没有哭出来，只是鼻音加重了一些。
　　杨轶即便在这样的情况下，也没有插话的机会，因为曦曦还在描述着自己这一天的思想变化。
　　“我想要和粑粑在一起，但我又害怕麻麻会很伤心，我超级喜欢粑粑的，但我也喜欢麻麻，不想麻麻难过，所以我好难过啊！”曦曦说出了她的纠结。
　　杨轶听到这儿，不仅舒了一口气，因为他知道，墨菲在旁边听着，要是曦曦在诉说的时候，像上次学钢琴的选择时候那样，完全偏向自己，墨菲肯定会难过坏了，杨轶都担心自己没有办法哄住墨菲。
　　不过还好，曦曦还是很懂事的，她也照顾了妈妈的感受！
　　“不要难过，因为这个情况都不存在的，爸爸妈妈好着呢！”杨轶轻松地笑着，摸了摸小姑娘柔顺的长发，笑道，“而且啊，爸爸妈妈也会一直好下去，这样，你就永远不用担心这个问题啦！”
　　“嗯嗯，我想要粑粑和麻麻，永远在一起，还有我和弟弟，我们全家永远都在一起！”曦曦抱着爸爸的胳膊，幸福地用脑袋蹭了蹭，终于开心地露出了梨花带雨的笑容。
　　安抚住了曦曦，杨轶总算是松了一口气。
　　毕竟他也是还有别的担心，还好，那个最坏的可能没有出现！而曦曦也只不过是自己吓自己，把话说清楚就行了。
　　杨轶带着曦曦去洗了一把脸，哄小姑娘去写作业，他才笑着摇了摇头，往楼上走去，刚才他听到，在曦曦想要在他怀里多赖一会儿的时候，墨菲带着小曈曈上楼去了。
　　“哎，我还以为是什么大事情，差点就气得暴走了，还好，只是曦曦在瞎担心。”杨轶一边推开卧室的门，一边笑着跟墨菲说道。
　　他还想和偷听了全部的墨菲调侃一下这件事的，但在他进来后，墨菲转过身来，杨轶惊讶地发现，墨菲也是眼眶红红的，而且看起来也是哭过的样子！
　　“你怎么了？”杨轶傻眼了。
　　“我也难过……”墨菲吸了吸鼻子，委屈巴巴地张了张手。
　　墨菲别看平时一副冷艳的模样，但实际上，她也是一个多愁善感的人！尤其是这几年，杨轶将她的冰山融化后，她柔软的内心便没有了自我的保护壳。
　　听到曦曦说出她的担心时候，墨菲也禁不住胡思乱想起来。
　　曦曦考虑的是爸爸妈妈离婚，自己跟谁的问题。而墨菲则是直接钻进了牛角尖，她越想越觉得自己“晚景凄凉”，要是老公不要自己了，曦曦会不会因为更喜欢爸爸而离开自己？
　　曦曦离开了自己，小曈曈那么喜欢姐姐，会不会也将自己抛在一边？
　　自从上次家长开放日，小曈曈硬要和姐姐坐在一块，墨菲就在自己脑海里隐隐构建了一个绝对属于自己吓自己的“可能性”……
　　毕竟是天蝎座……
　　墨菲越想越难过，就算不管这些孩子，墨菲想到没有杨轶的相伴，回到卧室的她，就扑在了床上痛哭了起来。
　　小曈曈坐在一边，都一脸无辜，不知道发生了什么。
　　于是……就有了杨轶进来时候发生的这一幕。
　　杨轶一边张开双臂抱住了墨菲，一边心中苦笑：好嘛，安慰完小的，还得安慰大的！
　　但毕竟都是自己最爱的人啊！
　　“好好，老公抱抱，不许哭啊！”杨轶的心都变得柔软了起来。


第1237章 小曈曈也要买书
　　因为要补偿担心坏了的杨小曦，杨轶特地腾出周末的时间，带着曦曦去逛一逛江城最大的书城。毕竟杨轶也是很久没有陪小姑娘逛过街了，而且曦曦现在又长大了一些，也该看一些有内涵的书籍。
　　总不能老是看小人书，沉迷于故事却缺少了文学的熏陶。
　　当然，大拖油瓶墨菲也带着小曈曈，兴致勃勃地跟着。
　　……
　　因为现在江城的天气已经很冷了，曦曦不能再跟以前一样，穿着漂亮但轻薄的裙子出门，但没有关系，即便是穿上了运动型卫衣、长裤，以小姑娘修长、瘦削的衣服架子身材还是轻松撑得起来！
　　尤其是今天跟着爸爸妈妈一起去逛书店，小姑娘心情大好，咯咯笑着，一蹦一蹦地跑在了前头，那活泼的身影，也是俏皮可爱得让人想捏捏她的小脸蛋啊！
　　小曈曈都被姐姐的活力感染了，他挣扎着从妈妈的怀里下来，小屁股一抖一抖的，高兴地向姐姐跑去，小家伙一边跑着，还一边着急地喊着：“等等我，姐姐，等等我！”
　　直到他将小手塞到了姐姐的手里，才安心地嘻嘻笑了起来。
　　“可是，我牵着你，我怎么找书看啊？”曦曦大眼睛笑得弯弯的，跟小曈曈说道。
　　“唔，唔，就是，就是……”小曈曈遇到了难题，憋了一会儿，都没有能够想到答案，他皱着小眉头，鼓着小嘴巴，不知道怎么回答。
　　但他也不想松开姐姐的手啊！
　　当然，这个问题，随着爸爸妈妈们上来，还是得到了解决，有爸爸妈妈在身边，小曈曈还是很安全的。
　　在姐姐翻着书架上一些小人书的时候，小家伙就一直好奇地左顾右盼，周围还是有不少小朋友的，不过，都是比他大的，而且，大多都是大哥哥，像自己姐姐这么漂亮的女孩子都没有看到！
　　而且有意思的是，那些大哥哥、大姐姐都在地上坐着看书，自己看过去，他们还小心翼翼地看了过来，好像害怕自己会说他们一样！
　　不脏吗？小曈曈脑袋里萌发出了一个不属于他的念头。
　　虽然别的小朋友比自己大，但毕竟都是小朋友，来到矮人国的小曈曈自己莫名其妙地咧开小嘴，“嘻嘻”地笑了起来。
　　不过，看完周边这些新鲜的事物后，小曈曈又好奇地看向了姐姐，以他的小个子，只能两只手按在书架上，然后仰着小脑袋，从下面往上看姐姐的样子。
　　这还是一个很新奇的玩法！
　　小曈曈自己找到了属于自己的快乐，小家伙沿着书架，挤到了姐姐的身边，这样他就能通过书本的边边角角，窥探到姐姐专注的表情。
　　“嘻嘻！”小曈曈心满意足地笑了起来，还用小屁股拱了拱姐姐。
　　但曦曦只是感觉被挤了一下，沉浸在书里故事的小姑娘，没有什么反应。
　　倒是墨菲，一边心不在焉地翻着那些小人书，一边时不时地扫视着小曈曈，防止他自己跑到别的地方玩了，看到这一幕，她好笑地揉了揉小曈曈的小脑袋。
　　消失了一会儿的杨轶重新出现了，他是去给曦曦找书了，一直觉得曦曦应该看一些有内涵书的他，特地去其他区域转了一圈，现在，他捧着一叠书回来。
　　“曦曦，来，看看这些书你喜欢吗？”杨轶笑着，将自己找到的书，放在了书柜上，跟曦曦说道。
　　“什么书呀？”曦曦恋恋不舍地将视线从手中的小人书上挪开，好奇地看向了爸爸搬过来的书。
　　“这个，是儿童百科全书。”杨轶笑着，拿起一本厚厚的大部头，跟曦曦说道，“它的内容包罗万象，你看，它有讲大自然的，像狮子妈妈是如何带着它的小宝宝搬家的，也有讲艺术的，像我们学的那些钢琴、吉他或者小提琴，这些乐器是如何诞生的，还有讲到一些历史故事，反正很多你以前想到的问题，或者你还没有接触过的新鲜事物，都能在这上面找到答案！”
　　“哇，真的吗？”曦曦来了兴趣，她惊讶地叫了一声后，便将手中的小人书放了下来，拿起爸爸推荐给她的新书放了起来，接着，小姑娘又欢喜地叫了起来，“哇，都是彩色的呢！好多好看的照片啊！粑粑，我看到狮子麻麻咬着小狮子了！”
　　杨轶笑眯眯地跟惊喜地抬起头来的小姑娘点了点头，他等曦曦翻看了几页，渐渐看得入迷的时候，又开始介绍起了第二本书：“曦曦，这本书也不错。”
　　……
　　江城最大的一个书城规模很大，而且读书的氛围也很浓！虽然杨轶只是带曦曦来买书的，但在不断地翻书、找书的过程中，他们还是受到了书城里其他爱书的大人、小孩的感染。
　　即便是小曈曈，最后也饶有兴趣地翻起了姐姐放回去的一本小人书。
　　这本小人书是适合六岁以上的小朋友阅读的，因为它的文字略多！可是，小曈曈虽然看不懂，他还是微微嘟着小嘴巴，跟领导批文件一样，潦草地审阅了一番上面的插图，然后学着姐姐的样子，翻开下一页继续看。
　　最后，杨轶用手推车推着一堆书要去前台购买的时候，小曈曈蹬蹬蹬地跑了过来，小手上抓着一本小人书，递给爸爸。
　　“你也要买书？”杨轶好笑地问着他。
　　小曈曈认真地点了点头。
　　当然是要买书，不然递给爸爸干什么？以前也跟爸爸、姐姐逛过街的小曈曈明白，想要什么一定不能矜持，喜欢的玩具，一定要拿给爸爸去“买”，这样才能带回家！
　　“你看得懂吗？”墨菲也忍不住笑着问道。
　　“看的呀！”小曈曈有点答非所问，但他自己觉得自己答得很对，还很使劲地点起了小脑袋。
　　既然小曈曈要买，杨轶也没有区别对待，他将小家伙的书放进了手推车里，一并买了单。
　　……
　　不过，离开书城的时候，曦曦在出口大厅的地方，意外地发现了几台夹娃娃的机器！这些东西，曦曦以前在大学城的电影院也见过，她知道是什么来的，不过，当时急着看电影，就没有玩过。
　　“粑粑，粑粑，我们去看看那边！”曦曦欣喜地拉了拉爸爸的手，说完，小姑娘便撒腿就跑了过去。
　　穿着冬装的小姑娘，仗着长腿的优势，跑起来还是跟小鹿一样轻快呢！


第1238章 真香！
　　夹娃娃机啊！杨轶想起了前世共享经济刚刚兴起时候，他好像在报纸上看到有人提到过共享夹娃娃机的概念（虽然好像只是蹭热度），当然，那是建立在移动支付已经相当发达的背景下的！
　　杨轶轻轻地笑了笑，将脑袋里的记忆甩到脑后，他走到了曦曦的身后，看到小姑娘正在好奇地看着一对正在夹娃娃的情侣，当然，她是在看别人的操作，怎么用一个小摇杆来挪动里面的夹子。
　　“想不想玩？”杨轶笑着揉了揉曦曦的小脑袋，问道。
　　娃娃机里面的公仔并不好看，做工也比不上杨轶自家玩具厂制作的，毕竟这个世界的版权抓得很严，背后的商家也要考虑到成本，只能去选用一些版权费用比较低的公仔——往往都是市场上滞销的，自然，这里面的公仔基本上都很一般，只有一两个比较好看的，作为诱饵来吸引顾客。
　　不过，夹娃娃，公仔只是占了不到一半的乐趣，重要的不就是夹娃娃的这个过程和夹到时候那个成就感吗？
　　曦曦眼巴巴地看着别人玩，听到爸爸问了，她当然是高兴地回过头来，跟爸爸猛点头。
　　小曈曈个子矮，还不知道是什么一回事，他无聊地站在了妈妈的身边，被妈妈牵着，左看看、右看看，这个世界对于他来说，还是有很多没有见识过的新鲜事物。
　　“来，你们俩一人一篮子硬币，可以放在机器的这里，比赛一下，看看是妈妈夹的娃娃多，还是曦曦夹的娃娃多！”小曈曈回过神来的时候，爸爸已经买了游戏币回来，小家伙被爸爸的话吸引了，他好奇地抬头望了望，看到妈妈也是兴高采烈地拍了拍手，带着悦耳的笑声，凑到了一个机器的前面。
　　咦，姐姐和妈妈在玩什么呢？
　　小曈曈没有发现，自己都被妈妈撇下了，还好，爸爸安顿好她们后，就蹲下来将小曈曈抱起来，站在了姐姐的机器一边。
　　“曦曦，弟弟也来给你加油打气咯！”杨轶笑呵呵地摇了摇小曈曈的小拳头，说道。
　　“胡说，曈曈明明是支持麻麻的！”墨菲在一边嗔道，当然她专注于研究这个夹娃娃机怎么用，毕竟也是很久没玩过了，她没有闲暇抬起头来。
　　曦曦则是得到了爸爸的指导：“曦曦，你把这个游戏币投在这个窟窿里，投三个，然后等这个指示灯亮起来，就可以用这个摇杆来控制夹子……”
　　为了玩好这个夹娃娃机，曦曦还有点小紧张地绷起了小脸蛋，认真地听着爸爸的话，大眼睛还随着爸爸的手指转来转去。
　　“哈哈，曦曦，我的夹子已经可以动了！快来看啊！”墨菲忽然在旁边微微有些得意地笑了起来。
　　虽然墨菲的话有点炫耀的成分，可是她还是成功地吸引了曦曦的注意力，小姑娘连忙绕到爸爸的身前，凑在了妈妈身边，惊奇地看了起来。
　　“你看，我动这个摇杆，这个夹子就可以动了！向右，向前，向后……”有女儿在围观，儿子也回过头来看了，墨菲就更加起劲了，眉飞色舞地演示了起来。
　　“真的诶！”曦曦很捧场，惊叹地说道。
　　这时候，小曈曈懵懂的小脸蛋也终于有了一些表情变化，他惊讶地看着，尤其是那个爪子，小曈曈觉得妈妈居然能控制它移动，超级厉害的！
　　就好像电视里那些神奇的机器人一样！
　　杨轶忍着笑看墨菲表演，终于，他忍不住提醒一声：“别弄这个爪子了，赶紧对准公仔，它时间要到了！”
　　墨菲反应有点迟钝，杨轶说了半晌，她才回过神来，“啊啊，不好啦”地叫着，手忙脚乱地弄着摇杆，但这时候，爪子自己停住了，随后，它掉下来，在墨菲忘记拍红色按钮的时候，它最后自己落在了几个公仔中间的缝隙里，起来的时候，啥也没有夹到。
　　“哎呀……”墨菲遗憾地叹息。
　　杨轶在旁边，趁机跟曦曦挤眉弄眼：“看吧，这就是反面例子，你待会自己夹的时候，要注意不要忘记看时间。”
　　“杨老轶，不，杨老铁，你又埋汰我！”墨菲嘟着嘴，气恼地嗔道。
　　“你教曦曦去吧！我墨菲，就算是……也不要你帮忙，我一定要自己夹到娃娃，然后打败曦曦！”或许是觉得自己有点出糗了，墨菲把杨轶和曦曦推回去，决定自己发愤图强、闭门造车，把一个娃娃夹起来证明自己！
　　杨轶便一只手抱着小曈曈，另一只手指指点点地，教曦曦夹起娃娃。
　　“对，投币……开始了……动这个摇杆，挪到你想夹的娃娃上面……哎呀，没有对准……”
　　同样是失误，杨轶就很温柔地鼓励起了曦曦：“没关系，咱们再接再厉，还有这么多游戏币，怕什么？”
　　不仅如此，杨轶还很有耐心地指导起了曦曦，在曦曦连续失误了三次之后，杨轶便问道：“你想要夹的娃娃是哪个？是不是这个，挺漂亮的这个？”
　　其实，很好猜，因为曦曦很专一也很执着，一连着好几把，夹子都落在了这个娃娃的周围。
　　曦曦踮了踮脚尖，要用脑袋顶着爸爸的手，顺着爸爸手指指的方向，才点了点头，粉嘟嘟的小嘴巴撅着，说道：“对呀，这个是里面最漂亮的了！”
　　“这个不太好夹，因为它刚才被你翻过来的一个娃娃压住了一边。”杨轶笑道，“咱们换一个，换里面的这个好不好？都是一样的娃娃，里面的可能好夹一点。”
　　曦曦恍然大悟，轻轻地点了点头。
　　继续投币，曦曦小心翼翼地挪动起了摇杆。
　　杨轶居高临下地看着，左手摆动着，指挥起来：“向右，大力一点，离得还远……往前面走走……不是你走走，是你往前推一下摇杆，哎，对了！再往左往下，轻轻地调一下，马上就对准了！”
　　不得不说，杨轶的眼神还是可以的，等夹子落下来的时候，在曦曦期盼的眼神里，夹子终于跟一个大手一样，不偏不倚地落在了娃娃的上面。
　　“哇哇！夹到了，夹到了！”曦曦激动地都踩起了小碎步，拍着手叫了起来。
　　小曈曈本来专心致志地看着，他被那个动来动去的夹子吸引了，一直沉迷在其中，现在才被姐姐的叫声吓得回过了神。
　　“还不行，还不行！”杨轶连忙说道，“你忘记妈妈的教训了吗？赶紧狂按这个红色的按钮！哎哟……”
　　杨轶话音未落，他就感觉自己的腰上中了“一箭”，回头一看，不知道什么时候也凑过来看的墨菲的手正拧在了他的腰间，她撅着嘴巴，正气鼓鼓地盯着他。
　　被爸爸提醒了，曦曦这才想起来，慌忙快快地拍了起来。
　　夹子夹起了公仔，摇摇晃晃地往洞口转过去。
　　但就在大家屏气凝神的注视中，它晃着晃着，不知道哪里松了，公仔便滑落了下来……
　　“咦！”曦曦惊慌地叫了一声，很快，她不依地扭起了小屁股，小脸蛋流露着苦恼的神色。
　　怎么这么难啊？
　　“没关系，继续，再来几次，说不定就夹到了！”杨轶顾不上自己腰间那只柔荑，连忙安慰起了失落的小姑娘。
　　“这一次一定行！”曦曦自己也给自己打起了气，或许也是刚才夹到娃娃的兴奋感给了她动力，小姑娘又元气十足地哼着，投起了游戏币。
　　这时候，杨轶背后的衣服被拉了拉，他抽空回了一下头，看到了墨菲哀怨的眼神。
　　“怎么了？”杨轶好笑地问道。
　　墨菲可怜兮兮地抖了抖自己篮子里所剩无几的游戏币，不好意思让女儿听到，她还用嘴型跟杨轶说道：“老公，帮帮我嘛……”
　　为了成功求助，她还左顾右盼，看到没有人在看着的时候，用手偷偷地在自己的屁股后面，虚画了一个诱人的弧线，美丽的眼睛妩媚地冲杨轶眨了眨，当然，她还是觉得有点害臊的，脸蛋都泛起了燥热的红晕。
　　再不使出一点非常规的手段……就要输了啊！


第1239章 差点丢脸丢大发了的杨轶
　　老婆有“求”，怎么能不“应”？
　　杨轶接过了墨菲的篮子，数了数里面的游戏币，只剩下两次抓娃娃的量了，他还有些惊讶地问道：“就剩这一点啦？你怎么玩得这么快？”
　　墨菲有点尴尬地笑了一笑，她不好意思回答，还转头看了看周围，忽然眼睛一亮，说道：“我再去买一点币回来，你先帮我夹！”
　　完美地躲避开了杨轶的问题，墨菲再买了一百块钱的游戏币，老板娘还给她一垒垒地码好在篮子里，墨菲才喜滋滋地捧着，小心翼翼地一步步走回来。
　　回来的时候，墨菲看到杨轶坐在了刚才她的位置，而曦曦正皱着眉头看着她的机器，有趣的是，旁边的小曈曈不知道什么时候从爸爸的怀里下来了，他不理会爸爸，反而是站在了姐姐的身边，小身子靠着夹娃娃机，面对着姐姐，手舞足蹈地，吭吭哧哧说得很起劲。
　　看上去，此刻的小曈曈就跟小军师一样，在给姐姐出谋划策着。
　　墨菲顿时感到有点好奇，她小心翼翼地捧着篮子，凑近了听一下。
　　“要，要，要变大大的，哇哦……”小曈曈不知道前面说了什么，现在开始张牙舞爪，跟小恐龙一样，张开小手和嘴巴，先是怪叫了一声，接着叽里呱啦地说了一通大家都听不懂的话，才哼哼地说道，“然后，然后，就……很多很多，这么这么……”
　　他还踮着脚，抬起手高高地比划了起来！
　　墨菲一头雾水，忍不住问道：“曈曈，你在说什么啊？”
　　这时候，小曈曈才发现了旁边的妈妈，他一只手抓着夹娃娃机，然后嘻嘻地踮了踮脚跳起来，好像玩得很开心的样子。
　　曦曦倒是很好心地给妈妈解释道：“麻麻，弟弟在跟我讲故事啦，弟弟说这个爪子会变得很大，就跟很大很大的鸟一样，然后把我们都抓到了天空里……”
　　“啊？”墨菲听得都傻眼了。
　　还能这样解释？
　　“但是这个爪子不能变大呀？”曦曦给妈妈讲完后，自己又皱起小眉头，苦恼地嘀咕着，“不能变大，然后我都抓不住我的公仔。”
　　小曈曈先看了看姐姐，然后看了看妈妈，他又张开小手，比划起来，很认真地说道：“变大大的！然后，然后给姐姐呢！”
　　墨菲哭笑不得地摇了摇头，她将篮子里的游戏币抓出几把，塞到曦曦放在夹娃娃机操作台上的篮子里，说道：“那你们姐弟俩，慢慢研究，看能不能把这个爪子弄变大了吧！”
　　她来到了杨轶的身边，捧着篮子，好奇地问道：“怎么样，你抓到了吗？”
　　杨轶正坐在原地发呆，他看到墨菲回来，连忙从她篮子里拿游戏币，无奈地笑道：“哪有那么容易，我刚才两次机会，都是在尝试，看看这个夹子的受力情况如何，接下来才是展现真正实力的时候！”
　　墨菲狐疑地看了看杨轶，不知道为啥，总觉得杨轶有点心虚。
　　杨轶确实是心虚了，他本来想着夹一个娃娃，等墨菲回来炫耀一番，但没想到，他做的还没有曦曦刚才那么好，墨菲的这个摇杆操控性有点问题，行程不线性，很飘，微操作时候，总是会出现大幅度的摇摆，导致位置偏差出现！
　　“没关系，现在我已经吃透了这个机子的性能，你看着啊！马上给你夹个娃娃出来！”杨轶在老婆面前，自然还是要表现得自信一点，他挥了挥手，信誓旦旦地说道。
　　旁边的曦曦又开始新的一轮尝试，小曈曈不知道如何，自己爬上了姐姐的座位，跟姐姐挤在一块，兴致勃勃地看着。
　　杨轶轻轻地推动着摇杆，将夹子移到对应的位置。这次他还真的有了一点经验，他不再是慢慢地推过去，而是先推到大概的位置上，然后通过摇摆来进行细碎的微调。
　　差不多了……
　　在倒计时渐渐到点的时候，夹子也缓缓地稳了下来，对准了他选择的目标。
　　“给我起！”杨轶等夹子包裹着公仔时候，用力地拍起了红色按钮。
　　“哎哟，轻点轻点，拍坏了就没得玩了！”墨菲将杨轶有点激动，连忙劝说一下他。
　　然而，透明玻璃后面发生的这一幕，让杨轶再度傻眼了。
　　夹子没有立即收紧，而是在一边提起来的时候，一边收紧，结果，它在杨轶挑选的那个蟠桃公仔表面滑了过去……
　　“搞什么？这台机子有问题！”杨轶忍不住吐槽了起来。
　　他转头一看，墨菲正掩着嘴，偷偷地笑着。
　　“这是例外，可能这台机子确实有问题。”杨轶硬着头皮解释道，“我们换一台机子，说不定就夹到了。我跟你说，以前我当保安的时候，就是专门看管夹娃娃机的，那时候，真的是一个叫阅人无数，什么夹娃娃高手我没见过，在后面都偷师过几招的……”
　　墨菲被他逗乐了，她也知道，杨轶是在掩饰自己的尴尬，所以在胡乱吹牛，她没有揭穿，只是笑得有点身体发软，抱住了杨轶的胳膊，媚眼如丝。
　　杨轶跟墨菲换到了曦曦她们的左边，也就是之前那个情侣玩的那台夹娃娃机。然而，杨轶并没有之前吹牛吹得那么厉害，开头几把，杨轶还是没有能够夹到娃娃。
　　“这是在调试，新机子，总要有适应的时候！”杨轶硬着头皮说道。
　　且不说屡战屡败、屡败屡战的杨轶，曦曦也是没有能够夹到娃娃，她篮子里的游戏币在不停地消耗着。
　　终于，小姑娘的耐心有点被消耗殆尽了，她嘟着小嘴巴，想要捧着篮子去看爸爸夹娃娃。但这时候，小曈曈看到姐姐不玩了，他便饶有兴趣地伸出小手，拉住了那个摇杆，动了动，小家伙抬起头望望上面，可是那个爪子没有动弹！
　　“弟弟，你要玩吗？”曦曦见状，便问了起来。
　　她将三枚游戏币塞进了机子里，然后把位置让给小曈曈，让他可以坐得更加靠近摇杆那边。
　　当然，小曈曈是看不到太多东西的，曦曦便站在机子旁边，学着爸爸的样子，热情地跟小曈曈指挥了起来：“弟弟，我来给你说位置哦！”
　　“好呀！”小曈曈喜滋滋地点了点头。
　　但好一会儿，他都没有动，曦曦意识到不对，连忙叫道：“弟弟，你要动那个东西了，不然，时间就要到了！”
　　小曈曈有样学样地摆弄起了摇杆，自己晃动这个东西时候，看到上方的爪子也动了起来，他顿时高兴得眼睛都亮晶晶的。
　　“左边一点，弟弟，你要夹这个吗？还要往前一点哦……”曦曦低头指挥着，但她很迟才发现，小曈曈玩这个爪子玩得很开心，压根没有听进去她在说什么，那个爪子就在自己晃荡着。
　　“哎呀……弟弟，你都没有认真夹娃娃！”曦曦看到爪子落下来，没有能够夹到娃娃，都无奈地嘟囔了起来。
　　“姐姐，姐姐，介里！介里！”小曈曈没有理会姐姐的抱怨，他看到爪子归位后不动了，才连忙向姐姐寻求帮助，小家伙还挺聪明的，够不着，还隔着一点距离，指着投币口，跟姐姐高兴地叫起来。
　　“你还想玩呀？”曦曦惊讶地问道。
　　小曈曈连忙点头。
　　“那好吧……”曦曦虽然抱怨了一下小曈曈的态度，可是她对小曈曈还是很好的，虽然看上去不情不愿的，她还是数了三枚游戏币，塞了进去，“你要夹到娃娃哦！”
　　这时候，旁边忽然传来了杨轶的欢呼：“夹到了！”
　　曦曦惊讶地转头看过去，刚才还紧张得面部表情有些凝固的杨轶，此刻终于扬眉吐气地举手笑了起来。
　　墨菲见识到了这“历史性”的一幕：杨轶经历了好几次失败，终于，在他锲而不舍的钻研中，他终于摸索到了这个机器的脾气，在一个很巧妙的角度将娃娃加起来了。
　　“不容易，不容易！”墨菲弯腰将娃娃从下面的出口捡起来，喜滋滋地捧起来，跟杨轶笑道。
　　杨轶也觉得不容易，他失败了那么多次，都觉得有点丢人，不好意思面对墨菲和曦曦了！还好，终于成功了一次！
　　为此，杨轶还忍不住跟墨菲得意地笑起来，吹嘘道：“其实还是很简单的，只要把握住它那个爪子晃动的规律就行了！”
　　曦曦见到妈妈都得到了公仔，她哪里站得住，连忙也抱着自己的篮子，走向了爸爸：“粑粑，粑粑，你帮我，好不好？”
　　她的身后，小曈曈还在玩着摇杆，他看着会变形的爪子，玩得很开心呢！


第1240章 风口浪尖上的杨轶
　　杨轶、墨菲和孩子们在校园、在书城，或者在逛街时候，还是被狗仔们偷拍了，不过，他们倒也不在意，只要狗仔们不过分，杨轶和墨菲现在已经很淡定地忽视掉那些镜头。
　　正经的媒体对明星的私生活不是很感兴趣，倒是一些娱乐小报，挺热衷报道杨轶和墨菲的甜蜜日子，它们也知道，单纯报道这样的新闻很无聊，索性，它们会拿一些明星出轨的新闻，和杨轶的新闻凑在一个版面，一块报道。
　　于是，就出现了这样的情况：上半部分的新闻是“XXX酒店密会猛男，耳厮鬓磨动作暧昧”，而下半部分的新闻却是“杨轶墨菲带孩子夹娃娃，玩得忘我不顾狗仔偷拍”，俨然是一股清流。
　　当然，很多网络媒体还是会转载这样的新闻——毕竟他们的板块可以无限多，杨轶和墨菲的粉丝表示很淡定：“这算是新闻？什么时候杨轶自己一个人出来玩了，才叫新闻好吗？”
　　但在十二月初，杨轶和墨菲受到的关注度略微有些下降的时候，一个曾经和杨轶、墨菲有过过节的老音乐家、乐评人刘世芳，在微播上却开始炮轰起了杨轶！
　　“杨轶是我见过最无耻、最没良心的骗子！”
　　骗子？
　　杨轶做了什么，让这个不相干的人说他是骗子？而且还骂得如此难听？
　　看刘世芳这条长微播下面的那些正文、图片就知道了！
　　原来，刘世芳不知道从哪里收集到一堆材料，要揭穿杨轶的“真面目”——杨轶很吝啬，为富不仁，从来不愿意做慈善！
　　首先，刘世芳先是晒出了一张网页截图，指出杨轶这些年的关于慈善或者捐款的新闻中，并没有一个明确的捐款数额，接着，刘世芳拿出了几张前《极限挑战》剧组工作人员（跳槽去星耀制作的那几个）的采访视频截图。
　　视频字幕，以及刘世芳的文字描述中，表示这些“证人”指出，当时《极限挑战》第一季最后一期搞的那场慈善晚会，杨轶虽然有捐书，但并没有捐钱！
　　刘世芳炮轰杨轶的文字中都流露出了鄙夷的情绪，他指出，杨轶虽然以华轶兄弟公司的身份捐出了一笔钱，可是华轶兄弟公司的钱有可能是克扣旗下明星的合理收入！
　　刘世芳认为，杨轶当时都已经是几十亿的身家，还舍不得这一点的捐款，故意用公司的名义来代替个人，中间耍了不知道多少猫腻，实在是有点不应该！
　　当然，不只是这点“证据”！
　　刘世芳还罗列出了两个是杨轶亲手办起来的公益基金，“儿童读物作者扶持基金”和“撒哈拉农村发展公益基金会”。
　　“这两个基金虽然都是非营利的，可是它们的目的并不是那么的单纯！儿童读物作者扶持基金扶持的作者要签约杨轶自家的出版社，赚的钱要和出版社分，而撒哈拉农村发展公益基金会就更不用说了！教别人在他的淘宝商城上开店！如果想做公益，请办一些能真正帮到别人、而且不求回报的慈善基金，不要挂羊头卖狗肉，让人看着恶心！”刘世芳毫不留情地炮轰着杨轶。
　　显然，以刘世芳这个收钱办事的老音乐家、乐评人的实力，是没有办法弄到那么多证据，并且写出这样一篇洋洋洒洒的檄文的！
　　这个炮轰的微播被人传播起来的时候，很多明眼人都猜得出来，刘世芳的背后肯定有人在指示，而从那几个跳槽的员工来看，指使的人应该跟星耀制作或者湘南电视台的一些人脱不了关系！
　　但普通的吃瓜群众却是盲目的，很多不喜欢杨轶的网友，或者很多仇富的网友，粗略地看了这篇长微播后，便忍不住跟着在下面讨伐起了杨轶。
　　“原来是这样，为山区的孩子捐点钱舍不得，还图便宜用了公司的名义！但办对自己有利的基金却舍得投入大笔大笔的资金，名声和利益都被你一个人拿去了！哪有这么好的事情？”
　　“还以为杨轶是一股清流，现在看来，他还是一个不折不扣的商人，逐利而来，无利不起早！”
　　“确实被恶心到了！搞个公益活动都这么多心眼！”
　　“就想问他公司捐的那些钱捐出去了没有？中星制作也是杨轶的，底下的人做一下账，可能实际上捐的那点钱都没有动过吧？”
　　“话说，华轶兄弟这个公司本来就不怎么干净吧？杨欢和郭子意跟杨轶关系很好就不说了，之前很火的千里川树，这半年好像销声匿迹了？难道是惹怒了杨轶，被雪藏了？看来，这家公司也只是杨轶一个敛财工具啊！什么兄弟，哼，我呸！”
　　“做公益都作秀，不知道他和墨菲的爱情是不是也是作秀的！两人该不是貌合神离吧？”
　　“现在想想，《极限挑战》带给我们的欢笑和感动，原来也是假的……太恶心了！”
　　“在这里说一个刘老师说漏了的情况，杨轶是舍不得花很多钱来做公益，因为他在晋陵市花了几十亿修建一个跟城堡一样的游乐园，就想知道，这个游乐园是真的建给曦曦玩的吗？恐怕动机也不纯吧？”
　　“呵呵，听到楼上说这个，我也想起了这个新闻，这个游乐园建起来，怎么可能只是给一个孩子玩的？恐怕，还是想在我们这些家长的兜里掏钱哦！到时候几百或者上千的门票价格，就问你怕不怕？”
　　“坚决抵制杨轶的公司、节目，坚决抵制杨轶的游乐园！”
　　虽然还是有不少杨轶的粉丝闻讯赶来，极力地替杨轶解释，呼吁大家等待杨轶的回应，不要听信别人一家之言，但刘世芳微播下面，很多仇富、不追星的网友还是不依不饶，甚至辱骂起了杨轶的粉丝，说他们为杨轶洗地……
　　用不着一天时间，微播上已经是吵开了锅！
　　……
　　别看微播是杨轶自家的地盘，刘世芳这样名人直截了当的炮轰，没有工作人员敢删帖，只是有秘密渠道，第一时间通知了墨晓娟，墨晓娟便匆忙地组织人开会，商讨公关办法。
　　但用不到一个小时，网络上各大门户网站，都纷纷转载起了刘世芳对杨轶炮轰的微播，浏览量呈指数模式增长了起来！
　　必须尽快做出回应，否则，等舆论形成了对杨轶不利的一边倒趋势，再想要公关就很麻烦了！
　　但墨晓娟却碰上了一个在这件事上、思想有些执拗的主儿。
　　“我为什么要公布自己的慈善信息？用来证明我不是他说的那样，证明我是一个大善人，每个月、每年都有做慈善？”杨轶皱着眉头问道，“慈善本来就应该是你情我愿的事情，我想做慈善，那好，我做了，与这个刘世芳无关，他凭什么质问我有没有捐钱？捐钱是情分，就算我不捐，那也是我的本分！”
　　杨轶就很反感一些逼一些企业家、明星捐钱的新闻，虽然他也认为，赚了钱，回馈社会是应该的，可是这些新闻倒逼的这个模式是没有道理的！
　　所以，他这几年，确实也做了不少慈善，捐过不少钱，但杨轶还真的没有怎么用过自己的名义，就是因为他不想闹得沸沸扬扬，也不想因为自己的私人行为，给其他人造成压力！
　　做慈善，难道不是对得起自己的内心就行了？难道还要作秀才成？


第1241章 得道者多助，一个不为人知的杨轶！
　　“姐夫，你说的也有道理，可是，咱们现在跟以前不一样了啊，你是公众人物，是很多人心目中的偶像，并不是没有名气的小鱼小虾，现在面对如此严重的舆论影响，你不站出来做个回应，你的粉丝们怎么看呢？”墨晓娟没想到杨轶在这件事情上居然如此固执，本来就有点着急上火的她，此刻更加烦恼了。
　　甚至，墨晓娟都只好求助地望向了墨菲：“姐，你劝劝姐夫啊！”
　　然而，墨晓娟不知道，她以前那个有着女王气场、女王般说一不二的行事风格的堂姐，现在早已经收起了自己的爪牙，舒舒服服地做起了杨轶身后的那个偎依着的小女人！
　　“我听杨轶的，而且，我也觉得，捐款嘛，对得起我们自己的良心就好，不需要别人的认可。”墨菲笑了笑，伸手过去，将自己细细的手掌塞进了杨轶的大手里，让他拉着，然后跟杨轶对视一眼，柔柔地说道。
　　“可是，解决问题的逻辑不应该如此，现在是我们被人污蔑了，难道我们就这么算了？坐视不管？任由别人指责？”墨晓娟抓了抓她剪短了的齐肩短发，无语地说道。
　　杨轶摇了摇头，淡然说道：“当然不会这么算了，公司养了一批律师是干什么的？该告的，一个也不要给我落下！”
　　“发律师函只能是吓唬一下刘世芳，解决不了舆论问题的……”墨晓娟哭笑不得地说道。
　　……
　　刘世芳炮轰杨轶的新闻传开后，没有半天时间，很多媒体纷纷转载，也有很多媒体对此展开了讨论。
　　有偏激的媒体，为了蹭热点、吸引关注，它刻意将还未经过证实的事情说成了实锤，以确定杨轶“诈捐”为基调，开始讨论起了艺人艺德的问题。
　　而稍微中立一点的媒体，也是先解释它们这个新闻还没有经过证实，但接下来，它还是以这件事为引子，探讨有钱人捐钱的问题。
　　众说纷纭，但很少有媒体力挺杨轶，为杨轶说话！
　　毕竟现在整个舆论趋势，就是处在批判杨轶的方向上，如果有媒体帮杨轶辩解一番，或许很容易就遭到一些愤怒的吃瓜者的抨击“脑残小编，难道还想替杨轶洗地”？
　　墨晓娟一时半会儿不能说服杨轶和墨菲，她只好以工作室的名义，对外发布了一个澄清的微播。
　　当然，短短的几行文字，是没有说服力的！
　　但就在墨晓娟为说服杨轶和墨菲的这件事感到头疼的时候，网络上、微播上，在没有和杨轶通气的情况下，有这么一批人，开始替杨轶据理力争起来！
　　陈奕捷在个人微播上，如此表示：“杨轶和墨菲是我见过的最平和、低调、热爱生活的明星，因为音乐上的爱好，我和他们夫妻成为了很好的朋友！别的我了解不多，但我很确切地知道一件事！在录制《中华好声音》第一季的时候，中间有一场组织晋级学员为灾区献唱的活动，虽然杨轶没有空亲自前来，但据我所知，他安排人送了一批价值两百万的生活物资，而且派专人监督，确保物资发放到了灾民手中！此事媒体没有报道，因为杨轶要求不宣传。所以，要说杨轶私心过重，不做慈善，我是不相信的！”
　　最讲义气的是鞠杰，他直接在微播上跟刘世芳对骂了起来：“刘老师你以为我不知道你是什么垃圾吗？以前我们天美娱乐没给你红包，好多艺人的唱片都让你喷了！墨菲姐经纪约签在我们公司时候，也被你骂过！现在又想黑我杨大哥？”
　　鞠杰下一条微播也曝光出了一条重要的信息：“我记得很清楚，去年录极限挑战第一季最后一集的时候，杨大哥是带着他的女儿曦曦一起来的，虽然是家属票，可是杨大哥还是带了一批书，来跟曦曦一起捐赠给了山区孩子！除此之外，杨大哥还捐了两笔钱，一笔是以他公司的名义，帮那时候还没有多少钱的杨欢和郭子意捐的，另外一笔，则是以曦曦的名义独立捐出。这个事情知道的人不多，但要查还是能查得出来！那几个吃里扒外的工作人员当时连边缘人物都不算，他们知道个屁？”
　　鞠杰为了力挺杨轶，甚至都连连爆粗，但他的粉丝是一群个性鲜明的年轻人，他们不仅不觉得反感，还嗷嗷叫着帮鞠杰骂起了刘世芳。
　　极限挑战的几个嘉宾，像解雨臣、单洪奎等大明星，一开始还明哲保身，保持沉默，但在鞠杰发话后，他们也坐不住了，纷纷转发起了鞠杰的微播，虽然没有像鞠杰那样激动，甚至转发都不带文字描述，但这个行为，本身就是在默默地支持着杨轶！
　　明星发言以外，还有不少人讲述了他们和杨轶的故事，就好像撒哈拉出版社的总经理卢本杰，也让出版社的官方微播为杨轶澄清，而因为“儿童读物作者扶持基金”改变了自己生活的作者们，像于颖，就忍不住在微播上发声，为杨轶辩解。
　　但毕竟他们的影响力比较低，发出来的微播没有多少人看到。
　　倒是因为一些机灵的媒体的采访，当天晚上，一篇题为《杨轶的撒哈拉农村发展公益基金只为谋私利？农民：我宁愿这样的公益基金再多几个》的报道，再度有力地反驳了刘世芳的观点！
　　这篇报道的权威性毋庸置疑，因为它是来自于羊城晚报的官方微播，一个有着官方背景的媒体！
　　在报道中，记者通过对几个撒哈拉农村发展公益基金会帮扶过的农户的采访，了解到，这个夏天，志愿者们下乡提供的技术指导，对他们帮助很大，很多农民的农产品都得到了一个新的销售渠道！
　　而刚刚过去的双十一，在一些志愿者的提醒下，农民们提前准备，提供更加有特色的农副产品，积极备货，更是赚得盆满钵满！
　　“农民们不认识杨轶，更加不知道这些给予了他们帮助的大善人是谁！但他们认得撒哈拉农村发展公益基金会，知道这些所谓‘有私心’的人，给他们带来了发家致富的希望！”
　　“海东村的毕国华表示：能让我半年赚了以前好几年的钱，这样的公益基金我宁愿它多来几个！”
　　第二天，虽然杨轶还是没有做出正面的回应，但是舆论上的风向渐渐出现了变化，得益于许多人的支持，一些正面报道的新闻出现，吃瓜群众们发现，杨轶这个看上去已经成为黑心大老板的人，似乎没有他们一开始想象的那么不堪……
　　事情似乎还有转机？
　　……
　　当局者迷的杨轶显然是陷入了一个思维的误区，最后，墨晓娟只好向兰州凯求助。这些人中间，兰州凯更像是有大智慧的人，而且，兰州凯和杨轶的合作更加密切，墨晓娟觉得，或许兰州凯的话会有效！
　　兰州凯等杨轶送孩子去学校回来，便喊他过去自己的别墅喝茶。
　　“老弟，你这样的想法是不对的！”兰州凯乐呵呵地说道，“现在，你的身份，已经不一样了，你懂的吧？思考问题的角度，也需要掰宽一点。”
　　兰州凯说着，还用手做了一个分开的手势。
　　“要知道，你现在代表的不只是你自己，你代表的还有你的家人，代表的还有你的公司，代表着那些需要你发工资，和你相关联的一些人！”兰州凯给闷声喝茶的杨轶倒茶，慢慢吞吞地说道。
　　“给你讲个故事，七年前，我的公司还没建造咱们这个别墅区的时候，我兰家，家族那边有一个叔叔，当时还在江南当领导，他就说，现在有个评选什么省级优秀青年的活动，我给你把名字报上去，运作一下，拿个荣誉回去。”兰州凯笑道，“我说，什么优秀青年？我都三十岁的人了，还说什么青年？一开始还不愿意！”
　　“后来，我叔就骂我，你傻啊，有个这样的荣誉，以后你做什么事情都方便！后来我想也没啥，就去领了，结果发现，领奖的优秀青年中间，最年轻的还是我！”兰州凯哈哈大笑，有点跑题了。
　　“说回正事，拿了这个荣誉之后，下面卖房的人报我的名字，就有很多人知道：哦，兰州凯啊，知道知道，省里那个优秀青年嘛！你们老板有能耐的啊！生意就开始好做了起来，然后第二年，我跟市里拿咱们这块别墅的地，这个荣誉多少有点作用，市里的领导觉得我有资质，就给我透露了一些消息！”兰州凯故意压低声音，跟杨轶说道，“我觉得我时来运转，跟这个优秀青年，有很大的关系！”
　　当然，兰州凯也是故意这么说而已，他继承家族产业时候，身家就已经有十几亿了，而后靠他自己打拼，十多年翻了几番，哪里只是一个荣誉就能改变的呢？
　　“说这事，其实我想跟你说，不要小看你自己个人的影响力！像我这么传统的人，也知道请人维护我，维护公司的公众形象！你也一样，别人诋毁你，你不能因为自己做事的原则不愿意公开就坐视不理！你要是被别人说成了骗子，那你的公司，我们的公司，还有相关联的人，岂不是也要被人说成骗子？你的女儿，曦曦，会不会也会在别人脑海中，留下了一个骗子的女儿的印象呢？”
　　兰州凯的话，最终还是触动了杨轶的要点！一直闷头喝茶的杨轶，终于微微动容，他皱起了眉头，仔细地思索了起来。
　　“还有曦曦……”杨轶无奈地叹息，“兰大哥，我明白了！”
　　……
　　刘世芳炮轰杨轶的第三天，杨轶终于在自己的微播上，做出了回应。
　　除了刘世芳质疑的那些捐款对应的捐款回执的照片以外，杨轶没有再额外提供其他的证据。
　　他很简洁地在微播上将自己的态度回应出来：
　　“致关心我们的粉丝们、其他朋友：
　　慈善是一直有做的，无论是以自己的名义，还是像鞠杰说的那样，用了孩子的名义，捐款单都有保存，不怕质疑和污蔑。
　　但慈善捐款，这本来就应该是个人自觉、自愿的行为，不应该受到外界的影响，更不应该受到公众的监督和道德绑架！我从来不向外界公布自己的捐款信息，也是这个原因！
　　现在为了不让关心我们的粉丝担心、伤心，所以拿出了一部分的证据。其他的，留于律师团队与刘老师对簿公堂。但无论如何，都请大家保持冷静，不要道德绑架。
　　三国时刘备托孤时曾这样劝诫后代：勿以恶小而为之，勿以善小而不为。同样衷心地希望大家，勿要以捐款之多而猛夸捧杀，也勿要因捐款之少而苛责谩骂。捐款是心意，是很私人的行为，对得起自己的心，就足够了！
　　——杨轶。”
　　不得不说，杨轶的正面回应，还是起到了很好的效果！
　　别人支持的话，很难以服众，反而，杨轶的一番回应，让舆论的风向出现了逆转，越来越多的媒体开始向杨轶倒戈——它们就跟以前没有质疑过杨轶一样，纷纷评论起了杨轶的证据，支持起了杨轶的观点！
　　最高兴的还要属杨轶和墨菲的粉丝们，他们担心受怕了几天，今天终于可以松一口气，卖力地为杨轶辩解了起来！
　　但刘世芳还嘴硬，他继续炮轰杨轶给的证据不全、说服力不强，有可能是这几天伪造的！
　　“……三天时间，什么伪证做不出来？如果杨轶不心虚，他用得着花三天时间来回应？就算是真的，这一点捐款，相比他们家的资产来说，就只是九牛一毛！相比起XXX，别人十多亿资产，就捐了一个亿出去，谁没良心，一目了然！”
　　刘世芳的微播还是玩得很有水准的，虽然没有再给出什么证据来，但他这条微播发出后，一些墙头草又动摇起来，觉得杨轶捐的少了！
　　但杨轶没有再回复，只是，一份律师函递到了刘世芳的案头，十几个律师正摩拳擦掌着，准备把这个老头告得倾家荡产！
　　……
　　就在风波接近平息的时候，一个新闻发布会，再度如同深水炸弹一样，将渐渐沉寂下去的吃瓜群众们炸了出来，但这一回，他们是对杨轶心服口服了！
　　新闻发布会规模不大，只是匆忙安排了一个酒店会议厅，连横幅都没有做好挂上去！因为，这是竺璐彦回京城探亲，知道杨轶碰到这么大的麻烦后，匆忙在京城召开的！
　　但以竺璐彦的背景，他请来了许多很有分量的传统媒体的记者，甚至都有京城电视台的记者带了摄影师过来！
　　“这篇关于杨轶先生，说他是个伪善人、伪君子，赚了那么多钱还不愿意做慈善的报道，相信很多媒体朋友都有了解过！”竺璐彦举着一份报纸，严肃地说道，“在这里，我希望能替杨轶先生做出澄清。”
　　很多在场的媒体人愣愣地看着他，眼中的惊讶和不解都毫无掩饰地表现了出来。
　　竺璐彦跟杨轶还有关系？
　　一个是全国十佳男青年，去年获得感动中华的团体奖的希望小学公益项目的发起者，一个是歌手、商人，而且两人在的地方也不挨边，怎么会有关系？
　　但竺璐彦很快就用一张张图片、一个个视频，以及一个详细的捐赠表格，告诉了他们杨轶和自己，或者说和希望小学公益项目有什么关系！
　　“杨轶先生对希望小学公益项目的捐赠确实不多，从三年前的第一笔两百万开始，每个月他也只是捐赠了两百万，如果包含他有几次因为希望小学有大型公益项目而追加捐赠的钱，杨轶先生也只是三年内向希望小学提供了总共一亿一千四百万的捐款！”竺璐彦呵呵一笑，忍不住说起了反话，“虽然建起来的希望小学不多，五座，除此之外，还为十一座希望小学的乡村老师发放了工资补贴！”
　　“但有谁，有哪个明星能坚持做到每个月风雨无阻的两百万捐赠呢？他刘世芳有吗？”竺璐彦向记者们提问了起来。
　　记者们回答不了，他们纷纷对视了起来，当然，他们眼中都闪烁起了兴奋的光芒。如果竺璐彦说的都是真的，可以像他在多媒体系统上播放出来的那些那样，有确实可查的证据的，那么，这肯定是一个大新闻啊！
　　“这些年，为希望小学捐款的人不少，但为什么我对杨轶先生印象最为深刻？”竺璐彦再度抖露出一个大新闻来，“那是因为，最初我在做梦想小学项目的时候，碰到了向我们捐出第一笔两百万的杨轶先生，是他的指导，帮我们完善了协会的规章制度，完善了协会的目标，从以前只是建学校、建房子，改成根据贫困山区的具体需求来进行科学的选址建校，而大部分资金在公开、公平、公正的前提下，为这些乡村老师提供更好的待遇，为学生留住老师，留住读书的希望！”
　　记者们纷纷奋笔疾书，甚至都拿起手机拍起来，他们心中感到十分的震撼，根本不知道杨轶居然做出过这么多善事，如果真的是这样，那这个新闻就很爆炸了！
　　难怪杨轶说，勿要以捐款之多而猛夸捧杀，也勿要因捐款之少而苛责谩骂！
　　原来后面那一句不是重点，前面那一句才是啊！他不是为了对仗整齐而拼凑出这句话的，他是真的捐了不少钱！
　　再联想到杨轶平时的低调，和墨菲和孩子的温馨生活给外界传达出来的正能量，这样好的人，居然还有人黑他？
　　简直没有天理了！
　　“你们知道吗？希望小学的这个名字，都是杨轶先生提出来的，我们觉得好，才改成了这个名字，但杨轶先生不希望张扬，所以这段历史不为人知，我在去年的感动中华颁奖典礼上提到的感谢一位神秘人的帮忙，说的就是感谢杨轶先生！”竺璐彦有些激动地说道，“所以，真的很抱歉，刚才因为这篇诋毁杨轶先生，说他是一个伪善人的报道，我就忍不住生气了起来！”
　　希望小学都是杨轶提出来的？
　　在场的记者们都快激动得要晕了，今天得到的爆料实在是太多了！
　　“杨轶先生没有公开他的这份善行，却因此遭到了误解！我作为得到过杨轶先生帮助的人，以及公益项目的负责人，必须要站出来，为杨轶先生正名！”竺璐彦双手抱拳，诚恳地说道，“希望这件事也能得到大家的帮忙，大家请放心，我所说的一切，都是真实可查的！”
　　记者们都笑了起来，纷纷应承下来。
　　就算不是杨轶的大爆料，看在他竺公子的身份上，他们也会卖力地去报道啊！
　　现在么，他们已经不需要其他的动力，都不会放弃这个大新闻！新闻的标题他们都想好了，一定要模棱两可，一定要足够吸引人！
　　就叫：“一个不为人知的杨轶”！


第1242章 我粑粑才不是小乌龟变的
　　或许是杨轶平时给其他家长们留下的印象还不错，在网络上铺天盖地都是批判他的声音的时候，曦曦在学校里，还没有受到什么影响，不过，当舆论的风向出现变化后，曦曦反而在学校里感受了一些不同！
　　……
　　倒不是之前那些家长们没有看到那些批判杨轶的新闻，他们一开始看着那些新闻软件上推送过来的文章，将信将疑！
　　但以人类八卦的本能，他们还是忍不住在单位、公司里，跟其他同事讨论过这事，或许也曾有过庆灾乐祸。只是，他们没有在家里对着孩子表现出来，就担心孩子到学校里一说，他们以后碰到杨轶夫妻就尴尬了！
　　不过，大部分家长还是打心里觉得杨轶不像新闻上说的那么糟糕，在和朋友、同事讨论时候，多少都有些帮杨轶辩解一番。
　　好在，杨轶没有让他们失望，尤其是竺璐彦向媒体公开杨轶在希望小学项目上的捐款数额，以及这个数字得到多家媒体查实，各大媒体纷纷倒向夸耀杨轶低调行善的阵营后，这些庆幸自己没有搬弄是非的家长们，也终于长舒一口气。
　　他们没有了顾虑，自然也会在家里，晚上吃饭、看电视聊天的时候，在孩子面前，随口谈起了这事……
　　于是，就有了下面这一幕！
　　……
　　“曦曦，我听我爸爸说，你爸爸是个大善人！”课间休息的时候，陈宇轩饶有兴趣地凑了过来，两只手撑在了曦曦的课桌上，嚷嚷着说道。
　　“大善人？什么是大善人啊？”曦曦眨了眨大眼睛，疑惑地问道。
　　“大善人……就是，就是……”陈宇轩估计也不知道这个概念怎么解释，他随口回应着，但很快就跟卡带了一样，吭吭哧哧说不出来，尴尬地挠了挠头。
　　陆晓瑜在一边，眼睛一亮，扬声说道：“商人？我知道，做生意的叫商人，我也听说过！”
　　“商人？”曦曦歪了歪小脑袋，嘟着小嘴巴跟陆晓瑜说道，“小鱼儿，可是不是呀，我粑粑没有做生意，他只是和我麻麻唱歌的呢！”
　　“不是商人，不是做生意！”陈宇轩一顿抓耳挠腮，终于憋出了话，兴高采烈地辩解道，“我想起来了，我爸爸是说，你的爸爸是好人，超级好的人，所以就叫大善人！”
　　“真的吗？”曦曦听到别人夸奖了自己的爸爸，喜滋滋地笑了起来，还有点不好意思地问道。
　　小姑娘的笑容，是发自内心深处的欢喜，她眉毛舒展，眼睛都闪亮闪亮的，可爱的小嘴巴还划出了一道舒展的弧线，让人看得很舒服，也很容易受到她喜悦的情绪感染！
　　前排坐着的一个小男生就忍不住回头看了两眼，他绞尽脑汁想要插入到曦曦他们的对话中，只见他吞吞吐吐地说道：“那个，那个，我想起来了，有个电视上，有个人也叫大善人，九世大善人！”
　　“这个电视我也看过，暑假时候，我跟我妈妈看过！”江晨从旁边路过，耳朵支棱起来，猛然回头，兴致勃勃地说道，“那个九世大善人，是不是乌龟变的？”
　　“这个我忘记了，好像是吧？”前排小男生不好意思地挠了挠头。
　　曦曦听着他们的对话，有点不乐意了，她冲着江晨叫了一声：“不是，才不是乌龟，你粑粑才是乌龟变的！唔……虽然小乌龟也挺可爱的，但我的粑粑不是，我的粑粑就是我的粑粑！”
　　江晨瞠目结舌地看着曦曦，一脸无辜地说道：“我是在说电视啊……”
　　陈宇轩很仗义地在旁边戳了戳曦曦的羽绒衣外套，说道：“放心，曦曦，我说的这个大善人，肯定不是他说的那个什么九世大善人，我这个是好的！”
　　“我说的也是好的啊！你都不懂！”江晨不服气地说道。
　　“你才不懂！”
　　“你才才不懂！”
　　“你才才才不懂……”
　　两个小男生，谁也不服谁，在那儿争吵了起来，甚至，他们都忘记了一开始在吵什么，站在过道那里梗着脖子嚷嚷着。
　　“曦曦，我们去上厕所吧？”陆晓瑜有点担心他们会打起来，还小心翼翼地凑在了曦曦的耳边，小声嘀咕道。
　　“嗯嗯！小鱼儿，我们快跑吧！”曦曦无辜地点了点头。
　　于是，两个小姑娘小心翼翼地从陆晓瑜的那一边溜了出去，撇下了浑然未觉、很投入地吵架中的两个小男孩。
　　……
　　不过，傍晚回家的时候，曦曦还是有点担心，她刚刚上车，就忍不住问道：“粑粑，你不是乌龟变的吧？”
　　“为什么问这个问题？”杨轶一脸懵逼。
　　“因为，因为……粑粑，我跟你说哦，今天上午，陈宇轩跟我说，说他的粑粑说你是一个大善人……”曦曦觉得一个因为讲不完，顿了顿，便开始完整地讲述这个故事。
　　期间，坐在旁边的兰馨还恍然大悟地插话：“噢噢，曦曦，原来陈宇轩和江晨在吵这个呀！”
　　“对啊！就忽然吵起来了！”曦曦冲着小伙伴咯咯一笑，“我都不知道，他们在吵什么呢！”
　　“然后老师就把他们抓走了！”兰馨眉飞色舞地表示。
　　曦曦虽然被打断了一下，但还是没有放弃，她接着讲述起了后来自己的担心。
　　“陈宇轩说粑粑的人超级好的，然后今天下午上数学课，刘老师还说，粑粑人很好，给那些很可怜的老师捐钱发工资，她要感谢粑粑呢！”曦曦叽叽喳喳地说着，还学着刘萱萱老师双手抱拳。
　　其实，曦曦的复述上还是有点缺漏，刘萱萱当时很有大侠的风范，猛夸了一番杨轶的仗义疏财后，也是感慨，说自己要学习杨曦爸爸的做法，虽然她没有钱，但也会定期每个月捐两百块给山区的老师，还教育小朋友们，以后长大后，要有爱心！
　　但曦曦没有听完后面的，她看到刘萱萱老师赞扬了自己爸爸，就已经沉浸在了高兴和担心中！
　　“粑粑，你是不是真的大善人？因为我知道粑粑你超级好的，但是，但是我不想你是乌龟变的，因为小乌龟很可爱，但是我还是不喜欢粑粑是小乌龟变的，我喜欢我的粑粑是我的粑粑……”小姑娘忧心忡忡的，秀气疏朗的睫毛还微微颤抖，看起来有点小可怜。
　　杨轶总算是听明白了，他也知道江晨说的那个电视剧是什么，暑假档魔都电视台播出的一档古装魔幻电视剧，因为是网络小说改编的，所以起源有点魔幻，但剧情还是很精彩的，墨菲跟吴静静还一起煲过这部电视剧。
　　他有些哭笑不得地安慰起了小姑娘：“别担心，爸爸就是爸爸，不是什么奇怪东西变的。”
　　虽然小朋友们的误解带来了一些笑话，但杨轶还是更加确切地体会到了之前兰州凯跟自己说的那番道理。自己确实不是一个独狼了，自己的公众形象，好与坏，其实都有可能给孩子带来影响！
　　不用刻意让公关团队给自己在公众面前打造一个完美的人设！
　　但杨轶觉得，自己确实还是有必要听一下墨晓娟她们的意见，适当地对一些负面新闻做出回应，减少不好的影响给孩子带来的冲击！
　　“但陈宇轩和刘老师说得也没有错哦！爸爸确实是做了一些好事，像以前爸爸教你的那样，要学会关心别人，帮助别人，我们能力越大，责任也越大，所以爸爸也帮助了不少人。”杨轶微笑着跟曦曦说道，“等你再长大一些，爸爸再带你一起去帮助别人，我们一起去做好事，好不好？”
　　“好啊！可是我们还是不要什么大善人了！嘻嘻，我也不要是小乌龟变的！”曦曦先是高兴地回应着爸爸，然后又调皮地笑了起来。
　　看来，小乌龟变九世大善人这个说法，还是给小姑娘留下了很深刻的印象啊！


第1243章 有“宏伟志向”的墨菲
　　周末，墨菲逗着小曈曈，顺便也笑着跟旁边的曦曦问道：“今天跟麻麻去公司唱歌吧？怎么样？”
　　墨菲今年最后一场演唱会就安排在了下周，虽然是巡了一圈又回到了江城，但对待工作一贯很严谨的墨菲还是不会怠慢，早早地结束自己的假期，每天跟打卡上班一样，去公司练歌，和舞蹈团队排练……
　　难得一个周末，墨菲也没有闲着。这不，她准备要出门，先试试看能不能把两个小家伙哄着一起去公司，这样，老公就能陪着一起练歌了！
　　然而，曦曦可没有以前那么好哄了，她机灵地缩了缩脑袋，大眼睛弯弯地笑起来：“嘻嘻，嘻嘻，才不要和麻麻去唱歌，我要和粑粑去逛公园！”
　　小曈曈本来有点被妈妈说动了，眼睛眨了眨，准备答应，但这时候，他听到了姐姐的话，小家伙便马上想起了小区附近那个新开发出来的森林公园。
　　那里有好多好玩的器械，小曈曈脑海里闪现出了上周他们去玩时候的欢声笑语，顿时也改弦易辙，咧开小嘴巴，欢快地叫起来：“对！对！挂公园！”
　　后面那个词，他还没用熟练，完全是学着刚才姐姐发音的，自然学得不标准。
　　“对啊！我们还要带包子去玩，包子也会玩很多东西，弟弟你记得吗？上次……”曦曦兴奋地跟弟弟叽叽喳喳地说了起来。
　　小曈曈压根跟不上姐姐说话的速度，不过，他也习惯了听不懂别人说什么的情况，反正看着姐姐的样子，他也受到了这种积极的情绪影响，莫名其妙激动起来，挥舞起了小手掌。
　　墨菲遗憾地看了看两个已经来了兴致的小家伙，知道自己没有机会了，只好打电话找墨晓娟来接她。
　　“我先陪他们去玩，中午再过去，接上你一起吃饭。”杨轶送墨菲出门，笑着安慰了一下有点受伤的墨菲。
　　墨菲嘟着小嘴巴，闷闷不乐地说道：“不好玩，儿子和女儿都不随我了，整天想着要粑粑带去这，去那玩！”
　　“好啦，好啦，你管着我，我管着孩子，也就是你也管着孩子，都一样的，难道你还吃我的醋吗？”杨轶笑着哄道，“来，别忘了亲一个，亲完了，就不许嘟着嘴巴了！”
　　“哼哼！”墨菲傲娇地故意将嘴巴嘟得更高了。
　　……
　　虽然只是在杨轶面前撒撒娇，但墨菲还是感觉到了危机，她觉得自己无论是在曦曦还是小曈曈的心中，地位都是越来越低！
　　“得找一个办法！”墨菲暗暗琢磨起来，“要给曦曦和曈曈一块，展示一下她们麻麻的魅力！让她们看看，麻麻其实比粑粑还有趣！”
　　墨菲坐在车上，就瞎琢磨起来，妄图从杨轶那里，“夺”回属于自己的地位！
　　话分两头，杨轶这边，他送墨菲坐墨晓娟的车去公司后，回头收拾一番，也带着曦曦和小曈曈出发去森林公园玩，当然，车上还带着包子！
　　曦曦和小曈曈先坐上了车，杨轶给小曈曈装上了婴儿安全座椅，而曦曦因为已经长大了，直接系上安全带就好。而且这都不用杨轶动手，曦曦从小听爸爸说过很多次，上车后，都自己熟练地拉过来安全带扣上。
　　不过，毕竟都是孩子，坐上车后，曦曦也没有那么乖巧，只见她脱下自己的运动鞋，穿着粉色袜子的小脚丫很调皮地蹬到了前面副驾驶座的座椅靠背上。
　　杨轶的这辆大型SUV，车内的空间很宽敞，第二排调到最靠后的位置，和第一排中间的地台足以让一个成年人平躺下来！
　　但曦曦还是蹬到了，小姑娘腿长的优势，一下子体现出来了！
　　“咦咦！”小曈曈见状，也有样学样地坐在他的婴儿安全座椅上，挺起他的小肉腿，努力地往前蹬！
　　然而，尽管婴儿安全座椅增加了他坐的高度，前面爸爸的驾驶座也是往后调了——毕竟杨轶也是身高腿长，但小曈曈还是太小了，他努力地蹬啊，怎么也蹬不到！
　　“嘻嘻，嘻嘻，弟弟你不行的啦！然后你如果要踢倒，还是要脱鞋才行，不然会弄脏车的呢！”曦曦在一边，开心地笑着，有种幸灾乐祸的感觉。
　　包子被杨轶叫出来，知道要出去玩了，它也是很高兴，在杨轶身边蹦来蹦去。而且，这家伙还很聪明，麻利地想从第二排的门那里跳上去，因为它看到了小主人们都坐在第二排！
　　然而，杨轶却喊住了它：“包子，你坐后备箱！”
　　他打开了后备箱，笑着拍了拍。
　　包子还是很有灵性的，听说不给它跟小主人坐在一块，它还耷拉起了脑袋，闷闷不乐地跑回来后面，纵身一跃，跳了上去。
　　还好，曦曦已经很熟悉了，她将第二排的中间座位的扶手拉下来，顺便揭开那层遮着的帘子，透过那个洞洞，冲后面的包子叫了一声：“汪汪！包子，来这里！”
　　包子一见，顿时精神又抖擞起来，它高兴地摇着尾巴，脑袋往中间的洞里一钻。
　　没办法钻出来的，包子调整成最合适的姿势，它趴在了后面，脑袋和一截脖子从中央扶手那里钻出，舒舒服服地搁在了扶手那里。
　　“嘻嘻，这样，包子你就可以跟我们一起玩啦！”曦曦满意地揉了揉包子的脑袋，开心地说道。
　　小曈曈也是高兴地拍手，蹬着小腿手舞足蹈起来。
　　包子倒是安分了下来，它乖巧地左看看小曈曈，右看看曦曦，脑袋搁在那儿，好像在睡觉一样，舒服地耷拉下耳朵，进入了乘车模式。
　　……
　　墨菲今天是在跟聘请来的舞美团队合练，虽然她主要是唱歌，但有些走位的要求，她还是要听从舞美老师的安排，尝试着配合几遍。
　　专心投入到工作中的墨菲暂时忘掉了自己在车上的烦恼，她都忘记了时间，一练就是两个小时，直到休息时间，墨菲才从舞蹈室出来。
　　“这个和这个，我猜的肯定是对的！”墨菲准备去喝点水，吃点水果，远远的便听到了茶水间传来了欢声笑语。
　　她走进一看，是公司公关部两个周末来值班的女同事，她们正凑在一张圆桌前，有说有笑地玩着一副纸牌。
　　不过，这些纸牌还不是普通的扑克牌，有些翻起来的纸牌上面画着一些漂亮的卡通图案，有相同的，也有不同的！
　　“哎！不对，这两个不是一样的！”刚才信誓旦旦地说是一样的女生，现在翻开了两张不一样的纸牌，很遗憾地叹息了起来。
　　“盖回去，盖回去，轮到我了！”另外一个女生嚷嚷道。
　　她们玩得很投入，压根没有发现墨菲的出现。


第1244章 心疼包子的曦曦
　　两个女生正在皱着眉头看着那些盖着的牌，一个女生忽然间感受到身前似乎多了一道阴影，黑乎乎的遮着光线似乎有点不舒服，她下意识地回头看看。
　　顿时，她傻眼了！
　　不知道什么时候，墨菲便站在了她们的身后，正全神贯注地看着她们玩牌！
　　被老板抓上班开小差现行的感觉如何？她现在体会到了！
　　“墨，墨菲姐！”她先小声地叫了一声，然后哆哆嗦嗦地伸手碰了碰自己的同伴。
　　很快，两个人从椅子上站了起来，惭愧地低着头，其中一个壮起胆来，诚惶诚恐地说道：“墨菲姐，对不起，我们，我们不该在上班时间玩纸牌。”
　　“今天周末，你们过来也是加班的，不用太拘谨。”有些出乎她们意料，墨菲不在意地摆了摆手，然后她倒是很好奇地问了起来，“你们玩的这个是什么牌？我怎么好像没见过？”
　　见到有转机，那个大胆一点的女生连忙拿起桌子上的纸牌，跟墨菲介绍起来：“墨菲姐，这就是最近网上比较流行的记忆卡牌游戏，其实这个游戏规则以前的纸牌也有，不过现在有人买了一些动画形象的版权制作了这个卡牌，现在看起来比以前的纸牌生动许多，所以在网上火了起来。”
　　她其实说得还不够准确，记忆卡牌的兴起，并不是因为动画形象，而是这个卡牌上印着很多世纪初期比较经典的动画片的卡通形象，对现在已经长大了的年轻人来说，这些卡牌就相当于他们童年美好时光的写照——在网络上，有人称之为“回忆杀”——所以，这个卡牌才在短时间内得到了很大的关注。
　　当然，等这个回忆营造出来的感动消褪后，这个记忆卡牌也肯定会很快退烧，毕竟它的玩法没有多少创新，还是那种靠记忆翻出两张同样卡牌的传统记忆纸牌的玩法！
　　但这个东西，对于以前没有什么时间和兴趣去玩纸牌的墨菲来说，却是一件很新鲜的事物！
　　“你们教我玩一下！”墨菲兴致勃勃地坐了下来，笑着指了指对面，招呼着两个女生。
　　两个女生有点惶恐，只好硬着头皮坐了下来，哆哆嗦嗦地陪墨菲玩这个卡牌。
　　规则很简单，墨菲上手一遍就明白了，而且，她觉得自己玩这个还挺有天赋的，翻了几次，居然就翻到了相同的卡牌，而别人翻的都是不一样的！
　　越玩越有信心，墨菲竟然冒出了一个“大胆”的想法！
　　当然，墨菲还不至于玩物丧志，她跟两个女生玩了一会儿，自己抬起头来看了看时间，休息时间结束了，她得回去跟舞美团队继续排练！
　　“你们这个卡牌在哪里买的？能帮我买一套吗？”墨菲起身的时候，还笑着跟她们问道。
　　“墨菲姐，在撒哈拉淘宝商城就有卖。”一个女生诚实地回答道。她还偷偷看了一眼墨菲，心说：还是您老公的公司的……
　　“今天能送到吗？”墨菲问道。
　　“应该要明天，我们买的是次日达，因为这家店是羊城的。”另一个女生小心翼翼地说道，她顿了顿，忽然灵机一动，说道，“墨菲姐，您如果急着要，可以先拿我们这副回去啊，反正也只是刚刚拆封的，还很新。”
　　“那怎么可以？”墨菲迟疑一下，问道，“我拿走了，你们怎么办？”
　　墨菲是挺急的……她想待会中午吃饭的时候就拿出来。
　　“嘻嘻，墨菲姐，我们回去认真工作啊！”那个女生先是调皮地吐了吐舌头，然后才认真地说道，“其实我们玩了几遍，感觉也只是那么一回事，墨菲姐，您拿去玩就行了！”
　　旁边另一个女生附和着点头。
　　“那行，我先买了你们的，如果你们还要玩，你们再去网上买！”墨菲倒也没有扭扭捏捏，很爽快地从包里的钱包中掏出了一小叠百元大钞，递给她们，说道。
　　两个女生看到这一小叠钱都有好几百块了，哪里敢要，连忙推脱了起来。
　　……
　　暂且不说打着小算盘的墨菲，杨轶带着两个孩子来到了距离他们小区不远的森林公园。
　　因为是市政府新开发出来的公园，对外开放还没有满一个月，再加上又是人比较少的亭山区的公园，所以杨轶他们上周来游玩的时候，公园里的人并不多，今天他们来的时候，相比上周的游客多了一些，但对比起周末人山人海的其他老牌公园，森林公园相对来说就比较清静、干净了！
　　今天的天气也还不错，虽然冬天山风一吹也是凉飕飕地往脖子里钻，但白天时候阳光明媚，晒一会儿身体暖洋洋的，比起在室内也是舒服多了！而现在虽然冬天到了，落叶缤纷，但相比较而言，森林公园还算是绿意盎然，许多常绿的樟树、马尾松等等，绿色的树叶依然是跟平常一样茂盛，给人一种生机勃勃的感觉！
　　这在冬天里，确实算是一道不错的风景了！
　　杨轶的车停在了森林公园门口，里面为了保障行人安全，不允许机动车辆通行，骑自行车来也可以，在公园里租自行车也行，不过，杨轶带着两个孩子，暂时没有骑车的打算。
　　“包子过来！”杨轶关好车门，才冲着正在外面的草地上，迫不及待地跟曦曦和小曈曈蹦跶起来的包子喊了一声，他从背包的侧兜里，掏出一条带着牵引器、可伸缩的牵狗绳。
　　包子很听话地跑了过来，看到牵狗绳，它还很懂事地低下了脑袋，方便主人摸到自己的项圈。
　　曦曦和小曈曈也跟着跑回来，小姑娘这时候才看到爸爸手里的牵狗绳，她皱起了小眉头，等爸爸蹲下来要给包子系上的时候，她终于忍不住了。
　　只见小姑娘两只小手扶着爸爸的肩膀，唔唔两声，开始小声地恳求起来：“粑粑，可不可以，不要给包子弄这个东西呀？包子会很不舒服的呢……”
　　杨轶停下了手里的动作，微微一笑，问道：“为什么这么说？因为包子系上这个绳子，会失去自由吗？”
　　曦曦连忙点了点头，小脸蛋上的表情很认真，说道：“对呀，包子就不能很开心地去玩了！以前弟弟也是这样！”
　　“可是，别人会怕包子的啊，因为包子是狗狗，而且这么大只。”杨轶耐心地解释道。
　　曦曦知道爸爸说的没错，但她还是有点不太愿意，小姑娘轻轻地扭了扭小屁股，嘟着小嘴巴说道：“可是包子很乖的啊……包子在家里，都很乖呢！”
　　她似乎想到了什么办法，声音轻轻上扬，有点激动地说道：“粑粑，粑粑，我可以告诉他们包子是一只很乖很听话的狗狗！然后这样，是不是就不用给包子弄这个绳子了？”
　　“你对包子很好，爸爸是知道的。”杨轶笑着，伸出一只胳膊，抱了抱有点焦急的小姑娘，柔声说道，“但我们现在来到的是一个公共场合，就不能像家里那样，想做什么，就做什么了！我们要考虑的，不只是包子、我们自己的感受，还要考虑到别人的感受。”
　　“爸爸以前教过你，我们要学会站在别人的角度，为别人着想，就好像我们出去玩，如果看到一只没有被它主人牵着的大狗，会不会很害怕？爸爸会不会很紧张地将你抱起来？同样的道理，如果没有我们牵着，别人可能来不及了解包子是不是听话的狗狗，就会被它吓到，本来一天很快乐的心情就会被破坏掉！你说，这样的情况下，爸爸是不是应该给包子系上这个牵狗绳？”杨轶笑着问道。
　　曦曦迟疑了起来，虽然她没有点头，但看着小姑娘犹犹豫豫的眼神，杨轶知道她动摇了。
　　“你看！”杨轶笑着，拿起牵引器，按下按钮、拉着绳子给曦曦演示一下，“其实这个机器还是很神奇的，绳子可以变长，也会收缩回来，只要爸爸控制得好，包子都不会觉得不舒服。”
　　曦曦轻轻地用小屁股挤了挤爸爸的怀抱，她终于被爸爸说动了，在爸爸怀里，犹犹豫豫地小声说道：“那，那好吧……粑粑你小心一点哦，不要弄到包子不开心，因为，因为今天我们都要玩得很开心呢！”
　　“对啊！我们都要玩得很开心，曦曦开心，曈曈开心，爸爸开心，包子开心，然后其他叔叔阿姨、弟弟妹妹也开心。”杨轶笑着说道。


第1245章 先怂后勇的小曈曈
　　说起来也是挺有意思的，森林公园里，最吸引曦曦和小曈曈的，不是林景、山景、湖景这美丽的自然风光，反而是隐藏在公园各个角落的简易儿童娱乐设施！
　　像那种红红绿绿的滑梯、黄色涂漆的跷跷板、蓝底黄椅的小型旋转“铁椅”、网状的一米多高的攀爬设施等等，它们不是集中摆放在一个地方，反而像是等小朋友们去探索一样，分散在了森林公园的许多地方！
　　曦曦和小曈曈玩得开心起来，还咯咯笑地跑在了前头。
　　“弟弟，快过来，我记得，我记得有个大一点，然后超级好玩的滑梯在前面！”虽然已经是冬天了，曦曦也是穿着厚厚的外套，但小姑娘轻快地跑着，一点也看不出臃肿笨拙的感觉！而小姑娘欢快悦耳的笑声，在习习的山风中飘远，也仿佛是春天鸟儿在歌唱！
　　小曈曈就没有姐姐那么灵活、飘逸了！
　　小家伙毕竟还小，腿短短的，屁颠屁颠地跟向姐姐，还被姐姐拉下了一大段距离！当然，虽然他跑起来有点微微喘气，可是小家伙还是很开心的，小嘴巴断断续续地嘟囔着：“好……好，炒鸡，炒鸡，好玩的花……花梯……”
　　越是念叨，他追向姐姐的劲头就更足了！
　　杨轶牵着包子跟在后头，包子兴奋地追向两个小主人，不过它不是一个乖学生，注意力总是不集中，一会儿被树下的一丛灌木吸引了注意，一会儿又被路边做成熊猫模样的垃圾桶勾引了过去，走走停停的，让杨轶有点跟不上两个孩子的步伐！
　　“包子！”杨轶只好不停地唤着这家伙，顺便，也将手中的牵引器收了收，就跟钓鱼一样，收绳子把包子拽回来，然后再松了松绳子，让它继续跑出去。
　　来到了曦曦说的那个超级好玩的滑梯，其实也没有什么特别的，只是它稍微高一点，然后多了一个桶型的螺旋滑梯！
　　虽然它最高点的滑梯确实是高了一点，但这一段比起其他开放式滑梯还要安全，因为在圆筒形的、不透明和透明间隔的塑料包围的滑梯里下来，杨轶还不用担心曦曦她们会掉出来！
　　“弟弟！上来呀！”曦曦已经三步并作两步，爬上了楼梯，然后她站在两米高的有护栏的“栈道”上往外望，清悦地叫唤了起来。
　　“唔唔，不要，曈曈害怕……”小曈曈两只小手抓着扶梯，看到已经站在接近三米高处的姐姐，他的小肉腿却迈不动了。但他也没有下来，又是害怕，又是想玩，多种复杂的心情交织下，小曈曈着急地在原地顿起了脚。
　　“姐姐……”小曈曈可怜兮兮地仰头看着姐姐，一只手抓着扶梯的栏杆，一只手伸向了姐姐。
　　“那你等我哦，我下去接你！”曦曦声音高高地传了过来。
　　随后，小曈曈看到，姐姐的身影消失在了顶端，一会儿，前面不远处传来了姐姐闷闷的笑声。
　　“咯咯，弟弟，你看我在哪！”曦曦抓了抓自己有点散乱的头发，拍拍屁股从滑梯出口蹦起来，然后得意地跟小曈曈招起了手。
　　“咦！”小曈曈不是没有见过上周姐姐玩这个滑梯，但他忘记了这茬，现在看到了，又很惊奇，他一颠一颠地跑了过去，先是将自己的小手塞进了姐姐软绵绵的手掌上，然后他忍不住，顺着姐姐滑出来的滑梯出口往上望。
　　“我就是在那里滑下来的！弟弟，你看！”曦曦热情地跟小曈曈指划着说了起来，“弟弟，我跟你说哦，滑下来时候超级好玩的，就是感觉你一会儿这样，一会儿那样，甩起来了，然后不知不觉就下来了，嘻嘻！”
　　小曈曈崇拜地看着姐姐，他都不知道说什么，只是觉得会玩又会说的姐姐很厉害！
　　杨轶这时候，牵着包子走过来，微微一笑，温和地说道：“曦曦，你带曈曈也上去玩吧，就从这个最高的滑梯滑下来，爸爸在下面接着你们！”
　　看到小曈曈不敢往上走，杨轶其实是有点失望的，他刚才还忍不住反思了一下，是不是自己平时太宠溺小家伙了？
　　要知道自己前世，不知道从什么时候开始，便已经在凶险的丛林里求生，别说这种有足够多防护设施的滑梯，就算是没有任何下手、下脚地方的参天大树，他都攀爬过！相比于死亡的阴影，这点爬高的恐惧根本微不足道！
　　小曈曈作为他杨轶的儿子，一个小男子汉，也应该拿出一点勇气！害怕？多练几次就不怕了！
　　所以，杨轶让曦曦把小曈曈带上了滑梯，虽然在普通人看来，让一个刚刚满两岁的小家伙玩三米高的滑梯有点残酷，但在杨轶眼中，这只不过是一个小小的历练！
　　“加油，曈曈，你可以的！姐姐都滑下来了，你也要加油，不能让姐姐瞧不起！”杨轶在下面拍着手掌，笑着说道，“曦曦，你也要注意，现在你在上面不能下来，得等到爸爸在下面接到弟弟，才能滑下来，不然造成追尾，很容易受伤的！”
　　“嗯呢！粑粑，我知道了！”曦曦长得高，都能从护栏处探出小脑袋来，跟爸爸脆生生地回应着。
　　但小曈曈站在滑梯的洞口，看着黑乎乎的里面（毕竟是封闭式的），他又害怕了起来。
　　“不要，姐姐，不要玩这个……”小曈曈回身，紧张地抓着姐姐的裤腿，可怜兮兮地跟姐姐说道。
　　“可是粑粑说你要玩呀！”曦曦挠了挠头，为难地说道。
　　“可是，可是，怕怕，曈曈怕怕……”小曈曈动摇了一下，他回头再看了看滑梯，又仰头，用他的大眼睛求助地望着姐姐。
　　“曈曈，加油，你是男子汉，怕什么！”爸爸的声音从下面传了过来。
　　得到了爸爸的提示，曦曦也轻轻地抓着弟弟的手，劝说道：“弟弟，对呀，你是男子汉呢！不要害怕！然后，然后它真的很好玩的，姐姐不骗你，姐姐骗你就是小狗，是包子，好不好？粑粑在下面接你呢！”
　　经过一番劝说，小曈曈最终还是坐上了滑梯，他还准备犹豫一下，回头想向姐姐求助，然而，他的小屁股一打滑，整个人唆得一下子消失在了滑梯里。
　　也不知道小曈曈在神秘的滑梯里经历了什么，杨轶只是看到他的小身影在两段透明的滑梯舱里穿过，很快，小曈曈在滑梯的出口，晕乎乎地滑了出来。
　　“不错不错！很勇敢的嘛！有没有觉得其实一点也不可怕，而且还挺好玩的？呃……”杨轶连忙弯下腰，去扶一下刚起来站不稳的小家伙，嘴上叨唠地问着。
　　但眼前一幕，差点让杨轶笑喷了！
　　只见小曈曈从地上起来，他有段时间没剪过的头发却一根根竖了起来！就跟前世很流行的洗剪吹发型一样！
　　原理很简单，冬天本来就干燥，而滑梯又是塑料弄的，滑下来，产生的静电就直接让小曈曈的头发炸了起来……曦曦也有静电，不过小姑娘头发太长、太沉了，没有跟小曈曈这样爆炸！
　　包子也似乎被小曈曈的发型给唬到了，它先是凑过去，然后吓得连连后退，还好，气味还是小主人的，包子确认过之后，才凑过去，舔了舔小曈曈的小手。
　　小曈曈浑然未觉，螺旋式的滑梯让他转得还有点晕乎乎的，跟喝醉了酒一样，在草地上深一脚、浅一脚地踩着，但小家伙已经没有了刚才下来时候那么害怕，他反而喜欢上了这种在滑梯里被甩来甩去的感觉，傻乎乎地笑了起来。
　　曦曦得到了爸爸的指示，也从上面滑下来，她看到小曈曈的时候，爸爸正拿着手机给小曈曈拍照，她看到小曈曈的头发有点奇怪，她还好奇地端详起来。
　　“咦，弟弟怎么了？”曦曦嘀咕了一声。
　　然而，还没等爸爸回答，小曈曈便迫不及待地伸出了他的小手，拉着姐姐的手。缓过劲来的小家伙咧着小嘴笑着，激动地说道：“姐姐，姐姐，去去那，玩吧！”
　　他指着刚才滑下来的滑梯，显然，小家伙忘记了害怕，还玩上瘾了！


第1246章 急着要表现的妈妈
　　中午，杨轶带两个玩了一早上的孩子到公司去接墨菲一起去吃饭。在车上，他笑呵呵地跟墨菲介绍着早上两个孩子的表现，而且着重表扬了一下“越战越勇”的小曈曈。
　　“别看曈曈一开始还不敢玩，站在高处就知道叫姐姐，死死地拉着姐姐的手，但玩过了一次，他就觉得好玩了，拖着姐姐跑上跑下的，玩了十几遍！”杨轶笑道，“这样才对，男子汉大丈夫，要学会克服自己内心的恐惧，勇敢地面对挑战！”
　　小曈曈坐在后面，他还是能听得懂爸爸是在夸他，喜滋滋地坐在婴儿安全座椅上，屁股挪了挪，磨蹭着，发出“哼哼嗬嗬”的笑声。
　　曦曦的大眼睛也是笑得眯成两弯明月，迫不及待地附和着爸爸，跟妈妈汇报：“对呀，麻麻，我跟你说，后面我都想去玩别的了，然后弟弟还想玩滑梯，我都无语了！”
　　小姑娘不知道哪里学到的这个网络词汇，最近也是常常能听到她用这个词。
　　“曈曈玩那个滑梯，静电弄得头发都蓬松爆炸起来，我拍了照片的，你拿我的手机看看就知道了！”杨轶开着车，不方便玩手机，便笑着跟墨菲指了指自己放在手扶箱里的手机说道。
　　墨菲反应有点慢，她半晌才回过神来，拿起杨轶的手机，好像有什么心事的样子！
　　不过，不用等杨轶找机会询问，到了餐厅，他就知道是什么原因了！
　　他们刚刚就坐，杨轶都还没开始点菜，墨菲便迫不及待地招呼两个孩子，只见她一边从包里掏出一个小盒子，一边神神秘秘地说道：“曦曦，你也过来这边坐，妈妈教你和弟弟玩一个很有意思的游戏，好不好？”
　　原来，她心里惦记着这个记忆卡牌，着急着想要展现一下自己的“厉害”，所以她一路上都在默默地准备着开场白和讲解词，当然会对杨轶讲的事情显得有点漠不关心了！
　　有游戏玩？曦曦又是好奇，又是高兴，连忙从爸爸身边跳下来，来到妈妈身边的沙发上。小曈曈有属于他的儿童椅子坐，所以不用下来。
　　“你们看啊，这个牌，叫记忆卡牌，而且正面都印着很可爱的动画片，对不对？”墨菲笑眯眯地将卡牌的正面全部摊开来，给曦曦和小曈曈看。
　　“哇！”曦曦看到这些卡通形象，忍不住赞叹了一声，而且小姑娘的眼光还很毒辣，一下子在这中间找到了自己认识的卡牌，“咦，这是小花仙呢！我在电视上看过……但好像没有笨笨熊，我都找不到。”
　　曦曦的兴致上来了，小手在卡牌里扒拉着，小曈曈则是好奇地看着姐姐，他的小胳膊够不着这些卡牌，只能伸长了脖子，目不转睛地看着姐姐翻找。
　　“我又找到一个小花仙了……但是就是没有笨笨熊……”小姑娘嘀咕着。
　　墨菲笑着解释道：“这个卡牌印的是一些经典的动画图像，只有十七种，一共三十四张牌，当然不能把所有的都印在上面。”
　　曦曦讶异地看着妈妈，她眨了眨大眼睛，小手按在那些卡牌上搓了搓，有点困惑不解地说道：“但是笨笨熊更好呀，笨笨熊那么可爱，怎么没有在上面？”
　　“笨笨熊是新出的动画片，不能算经典，不过以后再出新的卡牌，估计就有笨笨熊了。”杨轶点完了菜，将菜单递给服务员，这才回过头来，笑着帮墨菲解释道。
　　“嗯，对，我们先来玩现在这些卡牌吧！曦曦，你都发现了，它这些卡牌其实都是两张两张一样的，那么，我们是这样玩的，把它们都盖上，然后翻两张，要两张一样的才可以，不一样的就要盖回去……”墨菲讲解起了这个记忆卡牌的玩法。
　　然而，或许是墨菲描述的语速太快，也或许是她讲得干巴巴的，小家伙们有点听不进去，所以，等墨菲抬起头，满怀期盼地望着两个小家伙，问他们知道怎么玩了没有的时候，曦曦摇了摇头，小曈曈更是两眼茫然。
　　还好，有杨轶帮傻眼了的墨菲解围，他伸手接过了墨菲手里的牌，笑着说道：“没关系，我跟妈妈玩一盘，我们可以一边玩，一边讲解给你们听，这样你们很快就知道怎么玩了！”
　　当然，杨轶不确定小曈曈能不能看懂，毕竟教一个两岁的小朋友玩牌还是有点难度的。
　　看着杨轶洗牌，然后一张张铺在了餐桌中间，墨菲不由地来了劲儿，她摩拳擦掌，自信地嘿嘿一笑：“曦曦、曈曈，看麻麻给你们一展身手！这个游戏，麻麻可是超级厉害的！”
　　“好啊！好啊！”曦曦欣喜地拍着小手掌，这个反应很让墨菲满意。
　　倒是小曈曈对爸爸手里的牌很感兴趣，有一张牌发下来，离他近了一点，小家伙便忍不住想要从儿童椅子上探出身子来摸一摸。
　　“还不可以动！”墨菲连忙按住了儿子，跟一个认真起来的考官一样，严肃地说道，“不可以作弊的！”
　　作弊？什么东西啊？
　　小曈曈一脸懵逼地看着妈妈。
　　“好了，你来翻还是我来翻？”杨轶铺好牌后，笑眯眯地跟墨菲说道。
　　“你来吧，我怕我赢得太快了！”墨菲酷酷地说道，她一边说着，还一边得意地跟曦曦使了个眼色，似乎在说“你懂的”……好像她是跟曦曦一组一样——谁让曦曦刚才给她捧场了？
　　“赢得太快？不是轮流翻牌的吗？难道是翻到相同的牌，还能继续翻吗？”杨轶有些诧异地问道，“我记得你刚才说的是轮流翻牌啊……”
　　当杨轶收到了墨菲威胁式的白眼后，他学乖了，闭上嘴巴，伸手在上面随便翻了两张牌。
　　真的是随便翻的，而且杨轶还将脑袋偏向了一边！
　　因为在洗牌的时候，杨轶这个前世学过千术的家伙，早已经习惯性地瞥了一眼，就算他不想出老千，他也下意识地把每张牌的位置记了下来……
　　墨菲看了看杨轶翻出来的牌，马上兴高采烈地转头跟曦曦说道：“嘻嘻，你看，粑粑翻的这两张牌，就不是一样的。”
　　杨轶微微一笑，跟曦曦和小曈曈讲解起了这个游戏的玩法：“妈妈说得对，我和妈妈是轮流翻牌，你看，这两张不一样，所以我们就要把它盖回去，但你们要尽可能记住这两个位置是什么牌，以后，到后面记的牌多了，碰到有一样的出现，你就知道相同的另一张牌在那里，可以将它翻出来！”
　　曦曦全神贯注地看着爸爸的手和脸，听得很认真。小曈曈的注意力明显集中不下来，他伸着小脖子，探出脑袋望向了爸爸翻开的牌，有了颜色鲜艳的卡通形象，这些牌对小家伙的吸引力就大多了！
　　“对，这样就可以把相同的两张牌收回去了。轮到我了，轮到我了，老公你把手收起来，我要翻牌子了！”墨菲迫不及待地想要玩，便催促了起来。
　　说起来，墨菲的运气还不错，她第一张翻开的牌，就跟杨轶刚才翻开的两张牌中其中的一张相同！
　　然而，墨菲还是一副浑然未觉的样子，伸手想要翻另一张没开过的牌。
　　还好，杨轶发现了她傻乎乎的举动，连忙拉住她的手，哭笑不得地指着那张相同的牌，说道：“翻这个，你忘记了？刚才我还翻过你的这张牌了？”
　　“真的？”墨菲还不信，一脸狐疑地望着杨轶。


第1247章 墨菲的傻眼和曦曦的暗喜
　　给她指点还遭到质疑，杨轶有点哭笑不得，无奈地跟墨菲点了点头。
　　墨菲将信将疑地翻开了他说的那张卡牌，两张卡牌不出意外地凑成了一对！她马上欣喜地将两张卡牌拾掇起来，放到自己的身前，好像怕别人不给她一样，喜滋滋地跟曦曦解释道：“看，曦曦，麻麻凑成了一对，咱们领先了！”
　　看到墨菲高兴得跟孩子一样，杨轶不禁莞尔一笑，完全没有了赢下比赛的念头。
　　在杨轶和墨菲玩卡牌的时候，服务员陆陆续续地上菜了。
　　“摆在那里，先等一下！”墨菲手里捏着一叠卡牌，慌忙指着旁边空着的桌子说道。
　　她还没玩够呢！而且，待会还要跟曦曦她们玩……怎么可以现在就吃饭？
　　“放在哪吧，一会儿我们自己上菜。”杨轶只好站起来，带着歉意地跟服务员点了点头，说道。
　　……
　　这一把，墨菲的运气还不错，而且杨轶都是翻没有翻的卡牌，偷偷放水，所以墨菲最终赢了！
　　“曦曦看明白了吗？”墨菲欢呼完了，才意犹未尽地看向女儿，问道。
　　“看明白了，可是，可是如果这个牌上面，是艾莎姐姐、安娜妹妹，还有雪宝、小叮当、曼尼（冰川时代里的角色）、小松鼠……”小姑娘数了一番，遗憾地说道，“如果有那么多我喜欢的，那就更好了！”
　　杨轶在旁边笑着说道：“可以啊，回头爸爸让人给你弄一副我们自己的卡牌。”
　　不止如此，杨轶觉得，如果小朋友们喜欢玩这个游戏，他还可以弄一些单词卡牌，让兰馨学习，弄一些诗词卡牌，让曦曦去念，或者弄一些识物卡牌，叫小曈曈学更多的词汇……
　　不过，现在墨菲可等不及新的卡牌，她异常热情地招呼着曦曦一起先来玩一把：“曦曦，你先试试，看你的运气有没有麻麻的好，咱们玩一盘，就要吃饭了！”
　　“那好吧！”曦曦倒也不在意，她挺了挺小胸膛，将两只小胳膊都压在了桌子上，饶有兴趣地眨了眨眼睛。
　　小曈曈的注意力早就被旁边桌子上的菜肴吸引走了，小家伙眼巴巴地望着那边，他还左右看看餐厅的装饰、端着餐盘走来走去的白衣服、黑裤子的服务员，好像那些事物更加新鲜！
　　杨轶笑着帮墨菲和曦曦将卡牌洗一遍，重新一张张盖在了桌子上。
　　当然，上次只是不经意出的老千，杨轶跟自己家人玩游戏，还不会这么没品地去作弊，甚至这次他来当裁判，杨轶也刻意地不去记牌，所以桌子上大部分的卡牌都还是未知的。
　　也有例外，比如有两张卡牌，刚才杨轶给小曈曈玩了，小曈曈捏皱了边缘，不算特别明显，可是杨轶什么眼神？他只需要轻轻一瞥，就能看出是什么牌来！
　　“你和曦曦，谁先来？”杨轶笑着问道，“要不猜拳吧，谁赢谁先翻牌。”
　　“好呀！”曦曦脆生生地应道，她还积极地将两个握起来的小拳头藏在了身后，准备跟妈妈猜拳了。
　　墨菲还是跟刚才那样，很大方地让曦曦先翻牌。
　　这些小波折无须赘述，开头几轮，墨菲和曦曦都没有翻到相同的卡牌，而曦曦更是因为不熟悉，翻一张牌就跟爸爸问上一遍：“粑粑，你看，你看，我这个可以吗？”
　　“要两张牌一样才可以拿到自己这边。”杨轶耐心地指导着，“现在你这两张还不行，不过，你不能遮着，要翻开来，大家都要看到你翻出来的是什么牌，然后才可以盖回去。”
　　“那好吧……”
　　墨菲看着杨轶“偏心”指导女儿，她还偷偷地撇了撇嘴。不要以为墨菲在吃醋，这家伙玩出了信心，在心中是这样得意地嘀咕：“哼，让你粑粑当军师，你以为就能赢麻麻了吗？太天真！”
　　轮到墨菲了，墨菲有自己的“独门绝技”，只见她伸手在桌子上的卡牌表面划过，还嘴巴动动，虽然不做声，但在心里念叨着：“点兵点将，点到哪个就是杨轶这个大西瓜……”
　　但这次，运气好像跟墨菲有点失联，反而是曦曦运气很好，第一个翻中了两张同样的卡牌。
　　“真的可以拿回去吗？”曦曦感觉到了成就感，欣喜地将两张卡牌抓起来，放在身前，还有点不敢确认地望着爸爸问道。
　　“当然，你放到身前，待会结束的时候，要数数谁赢到的卡牌更多的。”杨轶笑着说道。
　　墨菲看了看曦曦，她还没有很在意，淡定地准备翻牌，心里嘀咕着：“没事，咱也可以后来者居上！”
　　但接下来这轮，曦曦又翻到了相同的卡牌，而且，小姑娘这次可不是靠运气了，她翻开第一张的时候，就愣了一下，犹豫地转头看向爸爸，一如既往地询问道：“粑粑，粑粑，你看，好像我见过这个大和尚呢！”
　　“对啊，你想想，是在哪个位置翻过的？把它找出来！”杨轶笑眯眯地看着曦曦，鼓励着说道。
　　曦曦的记忆力是毋庸置疑的，小姑娘眨了眨眼睛，左右看看，伸手一翻，就翻到了她在两轮之前翻开过的那张卡牌！
　　“耶！真的是这个！”曦曦欢呼地叫了一声，她喜滋滋地将两张卡牌抓起来，两只小手压着捧在胸前。
　　小姑娘的脸蛋上都洋溢着窃窃欢喜的笑容——小嘴抿着，不想大笑，但嘴角扬起，两侧脸颊一点婴儿肥都被她笑得拱起来，娇嫩的皮肤上泛起了醉人的红晕，和着小姑娘粉嘟嘟的小嘴唇，就好像擦了胭脂一样红润，但她的更加自然、有亮泽！当然，最好看的还是小姑娘漂亮的眼眉，眉毛笑得耸起来，大眼睛眯成了两弯月牙泉，亮晶晶的，很可爱！
　　爸爸竖起大拇指夸奖她的时候，她还不好意思地将视线瞥到一边，悄悄地开心着。
　　但有人欢喜，就有人发愁！曦曦接连收获，墨菲的手中还是空荡荡的，她不禁着急了起来。
　　“要不要问问老公？”墨菲心中挣扎了起来，但她又不想在女儿面前作弊，只好硬着头皮继续翻下去。
　　其实，曦曦也不是很厉害，因为小姑娘的专注度比不上大人，她只是记得自己翻过的卡牌，妈妈翻过的，她并没有看得很真切。
　　但相比较而言，墨菲的“技术”还是差了许多，一盘下来，曦曦率先取得了九对卡牌，赢得了这盘游戏！
　　“不行……再来一把好不好？就再玩一把，麻麻刚才运气有点不好。”墨菲难以置信地看了看自己手中可怜的三对卡牌，然后开始紧紧地抓着桌子上那些，眼巴巴地看着曦曦，恳求道。
　　只是小曈曈看着那些美食馋得流口水，曦曦反而因为赢得开心了，还不觉得很饿，便跟妈妈点了点头，自信地说道：“那好吧！我们再玩一次，我觉得挺好玩的呢！”
　　“不吃饭了吗？”杨轶哭笑不得地问道。
　　杨轶一开始还担心曦曦玩这种牌类游戏，会输不起闹起来，但没想到……墨菲先开始了“再来一把好不好”的模式！
　　“等下吃，快点帮忙发牌，打一盘很快的！”墨菲连忙将手中的卡牌递给杨轶，催促道。
　　好嘛，看来以后不能带她去赌场玩了……逛一逛都不行。
　　杨轶暗暗在小本子上记下一笔，无奈地洗牌，给墨菲和曦曦将卡牌盖在桌子上。不过这一次，杨轶为了能早点吃午饭，不把两个小家伙饿到，就留心一下，将每张牌的位置记了下来。


第1248章 不敢再玩了！
　　中午吃饭前，墨菲最后还是艰难地赢了一把，当然赢的时候，得到过杨轶提醒才笑到最后的她还有一点小心虚，不好意思欢呼，匆匆收起卡牌，塞到自己的包里，嘻嘻地笑道：“不玩了，不玩了！我们吃饭吧！”
　　曦曦还有点不情愿，因为她输了，小姑娘还意犹未尽地想赢回来。可惜，她拗不过妈妈，只能接受下爸爸“今晚再陪你玩”的承诺，纠结地拿起了自己的筷子。
　　……
　　他们中午是在公司休息的，虽然比不上家里那么舒服，可是杨轶和墨菲作为大老板，在公司大楼里，还是拥有着自己的休息室！
　　休息室有点像酒店房间一样，平时有专人清扫，收拾打理得干干净净。而且，这还是那种行政两居室的大休息室，两个卧室，一个狭长的客厅，空间上很是宽裕！跟别人家的小户型差不多了……
　　睡惯午觉了的曦曦和小曈曈午餐过后就开始犯困，曦曦打着哈欠，没精打采地拉着包子的牵狗绳，走在爸爸的身边，而小曈曈更是早就睡着了，被爸爸抱着，送到了卧室里睡下。
　　“包子在客厅休息，曦曦跟弟弟一起睡。”杨轶吩咐着，墨菲也从柜子里将羽绒被抱出来，给两个小家伙盖上。
　　现在是冬天，休息室又只有空调，没有暖气，所以，被子刚刚盖上去的时候，凉丝丝的被面，还是逗得曦曦扭来扭去，咯咯大笑！
　　但很快，羽绒被就暖和了下来，曦曦也是困了，打了两个哈欠后，蔫下来的小姑娘在妈妈的催促下，闭上了眼帘，悄悄地进入了梦乡。
　　墨菲回到她和杨轶在的房间，她还有点锲而不舍，在床上抱着杨轶的胳膊，撒娇着想要杨轶教她玩这个记忆卡牌。
　　“老公，我觉得你很厉害，指给我的牌都是对的，你能不能把这些，这些厉害的招交给我啊？这样，晚上我都可以跟曦曦一起玩了！”墨菲声音腻腻地说道。
　　杨轶笑着转头看向她，两人眼睛对视着：“你想要学我的？这可是很难的哦！”
　　墨菲兴致勃勃地点头，说道：“没关系，我也有点基础，学起来应该很快。”
　　杨轶倒也没有继续劝说，而是笑眯眯地让墨菲将卡牌拿过来，他们掀开被子，在床中间摆开了架势。
　　“记忆卡牌，为什么叫记忆卡牌？”杨轶一边花哨地洗着牌，一边跟墨菲问道，“你有想过这个问题吗？”
　　墨菲疑惑地看了看杨轶的脸，说道：“小娴她们说是因为这些卡牌印的是一些老的动画角色，所以能够激起人们的回忆。”
　　“这有一定的道理，但实际上，记忆卡牌的玩法里，也是包含了记忆两字。”杨轶将卡牌一张张地盖在了床铺上，笑道，“意思是说，你在翻牌，或者在别人翻开牌的时候，要记住已经翻过的牌的位置和牌的样子。”
　　墨菲皱了皱眉头，疑惑地问道：“这怎么记得住啊？”
　　杨轶刚好盖完所有的牌，轻轻地挑了挑眉头，笑着挥了挥手，说道：“你相信我能记住这里面所有的牌，每一张牌都是什么吗？”
　　“这怎么可能？”墨菲惊讶地问道。
　　“你随便翻一张考考我，看我能不能说得出来。”杨轶努了努嘴。
　　墨菲随手在床上抓起一张牌，还小心翼翼地遮着，不给杨轶看到，她自己瞥了一眼，然后问道：“那你说说，这张牌是什么？”
　　“这张牌具体是哪个动画的我不知道，但我知道上面画着一只侦探打扮的猫头鹰！”杨轶伸了伸懒腰，笑道。
　　墨菲顿时瞪起了眼睛，一脸惊讶地看着杨轶：“你怎么知道的？”
　　她还以为杨轶是通过镜面折射看到的，特意转身去审视一番，发现身后别说镜子了，连个能反光的金属片都没有！
　　“我都说了，我刚才洗牌的时候，都能记下来所有牌的位置！”杨轶云淡风轻地笑道，他随手翻着卡牌，“你看，这是……”
　　十分钟过去后……
　　“睡觉睡觉！不玩了，跟你们这些记忆力好的人，没法玩这个游戏。”墨菲将卡牌收了起来，嚷嚷着让杨轶把被子盖起来，死心塌地地抱着杨轶的胳膊躺下来。
　　一会儿，墨菲自己又把脑袋抬起来，眉飞色舞地冲杨轶嘻嘻一笑，说道：“不过，我还是赢了曦曦一次，赢了你一次，只要我们以后不要再玩了，我们的胜率还是五五开的。”
　　她还懂得自己找心理安慰？
　　杨轶哑然失笑，但他没有反驳，还宠溺地捏了捏她的鼻子，柔声说道：“你跟曦曦是五五开，跟我还是全胜的战绩，已经很厉害啦！”
　　“嘻嘻，我就喜欢你让着我！”墨菲喜滋滋地在杨轶的臂弯里腻歪了起来。
　　……
　　北方飘起鹅毛大雪的时候，江城的天气还算不错，虽然气温降了不少，可是没有雨也没有雪，天朗气清，看着明媚的阳光和蔚蓝的天空，都觉得整个人心情舒畅，身体暖洋洋的。
　　不过，要说暖和，这要看跟哪里比！
　　周五晚上，从羊城飞过来的钟真真见到自己的闺蜜褚芳芳，便忍不住嚷嚷道：“冷死了，冷死了！”
　　“这还叫冷啊？我在魔都都冻成狗了！虽然离江城也不远，但我觉得江城还是要暖和一点！”褚芳芳笑着说道。
　　“哼哼，羊城可舒服多了，起码现在还有十几度的温度，不像你们北方。”钟真真故意地玩起了一个微播上最近开始流行的梗。
　　褚芳芳沉迷学术，不像钟真真上班那么休闲地可以刷微播，所以她有点诧异地问道：“江城和魔都还算北方？”
　　钟真真得意地笑了起来：“那当然，在粤省有这样一个说法，粤省以北都是北方！”
　　褚芳芳恍然大悟，笑了起来：“你说这个啊？我好像听谁说过……”
　　两人来江城，当然不只是为了过来游玩的，她们周六白天在江城的几个有名的景区转了转，到了傍晚，她们便打车前往滨海区的红人坊音乐馆。
　　因为之前钟真真帮了杨轶一个大忙，所以她们得到了杨轶的回报——两张墨菲江城站演唱会的门票！
　　跟着许多一脸激动的粉丝们一起进场，钟真真和褚芳芳期盼了起来。
　　据说这场演唱会，墨菲会有两首明年才在专辑里发布出来的新歌面世，所以江城站的门票早就被疯抢和热炒，最差的席位，黄牛价都卖到了四千块一张——毕竟在杨轶要求严格控制下，黄牛抢到的票量很少！
　　而钟真真和褚芳芳比较开心，因为杨轶给她们送的还是VIP席的票，坐得靠前，她们终于可以近距离欣赏墨菲的演唱会了！


第1249章 棉花糖有我的一半，也有你的一块
　　因为有VIP席的优势，钟真真和褚芳芳来得特别早，她们检票进入场馆后，迫不及待地来到了自己的座位。
　　“哇，好靠前啊！”钟真真一脸激动，抓着褚芳芳的胳膊，看着没人，便激动地蹦了蹦，“真的是前排的位置，都是第一排的！跟我网上查的一模一样！”
　　褚芳芳虽然向来很淡定，但这时候她的脸上也隐隐流露着惊喜的表情，笑着说道：“是啊，托你的福，我才有机会享受一次VIP的待遇，这票要跟黄牛买，估计都得几万块钱了！”
　　“什么钱不钱的，俗气！”钟真真潇洒地挥了挥手，笑嘻嘻地说道，“我们来自拍一张吧，不发微播，太高调，就发在朋友圈里，让那些家伙们羡慕羡慕！”
　　就当两个女生忙着自拍的时候，场馆外面的记者们骚动了起来，因为市里一个主管文化教育的副市长，作为是领导的代表，出现在了场馆外，杨轶还出来迎接。
　　这有点作秀的成分，但毕竟今天墨菲将会唱一首江城的宣传曲，场馆内还会播放一段江城的旅游宣传片，所以市领导想要来看看，也是很正常的事情。
　　且不说这些人，过了一刻钟，场馆内已经热闹了起来，坐在VIP席上，不时侧头过去看那些官员的钟真真和褚芳芳却有些紧张，但很快，钟真真发现了什么，兴奋地伸手拍了拍褚芳芳的胳膊。
　　“你看，你看，那是馨儿吗？”钟真真指着前面簇拥着过来的一群人中间的一个小女孩，小声地跟褚芳芳说道，“应该是她，牵着她的是她爸爸，兰州凯，杨轶的生意伙伴。”
　　褚芳芳好奇地看了过去。
　　确实，兰州凯正和吴静静带着兰馨从场馆外面的通道里走出，来到VIP席，杨轶也过去接他们了，不过，比较引人瞩目的还是兰馨，因为她手里捧着一大团“鲜花”。
　　正确说，是鲜花模样的棉花糖！
　　场馆外面就有卖，每逢有演唱会或者什么人流量比较多的活动，很多做生意的小商贩都悄悄地推着小车冒了出来，兰馨估计也是瞧见了，缠着兰州凯给她买了一捧。
　　冬天吃棉花糖还是挺有意思的，因为快速冷却后的糖丝更容易成型，更加晶莹，撕下一点，咬下去，蓬松可口，冰凉甜蜜，可不要太享受！
　　兰馨就是吃着吃着都忘记走路了，要不是兰州凯牵着她的手腕，小家伙不知道在哪里就自己停下来撕棉花糖，留在那里吃到天长地久了！
　　“好可爱啊！”钟真真捧着被冻得有点红红的脸蛋，欣喜地看着正努力仰着头吃棉花糖的兰馨，跟同伴说道，“我喜欢曦曦，也喜欢馨儿，因为杨轶的微播里，也经常写了一些馨儿的故事，她和曦曦是两小无猜的好姐妹！”
　　“两小无猜这个词是用来形容男生和女生青梅竹马状态的吧？”褚芳芳可是很严谨的学术型人才，很严格的，她笑着纠正道。
　　“切！”钟真真撇了撇嘴。
　　兰州凯要帮杨轶，去陪副市长说话，他们经过钟真真和褚芳芳的位置，走向定好的席位时候，钟真真忍不住了。
　　“您好，您好！我们能和馨儿合影一张吗？真的很喜欢她！”钟真真甚至都有一些冒失，红着脸凑上前来，小声地问道。
　　兰州凯几个人还没反应过来，只有杨轶在钟真真出现的时候注意到了，不过，刚才是背光没有留意到这两个坐在VIP席的女生是谁，现在看到钟真真的样子，他也反应了过来。
　　“是你啊！”杨轶笑着说道，“你和你的朋友都来了吧？”
　　没等钟真真回答，杨轶便跟兰州凯介绍这两个女生的身份。听到是以前帮助过杨轶和曦曦在羊城找到晴天娃娃的两个热心的粉丝，兰州凯也放下了戒心，他温和地笑着，跟两个女生握了握手，当然，也是很有礼貌地轻触即离。
　　“看来你们也是很关注杨轶微播，不然，怎么一见面就把我这个没有什么存在感的丫头认出来！”兰州凯开着玩笑说道，他轻轻地拍了拍兰馨的小脑袋，但兰馨还没意识到自己成为了主角。
　　正在忙不迭地对付着这个大棉花糖的兰馨，难得有机会站稳了吃棉花糖，她还有滋有味地舔了舔自己刚才摸过棉花糖、沾了一点融化的糖汁、有点黏糊糊的手指头。
　　既然知道了这两个女生的身份，兰州凯也没有让杨轶为难，大方地让兰馨和两个女生合拍了一张照片，钟真真和褚芳芳都蹲下来，簇拥着兰馨，笑着比起了剪刀手。
　　“你还托曦曦的福，享受了一下明星的待遇。”兰州凯等兰馨拍完照片回来，一边将棉花糖递给她，一边笑着说道。
　　“没有没有，馨儿也是一个明星呢！”钟真真现在经过了半年社会的历练，嘴巴也是很甜地说道，“我们看过馨儿和曦曦在学校的表演，馨儿唱歌非常好听，以后肯定也能成为一个大歌星！”
　　这个世界里，因为娱乐产业发达，明星还确实是一个挺受人看重的职业。
　　兰州凯和吴静静听着别人对兰馨的夸奖，不由地心花怒放起来，吴静静更是忍不住笑呵呵地说道：“是吗？馨儿，你看，姐姐都说你唱歌好听了，以后要继续跟你墨妈妈学习啊！”
　　兰馨却对她们说的事情不感兴趣，她觉得这些大人们讲话好麻烦，还拉着她不给她吃棉花糖，待会要是融化了怎么办？
　　“哦……”所以，只见兰馨又撕下一小片棉花糖吃着，心不在焉地应了一声，然后转头看向兰州凯，问道，“爸爸，曦曦在哪里啊？”
　　杨轶替兰州凯回答：“曦曦在后台啊，曈曈也在，你要去找他们玩吗？”
　　兰馨点了点头，她看了看自己手上已经瘦了一圈的棉花糖，犹豫了一下，说道：“对呀，我还要分一点棉花糖给他们吃，嗯，这块给曦曦，然后，这小块给曈曈，因为曈曈吃不了那么多……”
　　挺为难的，剩下还有一半给自己吧，虽然有点不够吃，但还是得分一点给曦曦和小曈曈的，谁让自己跟曦曦的关系那么好呢？
　　兰州凯笑道：“你也不早说，爸爸给你多买一个啊！吃过的棉花糖还分给曦曦，让别人吃你的口水啊？”
　　当然，兰州凯也不是没考虑过这问题，只是他不想买那么多，因为担心买了两个，兰馨会霸占着全部吃完，他的确没想到自己这个小吃货女儿这么大方。
　　“才没有呢！我都是撕下来吃的，不能用嘴巴吃，因为嘴巴哈气会让棉花糖融化掉，那样就不好吃了！”兰馨一板一眼地解释了起来，“所以，我可以撕下来给曦曦吃，这都是我没有吃过的！”
　　当然，兰馨还是被杨轶带去了后台跟曦曦一起玩，因为兰州凯要忙着陪副市长聊天，这个场合也不适合小姑娘。


第1250章 心里甜蜜着，歌声自然甜蜜
　　在后台，小家伙们的欢声笑语不断！就算是一捧简简单单的棉花糖，她们也是玩得很开心。
　　“馨儿，馨儿，你看我！”曦曦咯咯地笑着叫道。
　　杨轶闻声，还跟兰馨同样地转过了头，只见曦曦不知道什么时候撕出了一大缕白色的棉花糖，然后等他们看过来时候，她眉飞色舞地冲兰馨使了个“看我”的眼色，嘴巴咬住了厚实的那一头。
　　“唔，哼哼……”曦曦咬着棉花糖，发出了闷闷的笑声。
　　虽然兰馨，还有回过头来看她们的杨轶也已经看出了她在做什么，纷纷笑起来，但曦曦还是好像担心兰馨看不出来一样，一边做着捋胡须的姿势，一边含含糊糊地说道：“馨儿，你看，是不是很像我爷爷的胡子？”
　　“对啊！”兰馨灵机一动，她也撕下了一大团粉红色的棉花糖（“鲜花”的内部），学着曦曦咬在嘴上。
　　不过，她是觉得很甜，忍不住舔着吃掉了一点，才说道：“你看我的是红色的棉花糖！”
　　“嘻嘻，不是，不是红色啦！你这是粉红色的……”曦曦取下了自己的胡子，笑得歪歪扭扭地纠正道。
　　兰馨没有回应，她正忙着用手指将这一团棉花糖塞进嘴巴里。
　　小曈曈也一样，他坐在一边的椅子上，左手右手各捏着一团棉花糖，吃得口水都流出来了，哪里有功夫去看姐姐们在干啥？
　　杨轶在旁边微笑地看着小家伙们幼稚的举动，却觉得额外温馨。或许他就是喜欢这种单纯的状态，陪副市长聊天这种交际活，还是留给兰州凯吧！
　　……
　　墨菲的演唱会开始了，跟以前一样，墨菲以《漂洋过海来看你》这样一首她极具代表力的作品作为开场。
　　这首歌不消多说，毕竟它一定程度上，也是感谢了从五湖四海赶来听她演唱会的粉丝们，熟悉的旋律、微微有些伤感的歌声，让现场的粉丝们陶醉不已。
　　不过，这首歌唱完，杨轶便从后台来到了前面，和墨菲携手站在一块。
　　看到杨轶的时候，台下的粉丝们还有一些惊讶，不仅仅是因为杨轶手里的二胡，更是因为他在墨菲以前的演唱会上，一般都是压轴出来的，今天怎么这么早？
　　当然，看到杨轶，粉丝们还是很高兴的，毕竟看到杨轶手里的二胡，他们也便知道，杨轶和墨菲要准备演绎新歌了！
　　在一片掌声中，杨轶笑着跟拉家常一样，和观众们讲起了开场白：“大家都知道，我和墨菲最近签约成了江城的旅游文化宣传大使，虽然我们都不是土生土长的江城人，但毕竟我们也是在江城生活了这么多年，我们的第二个孩子更是在江城出生的，所以我们可以说，对江城也是有着很深刻的感情，就好像这里是我们第二个故乡一样！”
　　“承蒙江城市的人民看得起，我们成为了江城的旅游文化宣传大使，既然要向全国人民宣传我们美丽的江城，我想，没有什么，比起一首专门为江城谱奏的歌更加合适了，毕竟墨菲是一名专业的歌手，我勉强也算是音乐从业者嘛！”杨轶笑道。
　　台下的粉丝们纷纷笑了起来，他们觉得杨轶太谦虚了，从杨轶写过的这么多歌来说，他要说自己只是勉强算而已，那还有谁有资格说自己是搞音乐的呢？
　　杨轶简单地来了一段开场白后，也没有再继续啰嗦，他对墨菲接下来的歌做了个报幕，便后撤几步，端坐在了已经为他准备好的二胡演奏凳上，摆好了架势。
　　墨菲刚才一直恬静地站在杨轶的身边，存在感很低地微笑看着杨轶讲话，现在，杨轶后退后，大家才重新将注意力放在了她的身上，安静地拿起了麦克风的墨菲，虽然没有什么动作，但她气质超然，动作自然、优美，一举一动之下，竟然表现出了一种她能够掌握全局的气场！
　　这或许就是天后级歌手的自信吧？
　　麦克风在手里，焦点便自然而然地落在了她的身上！
　　只听到有一道幽婉的竹笛声从幕后传来，虽然是杨轶背后的乐团演奏的，但观众们却是从四面八方的喇叭中听到了这样的前奏，而且很快，它又掺杂进了杨轶的二胡演奏，还有中华古乐器三弦的旋律，如此忧伤中带着一丝轻快的前奏，让人顿时感觉耳目一新！
　　“音乐还能这样玩？而且还有这么多古乐器加入，这首歌不错啊！”台下，很多观众的想法，跟褚芳芳的一样。
　　但伴奏毕竟只是伴奏，它永远无法喧宾夺主，尤其是在前奏过后，墨菲清幽又不却柔美的嗓音开唱后，人们的注意力还是回到了墨菲的身上。
　　“江城故事多，充满喜和乐……若是你到江城来，收获特别多……”
　　是的，这个《江城故事》，是杨轶简单粗暴篡改别人《小城故事》后拿出来的江城旅游宣传曲！
　　不过，虽然歌词简单、直白，旋律平缓、悠长，但在墨菲的演绎下，这首歌还是唱出了当年邓的那种平和却充满了变化的感觉！
　　听她唱呐：“看似一幅画，听像一首歌，人生境界真善美，这里已包括……”
　　歌词是平淡无奇，然而，平淡中却惹人回味。光是听墨菲这种温婉恬静中略带着一丝甜蜜的歌声，台下的观众们都能在脑海里描述出了她和杨轶在江城跟初恋的情侣一般，或者牵手嬉闹，或者温暖拥抱的种种美好画面来！
　　“谈的谈说的说，江城故事真不错，请你的朋友一起来，小城来做客……”
　　虽然最后的歌词又回到了“小城”上，但将江城这样一个并不小的江南省会城市唱成小城，反而更能拉近江城和听众之间的关系。
　　无形中，一种温馨、舒适的氛围被营造了出来。
　　虽然是听的从四面八方的喇叭传来的歌声，但这歌被墨菲唱得，仿佛是朋友在耳边温柔地劝说，一幅幅属于自己的美好画面也在歌声中浮现了出来。
　　或许这只是一个小城市，比不上京城、魔都、羊城和港城，可是，这又有什么关系？江城的生活态度，就如同墨菲唱的速度一样，缓慢而舒适，最适合简简单单的生活，平平淡淡的幸福！
　　最好还有几个知交好友，一同聚在开满鲜花的院子里，一起喝茶聊天，说着各自的故事……
　　是的，虽然现在已经是冬天了，但听着墨菲的歌，台下的粉丝们都感觉到了江城的“温暖”，仿佛春暖花开，一切都很美好！
　　“芳芳，我忽然好想来江城工作啊！”钟真真还是那么感性，拉着褚芳芳的手，感动地说道。
　　“嘘，不要说话，安静听歌！”褚芳芳竖起一根手指，她已经陶醉在墨菲发自内心的甜美歌声中。
　　墨菲唱的是杨轶写的歌词，但何尝不是唱得自己的心声呢？
　　心里甜蜜着，歌声自然也能甜得醉人！


第1251章 走吧，走吧，人总要学着自己长大
　　《“江”城故事》唱完后，在台下粉丝们热烈的掌声中，杨轶换了一把吉他，回到了和墨菲并排的位置，显然，他还准备自己来唱一首歌了！
　　“难道又是新歌？”钟真真距离得很近，甚至能看得到杨轶吉他上面每一根弦的样子，她异常兴奋地跟同伴问道。
　　褚芳芳却跟她意味深长地笑了笑，没有接话。
　　“今天演唱会，我邀请了两位特别的观众。”杨轶笑着对着工作人员帮忙挪好的麦克风说道，“如果有朋友关注曦曦家的大厨这个微播，就会知道，我在九月的时候，有发过一条求助的微播，而后，有一位来自羊城的女生帮我找到了一对只有在羊城一个步行街才有卖的晴天娃娃！”
　　这个事情有媒体报道过，而且在座的观众中，几乎都同时是杨轶和墨菲两人的粉丝，他们都是知道这件事的，所以，听到了，他们纷纷笑了起来。
　　钟真真先是愣了一下，她激动地跟褚芳芳指了指自己，说道：“是我啊！”
　　“真的，这件事情帮了我们很大的忙，因为这个晴天娃娃是曦曦想要的！我还在想给这位热心的粉丝一个什么样的回报……”杨轶简单地讲述了他最终送给了钟真真两张“新歌最多”的演唱会门票的过程。
　　但杨轶在演唱会上提起这事，他还是有深意的，只见他伸手指了指被摄影师拍在了大屏幕上的钟真真和褚芳芳，笑道：“后来，她的好朋友找到了我，告诉我这个善良、热心的女孩，去年在感情方面曾遭受过很大的打击，希望我和墨菲合唱一首《当你老了》，来重新唤醒她对爱情美好的期盼。”
　　大屏幕上的钟真真一脸惊讶地看向了褚芳芳，又是吃惊，又是感动。当然，这一幕，这两个好朋友之间的互相为对方考虑，也是感动了很多观众！大家纷纷地鼓起掌来。
　　“但我觉得吧，《当你老了》这首歌，其实有点秀恩爱的成分。”杨轶却话锋一转，笑道，“人家都已经在感情上受伤害了，我们还在别人面前秀恩爱，有点不地道，所以我决定了，我们要为这个善良、热心的女孩唱歌，但不会是《当你老了》，而是为她量身打造的一首新歌！”杨轶结束了自己的絮叨，说道，“《爱的代价》，希望你能喜欢，也希望你能重新捡起对爱的信心！”
　　为劝导自己而写的歌？虽然不是写给自己唱的，但这也已经足够让钟真真惊喜交加了啊！有什么比得上自己的偶像写一首歌给自己来得让人欣喜若狂呢？大屏幕里的钟真真捂着脸，都一脸激动地望向了台上的杨轶和墨菲。
　　没有什么其他的乐器伴奏，杨轶直接自己拨动吉他弦，轻轻地扫了两下，便用他微微有些沧桑的声音，缓慢地唱了起来：“还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花，陪我经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化……”
　　且不说目前正处于脑袋空白状态的钟真真，其他认真听着的观众们都纷纷精神一振，他们光是听开头几句，便感受到了这首歌蕴含着的一种伤感的魔力。
　　但这种伤感，是感而不伤，因为在杨轶唱来，就好像是一个阅尽岁月风霜的老人在慢慢诉说，令人回味深长！
　　“那些为爱所付出的代价，是永远都难忘的啊，所有真心的痴心的话，永在我心中虽然已没有他……”杨轶唱得很特别，最后一个“他”字，他重重提起却轻轻放下，就好像是一声短叹……
　　没有谈过恋爱的观众们对这段歌词的体会或许还不够深，但在钟真真，或者其他失恋过的粉丝们听来，她们的脑海里，都不禁浮现出了曾经甜蜜相爱过的那个人。
　　是啊，或许这个人早已经被她们推离了心中的位置，但所有的美好，那些山盟海誓、那些或者真心的或者是痴心的话，还是历历在目……
　　但杨轶这首歌，并不是想让她们念旧，沉迷在过去的回忆中，因为杨轶顿了顿，开始扬起声，轻轻唱道：“走吧，走吧，人总要学着自己长大，走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎……”
　　是的，这首歌的精髓，还是在后面的劝导上！
　　一连串的“走吧”，唱得两眼迷茫的钟真真，都不禁晃过了神来，微微张开嘴，看向杨轶。
　　杨轶不喜欢唱得跟现在那些流行歌手那样，掐着嗓子矫揉造作，他唱法有点像原作者李老，仿佛是压上了自己人生的阅历，沧桑得就好像老父亲一样，在轻轻地开导着一个处在迷茫状态的孩子！
　　但越是这样，这首歌就越有味道啊！
　　杨轶唱歌的时候，墨菲真的没有一点存在感，她静静地站在一边，仿佛跟灯光融成了一体，甚至，只要不是注视着她的粉丝们，大家都还以为墨菲只是站在台上听杨轶唱歌的！
　　既然这样，她留在台上干嘛？
　　但这首歌确实如此，杨轶和墨菲拿来练的时候，就没有打算做成对唱的模式，只是，等杨轶唱完第一段后，墨菲才悄悄地举起了麦克风。
　　第二段，杨轶弹着吉他伴奏，墨菲的歌声悠然响起：“也许我偶尔还是会想他，偶尔难免会惦记着他，就当他是个老朋友啊，也让我心疼，也让我牵挂……”
　　墨菲的歌声跟杨轶还是有很大的区别，杨轶的歌声沧桑有劲，而墨菲的就温婉许多！
　　但这不代表着墨菲会用刚才唱《江城故事》的那种甜蜜的声音来唱这首歌，她的风格是随着歌曲的内容变化的，在这首歌里，墨菲的演绎方式有点像梁（咏）琪——没有刻意的甜蜜，也没有刻意的沧桑，甚至也没有其他刻意波动的情感，她唱得就好像她自己的年纪，一位有着三十多岁年龄和阅历的知性女性，清澈、恬淡！
　　当然，墨菲的厉害之处在于她擅长将情感包裹在自己平静的歌声中，节奏、情感的变化其实还是很丰富的，但这都需要听众仔细去听，用心去感受！
　　但现场的魅力就在于此，钟真真和褚芳芳都能很近距离地感受墨菲唱功的卓越！
　　褚芳芳还只是欢喜和感叹，而钟真真则是直接被墨菲歌声中表达的深层次情感给煽动！杨轶唱的时候，她还只是发愣，墨菲喊的时候，钟真真已然是潸然泪下。
　　是啊，那混蛋，为什么自己还会时不时地想起，甚至还偶尔牵挂他的近况？
　　不应该如此啊！
　　“只是我心中不再有火花，让往事都随风去吧，所有真心的痴心的话，仍在我心中，虽然已没有他……”墨菲的歌声也如同风儿一样，传到了钟真真的耳里，她模糊着眼睛，努力地看向台上。
　　还是一串“走吧，走吧”，钟真真忽然发觉，自己心情又好了起来，其实，也只是一小段压抑起来的情感，她的心中，也确实已经没有了他，不是吗？
　　“也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价……”杨轶和墨菲还在台上唱着。
　　爱情确实如此，有美好，也会有代价，但现在仔细想想，其实也没有什么！
　　“走吧，走吧，为自己的心找一个家……”钟真真看到了台上，杨轶和墨菲正一边唱着，一边鼓励地望着她，她的心顿时踏实了下来。
　　渣男毕竟只是一小部分，还是要勇敢地去面对那些代价，勇敢地去寻找属于自己的美好爱情，就好像杨轶和墨菲一样，好好地经营一个温馨幸福的家啊！


第1252章 抛下弱小怕冷的麻麻
　　虽然仅仅是一场演唱会，但墨菲演唱会结束后第二天，还是有不少媒体用大量的板块给杨轶和墨菲做了报道。毕竟这场演唱会，杨轶跟墨菲又拿出了新歌，而且不是一首两首，除开一开始承诺的墨菲新专辑的两首新歌以外，杨轶还唱了一首《爱的代价》送给了热心的粉丝！
　　这些都是极具热点的新闻素材，娱乐媒体们自然不会错过。
　　当然，也有不少专业的音乐媒体以另一种角度去报道墨菲的演唱会，他们用“玩弄旋律和文字的魔术师”这样的评价来表达对杨轶的盛赞！
　　除开对《江城故事》和《爱的代价》的赞誉以外，媒体们还给予了另外一首新歌《岁月神偷》很高的评价。
　　“‘纵然似梦啊，半醒着，笑着哭着都快活’，好的歌词，就如同一壶醇厚香郁的陈年佳酿，听着墨菲轻声诉说的《岁月神偷》，便有这种感觉，酒不醉人自醉，只要细细地去品，总能有悠长、曼妙的回味！有过恋爱经历的人或许都能明白这种半梦半醒、半哭半笑的感觉，而时间也是如此，在恋爱的幻妙中，渐渐地在指尖流逝，当你回过神的时候，或许已经是潸然泪下……”
　　“像‘时间是让人猝不及防的东西，晴时有风阴有时雨，争不过朝夕，又念着往昔，偷走了青丝却留住一个你……’这一段不仅朗朗上口，就好像诗句一般意味深长，而且它的词句构造也很奇妙。‘晴时有风阴有时雨’，这一句并不是两组词的单纯对称，‘晴时’没有匹配上‘阴时’，反而是将‘时’字掉到了后面，虽然不属于排比对称，但在唱起来的时候，反而有种回环相扣的韵味，很值得人们去仔细揣摩！”
　　不少的报道、评价，让很多没有能够抢购到门票的粉丝们看得都开始着急上火了！虽然也有一些演唱会现场的花絮视频被官方发布在网络上，但毕竟那毕竟不是清晰的音源，而且也不是完整的歌曲，他们没有能够听到被乐评人如此夸耀的三首歌，心痒难耐了！
　　然而，虽然墨菲新专辑的呼声更高了，杨轶和墨菲依然是不紧不慢，没有改变春节后再发新专辑的想法，甚至，忙完了这场演唱会后，杨轶和墨菲都停下了手里的工作，开始准备即将到来的这个寒假的瑞典旅行了！
　　……
　　出国旅行，对于杨轶一家来说，并不是什么特别的事情，毕竟以前他们也曾踏足过另外两个大洲。但这一次还是有点不一样，因为这次瑞典旅行，是冬天去的！
　　无论是孩子们，还是墨菲，在气候温和的江城生活习惯了的她们都没有见识过冰天雪地的世界，更何况，瑞典是纬度比中华的东北还要高许多的北欧国度，冬天冰雪覆盖，平均气温在零下好几度，这样极端的天气，对于她们来说，肯定是一个不小的挑战！
　　所以杨轶早早地开始采购一些到瑞典旅行的防寒装备，这让曦曦知道后，一下子兴致都提了起来，她每天早上起来、晚上放学回家，都跑去看日历，掰着手指数着距离放假还剩多少天。
　　不仅如此，小姑娘也热切地想要参与到爸爸的旅行计划中，她虽然不懂得跟爸爸那样，浏览大量的外国网站，制作旅行攻略，可是她有一个小伙伴可以咨询啊！
　　这不，晚上学完钢琴后，曦曦便去找路薇莎视频聊天，跟路薇莎通报自己爸爸的准备进度，以及她还有多少天就可以去找路薇莎玩的情况。
　　路薇莎也很盼望曦曦能够过来找自己玩，她比曦曦还要开心，一直在翻找着自己的一些见识，来告诉曦曦自己家乡这边有什么好玩的！
　　于是，下面这一幕经常在杨轶的书房上演。
　　“粑粑，粑粑！”曦曦穿着她可爱的卡通睡衣，戴着连衣帽，蹬蹬蹬地跑过来，敲开爸爸书房的门，兴奋地挥舞着手里的手机，说道，“路薇莎说，我们可以去住她们的家，但也可以住那种超级好看的冰做的酒店，你看，路薇莎都把照片发给我了，这里都是雪和冰，是不是超级好看的？有点像艾莎姐姐的房子了！”
　　小姑娘不满足于站在地上和爸爸说话，这样爸爸都看不到照片，她扭着小屁股，蹭啊蹭，直接挤进了爸爸那个大大的老板椅和桌子中间的空隙里，然后坐到了爸爸的怀里，这样，她就可以让爸爸抱着自己，然后腾出两只小手，一只手抓着手机，一只手划拉着手机屏幕，指着上面的照片给爸爸看。
　　冰酒店嘛，杨轶当然知道，他笑着用鼠标点开电脑上自己正在制作中的旅行攻略文档，调出几张照片给曦曦看。
　　“你是说这个吗？爸爸也有找到哦，整个酒店都是用冰做的，而且房间里还有很多漂亮的冰雕！你想不想体验一下这样的酒店？就是住在这里面，有点冷，不像我们家这样有暖气，到时候还是要穿着厚厚的衣服睡觉。”杨轶笑道。
　　“哇，这个比路薇莎给我看的还漂亮呢！”曦曦惊喜扭过头看爸爸。
　　小姑娘沉迷在了那神奇的冰雪“魔法”中，觉得这些漂亮的冰雪酒店，可能是有很厉害的魔法师，就好像艾莎姐姐那么厉害的人才能做得出来，她哪里听得进去爸爸说的那些缺点？
　　“应该还是路薇莎说的那个酒店，只是每年它都不太一样，这也是去年的照片，它每年的冬天都会采集新的冰来修建酒店，说不定，等我们去看的时候，它就更加漂亮了！”杨轶乐呵呵地笑道，“而且在这种酒店里，我们还可以住到有玻璃穹顶的冰屋，运气好的话，就可以看到极光！”
　　“哇哦！”小姑娘听着爸爸的描述，她的小手禁不住捧在了身前，两个大大的眼睛虔诚地流露着向往的光芒，小声地赞叹道，“我好喜欢啊！”
　　“那我们就订这样的酒店房间，去住一晚上，尝试一下，好不好？不过，到时候可不要说怕冷哦！”杨轶笑着说道。
　　“好呀！可是为什么只有一晚上啊？我都想每天都住在这样好看的酒店里！”曦曦忍不住挪了挪小屁股，张开双手，兴奋地说道。
　　杨轶哈哈大笑，说道：“那可不行，哪里太冷了！会把你和弟弟，还有麻麻冻坏的！”
　　“唔唔，我不怕冷！”曦曦嘟着小嘴巴，跟爸爸撒娇起来，“粑粑，麻麻怕冷的话，我们让麻麻和弟弟住在路薇莎的家，然后，我和粑粑住在这么漂亮的大酒店里，好不好呀？”
　　这就把妈妈和弟弟抛下了？曦曦，妈妈知道了，可是会打你小屁股的！
　　杨轶莞尔一笑，他知道现在曦曦不管自己怎么说，都认识不到冷有多么可怕，所以，他只是揉揉小姑娘的脑袋，笑道：“等你先去住一晚，体验一下，要是不怕冷再说吧！”
　　“嘻嘻，我肯定可以的，我才不怕冷，我跟艾莎姐姐一样，会魔法的呢！”小姑娘从爸爸的怀里跳下来，喜滋滋地说道。
　　说完，她又蹬蹬蹬地跑了出去，虽然穿着厚厚的睡衣，可是小姑娘的身影还是很轻快的，她迫不及待地想要把这个好消息告诉路薇莎了！


第1253章 安慰委屈的兰馨
　　冬天适合吃羊肉，因为羊肉性温，补肝明目，在寒冷的天气，吃起来浑身都是暖洋洋的！所以，这个周末，杨轶特地买了一整条羊腿，还有一些羊排回来，准备做一顿羊肉为主题的大餐，犒劳一下辛苦学习、努力备考期末考试的曦曦和兰馨。
　　不过，今天兰馨有点闷闷不乐，晃悠着来到厨房，虽然平时她也经常玩着玩着就跑来看杨爸爸做什么好吃的，但今天小姑娘的情绪明显不高，嘟着小嘴，生怕杨爸爸看不到。
　　杨轶见状，便笑着问道：“怎么了？馨儿，不喜欢吃羊肉吗？”
　　“不是啦……”兰馨连忙摇了摇头，嘟着小嘴说道，“我喜欢吃羊肉，超喜欢吃的。”
　　这时候，杨轶也大概猜到了问题所在，便问道：“那是什么原因不高兴？是不是你爸爸妈妈不肯让你跟我们一起去瑞典玩，所以不开心了？”
　　听到杨爸爸这么一说，兰馨更加委屈了，她两只小手抓着台子的边缘，嘟着小嘴巴，闷闷不乐地点了点头。
　　其实，兰馨跟杨轶他们出国游玩，兰州凯和吴静静其实还是比较放心的，毕竟有杨轶看着，但这个寒假不行，今年春节前，吴静静要回东北的老家，随后春节又要回江城乡下的老家过，整个寒假，他们的时间都排得满满的，兰馨当然要跟着一起走。
　　所以，兰馨没办法和曦曦一起去瑞典找路薇莎玩了！
　　但小朋友哪里会考虑到父母的难处？兰馨的请求被妈妈拒绝之后，她便闹了几天小脾气，又是哭闹，又是不肯跟妈妈说话的！
　　这也是杨轶把兰馨叫过来吃饭的原因之一，他受吴静静的嘱托，要帮忙开导一下还在生闷气的兰馨。
　　只见杨轶一边切着羊肉，一边跟站在一边看的兰馨温和地说道：“其实吧，这次你不能去瑞典玩，主要还是要怪杨爸爸。”
　　兰馨惊讶地抬起了小脑袋，看着杨爸爸的侧脸。
　　杨轶转过脸来，跟她笑了笑，说道：“我也不知道你妈妈做了假期的安排，如果我要是早点跟你爸爸和妈妈说，可能我们就能一起去瑞典玩了。但就因为我考虑不周，现在曦曦才告诉你这个事情，导致了你妈妈已经答应了你的外公外婆，要回老家看看了，所以你就没办法跟我们一起去玩。”
　　“可是，可是我不想回东北玩，因为，因为我想和曦曦一起去瑞典，路薇莎说，她们家乡有超级多好吃的，有好吃的鱼，还有很多好吃的蛋糕，还有奶酪吃呢！”兰馨焦急地跺了跺脚，细细的眉毛耷拉着，不开心地说道。
　　“是的，虽然其实你外公外婆的家也有很多好吃的，但这些都比不上路薇莎家那么多你没见过的美食。都是杨爸爸的错，让你没有办法跟我们一起去玩，你要生气，就生杨爸爸的气，好不好？”杨轶笑道。
　　要生杨爸爸的气？
　　兰馨的表情明显犹豫了起来，她眉头皱着，嘟囔道：“哎呀，不是……就是……杨爸爸，你可不可以，和我爸爸说，让我可以不用跟我妈妈回东北，然后可以跟你们一起去玩啊？”
　　小姑娘逻辑还是很清晰的嘛！知道什么样的做法能满足自己的心愿！
　　“这可能不行，因为，你想啊，你的外公外婆，那么久没有见到你了，他们肯定很想念你，都已经准备好了很多好吃的在家里等他们的宝贝外孙女回来。”杨轶笑眯眯地说道，“如果你不回去，他们该是有多失望啊？你说是吧？你想想，他们准备了那么多好吃的，东北有什么好吃的美食？饺子，那种皮薄肉多的水饺，捞起来超大一个，很好吃……拔丝地瓜，这个不错，这个是熬了糖加上炸过的地瓜，夹起来的时候，会有很甜很甜的糖丝拉出来！”
　　或许是杨轶谈到了兰馨感兴趣的话题，小姑娘虽然还是嘟着嘴，但终于忍不住开了口：“还有呢，那个锅包肉也很好吃，里面都是肉的！还有酱骨架呀，很大块的，我吃一个，都啃不完，因为骨头里面还有肉……”
　　“对啊，他们准备了那么多好吃的等你回去吃，如果你不回去了，他们会不会很难过？”杨轶循循诱导地说道，“就好像今天，咱们做羊肉，有跟在外国餐厅吃的那种迭迭香煎羊排，有炖得很烂的羊骨头汤，还有咖喱羊肉、焖羊肉，最后还有手抓羊肉饭！如果杨爸爸把这么多好吃的都做好了，然后你说我要去玩了，不在我们家吃饭，精心给你准备了这么多好吃的，杨爸爸会不会很伤心呢？”
　　兰馨听到后面，她圆圆的眼睛都睁得大大的，甚至她也仿佛闻到了手抓羊肉饭的香味一样，忍不住舔了舔自己的嘴巴，抗议地叫道：“不会呀，我怎么会不在杨爸爸家吃饭？这么多好吃的……”
　　“那你也应该要回外公外婆家，因为他们也是很用心地给你准备了好吃的，因为他们那么爱你，你说是不是？”杨轶问道。
　　兰馨用手抓了抓自己的小屁股，表情犹豫了起来。
　　“没关系！”杨轶笑道，他的声音中带着的情绪微微上扬，“不就是少去一次瑞典嘛，下次我们去的时候，一定会带你一起去！而且啊，馨儿，我跟你说，这次去，我是有一个很神秘的任务的！”
　　兰馨被神神叨叨的杨爸爸吸引了注意力，她忍不住好奇地问道：“神秘的任务？”
　　“对啊！我要去偷偷学习他们瑞典最好吃的食物的做法！像那些蛋糕啊、鱼啊什么的！”杨轶嘴角忍不住翘起来，笑道，“等我回来了，就可以做给你和曦曦一起吃了！”
　　“真，真的吗？”兰馨一脸惊喜地望着杨轶。
　　“那当然！你想，杨爸爸这么会做好吃的，等杨爸爸去偷学回来，还能做不出来给你们尝试吗？”杨轶得意地跟兰馨挑了挑眉头。
　　“嘻嘻！那也是哦……”兰馨终于心情好转，她带着一些期盼的神采，腆着小肚子，笑了起来。
　　“那就这么说定了？你不用跟我们一起去瑞典，乖乖地听话，跟你妈妈和爸爸去东北，陪你外公外婆玩，然后也可以吃好吃的，等我们回来，杨爸爸再给你做瑞典的好吃的！好不好？”杨轶趁热打铁地问道。
　　兰馨挣扎了一下，最后还是轻轻地点了点头，有点不放心地说道：“那，那杨爸爸，你一定要学会那些好吃的的做法哦！”
　　“当然！”
　　“要好好学哦……”
　　“嗯，杨爸爸出马，你还能不放心吗？”
　　终于，兰馨心满意足地转身回去找曦曦和小曈曈玩了，不过，小姑娘出门的时候，还是忍不住回头问了一声：“杨爸爸，我们什么时候才可以吃饭呀？我都好想吃羊肉饭了……”


第1254章 着火了？是羊肉的香味
　　兰馨跑回来的时候，曦曦抬起了脑袋，一脸期盼地望着她，问道：“馨儿，我粑粑让你跟我们一起去玩了吗？”
　　原来，两个小姑娘早就商量过了的啊！
　　不过，曦曦要失望了，因为兰馨不但没有难过，还轻松地嘻嘻一笑，略微有些自得地说道：“我不去路薇莎家玩了，我要回去我外公外婆家，然后你爸爸说，他会学会做那些好吃的给我吃！”
　　“可是，可是这样你就不能跟我们一起去玩了呀！”曦曦愣了一下后，有点难过地说道，“路薇莎家里，有很漂亮的雪，还有魔法变得大大的酒店呢！”
　　“我们家也有啊！”兰馨说道，“曦曦，我给你看过的呀，我外公的家，也有很漂亮的雪呢！”
　　曦曦眨了眨眼睛，兰馨这么说，她倒是想了起来，只是，这样她就不知道怎么说服小伙伴了。
　　“可是我很想和你一起去瑞典，这样，这样我们就可以一起和路薇莎玩了……”曦曦闷闷不乐地嘟起了小嘴巴，“你不去的话，就剩下我一个人了。”
　　旁边的小曈曈：？？？
　　……
　　当然，曦曦也没办法改变兰馨去不了的这个事实，两个小姑娘难过了一会儿后，索性也不想这个事情了。
　　小曈曈见到两个姐姐闷闷不乐，都不陪自己玩了，他眨了眨大眼睛，蹲在一边想了一会儿，忽然，他眼睛一亮，小嘴巴一咧，开心地笑了起来。
　　“姐姐，这里，帮我，帮我拿！”小曈曈拉着曦曦的两根手指头，想要把姐姐从地上拉起来，但小家伙力气太小了，憋得小脸蛋红红的，都拉不动姐姐。
　　“弟弟，你要拿什么呀？”曦曦疑惑地从地毯上站起来，跟在小曈曈的身后，问道。
　　小曈曈带着嘻嘻的笑声走在前面，但他没有说话，来到他的玩具堆那里，小家伙才回过头，小嘴巴微微张着，跟姐姐指了指被一篮子车模型压在下面的积木。
　　“你要玩消防车吗？”曦曦帮小曈曈把车模型搬下来，但她会错了意，只见小姑娘半蹲着，拿起一个大大的消防车，摇了摇，跟小曈曈问道。
　　“不是，不是消防车！”小曈曈现在的发音标准了一些了，他嘟着小嘴巴摆了摆手。
　　见到姐姐帮忙搬下了那个重重的篮子，小曈曈便起劲了，他颤颤巍巍地弯下腰，两个小手抓在了积木的篮子边缘，哼哼唧唧地便要拖动这一筐积木！
　　当然，杨轶给小曈曈收拾玩具用的篮子其实都是有轮子的，即便沉甸甸的，小曈曈也能自己拖得动，就是这撅着小屁股，看不到后路的样子有点滑稽！
　　“我来，弟弟，姐姐来帮你！”曦曦见状，连忙凑上去，帮小曈曈把篮子搬出来。
　　曦曦的力气还是很大的，这个在小曈曈看起来就跟大山一样沉重的篮子，她抓着两个边缘，轻轻一提就抓起来了，这让小曈曈看得好羡慕：什么时候我才可以跟姐姐一样厉害呢？
　　但很快，小曈曈便摇了摇头，将这个念头甩到脑后，他看了看姐姐，又回头看了看自己那辆被姐姐拿出来，放在一边的玩具消防车，他小脑袋歪着琢磨一下，便将它抱了起来，屁颠屁颠地跟着姐姐走了出去。
　　要玩积木了，小曈曈坐在地毯上，两个小手扒拉着，将篮子里的积木全都翻出来，剩下还有一点的时候，小家伙还哼哼地使劲，将篮子掀起来，哗啦啦，剩下的积木倒了自己一身。
　　这些积木都是木制的，质量不轻不重，但工艺精良，每个边缘都打磨得很光滑，不像那些劣质积木，摸起来还有毛刺感。而且因为上了漆，积木还有很多不一样的颜色，搭起来色彩丰富，颇有一种艺术品的感觉！
　　小曈曈现在就在拿着一个个积木往上搭，看着他玩，有点无聊的兰馨和曦曦也忍不住凑了过来。
　　“曈曈，你是在玩造房子吗？”兰馨在一边，划拉着，拿起两块三角形的积木，问道。
　　小曈曈看到兰馨姐姐也拿着积木，以为她要来跟自己一起玩了，便高兴地指了指自己搭起来的积木最上面，挥舞着小手叫道：“这里，放这里！”
　　“我们也可以建房子啊！馨儿，我都记得，我们在幼儿园时候，还有建过小房子呢！老师给的都是超级大的积木！”曦曦兴致勃勃地在一边，手脚比划地说道。
　　超级大的积木？小曈曈惊讶地看着姐姐，好像听到了一个什么不得了的事情一样。
　　然而，并不是谁都跟曦曦一样有着很好的记忆，兰馨听着曦曦这么说，她还一脸迷茫地看着曦曦，问道：“真的吗？”
　　“对呀，然后你说你粑粑是建房子的，馨儿，我们也来建一个房子好不好？我的弟弟积木超多的！就是有点小。”曦曦嘻嘻一笑，提议道。
　　“好啊！”
　　于是，两个姐姐就在小曈曈面前玩了起来。
　　小曈曈玩积木，只是单纯地将自己抓起来的积木往上垒，压根没有想过积木的形状搭配。
　　但姐姐们搭积木，就有意思多了，先是用方形的积木打底，然后用长条形的积木作为支柱、门框，上面还摆上了三角形积木，这样看起来，形状就好看许多，更像是一个正规的建筑了！
　　当然，要说曦曦和兰馨能有多大的创造力，搭建出来的积木有多好看，那倒也不是！两个小姑娘还只是一个新手，但比起胡乱玩的小曈曈，却又是好上了不少！
　　小曈曈忍不住看了看姐姐们搭的积木，再对比一下自己的，他都忘记了继续搭自己的积木，挠了挠小脑袋后，小曈曈索性看起了姐姐们玩。
　　“这是一个什么？”曦曦觉得挺满意的，她还嘻嘻地跟兰馨问道。
　　“这个，这个是一个动物园的门口。”兰馨也是脑洞大开，比划着说起来，“这里后面有很多动物呢！我们要从这里进去看的。”
　　小曈曈愣愣地张着小嘴巴，看着姐姐们，有点难以跟上兰馨姐姐的思维。
　　曦曦被兰馨激发了想象力，她兴致勃勃地抓过来小曈曈的消防车，嘴里嘟嘟地叫着，消防车绕过小曈曈的塔式“建筑”，然后开到了她们搭的积木那里。
　　“就是，就是以后弟弟当上了消防叔叔，我们可以一起坐弟弟的消防车，从这里的家里，来这里玩，看动物园。”曦曦眉飞色舞地讲起了故事。
　　似乎有点不对，怎么可以开公家的消防车来玩呢？
　　但小朋友哪里懂这些，童言无忌啊！
　　小曈曈发现自己也在姐姐的故事里，而且姐姐的故事简单易懂，他很快也是听得眉飞色舞的。
　　兰馨也是兴奋地补充起来：“我知道，我知道，我们在动物园里玩，然后闻到了一种味道，曈曈说着火了，要去开车去救火！”
　　“呜呜呜！”小曈曈觉得自己得到了重任，便兴奋地从姐姐手里抓过来消防车，嘴里开心地叫着，但他动作有点笨拙，“开”着车就把自己高得岌岌可危的塔楼撞倒了。
　　“嘻嘻，弟弟，这样，我们回家就没有地方住了！”曦曦说道。
　　“快救火，咦，什么味道？”兰馨一边叫着，一边小鼻子使劲地嗅了嗅，似乎有点假戏真做的感觉，但她很快惊喜地望向了厨房，“哇，我知道了，是羊肉的味道，杨爸爸在烤羊肉了呢！好香啊！”


第1255章 临行前的嘱咐
　　终于，在曦曦殷切地期盼中，期末考试结束了，小姑娘第二天，便要跟爸爸妈妈，还有弟弟踏上去往北欧国度的飞机。
　　在出发前，曦曦还不忘跟爸爸一起，将包子、小乖、小灰，哆哆，还有两只鸡送到兰馨家，拜托兰馨帮忙照顾（虽然兰馨也很快要回东北外婆的家了，但她们家毕竟是有保姆留下来打理的，邬奶奶会在江城照顾家里的宠物、花草）。
　　“馨儿，你要记得每天给包子、小乖它们吃的哦，这样，它们就不用太想我们，然后瘦掉了。”小姑娘恋恋不舍地跟兰馨说道。
　　其实，照顾宠物不是兰馨的职责，但曦曦和兰馨都不知道。兰馨听着曦曦的要求，还觉得有点困难，挠了挠头，为难地看向了这一大波宠物。
　　要知道，她们家就一只白白作为宠物（其实还有鱼缸里一大群观赏鱼），平时还不用兰馨去打理，现在忽然冒出了这么多，看起来有点麻烦啊！
　　更何况，它们还闹腾了起来。
　　三只肥猫还好，它们在兰馨家住过好几回了，一点也不觉得陌生，倒是那两只鸡不安地在笼子里动来动去，其中一只公鸡还不时地叫唤起来，声音比兰馨自己的还要响亮！
　　最闹腾的是包子！它知道主人又要丢下自己去浪，正在难过地呜呜叫着，脑袋还配合着叫声一甩一甩的，不知道是跟哪只二哈学的，好像在难过地表示：我不活了，我不活了。
　　“包子，你要乖乖听馨儿的话，我和粑粑很快就回来接你回家啦！”曦曦觉得包子好可怜，便蹲下来，抱住包子的脑袋，安抚了起来。
　　“曦曦，你还要告诉馨儿，到时候帮你去拿学生手册，看看这个期末考了多少分，然后在微信上告诉你。”杨轶笑着跟曦曦说道。
　　“对哦！”曦曦抱着包子，清澈地叫了一声。
　　两个小姑娘还是有很多话要说的，不只是曦曦有事情要叮嘱兰馨，在曦曦要跟爸爸妈妈出发的时候，兰馨也凑了过来，恋恋不舍地抱着曦曦的胳膊，凑在她的耳边说起了悄悄话。
　　“嘻嘻，我有带相机的啦！”曦曦眉开眼笑着，跟兰馨说道。
　　兰馨便“嗯嗯”两声，焦急地说道：“那，那你一定要记得哦！”
　　……
　　杨轶带着孩子们，先从江城来到魔都。目前国内有三个城市开通了直飞瑞典首都的航班，京城、魔都和港城，魔都这条航班历史还不算悠久，但毕竟距离杨轶他们是最近的。
　　在魔都国际机场的VIP休息室候机的时候，墨菲看了看曦曦，小姑娘正在坐在沙发上哼着小曲儿，长长的小腿在沙发边缘延伸下来，还轻轻地抖着，散发着自己开心的心情。
　　墨菲跟忽然想起了一件事情似的，开口问道：“咦，曦曦，你有没有带上你的寒假作业？”
　　这个问题，没有别的意思，就是典型的“老妈看你闲着有点不痛快，想要你学习了”！
　　曦曦回过神来，她眨了眨眼睛，一脸无辜地看着妈妈，反应了一会儿后，摇了摇头，回答道：“没有呀！”
　　“怎么不带寒假作业？麻麻记得你寒假作业已经发了啊！”墨菲的眉头皱了起来，疑惑地问道，“我们这次去瑞典玩，带上你的寒假作业，可以在休息的时候，比如现在抓紧时间做啊！要是假期结束，都做不完寒假作业怎么办？”
　　曦曦觉得受到了妈妈的质疑，委屈地嘟起了小嘴巴，不开心地在沙发里扭了扭小屁股，说道：“是粑粑说不用拿的呀！”
　　杨轶刚才去前台看有什么吃的，让服务员给送过来，刚刚坐下来，听到两人的对话，还好奇地问了一声。
　　弄明白墨菲什么原因让曦曦不开心了的时候，杨轶有点哭笑不得，他拍了拍墨菲放在腿上的手背，柔声说道：“好啦，这事情不要怪曦曦，确实是我这么决定的。”
　　看到墨菲不解的眼神，杨轶笑道：“没关系的，既然我们是出来旅游的，那就痛痛快快玩上几天，曦曦也答应我了，等我们从瑞典回来，会认真把作业补回来！”
　　墨菲是典型的中华传统父母的想法，她有些担忧地跟杨轶说道：“我是担心曦曦玩野了，回来还老惦记着玩，坐不下来学习。”
　　“那我们就要培养孩子的自制能力嘛！玩就要玩得尽兴，学就要学得专注，这样才不会互相耽误。”杨轶笑道，“与其在旅游的过程中还惦记着学习，做作业的时候也心不在焉的，不如就跟我们现在一样，说好了，回来就认真学习。你说对吧？曦曦。”
　　曦曦嘟着小嘴巴，点着小脑袋说道：“对呀！”
　　“来，跟妈妈拉钩钩，让妈妈也放心。”杨轶笑着跟小姑娘挑了挑眉。
　　曦曦被爸爸这个挑眉的动作逗乐了，脸上流露出了一丝笑容，也恢复了刚才的积极，从她的沙发上跳下来，右手伸出了尾指，跑向妈妈。
　　墨菲倒也没有执拗，她还是比较相信杨轶的教导方式的，轻轻地摇头笑了笑，跟曦曦拉了拉钩，温柔地说道：“那好吧，妈妈会看你的表现哦！”
　　……
　　杨轶一家坐的还是头等舱，而且国际航班的头等舱是很豪华的，每个位置都是单独的隔间，拉上门就是自己的个人空间！而且对于小朋友们来说，让她们最开心的是，每个位置都有独立的电视可以看，只是要佩戴耳机。
　　已经坐过很多次飞机的小曈曈很淡定，虽然他只有两岁，还是个小不点儿，但他不像在VIP通道里见到的一个乘坐商务舱的小女孩那样，碰到密闭空间就很害怕，伏在她妈妈怀里哇哇大哭。
　　小家伙之前就目不转睛地看着那个哭得稀里哗啦的小女孩，这让墨菲很担心，害怕哭泣会传染，但还好，小曈曈看上去压根没放在心上，只是在好奇地看着对方。
　　来到他们的位置后，小曈曈被妈妈放在了靠近窗口的那个椅子上。大人们都忙着将随身的行李放好，顾不上理会小曈曈。
　　但小家伙还嗬嗬地笑着，自己晃晃悠悠地踩着软绵绵的沙发椅站起来，扒着椅子旁边的隔板，看姐姐和爸爸妈妈在忙着转来转去。
　　这个架势，颇有一种他看着大家干活，其实也是在积极参与的感觉！
　　“粑粑，我是和弟弟一块睡吗？”曦曦坐上飞机，有点小兴奋，先是一蹦一蹦地绕了一圈，巡视一下这个头等舱，然后跑回来，指了指弟弟，跟爸爸问道。
　　“你要和弟弟一块吗？”杨轶笑道，“但你们要睡在中间的位置哦，这样妈妈或者爸爸才可以比较方便地照顾你们。”
　　小曈曈在旁边听着，他明显有点误解，抓着隔板，便在沙发椅上跳了起来，着急地叫道：“唔，不行不行，要和姐姐一起睡觉！”
　　杨轶没好气地伸手捏了捏小曈曈的鼻子，笑着说道：“谁说不给了？你着急什么？”
　　小曈曈有点脑袋转不过来，他傻愣愣地看着爸爸，好像在想：啥意思？
　　“那我和弟弟搬过来这里！”曦曦积极地抱起了弟弟位置上的枕头，“弟弟，快下来吧，我们到中间去睡觉！”
　　“你们位置上也有啊……”


第1256章 在寒冷国度打扮时髦的墨菲
　　经过了漫长的飞行，杨轶他们的飞机抵达了瑞典的首都。还没下飞机，透过飞机的窗子，就能望见飞机跑道外面堆积着的厚厚白雪，而不远处的航站楼也都披上了白色的“衣袍”！
　　不用说，下飞机之前，杨轶和墨菲给两个孩子都穿上了很多层衣服以及厚厚的羽绒衣，脑袋上戴上保暖的针织帽，最后还要系上一圈圈围巾，随时都能拉起来，给小家伙们娇嫩的脸蛋遮挡风霜。
　　墨菲也穿了不少衣服，不过，女人爱美，她没有穿很臃肿的棉裤，而是选择加绒的打底裤和牛仔裤的搭配，这样显得腿长且瘦……长长的风衣和雪地靴也能对腿部起到一定的保暖作用，除此之外，还有厚厚的披肩，虽然不是动物皮草的，但也很暖和。
　　毕竟是做了足够的准备，所以看上去墨菲的打扮还是很时髦的！
　　杨轶穿得就没有那么多了，他不怕冷，一套羽绒服就轻松搞定。但即便如此，杨轶的打扮在这样一个严寒的北欧国度，也算不上惊世骇俗！
　　因为他们下了飞机后，在航站楼里，看到一些不知道是本地人还是游客，反正是金发碧眼的西方人，他们也没有全部人都穿得严严实实，虽然机场有暖气没有错，但毕竟除了工作人员以外，很多人都是从飞机里下来或者从外面进来搭乘飞机的，有些人竟然穿着薄薄的运动外套、外加一条露出一截长长的小腿的中裤，就这样背着背包出来旅行！
　　还有一些坐在咖啡店里喝咖啡候机的北欧美女，优雅地穿着裙子，仅仅是一件风衣搭在了椅子靠背上，这样的打扮，让墨菲羡慕坏了！
　　当然，每个人的体质还是不一样的，有打扮清凉的西方人，也有怕冷穿得厚一点的西方人，像前面一个戴着墨镜坐在椅子上跟朋友聊天的中年男子，虽然他长得人高马大的，但他还是穿上了明显有加绒的卫衣，怀里还抱着一条脱下来的风衣。
　　来接杨轶他们的大卫一家，穿的也不少，他们的体质还是很正常的，当然，见面的时候，已经没有人关注衣服的问题了，半年不见，除了曦曦和路薇莎都欢喜交加地手拉手跳在一块，大卫也和杨轶，玛瑞亚也和墨菲高兴地拥抱在了一起。
　　还有小曈曈怎么办？
　　没关系，小家伙可有眼力见儿了！原本他是坐在爸爸推着的行李车上的，看到了姐姐和路薇莎姐姐抱在一块，他也火急火燎地凑上去，一只手抱住一个姐姐的大腿！
　　“曦曦，你的弟弟还记得我呀！”路薇莎高兴地跟曦曦说道。
　　“对啊！我跟他说，我们是去找路薇莎姐姐玩的，然后他也知道是你！嘻嘻！”曦曦开心坏了，跟路薇莎拉着小手，都舍不得松开。
　　两个小姑娘都是用瑞典语沟通的，这时候，大卫看了过来，温和地说道：“路薇莎，你要和曦曦说英语，因为曦曦的妈妈不会听瑞典语。”
　　路薇莎不好意思地吐了吐小舌头，她跟曦曦凑到一边，不让大人看到，偷偷地嘀咕起来。估计也是在声讨着她严厉的爸爸，路薇莎跟曦曦那边，时不时地传来了一些开心的笑声。
　　然而，即便是路薇莎用英语和曦曦聊天，小曈曈还是听不懂，他歪着小脑袋，困惑地看着姐姐们，不知道她们在说什么。
　　不过，这也很正常，小曈曈习惯了听不懂“大人”们说话的感觉。
　　路薇莎的家不是在斯德哥尔摩，平时因为大卫的工作关系，他们会住在哥德堡的一个公寓里，路薇莎也会在哥德堡上学，但他们的家乡实际上是在吕勒奥，一个美丽而且静谧的北部小城。
　　其实，吕勒奥相比起斯德哥尔摩、哥德堡这种大城市，能够参观得到的人文景观就少很多，而且现在又是日照时间很短的冬季，去吕勒奥游玩，还不如留在了斯德哥尔摩或者哥德堡（两座城市离得比较近的）。
　　但由于杨轶一家是远道而来，又想体验地道的瑞典风土人情，以及观赏美丽的北极圈自然风光和极光，吕勒奥和它临近的最北部的另一座城市基律纳倒是成了最佳的选择！
　　因此，根据杨轶和大卫之前商量的，他们趁着现在大卫休年假，以及路薇莎还在享受着她最后不到一个星期的寒假时光的时候，将大家能聚在一起玩的时间安排在了吕勒奥以及基律纳！
　　随后，杨轶一家，以及大卫一家都会回到哥德堡，由玛瑞亚作为导游，带他们在瑞典其他城市游玩。
　　杨轶的计划中，除了瑞典以外，他们还有别的行程。
　　接下来，杨轶他们告别了大卫一家后，还会乘坐这个世界很有名的、贯穿整个欧洲的火车，从斯德哥尔摩来到巴黎，坐火车可以浏览从北欧到西欧的沿途风景，也省去了许多旅行上的麻烦。
　　当然，到巴黎，那是墨菲的购物时间，买完衣服、包包后，他们也便完成了这次欧洲之旅，从巴黎直接坐飞机回国。
　　关于这次旅行的计划扯得有点多，不管怎么说，现在他们在大卫的安排下，先是坐车到火车站，然后转火车前往吕勒奥。
　　不要小瞧瑞典这个不算很大的国家，它的国土面积比不上国内的川省，但它国土的形状是狭长的，从斯德哥尔摩到吕勒奥，还是有一个接近港城到魔都的距离！
　　不过，虽然路途上比较折腾，但在飞机上已经睡饱了的曦曦、小曈曈还是异常兴奋，尤其是曦曦，她在火车上，跟路薇莎坐在一块，两个小姑娘一边看着窗外的风景，一边开心地聊着。
　　“可惜，你们不是在圣诞节来我们家玩。”路薇莎再度提及这个问题，她很遗憾地说道，“不然，我们会有很多美食和节目，我还在教堂，和我的奶奶一起举着蜡烛唱诗了呢！”
　　“可是我要考试呀，现在才放假呢……”曦曦也是遗憾地说道。
　　“那好吧……”
　　“咦，路薇莎，你手表是不是坏了呀？我看到上面时间是十六时，才下午四点钟呢，为什么天都黑了？”曦曦好奇地问道。
　　“嘻嘻，不是的，我们这边冬天经常天很黑的！”路薇莎跟曦曦笑着说道，“然后，我的老师说是什么，什么……哎呀，我也忘记是什么原理了。”
　　“你看，外面的天都是黑乎乎的呢！我们学校，四点钟都还没有下课，然后天都是亮的。”曦曦张开了双手，比划着说道。
　　“我知道，因为我也有在中华读书，跟你还是同学。”路薇莎吃吃地笑了起来。
　　小曈曈完全听不懂，他只能一会儿看看自家姐姐，一会儿看看金色头发的路薇莎姐姐，两个眼睛里充满了崇拜。
　　……
　　可能小朋友们气血旺盛，不但不怕冷，还玩得很开心，而墨菲就没有这么乐观了！
　　从航站楼出来后，她被寒风一吹，就被冻得说不出话来了！
　　虽然做足了准备，墨菲还是低估了极寒地区冬天的威力！她悲催地发现，自己穿的衣服似乎还是有点少，风衣、披肩都抵挡不住，寒风跟滑不溜秋的老鼠一样，直往衣服的缝隙里钻，雪花扑脸，墨菲更是感觉自己要被冻得窒息了！
　　还好，杨轶发现了她的窘状，不仅解开自己的羽绒外套给墨菲穿上，在没有暖气的出租车上，杨轶也是将墨菲搂到自己温暖的怀里。
　　“你穿那么少，真的不冷啊？”墨菲看着只是一件长袖衣服的杨轶在寒风中淡定的样子都傻眼了，在出租车上，缓过了劲儿后，忍不住跟杨轶问道。
　　“那当然，你老公毕竟是练过的！”杨轶得意地跟墨菲挑了挑眉，说道。
　　这话墨菲听杨轶说过很多次了，以前她都以为杨轶只是在吹牛，这一次，她是真的相信了。
　　还好，火车上还是有暖气的，这次墨菲学乖了，她让杨轶在火车的厕所外面帮她看着，然后她把牛仔裤换了下来，换上了真正能御寒的羽绒裤，除此之外，墨菲还从箱子里把自己最厚的羽绒外套拿了出来，准备在下车的时候穿上。
　　从厕所出来的时候，墨菲还红着脸捂上了杨轶的眼睛，不好意思地嗔道：“唔，你转过头去，不许看！”
　　“为什么啊？又不丑。”杨轶笑着说道。
　　“很丑的好吗？穿得那么多，都臃肿起来了！”墨菲不依地叫道。
　　“怎么可能？你本来就很瘦，就算穿得再多，也不会觉得胖，而且，这么漂亮的美女站在这，我跟你说，就算再来一百件衣服挡着，也不可能会有人觉得丑？”杨轶叫道。
　　虽然知道杨轶是在哄自己开心，墨菲还是忍不住咯咯地笑了起来，一边收回手，一边嗔道：“哪有你说的这么夸张！好吧，好吧，给你看好了！丑不丑？”
　　杨轶故意打量了一番，才哈哈大笑地抱住了墨菲，说道：“不行不行，我得把你藏起来，这么漂亮的老婆可不能让别人看到。”
　　“嘻嘻，杨老铁，你摸摸你的良心，看还在不在！”


第1257章 哎呀，忘记拍照了！
　　抛开严寒和冰雪不讲，吕勒奥是一座静谧而美丽的历史城镇，火车抵达吕勒奥，大卫开车载着他们穿过这座笼罩在夜幕中的城市时候，大家都看到，路上几乎没有别的车辆经过，而城里几乎都是一栋栋低矮的私人房屋，也看不到有让人感到节奏繁忙的高楼大厦的存在！
　　夜幕下万家灯火通明，本应该是一种另类的景观，不过，有点可惜，这座城市太小了，小得在中华只能被称为小镇，而它的人口也不多，住宅分部稀疏，中间间隔着些许的林木。
　　大卫的家也是如此，一栋两层高的房子，砖石和木艺的结合，因为表面覆盖着一层白雪，看不出有什么艺术上的造诣，但进去后，别有洞天，木地板和木楼梯的结合，外加铺得严密的兽皮毛毯，在明亮的灯光照耀下，显得额外古朴、温馨！
　　大卫的父母都在家，他们为客人准备了丰盛的晚餐，饥肠辘辘的小家伙们都有些等不及，催促着还在寒暄中的大人们，迫不及待地坐上了餐桌。
　　或许真的是太饿了，开始吃饭后，曦曦跟路薇莎两个小姑娘凑在一块，一边嘻嘻地看着对方笑着，一边大快朵颐。
　　值得一提的是，路薇莎家用的是刀叉，但这对偶尔也会和爸爸妈妈去吃西餐的曦曦来说，刀叉的使用并不陌生，只是她不太习惯，尤其是切大块的鸡扒时候，小姑娘还有点为难地想要寻求爸爸的帮助。
　　“曦曦，我来帮你！”路薇莎没等杨轶回应，便很热情地站了起来，伸手接过了曦曦手里的刀叉，帮曦曦将盘子里的鸡扒切成一条条的小块。
　　“这样就好吃多了！”曦曦高兴地跟路薇莎笑道。
　　小曈曈就没办法自助了，他还弄不明白这些东西怎么吃。西方的晚餐就是如此，面前直接给他摆了大盘子，然后里面有两块形状、味道、口感都不一样的面包，还有一些玉米粒、蘑菇、一大块鸡扒，当然，少不了美味的瑞典肉丸！
　　但小曈曈玩不开这些刀叉，只好在妈妈的帮助下，挨个尝了一点。
　　大人们还喝了点酒，开心地聊天，小曈曈只能喝豌豆汤，但墨菲不知道，瑞典的这个豌豆汤里面是加了芥末香料，小家伙尝了一口，顿时小脸蛋就皱了起来，好一会儿才缓过劲来。
　　“不要了，不要了！”小曈曈苦着小脸蛋，连连摆手，那副畏之如猛虎的表情，倒是逗乐了两位老人。
　　不过，别的还是挺好吃的！
　　肉丸就不说了，夏天路薇莎来中华的时候，他们就吃过，小曈曈最喜欢的还是大家为了他提前端上来的甜点——浆果小蛋糕！
　　这用的都是野生的浆果制作成的果酱，直接涂抹在了烤得很精致的小蛋糕上面，酸甜可口的果酱，顿时让小曈曈胃口大开，吃了一个小蛋糕还不过瘾，还拉着妈妈的手，想要吃第二个。
　　不过，可能是吃得太开心了，曦曦忘记了一件事。
　　直到快要吃饱了的时候，小姑娘忽然懊恼地叫了一声，她的小手掌放下叉子后，轻轻地拍在了自己的脑袋上，嘟着小嘴巴跟爸爸说道：“哎呀，我忘记了！”
　　“曦曦，你说什么呀？”刚才曦曦用的是中文，路薇莎有点听不懂，便好奇地问道。
　　“忘记什么了？”杨轶用英语询问曦曦。
　　“我忘记拍照了！”小姑娘解释起来，“这么多好吃的，我都忘记拿我的相机出来，要拍照的呢！”
　　这有种变相夸奖的感觉，路薇莎的奶奶听了，顿时很开心，站起来，还用夹子给曦曦夹了一些新鲜肥嫩的三文鱼，说道：“喜欢吃就多吃一点。”
　　“哎呀，还有这么多呀？我都吃不完了。”曦曦看了看自己的盘子，摸摸自己的小肚子，有点为难地说道。
　　“曦曦，要谢谢老奶奶。”杨轶提醒道。
　　等曦曦乖巧地跟老奶奶说完感谢的话后，路薇莎才忍不住问道：“曦曦，为什么你要拍照？”
　　“嘻嘻，是因为馨儿啦！”小姑娘两个小手交织在身前，有点不好意思地跟路薇莎笑了起来，“她说要我把吃到的好吃的都拍下来，因为我的粑粑回家后，会给她做好吃的呢！”
　　杨轶在一边听着，愣了一下，才讶然失笑地反应过来，原来，两个小姑娘在分别的时候，抱在一块嘀嘀咕咕说的就是这个啊！
　　“馨儿为什么不来我们家玩啊？我也好想念她……”路薇莎遗憾地说道。
　　两个小姑娘或许已经吃饱了，战斗力骤降，都开始聊起了天。
　　……
　　在吕勒奥路薇莎的家里，杨轶他们多住了一天。
　　在北极圈附近，现在一月份的日照时间其实很短，第二天天色亮起来的时候是早上十点半以后的事了，而还不到下午两点，太阳又下山了！
　　所以，趁着这几个小时有着明媚阳光的时间里，大卫带着杨轶一家，参观了吕勒奥的一些古老的建筑。
　　主要还是这里比较有名的教堂村，甚至还保留着一座可以追溯到十五世纪的历史悠久的石头教堂！
　　当然，最美的还是教堂村附近一片红墙红瓦的木房子！
　　仅仅一层高的木房子连绵成了一片，红色的墙漆和白雪映衬着，还有一种独特的壮观感！不过，据说夏天的时候，这里地上会长出一片草地。
　　“我们夏天的时候会在这里举办仲夏节的庆典活动。”大卫介绍道。
　　路薇莎也是高兴地跟曦曦说道：“我的妈妈每次都会参加，然后我有时候也会参加，穿上红色的衣服和白色的裙子，然后我们举着花圈跳舞，可热闹了！”
　　曦曦羡慕地看着路薇莎，她不知道，其实这些小城市的庆典规模还比不上江城春节时候的庙会表演，她只是听着路薇莎的描述，在脑海里自己补充出了丰富而且热闹的场面。
　　人山人海，红衣白裙……
　　“哇！好厉害啊！”小姑娘的赞叹，让路薇莎的分享兴致更加浓郁了。
　　要知道，路薇莎在中华都没有这么活泼，现在曦曦来到了她的家乡，她反而变得愿意说话起来，不停地给曦曦介绍她家乡的一些特别的事情。
　　……
　　当然，在吕勒奥大家仅仅是停留了两天时间，很快，大卫一家便和杨轶一家一起，坐上去往基律纳的火车，在那里，小家伙们不仅可以住她们向往已久的冰主题酒店，还可以滑雪，甚至体验一些她们想都没想过的小“冒险”！


第1258章 目标明确、意志坚强的小曈曈
　　“嗬嗬……嗬嗬……”
　　基律纳一家以滑雪为主题的酒店后面，有一片被修整得平缓、干净的雪坡，这天“清晨”——还只是早上九点左右的时候，天色刚刚有点泛白，雪坡下面，便有着一群轻轻喘着气的人排着一条队在开始慢慢地往上爬。
　　其实也算不上爬山，因为它的海拔小得可怜，如果是滑雪的话，就相当于两段加起来可能也只是一百来米的滑雪坡道，而且山体也不陡，两段的中间还有一段缓冲、减速的距离！
　　唯一的困难，就是这不算很厚的雪地，还是会让人踩着深一脚、浅一脚的，行动没有在平地里走得那么轻松。
　　但即便这对孩子们来说，已经算是一个不小的挑战了，但曦曦还是勇敢地跟着爸爸的步伐，努力地往“雪山”之巅迈去！
　　……
　　没错，一大早起来吃过早餐，等着天亮后去滑雪的杨轶一行，在大卫的提议下，决定要一起爬上这座小雪坡，然后欣赏日出的美景！
　　一开始说要比赛看谁最快爬上这个小雪坡的时候，三个孩子劲头都很足，路薇莎和曦曦两个长腿的姐姐一马当先地迈着大大的步子走在前头，而被包裹得严严实实的小曈曈也不甘示弱，他小短腿踩着浅浅的脚印，小碎步颠颠地往前跑，要跟上姐姐们。
　　然而，在一开始山坡很平缓的时候，两个姐姐们咯咯地笑着，跑出了老远，等跟小企鹅一样，努力平衡自己身体的小曈曈抽空抬起头来，瞅上一眼的时候，他惊讶地发现姐姐们早就跑出了十来米远，把他“远远”地丢下了！
　　“唔……不可以……”小曈曈愣在了原地，他闷闷的嘟囔声，从包裹着他的脸蛋、嘴巴的围巾中传除出一点来。
　　只见小家伙傻乎乎地站在那儿，伸出了戴着手套的左手，这个姿势，就好像姐姐们有在他面前，然后他想让姐姐牵着他走一样。
　　然而，呼啸的吹过了一阵寒风，小家伙只是感觉到有风在指尖掠过，姐姐们却越走越远了！
　　小曈曈把手收回来，比较费劲地挠了挠自己的脑袋——严格意义上是挠厚厚的毛线帽，他不知道嘟囔了什么，又继续往前走，积极地向姐姐们追去。
　　过了前面这段不长、近乎平地的坡道，接下来，他们才算是真正的爬坡，虽然也不陡，可是毕竟开始有了点角度，而且脚底有点打滑起来。
　　身体里有着用不完的劲儿的两个小姑娘也跑不了太快了，路薇莎微微喘气，拉着曦曦的手，用她丰富的经验告诉曦曦要慢走。
　　“那好吧，我们慢慢的，还要等粑粑和麻麻呢！”曦曦的体力很好，都还没喘气，她元气满满地跟路薇莎点了点头，然后凑过去说道。
　　两个小姑娘拉着手在前面走，都是粉红色的滑雪外套，又是差不多的身高，好像一对孪生姐妹一样。
　　但这一段挑战对于小曈曈而言，就比较艰难了！
　　被姐姐“抛弃”都很坚强的小家伙走着走着，忽然脚底一打滑，整个人跪着趴在了雪坡上。
　　其实，杨轶和墨菲，大卫和玛瑞亚都跟在小曈曈身后。
　　大卫和玛瑞亚虽然见惯了在下过雪的城市道路里行走的北欧小孩，也知道一些小小年纪便跟着猎人父母穿越雪山密林去狩猎的爱斯基摩人小孩，但见到一个从小生活在温暖的南方城市的中华小孩也能表现出不错的毅力，他们都在跟杨轶称赞着小曈曈。
　　墨菲还是很担心的，杨轶却安抚住了她，坚持要让小曈曈也经历一些磨练。
　　但就在他们夸奖着小家伙的时候，他居然摔倒了！
　　墨菲吓了一跳，慌慌张张地想要去拉，差点自己也摔倒了！杨轶反应最快，他一边拉着墨菲，一边一个箭步上前，另一只手轻轻一捞，便拉住了小家伙的胳膊，防止他没站稳，一骨碌直接滚下山去！
　　不过，让杨轶感到惊讶的是，小家伙一点也不在意自己摔倒的情况。
　　或许是因为雪地比较软，摔倒不疼的缘故，小曈曈被爸爸拉起来后，他还只是眉头皱了皱，低着小脑袋看自己手套上粘着的雪，还有刚才跪在雪地上，裤子上沾上的雪印。
　　有点脏脏的……
　　没关系，小曈曈很娴熟地用手在身上擦了擦。很快，手套干净了。
　　“没摔疼吧？”墨菲蹲下来，她拉下脸蛋上的围巾，看着儿子心疼地问道。
　　小曈曈摇了摇头，眼睛里还带上了一丝笑意。
　　墨菲发现拉下来围巾后，脸蛋上的皮肤被冻得有点麻麻的，连忙又拉了上来，闷闷地问道：“让爸爸抱着你走，好不好？”
　　然而，小曈曈好像从妈妈的动作中找到能舒服说话的办法，他拉下围巾，露出还红嘟嘟的小嘴巴，指了指姐姐那边，说道：“要姐姐……”
　　杨轶有点哭笑不得地摇摇头，为了不耽误大家的行程，也考虑到待会还要玩，不能让小曈曈把体力耗尽，他索性直接将小曈曈抱了起来，脑袋蹭了蹭这个虎头虎脑的儿子，笑道：“整天就知道要姐姐，要爸爸妈妈不行啊？好啦，好啦，爸爸现在就带你去追姐姐！”
　　墨菲站起来，她还不忘拉了一下杨轶，让杨轶等等，她让把围巾重新给小曈曈系好了。天寒地冻的，墨菲可不想小曈曈回去的时候，嘴巴冻得都干裂了！
　　……
　　一行人爬上小雪坡的时候，终于，天边的太阳开始有了迹象！
　　基律纳万里无云、有点青蒙蒙的天空，好像在边缘处染上了一层光晕，渐渐地，紫色的光晕漫散开来，都将雪白的山坡，以及远处雪皑皑的山峰染成了醉人的紫色！
　　“哇！”好不容易爬上来，累得只能抱着杨轶的胳膊站在那儿的墨菲，此刻也被眼前的美景给震撼住了，她轻轻地赞叹了一声。
　　虽然杨轶有拿相机拍照，还让大卫帮他们一家人在日出的时候拍照，但他们还是没有忘记欣赏美景。
　　当十点多钟，太阳从地平线跳出，金灿灿的光芒沐浴在了大家身上的时候，曦曦欢喜地抬起小脑袋来，正好，她看到了爸爸温和的眼神，小姑娘喜滋滋地嘻嘻一笑，小身子靠在了爸爸的身上。
　　“这么好看！粑粑，你拍下来吧！这样，我就可以拿照片去跟馨儿、小鱼儿，还有小薇姐姐、琪琪、诗云、昭宇讲了！”在爸爸拍照的时候，曦曦还很激动地东指指、西指指地说道。
　　“那你还要学会滑雪，这样，你跟她们就有更多的故事可以讲了！”杨轶笑道。
　　旁边的路薇莎听到了，很激动地在曦曦身前蹦了过来，说道：“曦曦，我带你去滑雪，很容易的，虽然我还不是很厉害，但滑雪真的很好玩！”


第1259章 悲催的小曈曈
　　虽然他们爬上了最高峰，但要滑雪的话，还是要沿原路返回，回到山脚附近，毕竟曦曦和墨菲还是一对新手。
　　上山容易下山难，即便是小山坡，在这种雪地里也是比较艰难。
　　墨菲下山的时候，都有点站立不稳，不过，她一边搂着杨轶的胳膊，一边还对杨轶的评价很不服气地问道：“怎么你不是新手？你也滑过雪吗？”
　　“哈哈。”杨轶得意一笑，跟墨菲说道，“你老公厉害着呢，除了没有去过外太空，地球上几乎还找不到你老公不会的！”
　　墨菲还以为杨轶在吹牛，还哼哼地跟杨轶扮了个鬼脸，不过，围巾遮着，只能通过眼神意会。
　　两人是私底下打情骂俏，只有在杨轶怀里的小曈曈能听得到，不过小家伙没有注意，他冻得红红的鼻子上面，那双炯炯有神的眼睛望着的是前面接连摔跤的姐姐们。
　　曦曦和路薇莎时不时会滑倒，不过，她们也不在意，甚至都不要爸爸们搀扶，互相帮助着爬起来，然后跟对方咯咯地笑着。
　　两个女孩都没有用围巾遮着嘴巴，曦曦也将自己的围巾拉下来，精力旺盛的小姑娘似乎也不怕冷，脸颊被冻得跟路薇莎一样红红的，可是，这根本不影响她们在阳光和雪地中扬起一串串轻灵的笑声。
　　“咦，路薇莎，曦曦，看这，看我发现了什么！”大卫忽然在前面不远处喊了起来。
　　“是什么呀？”路薇莎好奇地嘀咕一声，便招呼上曦曦，两个小姑娘兴冲冲地跑了过去。
　　听着姐姐们传来惊叹的叫声，小曈曈羡慕坏了，但他也没打算从爸爸舒舒服服的怀抱里下来。
　　因为小曈曈知道，自己可没有大长腿爸爸走得快，跟着爸爸能更快地接近姐姐们，何乐而不为呢？
　　很快，小曈曈也看到了让姐姐们惊叹连连的东西。
　　是一块不知道被谁遗落在这里的小雪橇！原木制作的，有些雪洒落在上面，很不显眼。
　　“我们要把它送回到下面的……的……”路薇莎向杨轶重复着刚才自己爸爸说的话，但在一些词上卡住了。
　　“失物招领处……”还是曦曦记得清楚，她虽然也不知道陌生词汇的意思，可是这不妨碍她帮路薇莎念出来。
　　“对……”路薇莎有些不好意思地隔着手套挠了挠头。
　　“但在这之前！”大卫嘿嘿一笑，他拉起了雪橇的滑板，跟路薇莎和曦曦说道，“你们可以先坐这个下去。”
　　路薇莎和曦曦一前一后，激动地欢呼了起来，路薇莎是觉得坐雪橇很有趣，而曦曦其实啥也不懂，她看到路薇莎那么激动，也跟着叫着，跳着！
　　别看曦曦穿着厚厚的御寒衣服，她还是能轻微蹦蹦的！小曈曈就不行了，小家伙被衣服压得沉甸甸的，笨拙得走路都要一摇一摆的。
　　但没关系，小曈曈凭借着自己弱小无助的“优势”，还是享受到了帝王般的待遇！
　　经过一顿忙乱的安排，路薇莎坐在了最前面，曦曦坐在最后面，小曈曈被两个姐姐夹在了中间。
　　墨菲有点不放心，叮嘱曦曦要抱住弟弟，不能松手。
　　“麻麻……”小曈曈闷闷地哼唧一声，眼睛闪烁着兴奋的光芒，小手往外推着妈妈的手。
　　墨菲愣了一下，气得鼻子都歪了，心里酸溜溜地嘀咕一声：“小家伙，有了姐姐就忘了娘？”
　　雪橇的拉绳交给了自告奋勇的杨轶，他力气是毋庸置疑的大的，这两天在瑞典，大卫早已经是对他心服口服了！
　　杨轶不仅拉着雪橇，他另一只手还拉着墨菲的手，依然表现得轻松写意。
　　雪橇在杨轶的步伐和控制下，缓缓地下落，小家伙们坐在雪橇上尖叫连连。
　　虽然速度跟走路差不多，但还是有点刺激的，她们背朝着爸爸们，身体却是倾斜向下，望着自己往下滑落，总有种要忽然掉下去的刺激感！
　　不过，以为这样就让小家伙们害怕了吗？
　　曦曦很快就忍不住，兴奋地叫了一声：“粑粑，快点！再快点！”
　　好像滑得有点慢呀，都要好久才能下山。
　　路薇莎正处在玩兴正旺的状态中，虽然曦曦说的是中文，但是路薇莎还是基本能听得明白，她跟着曦曦，有点大舌头地叫道：“再快点！”
　　小曈曈耳朵里充斥着风声和姐姐们各种各样的叫声，他反而没弄明白她们在叫什么。
　　可是，这时候小曈曈哪里顾得上姐姐们叫的内容，他受姐姐们情绪的感染，也挥舞着小手，隔着围巾，叫了起来：“怪的，坏的！”
　　杨轶无奈地笑道：“快不了，再快就要摔了。”
　　小家伙们没在意，反而是笑声不断，玩得可开心了！
　　再快就要摔倒的是墨菲，不过，她看着孩子们高兴的样子，羡慕得忍不住凑到杨轶耳边，嘀咕一声：“我也想玩这个雪橇……”
　　杨轶惊讶地看了她一眼，虽然没有开口，可是墨菲看得出杨轶表达的意思：“你难道要跟孩子抢？”
　　这难以置信的表情，看得墨菲恨得牙痒痒的，她习惯性地向杨轶的腰部伸手，但这次没有办法，隔着很厚的衣服呢！
　　“我是开玩笑的！”墨菲悻悻地说道。
　　不过看得出来，她有点郁闷了，眼神有点忧伤。
　　“好啦，等教孩子玩一会儿滑雪，我带你去玩别的，更有意思更刺激！”杨轶笑了笑，小声地哄起来。
　　……
　　回到山坡下面，大家去换上了昨天就买好的滑雪工具！
　　小曈曈比较可怜，他还不能滑雪，只能眼巴巴地看着姐姐们跑进跑出，她们被各自的爸爸指导着，戴上头盔、手套等各种护具，还有滑雪镜，接着，每人还兴冲冲地抱着自己的滑雪板，在小曈曈身前晃来晃去。
　　好酷啊！
　　小曈曈羡慕又崇拜地望着曦曦，小脑袋里不知道在想着一些什么。
　　“曈曈过来！”终于，好像爸爸最后想起了自己一样，小曈曈看到了爸爸在向自己招手。
　　小曈曈虽然目前被包裹得有点笨拙，但他还是欢天喜地地跑了过去。
　　然而，爸爸只是给他整理一下衣服，就指着玛瑞亚说道：“曈曈，待会你要跟着这位阿姨，好吗？爸爸等一会儿，再回来带你坐车车玩！”


第1260章 摔跤的姐姐，围观的弟弟
　　开始滑雪了，小曈曈没有跟着玛瑞亚，而是跟在了鼻子都要委屈得要歪掉了的墨菲身后，小手还要妈妈牵着！
　　原来，小曈曈刚才闹腾了起来，墨菲没有办法，只好牺牲自己的娱乐时间，留下来照顾小曈曈。还好，玛瑞亚也留下来陪她，两人不至于太无聊。
　　暂且不说小曈曈和墨菲，杨轶和大卫带着两个小姑娘带着滑雪用具，来到斜坡上。
　　首先是示范，大卫的就不用说了，一个冰天雪地的国度土生土长的人，就算中年发福了，滑雪的这个技术都不会滑落到哪去！
　　值得一提的是路薇莎，别看她才八岁多，比曦曦大一岁，在中华还是一个还需要父母呵护着、被爷爷奶奶们捧在手心上的年纪！但路薇莎也是从小学滑雪，摔了不知道多少次！
　　只见穿着淡紫色滑雪服的路薇莎，犹如一只紫色的蝴蝶，不紧不慢地从坡上滑下。
　　当然，要说花哨的技巧，路薇莎也不会，而且她还是比较小心地站立式滑行，然后她只是轻轻地绕了一个小弯，便悠悠地滑到了曦曦她们的前面。
　　“哇……路薇莎，你好厉害！”曦曦戴着滑雪镜，或许有点不习惯，她还微微扬起小脑袋，羡慕地看着路薇莎说道，“你都会滑雪了！”
　　路薇莎却摇头，诚实地说道：“我滑得不好，因为没有经常学滑雪，我的哥哥们比我滑的好呢！”
　　路薇莎不是谦虚，她有一段时间没有学滑雪，根本比不上那些家乡的孩子们。
　　……
　　在曦曦开始学滑雪之前，大卫和杨轶先是你一句我一句地跟小姑娘说了起来。
　　大卫比较正规，他说的都是比较枯燥的滑雪原理，主要是让曦曦明白滑雪一些动作使用的原因、注意事项。
　　比如滑雪是侧向用力，利用雪板的侧刃卡住雪面用力……
　　比如重心什么时候应该往前，什么时候应该往后，为什么？
　　比如为什么要用内八字刹车……
　　或许又是因为戴了滑雪镜的缘故，大卫没看到曦曦看着他两眼茫然的样子。
　　杨轶讲的就实用很多，他跟曦曦讲的都是一些自我保护的技巧！
　　“如果你跟刚才路薇莎那样滑雪，要摔倒了怎么办？”杨轶按着曦曦的双肩，温柔地问道。
　　“摔倒？”曦曦惊讶地看着爸爸。
　　小姑娘还没有想过滑雪会摔倒的情况，而爸爸接下来的解释，也是让小姑娘毫无防备地接触到残酷的现实！
　　“滑雪都会摔倒的啊！就跟你刚开始学游泳时候会呛水那样。”杨轶笑着跟女儿说道，“摔跤是很正常的，大家都是在摔跤中学会滑雪的，你可以问问路薇莎，她学滑雪时候有没有摔跤。”
　　路薇莎在一边，听了后，很诚实地说道：“有啊，我摔了好多次，而且好疼的，我还扭伤了脚，都不能走路了。”
　　曦曦张着小嘴巴，一会儿看着路薇莎，一会儿又求助地看向了爸爸。小姑娘的小手抓着滑雪杆，还忍不住摸向了小屁股，委屈地嘟囔道：“可是……可是，粑粑，我怕疼……”
　　刚才下山摔那么多次，也没看到她喊疼，估计是路薇莎实诚的话，让曦曦紧张了！
　　“不疼，不会疼的。”杨轶只好笑着安抚道，“你看，爸爸今天给你穿了那么多护具，屁股上还有一个，而且，你要学爸爸，这样，摔倒话，就身体往后身体侧开，向左后方坐下来。这样就不会很疼啦！”
　　杨轶教给曦曦的，都是根据自己滑雪经验总结到的一些防止受伤的技巧。
　　配合上他亲自躺下来示范，曦曦很快就弄明白了。原来要摔倒时候碰到这种情况，以一种特别的侧身推动，受到的摔倒影响会更小！
　　“爸爸会帮你看着的，不用怕！”杨轶安慰道。
　　也是想要学路薇莎，跟她那样优雅、好看地滑雪，而且不用被小伙伴落下，曦曦鼓起勇气捏着滑雪杆摇摇晃晃地站起来。
　　不用猜，刚开始时候，曦曦也是摔得七荤八素的。
　　如果不是戴了护具稍微起到了一些防护效果，不是因为杨轶陪着，小姑娘估计都要委屈得不想玩了！
　　“曦曦，你要这样子……”路薇莎也在旁边，积极地给出提议。
　　有小伙伴互相督促，晕乎乎的曦曦，还是一次又一次地爬了起来，嗯嗯地向雪坡下面进发！
　　……
　　小曈曈是和妈妈坐在休息亭看姐姐们玩滑雪的。
　　看到姐姐摔倒的样子，小曈曈一开始还不觉得有什么，肉肉的小短手还摇了摇，想要高兴地为姐姐喝彩。
　　但他很快便被妈妈不断跟着担心地大呼小叫的样子惊到，小曈曈疑惑地看向妈妈，才意识到好像不对劲。
　　“哎呀，怎么老是摔跤？”
　　“好危险啊！”
　　“哎呀，没有扭到脚吧？”
　　墨菲担心坏了，毕竟曦曦也是自己身上掉下来的一块肉。
　　换位思考的思维方式还是头一回被小曈曈使用到，他歪着小脑袋看了一会儿妈妈，然后又看向了姐姐。
　　摔到小屁股还是很疼的吧？
　　小曈曈同情地眨了眨眼睛，偷偷摸了摸自己的小屁股——不过，穿着厚实的衣服，小曈曈笨拙地连自己的屁股都摸不到，只能意思意思了。
　　……
　　虽然接连摔跤，可是摔着摔着，曦曦的姿势是越来越标准，甚至在爸爸拉着手的情况下，勉强地滑了一段距离。
　　“她的平衡感掌握得很好！这让她没那么容易摔倒。”大卫带着路薇莎滑了一圈回来，还赞叹道，“而且学得很快了，给她几天时间，可能都要比路薇莎厉害。”
　　路薇莎还不在意，她听了父亲中肯的评价后，便迫不及待地跑过去，跟曦曦打小报告，她还期盼地跟曦曦说：“曦曦，你加油，快点学会，然后我们就可以一起滑雪了！”
　　虽然都是软乎乎的雪地，可是曦曦被摔得还有点晕，小姑娘跟小伙伴勉强地笑了笑，继续努力地被爸爸拉着往前滑雪。
　　如果说是来学摔跤的，曦曦肯定不喜欢滑雪这个运动了，可是，小姑娘还是很想跟小伙伴那样“潇洒”，所以，在爸爸的鼓励下，小姑娘憋死了一股劲儿！
　　曦曦学东西的专注度还是很高的，她也很有韧性和滑雪的天赋！
　　不过，滑雪一点也不简单，很多人学了几年还只是初学者状态，短短几个小时，小姑娘能学得会滑雪吗？


第1261章 让爸爸骄傲的小姑娘
　　杨轶在教曦曦学滑雪的时候，其实心里还惦记着在旁边照顾小曈曈的墨菲。
　　媳妇大人今天也是满心期盼地想要和他们一起滑雪的，但为了安抚小曈曈，墨菲牺牲了自己的快乐。
　　杨轶可不是有了女儿就“忘记”媳妇的女儿控，墨菲在他心中还是很重要的！
　　要弄一个全家都能参与的项目！杨轶看向了山脚下停着的几辆雪地车。
　　不过，现在还是要教曦曦学滑雪，小姑娘还在摔跤的状态，杨轶不放心，他也全副武装，慢慢地滑在旁边看着，时不时指导几句。
　　“绕S型地滑，不要直接冲下来！”
　　“曦曦，看爸爸这里，手要这样滑！”
　　“哎，小心！”
　　看到曦曦摔倒了，杨轶连忙撑两杆，追过去，将在雪地上侧翻，而且刷起了一大片雪花的小姑娘拉起来。
　　“有没有事？有没有摔疼？”
　　杨轶原本以为自己心肠可以很硬，让曦曦多摔几次都没关系，但他忍不住，每次都火急火燎地冲过去。
　　曦曦倒也学了他的坚忍，在爸爸拉起来后，她自己拍了拍身上的雪，呼呼两口气，摇了摇小脑袋。
　　但杨轶还是不太放心，他脱下手套，赤手在零下十几度的寒风中，摸了摸曦曦的脚踝、膝盖。
　　隔着几层衣服，基本摸不出什么，但杨轶还是很专注地摸着，利用他敏锐入微的识觉，还是在脑海中勾画出了曦曦的骨骼构造。
　　“没有事！”杨轶松了一口气。
　　抬起头来的时候，杨轶看到了低着小脑袋看自己的曦曦。虽然隔着滑雪镜，但杨轶还是“看”到了小姑娘明亮的大眼睛。
　　“粑粑，手套。”小姑娘隔着护具偎依在爸爸的怀里，她戴着手套的小手轻轻地搭在了爸爸的肩膀上，指了指爸爸露在外面的手，嘟囔道。
　　“噢噢！”杨轶笑了笑，很“听话”地戴上手套，不让曦曦担心。
　　但就在这时候，忽然天上传开了墨菲的叫声和笑声。
　　“看上面！”墨菲还是用中文和英语分别说了一遍，这样，杨轶怎么也不会忽略了。
　　杨轶惊讶地抬起头来，前面上空滑雪场的缆车不知道什么时候启动了起来！而墨菲则是跟玛瑞亚，还有小曈曈，坐在其中一台吊椅上，缓缓地经过！
　　小曈曈一点也不恐高，反而，小家伙还觉得这样玩挺有意思的，在上面哇哇地开心叫着。
　　他的眼睛往前面望着，为远处的坡顶、更远处的雪峰而激动，却忽视了妈妈对他的喊话，似乎已经忘记了在下面辛苦摔跤的姐姐们！
　　杨轶和墨菲的视线对上了，他笑了笑，伸出大拇指，跟墨菲比划比划。
　　他还在想什么时候去陪墨菲，没想到墨菲跟玛瑞亚自己想出了自娱自乐的方法。
　　这次曦曦勉勉强强地滑过来，差点要摔倒的时候，她竟然自己“前俯后仰”着，平衡住了身体！
　　“很棒！非常棒！”杨轶滑到了曦曦的身边，笑着表扬起来，“曦曦，这可是你第一次不摔倒哦！”
　　曦曦这样其实还算不上入门，毕竟她的技术动作还不规范，这次没摔倒，不代表下回不摔倒。
　　但爸爸的夸奖，还是让曦曦感受到了更大的成就感！
　　“嘻嘻……”小姑娘抬起小脑袋，腼腆地跟爸爸笑了笑，她还不好意思地轻轻扭了扭小屁股。
　　应该是因为穿的衣服太厚实了，不是因为曦曦摔疼了小屁股，小姑娘扭屁股的幅度不大，看起来不是很明显。
　　杨轶没有急着指出曦曦刚才滑时候出现的问题，他先拍了拍曦曦的肩膀，笑着跟小姑娘指了指妈妈和弟弟已经远去了的缆车，讲述了一番刚才发生的事。
　　“哇！”曦曦羡慕地看着头上一架架经过的缆车，感叹了一声。
　　“你要不要休息一下？爸爸带你也去坐坐缆车。”杨轶轻轻地拍拍曦曦的肩膀，笑着问道，“你玩滑雪，已经很累了，我们下次有机会再去北方，这就是馨儿外婆的家那里，再学滑雪吧！”
　　“唔……”曦曦却不依地摇了摇头。
　　“你还想滑？屁股没摔疼？”杨轶微微有些惊讶，最后一句还是半开玩笑地问道。
　　曦曦点了点小脑袋，她指着在不远处，能够滑更高山坡的路薇莎，微微嘟着小嘴巴说道：“要滑雪呢！”
　　小姑娘想和自己小伙伴一样滑雪，而且，她现在还是兴致勃勃的，一门心思想着要滑得更好。
　　杨轶自然不会打击曦曦的积极性，他打了个响指，笑道：“好，那我们继续学滑雪！”
　　虽然杨轶还是不相信曦曦能在一天时间内学会滑雪，但这不妨碍他心中充满了欣慰的喜悦！
　　果然是我杨轶教出来的女儿！
　　……
　　中午十二点钟，他们在滑雪场的餐厅简单地吃了一顿，顺便休息一下。
　　不过，杨轶和大卫两个上午都没有滑尽兴的男人，兴致勃勃地决定来一场PK。
　　这个PK是大卫提出来的，他在刚才杨轶教曦曦滑雪时候，暗中观察，已经感觉到了杨轶滑雪技术很不俗。
　　杨轶也有点技痒，两人便一拍即合，拎着装备，兴冲冲地坐上了前往山顶的缆车。
　　墨菲和玛瑞亚对视一笑，玛瑞亚提议道：“谁要一起去看你们爸爸滑雪的？”
　　“我要，我要！”曦曦和路薇莎激动地蹦了起来。
　　小曈曈跟在久违的姐姐们的屁股后面，不知道她们说什么，但他也跟着开心地跳起来。
　　一行人来到雪坡中途的休息站，远远地眺望起了刚刚从缆车上下来的两个小黑点。
　　今天滑雪场没有什么人，或许也是瑞典孩子们的寒假已经要结束的缘故，全部在滑雪的没有超过十人，此刻其他客人也在悠闲地吃着午餐，所以墨菲她们很容易便辨认出了杨轶他们。
　　忽然，只见两个小黑点开始往下滑起来！
　　他们都是S型的下滑，仿佛小黑点在干净的雪地上画出了一道道弧线！
　　不过，速度上还是有差别的，没多久，左边的小黑点已经领先在前，以极快的速度扩大着和右边小黑点的距离！
　　“哪个是粑粑啊？”墨菲忍不住嘀咕了一声。
　　墨菲是用中文说的，还很小声，只有曦曦和小曈曈听得到。
　　“最快的是粑粑！”曦曦信心十足地说道，“粑粑超级厉害的！”
　　“粑粑敲厉害！”小曈曈也肯定地点了点头，也不知道他有没有听明白。


第1262章 炫技和不炫技
　　之前说过，这家滑雪场的雪坡不是太高，所以，不用等太久，也就是墨菲和孩子们说话的功夫，很快，她们便看清楚了滑在最前头那个小黑点的大致模样。
　　那个装备和打扮……是杨轶！
　　PK的结果已经出来了，但没有人关心这个，大家欣赏的，还是杨轶那令人惊心动魄的滑速，已经在这急速下滑的状态下，还能做出来的急转动作！
　　距离越近，这种感觉就越明显！
　　玛瑞亚见多识广，都忍不住惊叹起来，墨菲还有点迷糊，因为她没有滑过雪，给不出正确的判断，只能看看玛瑞亚，不由地担心起来。
　　等杨轶高速滑过第一段雪坡末尾时候，墨菲已经看得比较清楚了，她发现，杨轶竟然以一种飞起、空中转身三百六十度的动作，越过了一大半缓冲区，随后杨轶借着惯性滑了过去，继续向下滑行。
　　但杨轶腾空的那一刹那，墨菲心中几种情绪交织。
　　一方面，墨菲还是觉得杨轶此刻的表现很帅的！
　　毕竟杨轶艺高人胆大，做出了相当优美的腾转动作，一起一落之间，仿佛是由动到静，仿佛是在平地上平缓滑行一样，都没有激起多少雪花！
　　但帅是帅了，另一方面墨菲却也是为杨轶捏了一把汗，心里怪罪着杨轶：“耍什么帅？摔断腿了怎么办？”
　　墨菲都紧张地忽视了身边一脸激动的曦曦，小姑娘看得很入迷，确认是自己的爸爸后，她便欢喜地在原地跳了跳，现在看到爸爸“大展神威”的样子，小姑娘心中更加感到自豪了！
　　“曦曦，你的爸爸很酷啊！”路薇莎都忍不住转过头来，一脸羡慕地跟曦曦说道。
　　杨轶到最后一小段很缓的坡道时候，已经把自己的速度减下来，但他的身形还是很潇洒，绕了一个很大的弧线，最终斜斜地滑到了墨菲、玛瑞亚和孩子们的面前。
　　“粑粑！”曦曦早已经按捺不住，她等爸爸停下来，便喜悦地叫了一声，连忙挣开妈妈抓着自己胳膊的手，欢快地深一脚浅一脚地跑向爸爸。
　　“来，Give me five！”杨轶笑着举起了胳膊，跟曦曦示意一下。
　　小姑娘几乎是秒懂，她带着微微有些沙哑的笑声，嘻嘻着，跑到爸爸的身前，高高地举着手，轻轻跳了跳，跟爸爸拍了拍手。
　　“粑粑，你是第一的！”小姑娘等跟爸爸拍完手后，便踮了踮脚尖，有点小骄傲地跟爸爸说道。
　　“没有第一，我跟大卫叔叔都有自己的厉害，所以只是一个小表演赛，给你们看看爸爸们是怎么滑雪的！”杨轶连忙纠正道。
　　当然，杨轶自己也觉得自己是当之无愧的第一，大卫现在才“慢吞吞”滑到他们这边。但教育孩子还是要谦虚一些，不能过多地进行攀比。
　　所以，尽管大卫毫不在意地夸奖起杨轶的时候，杨轶都是云淡风轻地回应着，一点也没有表现出骄傲的样子。
　　要给孩子们树立一个好的榜样啊！
　　……
　　下午的日照时间很短，预计三点多太阳就要下山了，虽然天黑后还可以“挑灯夜战”，可是基律纳进入黑夜后，气温降低得很快，杨轶自己能熬得住，可是墨菲和孩子们就有点受不了这么冷的天气，所以他们计划是太阳下山的时候就动身回酒店！
　　所以，等杨轶和大卫回来，他们又要带小姑娘们去练习滑雪了！
　　墨菲一开始还兴致勃勃地想要学一下滑雪，可是看着曦曦摔倒了这么多次，她自己穿上滑板又频频原地栽倒，压根表现不出曦曦那么好的平衡感，摔了两次后，她自己决定放弃了，让杨轶继续去教曦曦。
　　下午两点左右，太阳开始往西边的天空斜斜地沉落下去，杨轶便将曦曦暂时托付给大卫和路薇莎，让他们教曦曦继续学滑雪，而他再度下山，租了一台雪地车，直接开到了休息室前面，把墨菲和小曈曈拉上车。
　　“妈妈坐最后，曈曈坐中间，你们都要抱住我的腰！”杨轶安排起来。
　　墨菲早就盼着这一刻了，她一边紧紧地按在了杨轶的髋部，一边低下头哄还兴奋得睡不着午觉的小曈曈：“要坐车车咯！”
　　“车……嘻嘻……”小曈曈抱着爸爸宽广的后腰，被夹在爸爸妈妈中间的他满意地笑了起来。
　　不过，他对车的类型，比接下来坐这辆车去干什么还要兴奋。
　　“这是什么车呢？”小家伙自己自言自语起来。
　　“摩托车？”
　　“救护车……”
　　“消防车？”
　　好像在他脑袋里，就只有一辆消防车的存在。
　　杨轶和墨菲都还没听清楚小家伙的嘀咕，因为雪地车已经开了起来，声音直接盖过了小曈曈的自问自答。
　　没关系，重要的是坐这个雪地车的体验！
　　被爸爸妈妈保护在中间的小曈曈还感受不到太多的变化，他只是觉得这车开起来，四周的景色都好像在倒退，就跟爸爸平时开汽车时候的感觉一样。
　　“嘻嘻！”小家伙却觉得很好玩，在在车上便兴奋地左顾右盼，一刻也停不下来。
　　相比之下，墨菲还比不上小曈曈的胆量！
　　“啊！”杨轶开到了半山腰，准备俯冲滑落下来时候，墨菲看着下面的雪地风光，都忍不住抓着杨轶的衣摆叫起来。
　　“慢点，不要太快……”墨菲紧张地叫了起来，她还有点不好意思，机智地找到了借口，“你，你别把下面的孩子撞到了！”
　　杨轶也没有执拗着全速俯冲，他毕竟是想带墨菲来体验雪地车的，并不是想要自己享受速度的快感。
　　他慢慢地开下来，接着就没有再爬坡，而是在滑雪场的缓坡那儿，带着墨菲和小曈曈，开始兜兜转转起来。
　　“耶！”墨菲满意极了，还在后面大呼小叫地欢呼了起来。
　　……
　　杨轶开车带着墨菲和小曈曈玩了几圈，等太阳接近落山，只剩下夕阳余晖的时候，杨轶才归还了车，去接曦曦，看看她今天滑雪的成果，当然，杨轶也是准备顺便叫上曦曦，他们准备回去了！
　　然而，眼前的一幕让杨轶看傻眼了！
　　曦曦已经和路薇莎并排着滑在了一块！而且，曦曦滑的表现，似乎还有一点让杨轶意想不到的进步！
　　她怎么就学会滑雪了？
　　当然，曦曦滑得还有点慢，而且动作表现得也有点紧张，但小姑娘确实是跟着小伙伴滑了起来，而且，她还没有一点要摔倒的样子！
　　这么厉害了？
　　杨轶惊喜交加，一方面有点为曦曦感到高兴，毕竟一天学会滑雪，在普通人的视野里，一天学会滑雪几乎是不可能的！但曦曦还是学会了，至少现在这轮看起来，小家伙的技术动作都学得有模有样的！
　　但另一方面，杨轶的心里还是忍不住有点酸酸的！
　　这闺女，怎么在别人的教导下，就学会了滑雪，爸爸都还没看到她学会滑雪的那几段呢！


第1263章 曦曦辛苦带着弟弟，爸爸妈妈居然……
　　天黑了，回到酒店的每一个人的脸上都洋溢着开心的笑容。尤其是曦曦，小姑娘学会了滑雪（入门），她正盘腿坐在床上，喜滋滋地捧着爸爸的相机，带着弟弟一起看看玛瑞亚阿姨帮忙拍的那些照片。
　　“这张，这张超级好看的！”曦曦都不管弟弟就在自己的身边，还咯咯地大笑着，招呼起了弟弟。
　　小曈曈还挺捧场的，他红润的小嘴巴微微张开着，两只小手抓在姐姐的胳膊上，努力地探头在姐姐的怀里去看，看到姐姐滑雪时候的“英姿”，他还高兴地将两个小胳膊举高高。
　　“咦嘻嘻……”小曈曈眯着眼睛，跟姐姐开怀地笑了起来。
　　曦曦这才心满意足地翻下面一张，然而，传说中的帅不过三秒，曦曦很快便翻到了自己摔倒在雪地上的照片，她小脸蛋顿时红了起来。
　　“哎呀，这个不能看！”曦曦害臊地连忙将相机遮掩起来，藏到了自己的左边身侧。
　　不要问曦曦为什么不直接跳过这张照片看下一张，小姑娘哪里想得到那么多啊？
　　然而，曦曦越是藏起来，小曈曈的好奇心就越旺盛了，他刚才都只是惊鸿一瞥，啥也没有看清楚呢！
　　于是，小曈曈不依了，着急地拉住了姐姐的胳膊，嘟着小嘴巴哼哼道：“唔唔！要看，要看的！”
　　“不可以看！”曦曦叫道。
　　“可以看！”小曈曈拉着姐姐的胳膊，很娴熟地用他圆溜溜的大眼睛楚楚可怜地看着姐姐，嘟囔道。
　　曦曦此刻的原则性不是很强，很快就被弟弟打败了，她不情不愿地将相机捧回来，一边给小曈曈看着，一边嘟着小嘴巴说道：“你可以看，但不可以笑话姐姐哦！知道吗？”
　　小曈曈扒拉着姐姐的胳膊，让相机凑近一点看，他看到了姐姐全新的“英姿”（摔倒也是可以很帅的，当成托马斯回旋来看的话），接着，小家伙便抬起头，跟姐姐嘻嘻地笑了起来。
　　“哎呀，你真的笑话我了！我不给你看了！”曦曦气鼓鼓地抓着相机扭到一边。
　　不过，小姑娘没有那么大的脾气，没过几秒，她看到了玛瑞亚阿姨拍摄的爸爸们滑雪的照片，曦曦又忘记了刚才的不愉快，欢喜地抱着相机给弟弟看。
　　“弟弟，你看，粑粑滑雪可厉害了……”
　　小曈曈偎依着姐姐，也是目不转睛地看着，连连点着小脑袋，学着姐姐说道：“对呀，粑粑厉害了！”
　　不过，曦曦和小曈曈都不知道，这个时候，他们超级厉害的粑粑却在浴室里和麻麻玩着水！
　　值得一提的是，这两天他们住的这家基律纳的酒店，虽然没有明天订的那家冰主题的酒店那样，全是冰块砌成，很有个性，但今天这家的豪华感一点也不差！
　　落地窗户、可以远眺的山景就不说了，最值得称赞的是它每套房间的浴室里，还有一个大池子，里面都是引导过来的温泉水，热气腾腾，玩了一天，泡上一次舒服的温泉，真的是不要太惬意！
　　昨天杨轶、墨菲就带着孩子们泡过了一次，今天趁着洗过澡的曦曦和小曈曈在外面的大床上看照片，特别是小曈曈，有姐姐帮忙照顾，杨轶便拖着脸蛋红红的墨菲钻进了浴室。
　　新环境、新姿势、新角度，其中的过程和滋味不可言喻……
　　反正等他们出来的时候，墨菲的脸蛋都是红扑扑的，皮肤好像因为被温泉水泡软、蒸汽蒸得舒张，也是仿佛布上了一层诱人的光泽！
　　她的身后，杨轶神清气爽，只是动作有点诡异，偷偷靠近垃圾桶，把一包东西扔进去，才掩饰地哈哈大笑，扑向了床上尖叫成一片的两个孩子。
　　“赶紧收拾一下，待会我们还要跟路薇莎她们一家会合，下去吃晚饭呢！”杨轶笑着，拍了拍两个小家伙的屁股，说道。
　　别看他们回到酒店什么都做了，但实际上现在才是傍晚六点多，三点不到天黑的基律纳还是别有一番特色！
　　……
　　虽然白天的时候，小家伙们玩得都很兴奋，但在这过程中，他们也是消耗了大量的体能，再加上中午也没有睡觉，晚上不到八点钟，曦曦和小曈曈便抵挡不住困意，钻进暖和的被窝里，呼呼大睡起来。
　　杨轶则是要辛苦一些，他让墨菲俯卧在床上，四肢张开，然后他爬上去，给墨菲……做一次按摩。
　　“今天你也辛苦了，爬上爬下的，还摔了很多次，不给你按摩一下，捏捏肌肉，明天浑身酸痛，就走不了了！”杨轶笑着，一边给墨菲捏着胳膊上的肌肉，给她拉筋，一边温柔地说道。
　　墨菲早就体验过无数次杨轶的按摩技术，她自然不会反驳，还舒舒服服地埋头在两个枕头中间，鼻子里还发出了跟小猪一样舒服地哼哼声。
　　不知道过了多久，墨菲在一阵疼又一阵舒服的劲头中，已经迷迷糊糊地快要睡着了，但她的耳边，忽然响起了杨轶惊喜的叫声：“老婆，老婆，醒醒，起来看极光啊！”
　　墨菲还确实是有点累了，她原来的身体素质比较差，但这几年跟着杨轶，三天两头锻炼一次，又过上了规律、健康的生活，这才能够坚持跋山涉水玩了几天，但纵然如此，她的体能还是远远比不上杨轶的，现在她就在半睡半醒状态，迷迷糊糊地有点起不来。
　　杨轶笑了笑，索性直接将墨菲拦腰抱起来，就跟强抢民女一样，将她抱到了靠近落地窗户这边。
　　“啊！”这一颠簸，墨菲也终于清醒了，她哭笑不得地拍了拍杨轶的肩膀，这才在沙发上坐下来，惊喜地望着远处的天空。
　　黑暗的天空已经被点亮，好像是两条长长的光焰在空中交织共舞，银蓝的颜色，变化多端！光焰弯曲褶皱地向外延伸，但竖直的角度又有帐幔一般的虚幻感，就跟3D图案一样，令人目眩神迷！
　　“哇！”墨菲终于松开了抱着杨轶脖子的胳膊，惊喜地叫了一声，“真的是极光啊！我就在电视里见过！”
　　杨轶笑道：“当然是真的，我去把孩子们也叫起来。还想着明天去冰雪酒店再等候极光呢！没想到这么巧，今天就碰到了！”


第1264章 看着爸爸要粑粑
　　叫醒一个睡得正香的孩子，这可不是一件容易的事情！别说小曈曈了，曦曦在还没睡饱的状况下，被爸爸从床上摇醒，拉着小胳膊坐起来的时候，她的心中就莫名地觉得很委屈。
　　“呜呜，呜呜……”小姑娘两个小手揉着眼睛，坐在床上难过地哭起来，声音很小，还给人一种半睡半醒的感觉！
　　杨轶看着小姑娘哭得眼泪都将脸颊的头发润湿的模样，又是好笑，又是心疼，笑着问道：“哭什么啊？起来看极光了！”
　　接着，杨轶听到了女儿在哽咽中嘟囔了一声。
　　“说什么？”杨轶好奇地将脑袋凑过去，耳朵对着曦曦的嘴巴。
　　“要粑粑……”曦曦低着小脑袋，刘海都遮住了眼睛和她的小手，她一边小声地吸着鼻子，一边迷迷糊糊地说道。
　　“啥？要爸爸？”杨轶顿时有些哭笑不得，伸手去揉了揉小姑娘的脑袋，说道，“爸爸不就在你面前吗？你还要啥爸爸？”
　　暂且不去哄曦曦了，杨轶转头去把小曈曈叫起来。
　　小曈曈更难叫，他醒来的时候，哭得比姐姐还伤心，颇有一种自己心爱的机器人被人抢了的那种撕心裂肺感！
　　不过，还好，小曈曈醒来带着起床气哭闹起来的时候，曦曦已经逐渐清醒了过来，她脑袋还有点转不过来，就坐在床上，傻愣愣地看着弟弟哭得到处翻滚，到处踢着他的小肉腿。
　　杨轶把小曈曈交给墨菲来哄，他到卫生间，拧了一把温热的毛巾，过来给还在发怔的曦曦擦脸。
　　擦去了脸蛋上的泪痕，擦干净因为暖气而烘出来的汗迹，小姑娘又变得明媚动人起来，尤其是她那双乌黑透亮的眼睛，还带着一点雾气，水汪汪的感觉，让人好生欢喜。
　　曦曦抬起小脑袋，看看爸爸，然后指了指小曈曈，无辜地眨了眨眼睛，跟爸爸说道：“粑粑，弟弟哭了。”
　　杨轶笑着捏了捏她的小鼻子，笑道：“还好意思说弟弟，刚才你不也在哭吗？”
　　曦曦顿时觉得害臊了，嘤的一声，将脑袋扎进了爸爸的怀里。
　　不得不说，即便擦了把脸清醒了一些，曦曦还是没有睡饱，所以小姑娘窝在爸爸的怀里，忍不住又懒洋洋地打了个哈欠，眼皮子微微耷拉下来。
　　这模样，就好像在早朝上的皇帝大爷一样，如果爱卿们没有要事要奏，她一会儿准打着瞌睡又睡着了！
　　杨轶招呼上墨菲，然后拉起来曦曦，笑道：“走，我们去看极光！”
　　小姑娘脑袋正犯困着，思维反应速度也下降了许多，她紧走两步，还迷糊地问道：“极光？”
　　但前面的一切“委屈”、犯困、纠结，在看到那绚丽多彩的极光后，仿佛一切又值得了！
　　“哇！”曦曦脑袋终于清醒了，她偎依在爸爸的怀里，惊喜地看着落地窗户外面那变化着的天空，红润的小嘴巴忍不住张开来，赞叹了一声。
　　不只是曦曦，哭过了那股最难受的劲儿的小曈曈，也是红着眼睛，一边吸溜着鼻子，一边傻傻地望着远处的天空。
　　小曈曈的小脑袋还很单纯，没办法理解这是一个什么样的自然现象，甚至，他还迷迷糊糊的，不知道自己是在做什么，布着水雾的大眼睛倒映着那变化着的光芒，却只剩下了几个问号。
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　相比之下，曦曦懂的就多了，她在家里的时候，便跟路薇莎了解过极光，然后杨轶还特意带着她一起“走近科学”，观看了一些关于极光的科普视频。
　　但有时候，知识在壮丽的大自然风景面前是没有出场机会的，曦曦望着天空中继续变色，甚至又融入了一些赤霞红的色调的极光，眼神迷离，被这美景震撼得说不出话来。
　　直到路薇莎也被她的爸爸妈妈喊醒（之前杨轶拨打电话通知了大卫一家），匆匆赶过来，有了小伙伴的陪伴后，曦曦才从这目不转睛的状态中回过神来，兴奋地跟小伙伴挤在一块，叽叽喳喳地聊了起来。
　　“曦曦，你看，我没有骗你吧！极光真的超级好看的！”路薇莎笑道。
　　“嗯嗯，路薇莎，你们家乡真的好厉害，太阳下山好早，但是还有这么好看的极光！”曦曦说道。
　　“很多的，极光经常有，然后我都看了很多！”路薇莎说道，“不过，你来我们这里只有这么多天，我都好害怕你不能看到极光呢！那样就太可惜了！”
　　“可是我看到了呀！”曦曦喜滋滋地说道。
　　“嘻嘻，太好了！”
　　两个小姑娘叽叽喳喳地聊着天，同时也是欣赏着天边继续变幻着的极光，这或许，不只是运气好，能和小伙伴一块欣赏美景，这同时也是一件很幸福的事情呢！
　　……
　　极光持续了将近一个小时，结束的时候，小曈曈都已经看着看着，在妈妈的怀里睡着了。曦曦和路薇莎也很困，两个小姑娘眼皮一直在打架，但有彼此在陪伴，说着话，她们还熬了过来。
　　当然，极光结束后，路薇莎跟她的爸爸妈妈回去她们的房间，曦曦自然也是要回到床上睡觉了。
　　杨轶给两个孩子盖了被子，然后过来沙发这边，看着懒洋洋地窝在沙发上舍不得下来的墨菲笑了起来：“不睡觉啊？就留在这儿，等第二波极光？好像很少有一天连着两次出现的情况哦！”
　　“我不是看极光啊，我觉得现在这片天空也很漂亮，都是星星，没有光污染，能看得到银河……”墨菲抬了抬手，仿佛是在透过指缝看天空一样，抒情地说道。
　　杨轶看了看四周，手指比划着，笑道：“要不，我把沙发都搬过来，拼在一块，这样我们索性就睡沙发，看一夜的星空！”
　　这样说，还挺浪漫的！
　　“好啊！”墨菲欣喜地从沙发上跳下来，卷起她穿着的杨轶的大号衬衫的袖管，这股劲头，好像想要帮杨轶一起搬沙发一样。
　　“停停停，你细胳膊细腿的，就别干这种重活了。”杨轶哭笑不得地说道。
　　酒店的沙发是很宽、很大、很长、很厚的那种，把沙发拼凑起来，就组成了一条大床，杨轶还从另外一张床上，将枕头、被子和铺床的毛毯抱过来。墨菲喜滋滋地帮忙铺好。
　　她踩在上面，把杨轶拉过来，让他先睡下，然后自己才钻进被子里，抱着他的胳膊，舒舒服服地发出了一声长哼。
　　“其实，咱们这个酒店还不是最好的看极光、看星空的地方，我在网上看到，隔壁芬兰那里，还有那种模仿爱斯基摩人住的圆顶冰屋制作的玻璃弧顶的酒店，整片天空都是可以透过玻璃望出去的！”杨轶给墨菲描绘着，笑道，“这次可惜，我们来瑞典了，就不去芬兰玩，不然，一起去体验一下那种酒店，肯定很有特色！”
　　墨菲却将脑袋往杨轶的胸口蹭了蹭，嘻嘻一笑，用她慵懒迷人的嗓音，说道：“我才不管什么冰屋玻璃屋，反正有你在身边，我在哪里玩都很开心！”
　　杨轶哑然失笑，还想说几句调侃的话，但心中感动已经升腾起来，他说不出话来，只好伸手去揽着墨菲的脖子，低头下去，给她一个缠绵、温柔的长吻。


第1265章 原来是你，二哈！
　　有大卫一家的陪伴和导游，很多小事都安排得妥妥当当的，杨轶他们倒是比较省心。第二天一早，用过了早餐，天还蒙蒙黑的时候，杨轶他们便退掉了原来的酒店，坐上了大卫租来的一辆小面包车，前往传说中的冰酒店。
　　毕竟是冰雪封城，整个城市都被厚厚的白雪覆盖着，小面包车的轮胎几乎陷在了雪里，向前走的时候，还会发出浑厚的嘶吼声，总有种随时就要趴窝的感觉！
　　不过，虽然小面包车开得摇摇晃晃的，仿佛在崎岖的山地里越野一样，让人坐得很不舒服，可是对于孩子们来说，这种摇摇晃晃的车，更让她们感到有趣，一路上，无论是曦曦、路薇莎，还是被妈妈抱在怀里的小曈曈，都是咯咯地笑个不停。
　　冰酒店位于距离城区二十公里外的一个小镇上，虽然在冰雪中开过去，大约要花一个多小时，时间上有点漫长，但在欢声笑语中，时间却是过得很快，他们回过神来的时候，已经抵达了目的地！
　　冰酒店的外观不怎么样，就好像是一座隆起的小雪坡，不过都是真的冰砌成的，进去后，会发现别有洞天！
　　像酒店的酒吧，吧台都是冰块砌成的，上面雕刻上了一些花纹，但最美丽的还是被灯光照亮的半透明的冰块，里面有一些结晶的纹理，完全是纯天然的，每一块的样子都不一样，灯光折射出来，蓝色的光芒将整个大厅营造得很冷艳！
　　在这样一个酒店住下，可是一点也不便宜，不过，还是有不少游客过来，他们住在城里的酒店中，然后买的参观门票，可以浏览整个酒店的冰雕景观！
　　当然，杨轶他们不会在意这点钱，杨轶只是关心他们订的两间据说是最豪华的套房是否舒适，毕竟带着孩子，要是跟他们一开始参观的那种类似睡大通铺的一排冰床一样，那就没有什么意思了！
　　还好，酒店服务员帮他们打开房门后，杨轶看到他们的套房内饰还不错，跟网络上描述的差不多。
　　配置上肯定比不上昨晚住的酒店，没有电视、没有电脑等电器，只有一张比较大，可以容纳杨轶一家四口人睡下的冰床，以及旁边一个冰桌和周围四张冰椅子！
　　除此之外，就是墙上的一些冰雕，比起外面那些更多、更精致，搭配上五彩缤纷的灯光，整个房间的色彩就活跃了起来！
　　“这里没有窗子的吗？”墨菲好奇地问道。
　　“没有窗子，因为外面很冷，封闭的环境更适合内部的保暖。”服务员听得懂英语，用英语回答道。
　　墨菲觉得自己问了一个挺笨的问题，有点不好意思地缩了缩头，她凑到了杨轶的身边，跟杨轶嘀咕起来：“我不是想开窗，而是觉得没有窗子，房间会不会很闷。”
　　杨轶笑着，带她去看了看房间里的一个对外的通风设备。
　　虽然没有窗子，不过他们住的两间套房有个好处，那就是他们有独立的卫生间，洗不了澡，只能上厕所，但尽管如此，比起外面那些简陋的房间，还是好多了。
　　房间里是没有暖气的，毕竟住的是冰屋，开暖气暖得屋子估计都得塌，墨菲看着床上铺着厚厚的兽毛皮毯，有些担心晚上睡觉会不会太冷。
　　不过，他们现在不会立刻留下来在酒店住，放下行李后，杨轶一家和大卫一家，再次坐上了小面包车，摇摇晃晃地前往罗萨湖。
　　不过，在抵达目的地之前，他们先来到了罗萨湖外围的一个小镇，大卫过去询问，很快，他们就租到了足够多的雪橇“车”队！
　　没错，他们要体验的是狗拉雪橇，不过，一般是六只狗拉一个能坐两个人的雪橇，现在为了符合杨轶他们的需求，换了大一点的雪橇，十二条狗来拉，能够坐上四个人。而再算上路薇莎一家，他们就需要至少二十四条狗！
　　还要加上导游等人，这几乎把小镇上的雪橇狗都一包打尽了，当然，经营狗拉雪橇项目的瑞典老爷爷还是很开心的，他一边数着钱，一边哈着白白的寒气，笑个不停。
　　知道要坐雪橇后，曦曦好奇地跟爸爸问道：“粑粑，我们，我们是粑粑要拉雪橇吗？”
　　杨轶愣了一下，想起昨天看日出后下山的情景，笑着拍了拍曦曦的肩膀，说道：“不是，我们是坐小狗拉的雪橇，都是……”
　　还没等杨轶说完，外面嘈杂的狗呜呜、汪汪的叫声已经传到了他们的耳朵里！
　　从木屋涌出，杨轶带着迫不及待的小家伙们，看到了外面一大群被牵出来的狗，正确地来说，是一大群哈士奇……
　　没错！
　　那黑白相间，或者多一点灰色的毛发，那黑色的眼眶和细小的瞳孔，那傻里傻气的模样，一看，杨轶就辨认出了它们的身份！
　　二哈！
　　“怎么是哈士奇！”墨菲就惊讶地看向了杨轶，小声问道。
　　她可是不好意思再出风头，不好意思在别人面前展现自己的无知，只敢偷偷地问杨轶。
　　杨轶当然很了解这种狗，他跟墨菲笑道：“就是哈士奇啊，它们还有别的名字，叫西伯利亚雪橇犬，最早就是用来拉雪橇的，因为它们耐寒，吃得少，而且拉雪橇的时候很认真，以前猎人都带它们拖着雪橇到深远的森林里狩猎呢！”
　　墨菲惊讶地看了看杨轶，再看了看那些还没开始、就已经瞪着眼白看他们哈士奇，脑海里怎么也无法从这些传说中的二哈身上想到所谓的“认真工作”的词语。
　　“这是狗狗？”曦曦已经跟路薇莎讨论了起来。
　　“是的，它们可厉害了，可以拉着我们跑，就跟马一样！”路薇莎说道。
　　“路薇莎，你有没有觉得，它们也好像狼啊？”曦曦又是喜欢，又是担心地跟路薇莎问道。
　　“没事，它们不是狼，是狗啦！”路薇莎笑道。
　　曦曦看着哈士奇们友好地摇尾巴、还摇头晃脑跟同伴蹭在一起的样子，害怕的想法不翼而飞，取而代之的，是她一些好奇和欢喜。
　　“粑粑，我可以摸一下这些狗狗吗？它们好可爱啊！”曦曦羡慕地跟爸爸说道。
　　“这可不行。”杨轶摇了摇头，耐心地解释道，“因为它们跟包子不一样，包子在家，我们都是经常给它洗澡的，但这些狗没有洗过澡，然后它们还要工作，身上会很臭的！”
　　确实如此，虽然寒冷会冻得鼻子有些难以呼吸，但杨轶还是能隐约闻到这些狗身上散发出来的臭味，毕竟是住在狗栏里，不是跟人类一起生活的宠物狗啊！
　　但听了爸爸的话后，曦曦反而更加心疼这些体格很大的狗了。


第1266章 小曈曈的新发现，要和姐姐分享
　　看着大胡子的瑞典爷爷给那些哈士奇身上的绳索上套上了雪橇的拉绳，曦曦沾上了一点雪花的小眉头忍不住皱了起来。
　　“粑粑，粑粑……”小姑娘回过身，两个带着手套的小手轻轻地拉了拉爸爸的衣服。
　　“曦曦，怎么了？”杨轶蹲下来。
　　小姑娘的眼睛依然很明亮，仿佛有星辰在那片黑夜里闪烁着，只是，她的眉毛微微耷拉下来，担忧地说道：“粑粑，为什么这些狗狗，要拉这些雪橇呀？”
　　杨轶愣了一下，发现这个问题有点不好回答，他琢磨一下，说道：“因为这些是它们的工作啊！”
　　“可是，可是它们很可怜的，都这么小，然后还要拉重重的东西。”曦曦抱着爸爸的肩膀，有点难过地说道，“粑粑，我们可不可以不要让这些狗狗拉我们了？我们可以坐车呀！”
　　杨轶笑着轻轻地拍了拍小姑娘的后腰，说道：“你是在担心它们会累到吗？”
　　曦曦表情挺认真地点了点头。
　　“但是这些狗狗，跟很多狗狗不一样啊，它们喜欢大自然，喜欢拉着雪橇跑的感觉，它们小的时候，就开始拉着雪橇跑了，不会因为拉上我们就会累到的。”杨轶解释道。
　　这话其实有点违心，杨轶也知道哈士奇不是剩下来就想拉雪橇的，也知道人类为了自己的方便才驯服了它们，但杨轶也很难以确认，让这些哈士奇拉雪橇，对它们是一种折磨，还是只是一种可以去溜达、狂奔的游戏！
　　就好像给狗丢飞盘，看上去让它们跑来跑去地捡东西，有点不人道，可是狗就是喜欢啊，它们巴不得人类陪它们天天这么玩……
　　“真的吗？”曦曦将信将疑地问道。
　　“对啊，你看，它们现在多高兴？都跳来跳去的，恨不得马上拉上我们，就去雪地里跑步呢！”杨轶笑道，“而且，曦曦，你知道吗？在我们城市里，也有一些人养了它们，就跟我们养了包子那样。”
　　“啊？”曦曦听得有些入神了。
　　“但这些狗狗的精力是很旺盛的，需要人类经常带它到外面玩耍，让它尽情地去奔跑，如果呆在家里的时间太长了，它会很难受，就会咬坏家里的家具，做一些傻里傻气的举动。”杨轶柔声说道，“所以，跟它们相比，这些能够每天都在它们熟悉的雪地里跑一跑的狗狗，还是很幸福的！”
　　曦曦被爸爸一顿忽悠，小脑袋歪了歪，将信将疑地嘀咕道：“这样呀……”
　　他们刚来这个小镇的时候，太阳才刚刚升起，而等他们坐上雪橇车的时候，天色已经很明亮了，大胡子的猎人爷爷带着头狗，坐着一个独立的雪橇在前头，吆喝一声，顿时，所有的狗都骚动起来，轮到杨轶一家这个雪橇时候，十二只哈士奇都迫不及待地撒腿跑了起来。
　　这么一大群肌肉结实的大狗撒欢了跑，坐了杨轶一家四口的雪橇虽然很沉重，但依然被拖动了起来，而且因为在雪地里阻力会减小，所以顺着雪里被压出来的雪道，哈士奇们拖着雪橇，还不算很困难地往前奔跑而去。
　　“哎呀！”曦曦刚才还有点担心这些狗狗，但开始跑动后，小姑娘终于感受到了这些狗狗的热情，她都往后一仰，要不是有爸爸抱着，她估计都要摔个四脚朝天。
　　“咦，袜子！”眼尖的小曈曈忽然有些激动地叫了一声，挣扎着要从妈妈的怀里站起来。
　　“不可以！曈曈，你要听话，不要乱动。”杨轶左手按着曦曦的小肩膀，右手也是要揽过去，照料一下被寒风吹得脑袋都缩到他怀里的墨菲。
　　这个雪橇坐起来，速度上去后，野外的风就大了起来，自然，身体感受到的温度就更低了！
　　还好，今天出来之前，在有经验的大卫叮嘱下，杨轶给孩子们，还有墨菲，都要求她们穿上更多的衣服，以及戴上足够的防风装备，比如面巾。
　　但小朋友们可不怕冷，她们不愿意戴上面巾，只是简单地系上围巾，还依然元气十足地在这个冰天雪地的世界里大呼小叫着。
　　曦曦就忘记了之前的担忧，高兴地和前面那架雪橇上转过头来的路薇莎挥了挥手，嘴巴还小声叫着：“我们在后面呢！”
　　她倒也知道这么大风叫很大声路薇莎也听不见，但她还是忍不住嘀咕了一句。
　　这时候，曦曦感觉到自己的手被拉了拉，转头一看，她看到了被妈妈牢牢抱在怀里的小曈曈，刚才被爸爸打断了自己的陈述，小家伙有点郁闷，又有些焦急地看着姐姐。
　　“姐姐，你看，袜子，狗狗有袜子！”小曈曈声音在风中，断断续续地跟姐姐说道。
　　“袜子？”曦曦顺着小曈曈的手指望过去，才露出了惊讶的表情。
　　真的啊！
　　刚才曦曦离得远，没有注意，还以为这些狗狗的脚就是黑色的，但现在看来，它们竟然都穿着一双，不，应该说是每只狗都穿了四只黑色的特别定制的棉袜子！
　　最上面那一圈白色的松紧带还是很给力的，让袜子能够牢牢地穿在它们脚上，很好地保护住了这些哈士奇的爪子，而且，一定程度上，也是增加了摩擦力，让它们跑得更加欢快了！
　　“哇，弟弟，真的耶！”曦曦惊喜地回过头来，跟小曈曈说道，“狗狗真的有穿袜子！”
　　小曈曈觉得自己得到了姐姐的表扬，这才心满意足地哼哼一笑，安心地呆在了妈妈的怀里。
　　……
　　过程比较单调，中间只遇到一个意外，就是有一小段上坡路，遇到了积雪厚实，比较难行的情况，但这些狗还是很聪明的，它们会停下来，乖巧地扭过头来，吐着舌头，摇着尾巴等待人们的帮忙。
　　当然，如果这些二哈没有翻出眼白来看人，就更加可爱了！
　　抵达罗萨湖，这边有一个很特别的游玩项目，就是体验破冰船，退役下来破冰船作为旅游观光船，载着杨轶他们，体验了一段“破冰之旅”。
　　而到了一个被单独围起来的湖域，面对着被特地清理开冰块的平静湖水，又有一个新奇的体验项目在等着杨轶他们！
　　冰湖上漂浮！


第1267章 小长腿的曦曦都不够高？
　　因为返程还会继续坐雪橇，所以告别的时候孩子们还不觉得很难过，曦曦都拉着弟弟的手，嘻嘻地跟狗狗们说再见。随后，大家一起坐着破冰船，抵达冰湖漂浮的地点。
　　但在这，他们遇到了一个大卫之前都忘记了的大难题。
　　“满一米四五身高的人才能进行冰湖漂浮？”杨轶有点诧异地看向了大卫。
　　刚刚听到了船长这么说的，杨轶都忍不住皱起了眉头，他回头看了看几个小朋友，小曈曈不用说，小矮人一般的他肯定达不到一米四五！而曦曦估计都有点麻烦……
　　杨轶在家里每个月都有给曦曦丈量身高，甚至来瑞典前，他还给曦曦量过，也就是说，几天前曦曦的身高有一米三九。
　　这个身高已经很出类拔萃了，她才七岁，在中华同龄的小朋友中间，能表现出明显的差距——这也是为什么每次开家长会，都有家长感慨，都是中华人、都是吃五谷杂粮长大的孩子，为什么曦曦长这么高。
　　但在国外，曦曦的身高只能算得上是中等偏上的水平，路薇莎比曦曦大一岁，跟曦曦相比，她还稍微高出一点点，不过也不多，两三指宽的距离。
　　扯得有点远了，不管怎么说，曦曦一米三九的身高，短短几天内，也不可能长六厘米这么高啊！
　　听了杨轶的询问，大卫愣了一下，才拍了拍脑袋，一脸懊恼地道歉起来。
　　他太久没来玩这个项目了，这个历史还要追溯到他和玛瑞亚还没结婚生孩子之前，自然是忘记了有这样的要求。
　　怀揣着忐忑，几个小朋友分别站在了一米四五的身高线下面进行丈量，果然，不出所料，曦曦没有过关，不仅是曦曦，路薇莎都差了一点，她大概是一米四二的身高。
　　怎么办？
　　曦曦眼巴巴地看向了爸爸，两个小手都迷茫得不知道如何摆放。只有小曈曈还是一样的傻乐，他不知道自己不能下湖漂浮，还好奇地迈动他的小短腿，在船上走来走去，看着那么多新鲜的事物。
　　杨轶咬了咬牙，拉下老脸，跟船长询问能不能通融一下——小曈曈就算了，曦曦和路薇莎身高差不太多，睁一只眼闭一只眼让她们也下去玩玩吧？
　　以前杨轶挺不喜欢这种做法，觉得走后门是一种没骨气的表现，但现在……为了孩子们，杨轶还是开了金口。
　　然而，一板一眼的北欧人没有给杨轶通融的机会，他们还仔细地解释了为什么不让一米四五以下的孩子下湖。
　　一方面是因为不安全，担心孩子的身体协调能力不够好。
　　而另一方面，是因为他们的特制的、能让人漂浮起来的橡胶衣，需要一米四五以上的个子才能撑开来……
　　这样一来，就没有办法了。
　　杨轶遗憾地回身，拉着曦曦的小手，耐心地解释起来。
　　“不能玩了呀……”曦曦恋恋不舍地望着已经下湖了的那一批游客，羡慕的小眼神让人看着心疼。
　　不过，这时候，路薇莎跑过来，她安慰起了曦曦：“曦曦，没关系，我也不能下去玩，等你以后再来我家玩，我们再一起玩这个吧！”
　　曦曦在小伙伴的劝说下，很快又恢复了刚才那样的活力，她嘻嘻地拉着路薇莎的手，一蹦一蹦地跳着：“那好吧，不过，我想等我弟弟也有这么高，然后我们才一起去玩！”
　　“好啊，好啊！”路薇莎不假思索地跟曦曦跳着，咯咯地笑道。
　　杨轶在一边，忍不住微微一笑。
　　真的是天真烂漫的孩子，你们都没想到，等现在才两岁的小曈曈长到一米四五的身高，得等到什么时候去？
　　……
　　别看杨轶他们出来玩的时间很早，但没有多久，他们也要踏上了返程，毕竟日照时间很短，如果不提前回去，待会在半路天就黑了！
　　坐着雪橇回到他们停车的小镇时候，天色已经明显暗了下来，虽然天边还有明艳的晚霞，如同烈火一般灼烧着天际，可是太阳已经下山了！
　　“曦曦，走啦！我们要回酒店了。”杨轶招呼了一声。
　　“可是，可是我还没跟狗狗们说再见呢！”曦曦恋恋不舍地看着等她们下雪橇后，就跟着头狗，一窝蜂地跑回了狗屋的哈士奇们。
　　“那爸爸抱着你，你在窗子这里跟狗狗们说再见吧！”杨轶无奈，只好跟前面打了个手势，他俯身将曦曦高高地抱了起来，这样，小姑娘便能够通过窗子看到里面的狗。
　　“唔……好臭……”曦曦刚刚凑近窗子，就忍不住皱起了眉头来。
　　“是吧，爸爸早上还跟你说过的，它们看起来很可爱，但平时都几乎不洗澡，只是在雪地里蹭蹭，所以身上很脏很臭。”杨轶笑道，“你可别摸窗子，待会蹭到衣服很脏的。”
　　“可是为什么狗狗们不洗澡啊？”曦曦纠结地问道。
　　“因为这里很冷啊，狗狗它们洗澡后，毛发里的水不容易干，很容易冻得生病的，而且，正常来说，它们也是不需要洗澡的。”杨轶耐心地解释道。
　　虽然很纠结，但曦曦看到，她靠近窗子后，狗屋里的那些狗都纷纷抬起了头看她，激动地跳来跳去，这让小姑娘又重新开心起来。
　　“狗狗，再见……”曦曦恋恋不舍地跟它们摆了摆手，小声地说道。
　　杨轶抱着曦曦，往小面包车的方向走去的时候，小姑娘还念念不忘地抱着爸爸的脖子，说道：“粑粑，我觉得这些狗狗都好可爱啊，就跟包子一样，很听话呢，好像带它们回家，这样，这样包子就可以跟它们一起玩了。”
　　此刻，深夜的江城，老实地呆在兰馨家里，窝在自己狗窝里的包子忽然打了个喷嚏，它一个机灵地抬起头来，转头看了看四周，结果，只看到三双被它吵醒的绿茵茵的眼睛。
　　带回家？
　　还它们？
　　杨轶想一想家里住进了这么一大群混世大魔王，脑袋就大了！这些哈士奇，听话倒是很听话，但他们一旦不在家，这些家伙耐不住活泼的性子，就会开始咬沙发、玩厕所的纸巾等等，将家里搞得一团糟……
　　“咳咳，曦曦，我们家里已经有包子、小乖它们了，就不要再多出那么多狗狗了吧？而且，这么远，我们也带不回去啊！”杨轶笑道。
　　曦曦倒也挺懂事的，她遗憾地叹息一声，窝在爸爸的怀里，嘟囔道：“是的呢……可是我会想它们的。”
　　“嗯，以后我们再来瑞典玩，一定会回来看它们，好吧？”杨轶笑着说道，“到时候，我们买上一大包牛肉，带给它们吃，它们一定会很高兴的！”
　　“嗯嗯！”曦曦这时候，好像又被爸爸激发了想象力，恢复了往日的活泼，就在爸爸的怀里，高兴地比划起来，“那我也要给它们准备礼物，我要给它们画画……”
　　冰天雪地里，小姑娘冻得红红的小脸蛋，天真的笑容如同雪莲花一样，在柔柔静静地绽放着，不知道有多可爱！


第1268章 冷的是空气，温暖的是心
　　冰窟一样的酒店，虽然听起来挺浪漫的，看起来也有种奇幻的感觉，但住起来，才真正知道有多冷……
　　……
　　夜晚，用过了简单的晚餐后，大家分别回到了各自的套房，在杨轶他们这间，有服务员已经很贴心地给他们多铺上两层兽皮，以及准备好了几层厚厚的被子！
　　因为屋内从冰块中折射出来的灯光很黯淡，回来房间后，曦曦和小曈曈都有些困意了，懒洋洋地依靠在爸爸的身上。
　　“今晚怎么办？”墨菲高兴地回来，然后望了望都是冰块的房间，发现没有地方可以坐下来，她只好眼巴巴地望向了杨轶。
　　“今晚就早点睡觉，我们明天一早就要坐车回大卫的家。”杨轶微微笑着，随手拂了拂曦曦肩膀上沾着的雪花，说道，“也就是路薇莎在哥德堡的家。”
　　曦曦还有点不舍地抱着爸爸的腿，眨眨眼睛，问道：“粑粑，那我们不去滑雪了吗？”
　　小姑娘还惦记着昨天的滑雪，刚刚学会一点入门技巧的小姑娘，还想继续学下去呢！
　　“这次没办法，因为大卫叔叔要上班，路薇莎也要回去上学了，我们下次来瑞典，或者去北方的城市玩耍的时候，爸爸再带你去滑雪吧！”杨轶带着歉意地跟曦曦解释道。
　　“那好吧……”曦曦拉着爸爸的大衣衣摆，因为衣服太臃肿，看不到小屁股，只见她的身体轻轻地扭一扭，嘟着小嘴巴，闷闷地说道。
　　“下次我也要学滑雪。”墨菲先是不甘寂寞地跟了一句，然后才说回正题，“今晚我们怎么睡啊？才发现，都没有地方换衣服、洗澡。”
　　杨轶哈哈一笑，指了指大床，说道：“洗澡就别想了，等我们回哥德堡再说，今天我们就穿着现在的衣服睡，啥也不管，直接上床睡觉就行！”
　　“穿现在的衣服？”墨菲惊讶地看着杨轶，眼神里有些难以置信，当然，这个难以置信指的是杨轶。
　　她的眼神里，似乎在狐疑地表示：不洗澡不换衣服就睡觉，你确定？
　　杨轶这家伙，能忍得住这么邋遢吗？
　　别说杨轶，曦曦在旁边听着，都着急地踮了踮脚尖，她伸出右手，让爸爸抓住自己右手的手腕，为难地问道：“粑粑，可是，可是不洗澡的话，会不会变得臭臭的啊？”
　　“没事，忍一忍，一晚上就过去了，咱们是来体验这个冰酒店的嘛！”杨轶柔声劝慰道，“爸爸以前在部队的时候，经常浑身是泥，钻在雨林里，没有地方洗澡，没有地方睡觉，照样熬得了半个月。”
　　……
　　虽然曦曦还在担心自己变臭了，但被爸爸帮忙脱下厚厚的雪地靴和换上新的袜子后，小姑娘好像忘记了自己一开始的困意一般，又开始跟小曈曈在床上蹦跶了起来。
　　踩着好几层毛茸茸的兽皮毯子，根本感受不到下面大冰床的坚硬和寒冷，小朋友们好奇的心理自然是占了上风。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”一开始，曦曦和弟弟还不说话，就在床上跳来跳去，反正巨大的、可以睡下五六个人的大床能够满足她们随意挥洒自己的精力。
　　就连踩着软滑的兽毛摔倒了，曦曦在厚厚的被子上翻滚两圈，四脚朝天，也是带着微微喘息的笑声。
　　小曈曈这个小傻瓜，看到姐姐摔倒了，自己也有样学样，慢慢转身一倒，也是翻滚过去，四脚朝天地躺在了姐姐的身边，然后他转过头，嘻嘻地跟姐姐对视着。
　　曦曦一时兴起，翻过身子，就跟小猪一样，爬过去，脑袋在小曈曈的肚子上拱起来，摇晃的脑袋，逗得小曈曈抱住姐姐的脑袋，尖叫着笑起来：“嘎嘎嘎嘎……”
　　小家伙笑得还很大声，在偌大的房间里回荡着。
　　“你臭臭的！”曦曦抬起头来，哼哼地说道。
　　“嘻嘻，嘻嘻……不是，不是，姐姐臭臭的！”小家伙继续笑着，不过，他因为穿得太胖无法直接挺起身来，跟小乌龟一样努力了半天，才放弃治疗，选择躺着，夹着笑声嚷嚷道。
　　“你没洗澡！”曦曦想逗他，故意扭过头，叫道，“今晚我要和粑粑睡觉，不跟你一起睡！”
　　小曈曈一听，着急起来，他翻个身子，努力地拱起小屁股，一边爬起来，一边费劲地哼哼到：“唔唔，不可以，我要姐姐睡……”
　　墨菲这时候，也是在杨轶的帮下，哆嗦着脱掉了厚厚的外套，换了一件干净的羽绒外套，才连忙爬上床，钻进被窝，但这时候被窝还不暖和，她被冻得哇哇直叫，还不忘叫道：“都不要争了，粑粑是我的！今晚麻麻也要粑粑抱着睡觉！”
　　这时候，两个小家伙更加放肆地尖叫大笑起来：“嘎嘎，我也要粑粑抱！”
　　小曈曈还跟着姐姐，又蹦又跳地叫着。
　　不过，这一幕，很难以让人判断得出，是姐姐带坏弟弟，还是弟弟带坏了姐姐。毕竟，平时曦曦也很少这么疯狂地大笑大闹——小姑娘长大了一些，平时是越来越矜持了。
　　今天在床上胡蹦乱跳，还叫得跟小曈曈一样大声的曦曦，还真的很少见，仿佛小朋友爱闹的天性再度回归了一样！
　　闹完了一阵，杨轶招呼着两个还不知道冷的小朋友钻进被窝：“要睡觉咯，明天早上起来赶火车呢！”
　　曦曦才恋恋不舍地钻进被子里，小曈曈还没玩够，但他现在是姐姐的小跟屁虫，姐姐做什么，他也跟着照做。
　　“啊啊！”墨菲叫了起来，“冷死了，麻麻好不容易把被窝弄暖和，你们又把冷空气带了进来！”
　　“嘻嘻，嘻嘻！”两个小家伙跟做了恶作剧一样，又得意洋洋地笑了起来。
　　……
　　玩得尽兴，叫得也是筋疲力尽，没多久，曦曦和小曈曈都在暖暖的被窝烘熏下，甜甜地进入了梦乡，杨轶等她们睡着后，又悄然起身，拿来能够捂着耳朵的棉帽子给她们戴上。
　　毕竟，房间里还是零下几度的气温（跟外面隔绝了，气温会暖和一些），一顶针织睡帽可不顶用。
　　但忙完这一切后，杨轶抬起头，看到了墨菲亮晶晶的眼睛。
　　“干嘛不睡？”杨轶轻声问道。
　　“我冷。”墨菲可怜兮兮地看着杨轶，手还在被窝下面，拱起一点，比划了一下，指着小家伙们身下面的空间，说道，“这里都是冷的。”
　　杨轶哪里不懂她的意思，轻轻地笑了笑，说道：“那你过来，来我右边睡！”
　　墨菲马上喜上眉梢，她还不敢钻出被窝，直接将脑袋钻进了被窝里，跟土拨鼠一样，拱起一块大包，匍匐着从小家伙们脚丫子下面爬了过来。
　　还好，被子和床都很大。
　　钻过来后，墨菲便哆哆嗦嗦地抱住了杨轶的胳膊，脑袋闷在被窝里，闷闷地叫道：“这里也好冷。”
　　“没关系，待会儿就暖和了。”杨轶从墨菲手中抽出自己的右边胳膊，然后从她的脑袋后面绕过去，将她揽在怀里，先是亲了亲她冰凉的脸蛋，温柔地笑道。
　　“嗯呢……”墨菲被杨轶抱着，也终于安心下来，自己扭动一下身子，利用枕头，找了一个让杨轶的胳膊不会被自己压着，然后又能舒服地偎依在杨轶怀抱的姿势，心满意足地跟杨轶笑了笑，闭上眼睛，带着甜甜的笑容开始睡觉。
　　杨轶另一只手，也是揽向了两个小家伙，身体“火力全开”，跟一个暖炉一样，持续地给她们供热。
　　累是累了点，但就当是练练功夫吧！家人能睡得舒服和安心，才是最重要的！


第1269章 分别总是无尽的愁
　　有了杨轶的“庇护”，墨菲和两个小家伙们还算是睡了一个安稳觉。
　　第二天醒来的时候，小曈曈睡在爸爸的臂弯里，曦曦则是不知道什么时候，睡得身体都斜了过来，几乎是趴在了爸爸怀里，两个胳膊抱着爸爸的脖子，脑袋偎依在爸爸的脸上，即便爸爸的胡子有点扎人，但她还是睡得很香甜。
　　曦曦的睡姿很神奇，她的右腿从爸爸胳膊边垂到床上，穿着袜子的脚丫子翘起来，正好踩在了弟弟和爸爸的中间，小曈曈很悲催地被爸爸搂在了姐姐的脚边，他还不知不觉地叫脑袋埋在了姐姐的小腿上，鼻子距离姐姐的脚丫子很近……
　　嗯，小家伙睡得很沉，估计是沉浸在了一个有味道的梦中。
　　……
　　哐啷哐啷地坐了几个小时的火车回到哥德堡，在路薇莎的家里，杨轶、墨菲和孩子们，终于是可以享受到暖气和热水，他们先是洗个舒服的澡，然后玛瑞亚去超市买回食材，由杨轶下厨，给大家做了一顿对于杨轶来说算是比较简易的中餐。
　　一来是要晒晒杨轶的厨艺，二来，也是大家舟车劳顿的，都休息一下，吃顿暖暖的中餐，慰劳一下同样疲倦的肚子，晚上再出去逛逛哥德堡的夜景！
　　吃晚饭的时候，曦曦还不忘拿起自己的相机，想要拍一拍晚餐的菜肴，拿回去给兰馨看，杨轶有些哭笑不得地阻止了还有点迷迷糊糊的小姑娘：“拍这个做什么？这都是馨儿吃过的啊，你得拍一些有特色的美食，然后拍一些好看的风景，这样才能跟馨儿一起分享。”
　　……
　　和小伙伴一起玩耍的美好时光总是短暂的。
　　第二天，路薇莎上午还能跟曦曦一起在哥德堡游玩半天，但下午就要去学校注册，结束她短暂的寒假，开始新的学期。而曦曦一家，下午送路薇莎去学校后，也要坐火车前往斯德哥尔摩。
　　在那里，他们简单地游玩一天后，也要离开瑞典，坐着火车游历大半欧洲，来到浪漫的法兰西首都购物……他们的欧洲之旅也可以说是进入了尾声。
　　但对于路薇莎和曦曦来说，今天下午在学校门口的告别，就已经是这次相聚的离别，下一次见面不知道又是何时，两个小姑娘都舍不得对方，在校门口紧紧地拉着小手，闷闷地难过起来。
　　曦曦还没哭，多愁善感的路薇莎背着书包，便在校门口抹起了眼泪。
　　“路薇莎，我也很想和你玩。”曦曦看着小伙伴掉眼泪，终于也忍不住，呜呜地哭起来，她的眼睛跟冻得红红的脸蛋一样，红彤彤的，泪眼婆娑地问道，“粑粑，我可不可以和路薇莎多玩几天呀？”
　　杨轶知道会是这样的情况，他走上前去，将两个小姑娘轻轻地搂在怀里，柔声劝慰道：“曦曦，我们虽然可以留下来几天，可是，路薇莎还是要上学的啊，她没有办法陪我们玩，我们留下来，还会打扰路薇莎的学习呢！”
　　路薇莎用力地摇了摇头，哽咽道：“我不想去学校，我想和曦曦一起玩。”
　　“呜呜，路薇莎，你真好。”曦曦一听，傻乎乎地感动起来，更是哭得稀里哗啦的。
　　“不能哭，再哭，你们这么好看的脸蛋就要被冻坏咯！”杨轶哭笑不得地哄起来，他知道，这个时候，是没办法和两个小姑娘讲道理的。
　　然而，杨轶还是没想到，曦曦还能脑洞大开，哭哭啼啼地恳求起来：“我也可以和路薇莎一起去学校，我不要去旅游了，好不好嘛？粑粑，我们不去逛街了，我要和路薇莎一起去学校。”
　　杨轶无奈地问道：“这也不行啊，不说路薇莎的老师和校长给不给你来这里上课，就说，你想留在瑞典上课，那家里怎么办？馨儿、小鱼儿、诗云、琪琪、小薇姐姐，她们不是会更加想你吗？”
　　曦曦带着迷蒙的泪眼，无助地望着爸爸：“可是，可是路薇莎都可以来我们家玩好久。”
　　路薇莎这个比曦曦还要大的小姑娘更是不堪，直接将脑袋埋在了曦曦的肩膀上，一抖一抖地啜泣着。
　　杨轶顿了顿，柔声劝说道：“其实没有关系的，虽然我们在瑞典玩的时间比较短，但是还是玩得很开心，你跟路薇莎都很开心，对不对？然后我们回去后，马上又是夏天了，等到夏天的暑假，我们又可以请路薇莎来我们中华，你想想，到时候我们的游乐园可以开门了，路薇莎过来，正好大家可以一起去游乐园玩，看看我们打造的艾莎姐姐的冰雪王宫，有没有比我们住过的冰酒店好玩，而且，我跟你们说，游乐园还有很多好玩的……”
　　杨轶生动的描述，让两个小姑娘一时间忘记了哭泣，愣愣地看着他，专注地听了起来。
　　“所以我们算一算，下次见到路薇莎，大家可以一起玩耍的时间也不长，对吧？”杨轶笑着说道，“那我们为什么还要着急这几天的玩耍呢？还会影响到路薇莎的学习，不如，你们都回去自己的学校，好好读书，学更多的知识，等到夏天放假时候，大家再一起玩，好不好？”
　　终于，在杨轶慢慢地劝说下，两个小姑娘终于依依不舍地告别了对方，以一张梨花带雨的照片作为纪念，曦曦挥手目送着路薇莎走进了学校，而她，也要跟着爸爸踏上新的旅途。
　　……
　　重返斯德哥尔摩，杨轶惊讶地发现，整座城市的警戒情况都上升了一个级别，就连他们出站时候那个熟悉的火车站，都分配了相当严密的安保力量！
　　杨轶一行也接受了严格的审查。
　　值得一提的是，墨菲昨晚在哥德堡和玛瑞亚逛街的时候，购买了一双只能摆起来观赏不能拿来穿的水晶高跟鞋——不是因为贵，而是因为易碎（别问为什么还买，美的力量会让女人变得盲目）。
　　这双高跟鞋还被安保人员要求拿出来进行校验，确认没有问题后，才允许他们通行。
　　过来给他们当导游的玛瑞亚是全程陪同以及帮忙解释的，之后，玛瑞亚还满怀歉意地跟杨轶他们解释：“这不是针对亚裔人种，而是所有人都会经历这样严格的审查。”
　　她是替自己的祖国向杨轶致以歉意的，毕竟，这样严格的审查，警察们紧绷着的脸，还是吓到了孩子们。曦曦都紧张地抱着爸爸的手，不敢离开爸爸的身边。
　　“是出了什么大事吗？为什么会有这么多警察？”墨菲不怎么关注新闻，好奇地问道。
　　“是的，因为接下来这个星期，马上会有全球气候大会在斯德哥尔摩召开，很多国家的领导人或者政界要人会来这里，所以安保的级别被提升到了最高。”玛瑞亚说道。
　　“那不是很危险吗？”墨菲担心地跟玛瑞亚问道。
　　“不用担心，这个时候的斯德哥尔摩是最安全的。”玛瑞亚笑了起来，说道，“我们只要远离游行示威的队伍，此刻在斯德哥尔摩旅游，可以说是享受着总统级别的保护。”
　　杨轶也很淡定，他微笑地观察着周围，知道玛瑞亚的话虽然有点开玩笑的成分，但说的道理还是没有错的。


第1270章 钓鱼的曦曦
　　不要小看一个国家的力量，更不要小看很多国家集合在一起的力量！即便是杨轶前世的那个组织，也不敢轻易接在这种有多国总统聚集的大会期间下手的单子。
　　至少杨轶前世就没有干过这种事，他前世对付一个中东小国政要的时候，还是要小心规划了很久，才趁对方放松警惕的时候下手。
　　不要命的傻子，才敢在别人严防死守的状况下，去闯别人的铜墙铁壁。即便确实有这样的死士，他们面对这样级别的安保，恐袭的成功率都很低。
　　别说不敢下手，在这种时候，杨轶前世还要躲得远远的，毕竟他的身上有案底，经不起别人的调查……那些电影里勇闯龙潭虎穴的场景毕竟都是虚构出来的。
　　……
　　当然，在这个世界里，杨轶的身份就是一个普通人，他可以很淡定地走在警察遍布的街头，带着老婆孩子，悠闲地欣赏着斯德哥尔摩的名胜古迹。
　　杨轶一家在瑞典最后的时光没有遇到多余的波折，第二天下午，玛瑞亚便将他们送上了这个世界独有的直贯欧洲大陆的火车。
　　火车的车速不快，正好适合他们一路向南，走马观花地游历大半个欧洲。
　　一天一夜的车程，中途有趣的不只是火车外面的风景，还有不断升温的气候，以及车内两个小朋友的闹腾。
　　在瑞典的时候，墨菲被冻得都无法玩得开心，但随着火车向南行驶，渐渐的，温度上升，天气变得暖和，从零下十几度，回升到了零上的温度。
　　尤其是途径德国时候，那彻底舒服起来的气候，就跟江城的冬天差不多，墨菲可以摆脱厚重的棉衣，可以换上她心仪的加绒打底裤外加牛仔裤的搭配，如果是碰到停靠时间比较长、可以下车走走的车站，她也只需要披上一件长长的风衣，就不用畏惧风寒。
　　终于，穿得太多显得有点臃肿的墨菲，也恢复了她时尚活泼的模样，开心的她，还迫不及待地在车站旁边的一些小景点，让杨轶给她多拍几张照片——要知道，在瑞典时候，墨菲都不太愿意自己臃肿的形象入镜的！
　　……
　　对于不知冷暖的曦曦和小曈曈来说，两个小家伙才不管穿的衣服是多还是少，在爸爸包下来的相对比较宽敞的一间四床的卧铺车厢里，两个小家伙除了睡觉时间以外，一刻也不停地玩闹着。
　　别以为他们玩的是什么特别的游戏，简简单单的一些动作，都能让他们笑上半天。
　　比如，曦曦仗着自己长腿的优势，爬上了上铺——昨晚睡觉的时候，杨轶和墨菲是各带一个小家伙睡在下铺的，所以，上铺对小家伙们来说，还是一个新鲜的体验。
　　看到姐姐爬上上铺后，小曈曈也蠢蠢欲动地抓着小梯子，站在下铺的床上面，尝试着往上爬。
　　“不能爬上去，危险！”墨菲拉住了这个“野心勃勃”的小家伙。
　　结果，曦曦就嘻嘻地从上面探下头来，跟小曈曈扮了个鬼脸。这可让小曈曈着急坏了，“唔唔”地叫着，团团转地想要寻找上去的办法。
　　“弟弟！”曦曦嘻嘻一笑，伸出小胳膊，朝小曈曈摇晃一下。
　　要知道，虽然是欧洲的火车，但上下铺的高度差也不会大太多，小曈曈站在下铺，抬起手来，也能够得着上铺，看到姐姐伸手下来，他好像要抓到这根“救命稻草”一样，连忙伸手抓去。
　　然而，曦曦反应很快，她马上手一缩，就躲了过去。
　　“嘿嘿！”小姑娘得意地跟弟弟眨了眨眼睛。
　　小曈曈嘟起了小嘴巴，但他没有气馁，还在抓着小梯子，眼巴巴地往上看。
　　因为他没有往上爬，墨菲并没有拦他，她和杨轶饶有兴趣地看着姐弟俩的表现。
　　没一会儿，曦曦又探头看了看，尝试着伸出了小手。
　　果然，小曈曈跟被钓鱼一样，火急火燎地抓了出来。
　　但这次他又扑了个空，曦曦反应还是很快的，马上收回了手，然后开心地大笑了起来。
　　“咦……”小曈曈有点不依地跺了跺脚，焦急的表情，都写满了小家伙的小脸蛋。
　　“弟弟，你再来一次！”曦曦见状，又把手伸出来。
　　这次，曦曦的反应速度似乎有点慢，小曈曈抓住了姐姐的手。
　　“嘻嘻，嘻嘻，抓住了！”小家伙终于有了一点成就感，眉开眼笑地抬着头，冲姐姐咧着小嘴巴笑起来。
　　杨轶在一边看着，还不由地挑了挑眉头。
　　难道……
　　果然，曦曦又在上面，缩回手后，探出头来，说道：“弟弟，你再来一次，这次我不会再被你抓到了！”
　　“要抓到！”小曈曈却挺着小胸膛，信心满满地蹦了蹦。
　　但曦曦出手和缩手的速度都很快，这次，小曈曈无功而返了！
　　“还要不要继续？”曦曦再次探出小脑袋，有点凌乱的头发垂下来，但遮挡不住小姑娘的开心笑颜。
　　“要！”小曈曈彻底投入到了这个游戏中，尽管他经常抓不住姐姐，但偶尔能抓到一次，都可以让他高兴得在下铺翻起了跟斗。
　　“嘎嘎……”小家伙和姐姐放肆的笑声，在包厢里回荡，甚至都引起了火车乘警的注意，之后他们才降低一点音量，但依然玩得很开心。
　　“我怎么觉得，曦曦好像是故意让曈曈抓到的？”墨菲忍不住跟杨轶问道。
　　杨轶早就憋着笑了，他探头在墨菲的耳边嘀咕：“应该就是，还记得乒乓球吗？曦曦把乒乓球学得很好，但大家都不太愿意跟她对打了，所以我教她适当地给自己的好朋友放水。现在曦曦也是这样，估计她想小曈曈陪她玩，所以也给小曈曈放水呢！”
　　但尽管如此，小曈曈还是很高兴，这些天，他都是笑个不停，比起旅游之前，还要开朗爱笑！
　　或许，这也是因为姐姐能够陪他一起玩的缘故吧？
　　要知道，在家里的时候，姐姐白天总是要上学，都没有什么时间陪他玩，难得能够跟姐姐一起，“困”在了这个小房间里玩耍，小曈曈哪里会在意姐姐是不是在逗他？
　　跟姐姐一起玩，本身就已经足够开心了啊！


第1271章 音乐围绕的城市
　　旅途中，别的城市暂且不提，途径德国的莱比锡时候，墨菲才忽然想起了什么，临时起意，跟杨轶请求，他们走下火车，在这个承载着音乐的历史的古老城市稍作停留。
　　杨轶还是了解过的，莱比锡这座城市，在这个世界里，对于绝大多数音乐人来说，其实是有着一种朝圣的神圣意味！毕竟，在这座城市里，走出来过许多欧洲古典主义时期的音乐大师。
　　他们中间，不乏可以比肩杨轶前世贝多芬这样伟大的音乐家，更是给这个世界带来了无数美妙的交响乐、歌剧等作品！
　　就算是现在，莱比锡的音乐学院每年都培养出许多优秀的专业人才，而它古老的音乐厅，无数顶尖音乐大师都曾在此处一展身手，经过上个世纪八十年代的翻修后，它也如同维也纳的金色大厅一般，令每一个乐团、每一个演奏大师趋之若鹜。
　　墨菲虽然从事的是流行音乐的事业，可是她小时候也是听着来自莱比锡的古典音乐长大，知道要在莱比锡停靠后，墨菲便忍不住，想要去“朝圣”一番。
　　不过，这个想法也意味着，他们会赶不上只是短暂停留的火车。
　　“那怎么办呀？”曦曦有点焦虑地看着爸爸。
　　“没关系！”杨轶笑着，挥舞了一下拳头，鼓舞一下士气，说道，“赶不上这一趟没关系，我们可以坐下一趟，重新买票就行了！既然出来游玩，那就要玩得尽兴！”
　　“欧耶！粑粑万岁！”墨菲开心坏了，她振臂欢呼起来，不仅如此，墨菲还伸出手去，想要和曦曦还有小曈曈击掌。
　　曦曦嘻嘻地笑着，故意扭过身子，蹬蹬蹬地跑开。
　　还好，墨菲还有小曈曈，小家伙受到妈妈积极的情绪影响，也是蹦蹦跳跳地笑着，他努力地举着小手，在咯咯的笑声中，和妈妈拍了过去，只是，小家伙拍得不是很准，小手掌仅仅是擦过了妈妈的手。
　　墨菲意犹未尽，还冲着欢快地跑向姐姐的小曈曈喊道：“喂，你还没拍到呢！”
　　……
　　有点不巧的是，今天莱比锡音乐厅没有管弦乐团进行表演，杨轶和墨菲只能是过来逛逛，游览了一下这个音乐圣地的风光。
　　不过，在外面开放的广场里，杨轶和墨菲还是欣赏到了一场别致的“表演”，一个胡子拉渣、衣着破烂的街头艺人，小心翼翼地捧着他的小提琴，悠扬地拉着优美的旋律。
　　技术真的不差！
　　虽然看不出和杨轶的差距，但墨菲是拍马莫及的，杨轶甚至都觉得对方的实力能登得上国内一些省级的音乐会！
　　但为什么，这样一个艺术家会选择在莱比锡的街头流浪，也不愿意凭借技艺去寻找一份体面的工作养家糊口呢？
　　墨菲向杨轶提出这样的疑问。
　　杨轶沉思了许久，才轻轻地苦笑：“谁知道呢？或许，他是另一个恩特里克兰德吧……”
　　“谁是恩特里克兰德？”墨菲困惑地问道。
　　杨轶回过了神，笑了笑，说道：“是我准备写的一个故事里的人物，不过，他是为了艺术而抛妻弃子，故事略显压抑，我们不要学他。”
　　墨菲一听，马上摇了摇头，惊讶地说道：“我不喜欢这样的人，你可不能学他们！”
　　杨轶莞尔一笑，揉了揉墨菲的脑袋，说道：“你看我是这样的人吗？”
　　两个小家伙倒是没有留意爸爸妈妈的聊天，他们全神贯注地看着街头艺人的表演，或许曦曦和小曈曈还看不懂，还不太懂得欣赏，但美的感受是一致的，听着美妙的旋律，看着那人沉醉的演奏，曦曦的表情有些严肃，似乎不敢打扰到别人，而小曈曈也是看得很入迷，一只手拉着姐姐，一只手拉着妈妈，一动不动的。
　　……
　　在莱比锡，杨轶和墨菲还逛了一下一些样式古朴的乐器馆，这里最值得买的是小提琴，一方面是做工很不错，德国工艺令人钦佩，另一方面也是轻便易携，毕竟出门旅游，杨轶也不可能买一台钢琴扛回家。
　　可是杨轶带着墨菲、孩子们看了一圈，依然没有打算要购买。
　　“为什么不要？”墨菲诧异地问道。
　　杨轶微微一笑，说道：“有你送给我的那把小提琴就已经足够了，干嘛还要再买一把？”
　　墨菲愣了一下，心里好生甜蜜，但她又有点嘴硬，故作不在意地说道：“但这个更好啊，你看人家的用料，贵不是没有道理的，比我那把还要高一个档次呢！”
　　话虽这么说，墨菲还是有些紧张地眨了眨眼睛，眼巴巴地看着杨轶，眼神里写满了担心。
　　杨轶哈哈一笑，说道：“那我也不要，我觉得，用你送给我当生日礼物的小提琴演奏，才能拉出这世界上最美妙的音乐！”
　　墨菲顿时心满意足了，她傲娇地甩了甩脑袋，甜滋滋地哼了一声：“那随你吧！”
　　……
　　重返火车站，虽然德国的日照时间比瑞典要长许多，但他们用过晚餐后回来，也已经是夜幕降临、万家灯火了！
　　杨轶买了前往巴黎的火车票，不过，他们的车次有点晚，需要在火车站等候两个小时。
　　“这么晚啊？”墨菲懒洋洋地在候车大厅里伸了个懒腰，才两个胳膊搭在杨轶的一边肩膀上，嘻嘻地笑道，“早知道，我们在吃饭的地方逛个街再回来了。”
　　虽然墨菲和杨轶呆的是普通的候车大厅，周围人来人往的，但没有人能认得出他们。毕竟，杨轶和墨菲的名气还没有传来到德国，而且在西方人看来，黄种人也是长得差不多，即便听过杨轶一些英文歌的，也无法一下子就认出他们，匆忙一瞥，只会觉得他们是普通的亚洲游客。
　　但这种感觉很好，混迹在普通人群中，不用担心会被围堵，也不用带着大大的墨镜、密不透气的口罩和帽子。
　　杨轶和墨菲还是很喜欢这样平凡、自由的感觉！
　　两个小时的候车时间，曦曦和小曈曈哪里坐得住，曦曦很快就带着弟弟从椅子上蹦下来，欢快地绕着他们所在的这条长椅奔跑起来。
　　“弟弟，你来追我！咯咯，你追不上我的！”曦曦在前面跑着，银铃般的笑声在车站里回荡。
　　而小曈曈也是嘻嘻地笑着，但他忙于追赶姐姐，笑声不明显，只是扭着小屁股，一颠一颠地跑在了姐姐后面，即便追不上，他也很开心。
　　但很快，两个小家伙便被爸爸叫停了。
　　杨轶还是挺注重孩子们素质的教导的，他担心两个小家伙打扰了车站安静有序的氛围，连忙招了招手，说道：“曦曦，曈曈，过来！”
　　不能玩了，而且还要听爸爸讲道理，曦曦和曈曈被爸爸两只大胳膊夹在怀里，都不能动弹。
　　但这个时候，不远处传来了犹如清泉叮咚般干净的钢琴声，吸引了两个有点不耐烦的小家伙们的注意。


第1272章 很想又不敢的小姑娘
　　“有人在弹钢琴！”曦曦跟爸爸妈妈学了一个学期的钢琴，虽然弹得还不是很好，在杨轶看来只是入门的水平，可是她对钢琴的声音很是敏感，一下子就从爸爸的怀里探出了脑袋，灵动的大眼睛转了转，很快锁定了方向。
　　“钢琴？”小曈曈还没有反应过来，只是被姐姐的反应吸引，也把目光迷茫地投向前方。
　　见两个小家伙这么感兴趣，而且现在呆坐着也确实无聊，杨轶便松开胳膊，顺势拍了拍他们的小屁股，笑道：“走吧，我们一起去看看。”
　　大件的行李早就被杨轶在买票的时候，让铁路的工作人员安排上了行李车（待会列车过来会集中送上去），所以现在杨轶和墨菲，只用拎着随身要用的一个行李袋，便带着孩子们来到琴声出处围观。
　　原来，莱比锡的火车站的候车大厅一角，也摆放了一台钢琴。
　　为什么说也？
　　因为看到这台钢琴，杨轶一下子回想起了他们一家在米国游玩时候，在沃斯堡的圣卢卡斯广场，同样也摆放了这样一台钢琴。
　　不过，那是立式的钢琴，眼前这台是三角钢琴，果然是音乐之城，市政在音乐方面的投入毫不吝啬啊！
　　杨轶和墨菲带着曦曦和小曈曈在附近的椅子上坐下来，曦曦可能是觉得坐下来看的角度太小，索性站了起来，一边捏着自己的衣摆，一边专注地看着那个弹着钢琴的人。
　　弹钢琴的是一个高大的白人青年，他应该也是来莱比锡旅游的游客，因为他还背着一个不大的双肩包。
　　别看他弹得也只是业余的水准，在杨轶这个挑剔的耳朵听来，存在着不少错音和节奏上的混乱。
　　但他弹得很认真，表情专注，没有受到周围旅客们的干扰，甚至那双目注视、投入的模样，给人一种他不是在火车站，而是在莱比锡音乐大厅表演的感觉！
　　这样的投入，着实是让人感受到了他对音乐的喜爱，自然，虽然他弹得不够完美，还是有不少带着善意笑容的游客们，举起了他们的手机或者相机，给他拍照或者录像起来。
　　小伙子演奏完后，在一片掌声中，感谢了观众们后，也悄然离去。火车站的候车大厅又重新回归了安静和有序。
　　……
　　不过，曦曦还是在爸爸的身边，时不时地往钢琴的方向看着，小姑娘的表情有点犹豫。
　　倒是小曈曈有点耐不住性子，从爸爸的怀里挣扎出来，左看看右看看，他还怕爸爸说他，故意往另一边走走，才兜转回来，摇摇摆摆地走到了姐姐的身边。
　　“嘻嘻！”小曈曈刚刚抬起他罪恶的小爪子，结果发现姐姐忽然转过头来，顿时尴尬了，只好冲着姐姐尬笑，“嘻嘻，姐姐，抓到你了！”
　　嚯，这小家伙，想和姐姐玩，还不直说，就偷偷地想要搞一个恶作剧勾引姐姐来逮他呢！
　　然而，曦曦有点心不在焉，她伸手跟小曈曈嘘了一声，小声说道：“不可以吵呢！要安静。”
　　小曈曈缩了缩小脑袋，也学着姐姐，眉开眼笑地嘘了起来。
　　杨轶看出了端倪，他站起来，轻轻地将手放在小姑娘的肩膀上，笑道：“曦曦，我们去看看那个钢琴长啥样好不好？”
　　他没有直说，因为他知道曦曦会有点害羞。
　　这个提议，倒是很合曦曦的想法，她高兴地抬起小脑袋看爸爸，也没有说话，就是喜滋滋地将自己的小手塞到爸爸的手里。
　　杨轶拉着曦曦，带她来到钢琴旁边，小姑娘好奇地探着小脑袋看了看这个“别人”的钢琴，有着很好的家教的小姑娘还是很懂事的，她只敢看，不敢摸，甚至连钢琴凳都没有碰一下。
　　“要不要试试？”杨轶笑着跟曦曦问道。
　　“可以弹的吗？”小姑娘有些惊奇地看向爸爸问道。
　　“对啊，这是摆在这里，专门给游客们等车时候弹的，我们是游客，当然也可以弹。”杨轶笑着，指了指钢琴凳，说道，“来吧，坐上来试试。”
　　然而，曦曦还是有点不好意思，她嘻嘻一笑，抱着爸爸的手，躲到了爸爸的身后，羞涩地说道：“我不要！”
　　“怕什么？你都学了半年的钢琴，都可以弹几个曲子了，来弹一个你最拿手最喜欢的曲子，让大家听听啊！”杨轶鼓励地说道，“学音乐，就要大胆地去表现出来，以后才会有更多的进步嘛！”
　　杨轶也是想要培养一下女儿的胆量，虽然小姑娘也没少参加一些舞台表演，但这样即兴的表演，面对着一群陌生的旅客，也是需要很大的勇气的。
　　或许自己本来就想试试，曦曦现在的表情是有些被爸爸说动了，她扭捏着，一只手抓着爸爸的手指，一只手偷偷地摸了摸钢琴的琴键，又犹豫地看向爸爸：“可是，可是我弹得还不是很好。”
　　“没关系，大家又不会笑话你。”杨轶笑道，“而且，你看刚才那个大哥哥，他弹得也不是很好，大家不一样很喜欢他的表演？不一样为他鼓掌？”
　　“我也鼓掌了。”曦曦眼神游离，小声说道。
　　“嗯，来吧，试试，弹你最喜欢最熟练的曲子，生日歌也行的啊！”
　　在爸爸的鼓励下，曦曦终于坐上了钢琴凳，但她还有点不好意思，两个小手放在黑白相间的琴键上，求助地望向了爸爸。
　　这时候，已经有不少离得近的游客们注意到了这一幕，大家看到一个亚裔小女孩坐上了钢琴凳，而且那紧张的样子有点令人怜惜，他们都自发地给曦曦鼓起掌来。
　　曦曦惊讶地望向了旁边，那一个个善意的笑容，让小姑娘的心情一会儿紧张，一会儿又放松了一些。
　　“看吧，大家都很期待你的表演。”杨轶笑着说道，“加油，曦曦，爸爸相信你！”
　　杨轶松开了曦曦的手，给她最后鼓舞的眼神，随后，他稍微后退一步，给曦曦一个独立的表演空间，然后他端起了挂在脖子上的相机，先是拍了两张照片，然后准备给曦曦录像。


第1273章 越来越好的曦曦
　　鼓励式的掌声过后，火车站又重回了原有的安静，好像除了一些站台的广播播报声以外，所有人都跟听一个音乐会一样，不发出声响，带着笑容，期待地看着那位坐在钢琴前的亚裔小姑娘。
　　曦曦今天的打扮也很清新可爱，因为德国的气候暖和，小姑娘也不用穿得很厚实，一件粉红色的运动型加绒外套，外加一条黑色的修身长裤，帽子都不用戴，和外套搭配的粉红色发箍梳理着她长长的头发，从背面看去，都觉得淡雅自然，更何况，小姑娘本来天生丽质，精致的小脸蛋上摆着一副认真的表情，足以让人疼惜不已！
　　闲话不多说，曦曦很专注地坐在了钢琴前，虽然还有一点紧张，但她已经鼓起了勇气，开始轻轻地按了按琴弦。
　　“咦，是《致爱丽丝》！”杨轶刚刚听前几个音，就忍不住惊讶地挑了挑眉头。
　　这个曲子，是他给曦曦弹唱《蜗牛》那首歌之前弹给曦曦听的，因为说难不难，说简单也不算特别简单，毕竟原版的《致爱丽丝》要求是很高的，但后人改编后的版本就简单多了。
　　杨轶便也将理查德版本的《致爱丽丝》列给曦曦去练习，小姑娘很喜欢这个曲目，从一开始弹得乱七八糟的，到练了半年后，她能偶尔连贯地弹下来。
　　但杨轶没想到曦曦会弹这样的曲目，因为现在小姑娘第一次在外面弹钢琴，杨轶刚才还担心她没信心，只是让她弹生日歌这样超级简单的曲子。
　　不管怎么说，曦曦的表演开始了，只见她右脚轻轻地踩着踏板，两边小手那修长的手指在琴键上，如同蝴蝶一般翩翩起舞。
　　看上去很美，如果没有那几个错音就更美妙了！
　　曦曦还是有点紧张的，她不仅弹出了几个错音，还弹得有点着急，旋律明显有点快了。
　　但杨轶暂时没有打算开口指导，他满怀期待地看着小姑娘，希望她能自己调整过来。
　　“你一定可以的，曦曦，你是爸爸的骄傲！”杨轶暗暗地想着。
　　不过，这时候，“观众席”上有点骚动。
　　不是曦曦弹得太糟糕了，虽然小姑娘又弹错音，虽然她弹得有点快，但没有人会对一个七岁的小女孩如此挑剔。
　　《致爱丽丝》动人的旋律，还是很美妙的，一下子让许多有见识的游客们感觉到了它的不凡。
　　“这是什么曲子？”人们好奇地询问着同伴，以为只是自己孤陋寡闻，但这个骚动没有停止，因为大家发现，没有人知道这是什么曲子！
　　谁让杨轶这厮偷懒了，有好东西没有发布出来。
　　不过，大家的小声讨论，还是很有礼貌地维持在一个很低分贝的水平，没有影响到正专注地弹着钢琴的曦曦。
　　曦曦现在弹得状态是越来越好了，小姑娘开始的时候，确实很紧张，手指不敢用力按下去，还哆哆嗦嗦地弹错了音，要是换了别人，可能就更加紧张，更加不敢弹下去了，但曦曦感受到了爸爸在背后的目光支持，她坚持了下去。
　　小姑娘的记忆力很好，根本不需要看曲谱，再加上练了半年这个曲子了，曦曦弹得很娴熟。经过第一遍的弹奏后，曦曦反而越来越平静，只是她的脸上严肃的表情稍缓，音乐的节奏也回到了正常的水平。
　　顿时，《致爱丽丝》轻柔诉说的魅力便体现了出来！
　　讨论中的人们又纷纷地安静下来，陶醉地倾听起来。甚至，还有一些刚才只是想看热闹的人也忍不住了，拿出手机来录像。
　　站在曦曦身后的杨轶，此时也是露出了欣慰的笑容。
　　果然是他杨轶的女儿，这性格，足够坚韧！
　　“大赛型选手。”杨轶想到以前汇嘉小学教曦曦舞蹈课的那位夏素青老师对曦曦的评价，心里也是洋溢起了对曦曦的骄傲之情。
　　当然，并不是说曦曦弹得慢了就算是弹得很好，小姑娘才学了半年的钢琴，很多需要大量的练习和积累才能改变的弹琴习惯依旧在她的身上出现。
　　比如，曦曦弹钢琴的时候，眼睛还是忍不住去看琴键。
　　曦曦已经在爸爸的要求下，努力养成盲弹的习惯，可是，她还是有些信心不足，小脑袋一扭一扭地，左顾右盼，看上去很认真，可这也是不专业的一种表现。
　　除此之外，曦曦也不懂得如何把握这个曲子的情感。
　　不只是《致爱丽丝》，绝大多数的钢琴曲都有情感表达的诉求，就好像弱、很弱、渐弱、渐强、轻快、温柔等等，但以曦曦这样的年龄，想要她弄懂这么多复杂的情感变化，或者应该代入怎么样的情感念头，都几乎是不可能的！
　　所以，小姑娘只是按照自己记忆中爸爸弹奏的节奏，模仿着，机械地进行弹奏。
　　这么说来，曦曦还是有不少缺点的，但杨轶已经足够满足了。
　　一个七岁的小女孩能够在大庭广众之下勇敢地弹起钢琴，还比较流畅地弹下去，还能对她有什么要求呢？
　　……
　　在曦曦弹钢琴的时候，小曈曈终于按捺不住了，他挣开妈妈的手，凑近了过来，两个小手抓着钢琴的边缘，好奇地看着姐姐弹琴。
　　他不是没有见过，只是今天场景特别，就连小曈曈都感觉到了姐姐身上有着一种特别的光芒，这样的光芒吸引着小家伙，让他忍不住靠近姐姐。
　　路人们看着这有爱的一幕，都纷纷露出了笑容。
　　当然，曦曦也很快弹完了，等她做了一个收手的手势时候，旁边的游客们都笑着，给小姑娘用力地鼓起掌来。
　　甚至还有人喊“bravo”，大声地喝彩起来！
　　曦曦刚从音乐的世界里回过神来，便感受到了大家的热情，这让小姑娘有点不好意思，一边喜滋滋的，一边慌忙起身，扑向爸爸，将小脑袋埋在了爸爸的怀里。
　　“弹得很好，大家都在表扬你呢！”杨轶笑着，轻轻地拍了拍小姑娘的脑袋，柔声说道，“来吧，给大家举个躬。”
　　曦曦跟爸爸妈妈去看过音乐会，知道爸爸的意思，所以，小姑娘有点害羞地抬起头来，被爸爸拉着，走上前一步，一起张开空着的那边手，轻轻鞠躬，向那些带着善意笑容的人们致以谢意。
　　大家都笑着，有人还担心曦曦听不懂英文或者其他外语，直接用身体语言——竖起大大的拇指鼓励起了小姑娘。
　　不过，这个时候，他们身后传来了几声叮咚的琴声，有点破坏气氛。
　　不过，大家看过去，都莞尔一笑，原来是那个小姑娘的弟弟，好奇地按起了琴键，小曈曈发现自己的小动作被发现了后，又慌忙将小手缩了回来，藏在身后，颇有一种掩耳盗铃的意思。
　　“你也要弹钢琴吗？”杨轶笑着问他。
　　小曈曈摇了摇小脑袋，不好意思地藏到了姐姐的身后，探出一双大眼睛，嘻嘻地看着爸爸，他还很聪明地小声说道：“粑粑弹！”
　　“粑粑也要弹！”曦曦一听，也来了兴致，背着弟弟的小手，一蹦一蹦地笑道。
　　“爸爸不弹了。”杨轶连忙摆手，他还想低调一点呢！
　　但小姑娘不依，她拉着爸爸的手，把爸爸拉到钢琴前，声音轻盈悦耳地叫道：“粑粑要弹，我想听粑粑弹琴嘛！”
　　好嘛，小曈曈，你这个坏小子，居然学会了一招祸水东引！


第1274章 只想给女儿树立一个榜样
　　在曦曦刚刚弹完钢琴的时候，车站里头，一辆刚刚停靠下来的火车上，下来了一群或者背着乐器、或者空着手，但都是有说有笑的人们，其中有一个黄种人的面孔，如果杨轶看到了，肯定发现是他的熟人！
　　但现在杨轶还无暇顾及，因为他正被女儿缠着，要他也弹一次钢琴。
　　“我们不能一直霸占着钢琴，别人还要玩呢！”杨轶无奈地跟小姑娘解释道。
　　但曦曦不依，她嘟着小嘴巴抗议道：“不可以，粑粑，这不公平，我弹了钢琴，然后你也要弹的呀，我们，我们……”
　　小姑娘有点词穷，但旁边围观的旅客们接下了曦曦的话茬，纷纷起哄了起来。
　　别看围观的游客们听不懂曦曦和她爸爸的对话，他们看到小姑娘拉着她的爸爸到钢琴前，就已经明白是什么一回事了！
　　这不，他们都笑着给杨轶鼓起了掌，甚至用言语鼓励着他去尝试。
　　不只是鼓励式的起哄，大家也是很好奇，把女儿教得这么优秀的父亲，他的钢琴会是什么样的水平！
　　杨轶本来不想出风头的，但现在他也是“盛情难却”，无奈地跟曦曦笑了笑，不再扭捏，而是大大方方地坐上了钢琴凳。
　　大家纷纷安静了下来，就好像之前那样，等着演奏开始。
　　而曦曦也是高兴坏了，她拉着小曈曈，蹦蹦跳跳地绕到爸爸的左手边，站在钢琴旁边，小姑娘还不忘跟弟弟做了个“嘘”的手势。
　　杨轶坐上钢琴凳后，还略微沉吟一番，他在想要弹什么曲子。
　　炫技的曲子有很多，像大家耳熟能详的《野蜂飞舞》、贝多芬的《月光》第三乐章，还有李斯特的许多有难度的钢琴曲，当然，要说好听又炫技的，还有一首马克西姆的《Cubana Cubana》。
　　但杨轶并不想炫技，他觉得自己坐在这个钢琴面前弹奏的目的，不是为了博得大家的喝彩，而是想给曦曦，甚至给小曈曈树立一个不错的榜样！
　　这样一来，要挑选的钢琴曲在情感的表达上注定要丰富多彩，这样才能对曦曦起到很好的引导作用，其次，它的难度还不能太低，《致爱丽丝》这种级别的就算了，杨轶不想炫技，也不代表他想要藏拙——这也毫无意义！
　　“有了！《The Crave》（可译作：渴望）！”杨轶想到了这首曾经在《海上钢琴师》那部自己前世非常喜欢的电影里出现过的钢琴曲。
　　这首曲子出现在1900和爵士鼻祖Jerry斗琴的剧情里，电影中Jerry和1900都弹了这首曲子，而Jerry更是弹得令1900听得泪眼模糊。
　　它是现实中Jerry本人的作品，但值得一提的是，这并不是一首炫技的曲目，虽然两人拿来斗琴了，但真正开始炫技，是之后Jerry说出了令1900愤怒的话后，他们再度拿出来的那些曲子。
　　这首《The Crave》，是一首很经典的爵士钢琴曲，也是杨轶非常喜欢的一个曲子，难度不高不低，但表达的情感却是很精彩，就如同它的名字一样，希望、热望，再搭配上爵士乐的自由灵魂，表达的思想也是积极向上，很值得杨轶用来演奏！
　　……
　　说得很长，但杨轶只是思考了短短几秒，便开始将另一只手也抬起来，轻轻一顿，开始了他的演奏。
　　开始时候的旋律就很轻快，让围观的游客们不由地精神一振。
　　当然，杨轶轻松写意地按动琴弦的样子，以及他弹奏出来流畅得让人听起来有种如沐春风般舒服的感觉的优美乐声，也让车站里许多有一定音乐素养的人为之一怔：“不简单啊！”
　　即便是莱比锡的车站，也没有那么多专业的人士，但不能专业演奏，不代表不懂得欣赏，很多欧洲人，都是从小听了无数场音乐会的，他们品鉴的能力当然不会一般！
　　而距离近的游客们，看到杨轶那开始跳起舞来的手指，也能够更加深刻地感受到杨轶钢琴技术的厉害！
　　也不是像弹野蜂飞舞那种曲目那样快到看不见，但杨轶的手指很轻快，好像不是他在弹钢琴，而是他的手指在伴着节奏在轻轻跳动一样，给人一种说不出来的自然、流畅、柔顺感！
　　《The Crave》是一首轻快的曲目，音符里律动着它想表达的对美的渴望，节奏跃动间，仿佛一种轻松愉悦的状态也像花香一样弥漫开来，让听众们感到难以言喻的开心！
　　而杨轶演奏的时候，也正是将这种开心表现了出来！
　　他的个头在西方倒不是太过显眼，但他弹起钢琴来，身上散发着一种优雅的自信，硬朗的面庞轻轻摆动间，仿佛又将乐曲的柔情抒发，甚至也迎合着爵士乐的特点，杨轶恣意扭动的身体，也是把一种自由的理念传达了开来！
　　音乐的美使人落泪，这并不只是存在在小说和电影中，一些能够真正听得懂音乐的人，都忍不住闭上眼睛，陶醉地听着，然后……情不自禁地有了一些感动，狂热爱好者还会滑落下两行热泪——当然，很少，也没有人看到……
　　且不说其他的观众，墨菲坐在他们的行李旁边的位置上，都禁不住陶醉地闭上了眼睛去倾听，而她没有感动，只有欣喜和激动：这就是我的男人！
　　最主要的观众，还是曦曦和小曈曈，小曈曈还不懂得欣赏，反而是姐姐听得眉飞色舞的，她仿佛被乐曲的热情感染，小姑娘脸蛋上都洋溢着甜甜的笑容。
　　粑粑弹得好好听呢！
　　……
　　美妙的音乐总让人沉迷，甚至是听得忘记了时间！
　　杨轶整首曲子弹下来，花了将近五分钟时间，但一曲弹罢，观众们还有一些意犹未尽，迟迟没有回过神来，有些反应快的给了掌声，很稀疏，过了一会儿，才渐渐密集下来，最后，这一块候车区的人们都站了起来，热烈地给杨轶鼓起了掌。
　　杨轶起身，给大家鞠躬致谢，他这时候才惊讶地发现，周围居然围满了人，好像整个候车大厅的人都聚集了过来。
　　但杨轶弹得实在是太好了，不管他已经致谢过了，大家都依然鼓着掌，笑着向他致以最诚挚的敬意。
　　有一个胖胖的德国人还用德语大声向杨轶称赞起来，杨轶微微一笑，一边拱手致意，一边也用德语道谢。
　　这个弹钢琴这么厉害的亚洲人还懂德语？
　　顿时，杨轶得到了更多的赞词。
　　墨菲都情不自禁地迎了上来，给她这么厉害的老公一个大大的拥抱。曦曦也喜滋滋地跑上来，和弟弟一块，一人一边抱住了爸爸。
　　“粑粑，你超级厉害的！”小姑娘激动地小脸蛋红红的。
　　小曈曈也跟鹦鹉学舌一样，学着姐姐叫道：“粑粑超级厉害的！”
　　两个小家伙都很崇拜地望着爸爸，杨轶顿时觉得自己的想要给孩子们树立榜样的想法得到了实现。
　　他笑着，一边揽着墨菲的腰，一边笑着拍了拍两个小家伙的脑袋，说道：“那以后你们也要努力，跟爸爸一样厉害才行哦！”
　　……
　　短暂的喧嚣后，游客们也没有过多纠缠，他们纷纷笑着，各自赶向各自的火车，火车站似乎又安静了下来。
　　但这时候，一个穿着便服、但气质不凡的亚洲面孔的男人，带着几个人，终于找到了机会，笑着向杨轶走来：“杨轶，好久不见！”


第1275章 西南方向的压抑
　　在德国临时起意逗留的一个火车站里还能碰到认识的人？杨轶都不敢相信自己的眼睛，愣了一下后，才反应过来，不过终究是开心的，他张开双臂，和对方拥抱一下，笑道：“简老师，您怎么也在莱比锡啊？”
　　是的，在莱比锡车站叫住杨轶的，就是刚刚才跟他所在的乐团走下火车的简亦繁。
　　简亦繁最初和杨轶相识是在咖啡店（PS：详情可见第236、237章），当时杨轶的钢琴水平也仅仅是达到职业的水准，而简亦繁作为江传的客座教授、国内外都很有名气的钢琴演奏家，是杨轶认识的第一位真正的钢琴大师，当然，简亦繁不吝赐教，让杨轶受益良多。
　　这也是为什么杨轶尊敬地称呼对方一声：“简老师！”
　　而后杨轶在江传进修的时候，也有再碰到简亦繁，跟他学了一段时间的钢琴，所以他的水平才突飞猛进，有了如今的水准……
　　“杨轶，刚才我听了你的演奏，你的钢琴演奏，又有了不错的进步啊！”简亦繁先是夸奖了一番，才笑着回答杨轶的问题，“我们的乐团，三天后在莱比锡有一场演出，所以刚刚才抵达这里，没想到，经过车站候车室的时候，就听到了一段如此美妙的音乐！”
　　当然，两人用的是中文交流，但简亦繁是带着他乐团的人一起过来的，总不能把别人晾在一边，简亦繁一开始还想给杨轶当翻译的，但后来他发现，杨轶不仅会说英文，德语也可以很自然、流利地进行交流，这样，他索性和自己的乐团朋友都说起了比较熟悉的德语。
　　简亦繁乐团里的朋友有的是拉大提琴，有的是演奏管乐的，不过，他们都对杨轶刚才演奏的曲子很感兴趣（他们没有听到曦曦弹，而且杨轶的演奏也只是听了半截），当他们知道刚才那首很有爵士乐的自由、洒脱风格的钢琴曲居然是杨轶自己谱写的，都惊讶地叫了起来。
　　“哈哈，给你们正式介绍一下，这位杨轶，虽然没有从事我们古典音乐行业，但他在中华是很有名的流行音乐家！他的妻子也是歌手，中华顶尖的歌手！”简亦繁有些自豪地替杨轶给朋友们介绍起来，甚至还介绍到了墨菲，“他还创作过一些英文歌曲，还记得这两年流行起来的《Jingle Bells》吗？这也是他创作的！”
　　简亦繁对杨轶的了解一点也不少，毕竟这几年杨轶在新闻上屡屡出风头，即便简亦繁很少关注流行音乐界的事情，但在报纸上见到了自己熟人，还是会看上几眼。
　　而简亦繁没有提杨轶的其他流行歌曲，只是提《Jingle Bells》，那是因为他们平时也不听流行音乐，只是一年圣诞节，大家有个演出，演出后聚在一块即兴演奏过这首歌，所以比较熟悉而已。
　　“《Jingle Bells》也是杨写的？”乐团的几个西方人都惊讶地睁大了眼睛。
　　杨轶微微一笑，倒也不在这些人面前过分谦虚，他平静地回答道：“我的英文名字叫里昂。”
　　这顿时，又引发了他们一阵阵感慨。
　　……
　　曦曦看到这么多外国人出现后，有点紧张地偎依到了妈妈的怀里，她很好奇爸爸跟别人谈了什么，可是，就算是妈妈，也听不懂他们的对话。
　　小姑娘只好眨着困惑的大眼睛看着，看到这几个人发出一阵阵惊呼，她也似乎感觉到了自己爸爸的优秀。
　　不知不觉，小姑娘感到了满心的自豪。
　　……
　　当然，不管杨轶在流行音乐界有多大的成就，毕竟他们不是在一个领域工作的，惊叹几声也便完事了，剩下的，便是杨轶和他们简单地交流一下刚才的音乐。
　　随后，简亦繁还想邀请杨轶和家人来观看他们乐团的演出，但可惜的是，简亦繁他们的演出是在三天之后，杨轶一家没有这么多的时间逗留。
　　火车改期没问题，杨轶也不差这点钱，可是问题是杨轶想要带墨菲和孩子们逛完巴黎后便回国，直接回安庆的话，至少能赶得上回家春节。
　　所以，这次只能遗憾地婉拒了！
　　短暂的相会后，简亦繁和他乐团的朋友们也没有过多的逗留，匆匆背着他们的乐器前往下榻的酒店。
　　火车站的候车大厅回归了往日的平静，没有再有人坐在钢琴前演奏音乐，杨轶和墨菲，也带着孩子们回到位置上坐下，耐心地等候他们还有不到一个小时到站的火车。
　　“没想到能在这里碰到简老师。”墨菲感慨地跟杨轶说道。
　　“是啊，以前我知道他经常在奥地利的维也纳演出，这次应该是受邀来到莱比锡。”杨轶跟墨菲笑道。
　　“简老师的精神状态还是很不错的，一点也看不出是快要六十岁的人了。”墨菲赞叹着说道。
　　两人也是等车无聊，有一搭没一搭地聊起天来。
　　曦曦眼睛骨碌碌地转动着，她憋了好久，好不容易等爸爸妈妈的谈话有一个小小的停顿，才连忙插了进来。
　　“粑粑，我跟你说哦，刚才，刚才我弹钢琴的时候，一开始还弹错了……”曦曦钻到爸爸的怀里，偎依着，直接把爸爸霸占了过去。
　　“爸爸知道啊，你弹的那个……”杨轶笑着，直接给曦曦把错误的地方都给罗列出来。
　　“唔……粑粑，不要说这个啦，我不是说这个……”小姑娘害臊地扭了扭屁股，嘟着小嘴巴说道，“就是我以为大家会笑我呢，然后他们没有哦，我就不害怕了……”
　　“怎么会笑你？你弹得很好听啊！”杨轶笑着，揉了揉小姑娘的脑袋。
　　有曦曦在一起聊天，时间总过得很快，没一会儿，他们的火车到了，墨菲抱着已经困得窝在妈妈怀里发蔫的小曈曈，杨轶拎着行李袋，拉着曦曦，坐上了开往更加暖和的巴黎的火车。
　　……
　　本来今天还是挺开心的，可是，不知道为啥，坐上了这趟火车后，杨轶就开始有点心不在焉。
　　他安排墨菲和孩子们在车厢里休息好后，拎着保温壶出来餐车这边打热水，透过车窗外，城市的灯光还是照亮了夜空。
　　只是，似乎有一团乌云，笼罩在了西南面的天空。
　　是自己看错了吗？


第1276章 到站的乘客不下车
　　火车抵达巴黎的时候，已经是第二天早晨，车窗外的天刚蒙蒙亮，不过天空却是蓝得很透彻，几朵白云懒洋洋地飘着，跟报道里提过的巴黎冬天空气污染严重，有让仪器爆表的雾霾似乎有点不太一样（事实上，巴黎的雾霾却是跟京城的不一样，它同样也有污染，只是从地上往天空看还能看到蓝天）。
　　但看到这片蓝天，杨轶还是暗暗松了一口气。
　　“哪有乌云？”他在暗想是不是自己昨天感觉上出了点问题，不过，不管有没有问题，杨轶还是留了点心眼，暗暗提防起来。
　　这是他前世的习惯，也是今生遭遇过一次被吕越偷拍、阴沟里翻船后吸取教训，重新树立起来的警惕心理。
　　不过，杨轶没有表现出来，他还是呵呵地笑着，看着墨菲和孩子们的“舞蹈”——刚刚在车厢里起来，墨菲心情很美，她一边叫着曦曦和小曈曈起床，一边高兴地扭起了桑巴舞，嘴上还自编自唱着：“来巴黎，买裙子！来巴黎，买包包！来巴黎，买鞋子！”
　　她开心得，就好像一个没见过世面的三岁小孩。
　　墨菲的快乐，也感染了两个刚刚睡醒，还揉着眼睛一脸懵懂的小家伙，曦曦两个小手交织着，往前伸了个懒腰，小小的身子也能压出优美的弧线，然后她看着妈妈咯咯地笑起来，还笑得东倒西歪，把弟弟给压倒了。
　　……
　　火车已经到站了，所以杨轶和墨菲只是简单地两个小家伙拾掇一下，便一起走下火车。
　　“我们先去酒店，洗澡、换一身衣服，然后就去逛街！”墨菲兴致勃勃地走在前头，发号施令道。
　　“别急，我们还有行李呢！”杨轶哭笑不得地喊住了墨菲，这家伙就想着要去逛街了！
　　“噢，对哦！”墨菲这才不好意思地收回了往外走的脚步。
　　不过，虽然说今天墨菲太心急了，但曦曦却是很喜欢今天的妈妈，刚才小姑娘也是满心喜悦地跟妈妈一块，大幅度甩着手，迈着正步走在前头。曦曦跟妈妈的步调一致，这可是很难得的！
　　……
　　领行李不困难，杨轶他们来到了行李车前面，将回执条子递过去，很快，就有工作人员把杨轶他们的两个拉杆行李箱送了下来。
　　不过，在等行李箱的时候，杨轶耳朵一动，察觉到了一丝动静，他往远处一看，竟然看到有几个在远处一辆停靠着的货运列车后面藏着的身影！
　　当然，以杨轶的角度，他是看不到那些人的，但杨轶的眼睛很尖，刚好能够看到隐隐约约在车底的间隙中露出的脚踝、小腿！
　　“小偷？”杨轶暗暗猜测着。
　　应该是，这么早摸过来，估计是想等工作人员不注意，偷偷盗走一些货运列车里面的货物。
　　不过，杨轶没有打算当英雄，本来他就没有当英雄的心，现在又是带着老婆孩子，多一事不如少一事，所以杨轶只是扫了一眼，便把视线收回来，若无其事地接过自己两个行李箱，跟工作人员道了一声谢，便带着墨菲她们离开。
　　只是，在离开之前，杨轶还是顺势再扫了一眼那个方向，一张面庞一闪而过，一双阴沉的眼眸，落入到了他的视线中。
　　杨轶已经转过了身，笑着招呼着让曦曦她们坐上拉杆箱，然后推着两个小家伙往前走，不过，那副阴狠的眼神还是留在了他的记忆中。
　　隐隐的，杨轶感到了一丝不安。
　　……
　　回到了人来人往的火车站，嘈杂、热闹的气氛驱赶走了一丝杨轶心中的阴霾。
　　毕竟这里是巴黎啊，国际大都会，欧洲的交通枢纽，即便是早晨，火车站的人依然很多，不管是四面八方汇集过来的，还是准备要搭火车离开的游客，都将偌大的火车站塞得满满当当的！
　　杨轶笑着跟曦曦和小曈曈开玩笑道：“好啦，要上电扶梯啦！到站的乘客请下车！”
　　曦曦被爸爸逗乐了，她咯咯地笑起来，还抓着行李箱的拉杆，调皮地跟爸爸说道：“到站的乘客不下车，嘻嘻……”
　　小曈曈也不知道他有没有听懂，反正他觉得姐姐和爸爸的对话很有趣，也学着姐姐抱着拉杆，嘻嘻地笑着：“不下车，不下车。”
　　杨轶无奈地拍了拍曦曦的小脑袋，笑道：“好了，说真的，下来吧，要上电扶梯，这样坐着不安全，曦曦，给弟弟做个好榜样！”
　　曦曦没有真的想偷懒，小姑娘还是很乖的，她的小屁股往后一腿，直接从行李箱上跳了下来，毕竟长腿的优势比较大。
　　“弟弟也下来！”曦曦还很积极地帮忙，她两只手绕过拉杆，从正面抱上小曈曈的腋下。
　　“不下车呢……”小曈曈嘟囔一声，但嘴不对心，他还是倾过了身子，两只手抱住了姐姐的脖子，让姐姐抱下来。
　　“你好沉！弟弟，你又吃胖了！”曦曦将小曈曈抱下来后，还嚷嚷着说道。
　　小曈曈嘻嘻地跟姐姐笑着，两个小手很不好意思地在身上擦着。
　　不过，上了扶梯后，没等他们要出站，曦曦忽然回过头，拉了拉爸爸的手，弱弱地说道：“粑粑，我想上厕所。”
　　也是，小姑娘早上起来，匆匆忙忙地就要下车了。
　　“我也要，我也要尿尿。”小曈曈公然“耍流氓”，他挺着小肚子，跟着姐姐声音清亮地说道。
　　“想上厕所？”杨轶看了看前面的车站大门，琢磨了一下，说道，“那我们回去候车大厅吧，外面不好找厕所，而且不知道坐出租车去酒店会不会堵车。”
　　墨菲笑道：“也好啊，顺便，还可以拿毛巾出来，给曦曦和曈曈擦一下脸，早上起来都还没洗脸刷牙呢！”
　　就这么愉快地决定了，杨轶又带着墨菲和孩子们下了电扶梯。这么大的火车站，厕所还是不少的，不过因为曦曦和小曈曈要洗脸、刷牙，杨轶索性带她们来到最偏僻的一个卫生间，这里是通往员工通道的，别说厕所没人，平时一般都很少有那些脚步匆忙的旅客找到这里来。
　　“你们跟妈妈进去吧，爸爸在外面，给你们看行李。”杨轶拉开随身的行李袋，把毛巾、牙刷等洗漱用品给墨菲拿出来，笑着跟曦曦和小曈曈说道。
　　小曈曈太小了，两岁的小男孩，去女厕也没有什么关系。但曦曦是不能去男厕的，杨轶提防着呢！
　　墨菲带着两个小家伙，夹着欢声笑语进入了厕所，而杨轶留在了外面，原地不动地守着两个行李箱。
　　不过，在杨轶职业惯性地扫视着候车大厅的时候，他有了一个意外的发现。
　　“咦？”杨轶的视线落在了车站里，三三两两地站在那些分布在四周的公用电话旁边的灰色风衣人身上，他隐隐感觉到不对劲，“怎么会有这么多这样打扮的人？”
　　杨轶心里本来已经被他按捺下来的阴霾，此刻忽然又笼罩了过来。


第1277章 来不及了，先把孩子们安排好
　　看到这样的阵仗，杨轶顿时嗅到了一股危险的气息。但还没等他仔细分辩，一辆车站内由清洁工开着到处清扫的电瓶车驶入了他的眼帘，恰好，那车还停在了两个灰色风衣的人旁边。
　　发现不对了吗？杨轶皱起了眉头。
　　但很快，杨轶便看到，电瓶车上，有人撩起帘子，将两个黑色、长长的布袋，递给了那两个灰色风衣人！而那两个灰色风衣人顺势就将它们藏进了自己的风衣里，动作很快，也只有杨轶才看得清楚！
　　“卧槽！”杨轶顿时感觉身上的汗毛都立了起来。
　　那鼓囊囊的布袋，当是看形状，杨轶就能猜出里面是什么！难道……难道……
　　恰好，电瓶车掉了个头，杨轶的视线落在了车上那两个穿着清洁工制服的人的脸上。
　　黑发、黄皮肤，但不同于东亚人种，他们的脸型更加立体，凹凸有致，而且眉骨分明，鼻梁很高，有点像白人的面孔……但就算没有那标志性的络腮胡，杨轶也认得出来……
　　“你大爷！怎么会是这班疯子？”杨轶心中焦急地想着。
　　这些人，杨轶前世可不要太熟悉，但那也只是执行任务，富贵险中求嘛！但如果不是执行任务，杨轶可不愿意招惹他们！
　　电瓶车还在掉头，坐在副驾驶座上的另一个人的眼睛也落入了杨轶的眼帘。那双阴鸷的双眼，虽然没有任何接触，但也足以让杨轶感到不寒而栗。
　　“是他！”杨轶见过这双眼睛，就在那辆货运火车后面。
　　单对单，杨轶可以说完全不惧怕这些家伙，即便搞不定，他也能潇洒地脱身。
　　可是……现在杨轶不再是孤狼，他的身上，还肩负着家人的安慰。
　　杨轶想到还在卫生间里洗漱的墨菲、曦曦和小曈曈，胸腔里的那颗心就不断地往下沉。
　　该死……
　　怎么这帮人，不去斯德哥尔摩？跑来了巴黎？——当然，杨轶也知道为什么，换了他，他也不会选择戒备森严的斯德哥尔摩下手。
　　刚才要是直接出去就好了，只要坐上出租车，后面火车站里发生什么事情，管它洪水滔天还是山崩地裂，这都与他们无关！就不应该提出回来车站里面上厕所的……
　　或者，昨天也不应该在莱比锡逗留，如果昨天火车不停，昨晚就抵达了巴黎，然后今天他们已经在逛街而不是出现在这个地方了！
　　当然，懊悔解决不了问题！杨轶很快冷静了下来，他的眼睛微微眯起来，视线都变得锐利许多。
　　“这时候，还能出去吗？”杨轶的脑袋如同电脑一般精密计算起来，他转头看向了远处电扶梯上面的车站大门，思索着他带着墨菲、孩子们，在没有行李、不打草惊蛇的情况下，最快速度走出去需要的时间。
　　但很快，杨轶的心再次沉入了谷底，因为，他看见那些灰色风衣人开始行动了起来，其他人的动向杨轶暂且不理，他明显能看到，大概三组，也是六个人的样子，似乎漫不经心地坐上了扶梯。
　　“要堵门……来不及了！”杨轶看到那些人在电扶梯上便开始撩开风衣，将黑色布袋拿出来，毫无掩饰地准备掏家伙的时候，他闭上了眼睛，转身，一脸毅然地走向了女厕所。
　　推开厕所门的时候，外面枪声如同过年时候的炮仗一样噼里啪啦地响了起来，尖叫声还有些迟缓，但杨轶已经推着行李箱，闪身走了进去，关上门后，外面的一切喧嚣、风浪仿佛已经被隔在门外。
　　两个小家伙已经刷完了牙，墨菲正在给小曈曈擦着脸，而曦曦是站在旁边偷乐着。
　　看到爸爸进来，曦曦调皮地尖叫起来：“啊啊啊，粑粑不可以进来，这是女厕所。”
　　小曈曈听到动静，也忍不住拨开妈妈的手和毛巾，看着爸爸，嘻嘻地笑着。
　　杨轶一开始面色冷峻，但现在看到两个孩子，还是忍不住变得柔和了一些，他挤出笑容，一边揉了揉曦曦的小脑袋，一边笑道：“现在有没有别人，怕什么？”
　　但杨轶没时间逗小朋友们玩了，他先钻进一个厕所隔间，踩在马桶上，伸手推了推一个顶部隔板。
　　“发生什么事了？”墨菲刚才还在笑着想问杨轶为什么进来，但她看到了杨轶的动作，顿时愣住了，一会儿，她才反应过来，意识到不对劲，连忙走过去问道。
　　顶部隔板虽然能拆开，可是里面空间很窄，一般是给维修工修理电路用的，无法藏身。不过，还有一种办法！
　　杨轶换了个隔间，用手中的多功能钥匙扣，拧开送风口的螺丝。
　　幸运的是，车站因为比较庞大，它需要很好的通风透气的设计，所以即便是厕所，它的空调送风口也是设计得很大，600mmX600mm的方形风口，以及800mmX600mm的风管，还是足以容纳正常身材的成年人爬进去！
　　当然……爬进去可以，想要跟电影一样，从风管里爬到别的地方，是不可能的，毕竟里面还有别的设备堵塞，而且，杨轶也不知道这东西爬着爬着会不会掉下来。
　　“外面出事了，有KBFZ！来不及解释了，你们都听我安排，不用担心，有我在，你们绝对不会有问题的！”杨轶小声地跟墨菲咬耳朵说了几句。
　　这时候，墨菲那还能不知道杨轶说的是什么，顿时眼神里露出了惊慌的神色，她只是一个普通人，怎么可能不害怕。
　　只见墨菲眼眶红了起来，牙齿紧紧地咬着下唇，她害怕自己惶恐地哭出声来，让两个孩子害怕。但她是真的很惊慌，浑身发软，只能拉着杨轶的胳膊，努力地支撑着。
　　不能慌……你还有孩子呢！
　　墨菲在努力地告诫着自己，为了孩子，要坚强起来。
　　杨轶将墨菲这模样，故意轻松一笑，说道：“别担心，你老公我这么厉害，什么大场面没见过，保证会带你们化险为夷的！”
　　“真的吗？”墨菲可怜兮兮地看着杨轶，此刻，她心里就只有杨轶这样一个支撑了。
　　“真的！”杨轶坚定地点了点头。
　　杨轶虽然在跟墨菲咬耳朵说悄悄话，但他一点也不敢放松，只见他将两个拉杆箱平放，叠加着放在了送风口下面那个马桶上面。
　　“来，老婆，你先爬上去，然后我把曦曦、小曈曈送上来，你带他们先躲在里面。”杨轶估计那些灰色风衣的人控制场面还要一段时间，所以暂时还管不到他们这里，但杨轶也不敢耽误，开始安排起来。
　　“我，我没力气了。”墨菲咬牙坚持着，她脱掉穿着的有点高跟的鞋子，在杨轶的搀扶下，已经爬上了行李箱，但她身体在发抖着，站都站不稳，这便含着眼泪，微微带着点哭腔，跟杨轶小声地说道。
　　“粑粑，麻麻在做什么啊？”曦曦和小曈曈很好奇地站在旁边，疑惑地看着爸爸妈妈，问道。
　　“我们在玩一个小游戏。”杨轶让墨菲扶着厕所隔板，他一个纵身，也坐在了隔板顶部，然后抽空转过头来，跟曦曦笑了笑，假装很轻松地说道。
　　杨轶这时候，非常恐怖的臂力终于派上了用场，他弯腰，两只手夹住墨菲纤细的腰肢，轻轻一抱，便将墨菲举了起来，这足以让墨菲半边身体探进了管道。
　　“哇！粑粑好厉害！”曦曦站在下面，仰着小脑袋，一脸崇拜地望着，就跟看杂技一样，赞叹了起来。
　　小曈曈看了看姐姐，然后又看了看正在努力往里面爬的妈妈，他嘟着小嘴巴说道：“但，但是，麻麻也超级厉害的呢！”
　　或许听到了孩子们的夸奖，墨菲已经被吓得瘫软的身体涌起了一股力气，她努力地爬了上去。
　　还好，风管和车站的吊顶还是很稳的，没有一点摇晃。外国人工程的质量果然不是国内那些豆腐渣工程能比的！
　　“你先坐在这边，待会我让曦曦她们从这边进去，我再抱着你，让你钻过去。”杨轶解释道。
　　他从厕所隔板上跳了下来，现在，他有几句话想要跟曦曦交代一下。
　　只见杨轶蹲下来，从曦曦和小曈曈的脖子里，拉着红绳，将那块他以前做给她们的佛像拿了出来，让两个小家伙捧在手里，然后他左手揽着小曈曈，右手抱住曦曦，先在她们的小脸蛋上轻轻地亲了一口。
　　“曦曦，今天咱们玩的这个游戏，爸爸想让你帮个忙！”杨轶看向了让他心里柔情万丈的女儿嘻嘻笑着的侧脸，柔声说道。
　　是的，杨轶已经做好了打算，除非真的没办法隐瞒下去，杨轶都要像一堵坚不可摧的屏障一样，站在孩子们的身前，不仅是为她们遮风挡雨，更是不要让外面的风波，在他们幼小的心灵里留下一点痕迹。
　　即便聪明的曦曦可能能猜得到，但只要她没有见过那一幕幕，杨轶都不担心这些会影响到小姑娘的心灵健康。
　　“好呀，粑粑，你要我帮什么忙呀？”曦曦眨了眨她那双水灵灵的大眼睛，声音清脆地跟爸爸说道。


第1278章 不会逞英雄
　　“因为今天我们要玩一个捉迷藏的游戏，你要帮爸爸的忙，在上面这个管道里藏好，也要帮爸爸照顾好弟弟，让他不要害怕，不要哭，也不可以大声说话，好不好？”杨轶耳朵一直竖着，说话的语速也有点偏快。
　　虽然门关上后，外面传来的枪声已经很微弱了，曦曦她们都没有感觉，但杨轶的识觉蔓延开来，还是能判断得到有没有人在接近……刚才员工区那边一阵兵荒马乱，不只是枪声，还有尖叫声，闹得很厉害，杨轶都担心地提起了心。
　　还好，暂时还没有人接近他们这边——估计也是因为太偏僻了。
　　聪明的小姑娘听着爸爸的话，还是感觉到了一点不对劲，她秀气的小眉毛微微皱起来，犹犹豫豫地嘀咕一声：“那，那，那好吧……可是，可是……”
　　只见曦曦贴近一步，将自己的小身体偎依在了爸爸的怀里，两个小手抱着爸爸的脖子，嘟着小嘴巴，小声地说道：“可是粑粑，我也害怕。”
　　不知道为啥，小姑娘内心就很慌张，或许她也是从爸爸妈妈的表情中，察觉到了危机。
　　不过，这时候，旁边最小的小男子汉却咯咯地笑了起来，小曈曈浑然未觉，还以为爸爸是要玩什么有趣的游戏呢！只见他挺着小胸膛，两个小手摇着，兴奋地叫道：“不害怕，不害怕！”
　　“嘘！”杨轶连忙竖起一根手指，示意小曈曈不要大声嚷嚷。
　　他竖起耳朵，确认外面还是没有动静后，才接着跟曦曦说道：“曦曦，咱们只是玩一个游戏而已，有什么好害怕的？而且，爸爸不是一直都在吗？”
　　曦曦看着爸爸，犹豫了一阵子，才勉勉强强地点点头。
　　杨轶笑着，让曦曦捧起了手中的佛像，他帮小姑娘调节好音量后，还将佛像背后一枚入耳式耳机取下来，给小姑娘戴上。
　　现在这个佛像已经不是以前初代的那款了，杨轶这两年闲着没事，也是将它进行改装，制作得更加精妙，像这种，插在佛像里可以当微型扩音器，扒出来可以当耳机用的装备，就花了杨轶很多心思。但肯定是有用的，像现在这样的场合，用耳机可以减少声音忽然传出导致被发现的风险。
　　“还记得爸爸教过你怎么用这个东西吗？”杨轶柔声说道，“这样轻轻地按着，就可以说话了。”
　　曦曦懵懵地看着爸爸，但还是点了点头。
　　杨轶也拿出了一只无线耳机，塞进耳朵里，然后手机调出了这些佛像的定位程序，他朝曦曦摇了摇手机示意。
　　“你待会在上面，如果有什么情况想跟爸爸汇报的，可以用这个跟爸爸说，爸爸就在下面，然后咱们就好像玩间谍游戏一样，偷偷的，不要被别人发现，好不好？”杨轶知道现在的情况对曦曦是一个很大的挑战，但这时候也只能寄希望于曦曦能够坚强起来，他轻轻地揉了揉小姑娘的脑袋，充满期盼地看着曦曦，柔声说道，“你就帮爸爸照顾一下弟弟，我们一起把这个游戏玩好，可不可以？”
　　小姑娘现在看起来柔柔弱弱的，一副弱小无助的样子，但她还是拉着爸爸的手指头，嘟着小嘴巴，轻轻地点了点头。
　　“记住爸爸的话，曦曦，如果你在询问爸爸的话时候，爸爸不方便跟你回应，你也不要着急，爸爸会这样，轻轻地敲三下。”杨轶的手指头在手机的话筒上，轻轻地敲三下，跟曦曦微笑道，“这样你就不要担心了，因为这就说明，爸爸已经告诉你爸爸听到你的话了，稍等一下会给你答复。”
　　曦曦红润的小嘴巴微微张着，平时话唠的小姑娘此刻不知道该说一些什么，只能是傻乎乎地点着头。
　　杨轶再叮嘱了一些注意事项，便故意露出爽朗的笑容，轻轻拍手，说道：“OK，我们一起来玩这个游戏吧！”
　　他先将曦曦抱起来，让她面朝外面地塞进送风管道里，还好，因为是冬天，空调制冷系统没有启动，只是普通的通风作用，里面还不是很冷，只是杨轶提前还是给曦曦、小曈曈都多穿了一件外套。
　　“粑粑……”在管道里，小姑娘的眼睛亮晶晶的，只是好像有点起雾，眼眶周围红红的，她小声地叫了一声。
　　“没事！不会有事的！”杨轶笑着给小姑娘竖起大拇指，让她往里面爬一点。
　　接下来是小曈曈，杨轶将小家伙塞进去后，又捏了捏小曈曈的鼻子，笑道：“现在开始玩游戏了，我们不能大声说话，也不能哭鼻子，好不好？曈曈，爸爸相信你是个男子汉，也是非常棒的！”
　　小曈曈一点也不害怕，他玩兴正浓，只是缩了缩脖子，躲开爸爸的大手，然后跟爸爸嘻嘻地笑起来。
　　接下来，杨轶还把墨菲送到了孩子那一边，墨菲已经在努力地忍着自己的眼泪了，她刚才在风管里，比较清晰地听到了外面的枪声，已经知道杨轶所言非虚，她更加害怕了。
　　“你，你不上来吗？”墨菲看到杨轶将她抱过去之后，便拿起了送风口的回型盖板，准备安装上去，她慌忙问道。
　　“我在下面看着，别担心，一切有我。”杨轶一边说着，一边伸手过去，将墨菲脖子里的佛像也拉出来，示意她将耳机戴上。
　　仓促之间，杨轶做到考虑周全已经不错了，手忙脚乱也是必然的。
　　“可是，可是，老公……我……”墨菲听杨轶要一个人帮她们挡着的时候，又是感动，又是担忧，着急得眼泪都滚了出来，她轻轻地哽咽道。
　　“别哭，再哭就不好看了。”杨轶还有闲心开个玩笑，他将墨菲的脑袋塞回去，笑道，“放心吧，你老公厉害着呢！身手不是外面这些小喽啰能比的，我在下面，还可以随机应变。”
　　“可是，我不想你……你不要去和他们打好不好？”墨菲以为杨轶义气上头，想要为民除害，可怜兮兮地哀求道。
　　毕竟，杨轶以前的身份，是刚正不阿的军人啊！
　　但墨菲哪里知道，杨轶压根就没有想过冒险出头，他也根本没有前身那种“浩然正气”，如今的他，很现实，将一切都考虑得很仔细。
　　如果不是自己最爱的人遇险，杨轶是绝不可能贸然出手的！
　　英雄哪有那么好当？
　　外面不知道有多少灰色风衣的人，而且都是有枪的疯子，杨轶才不会傻到以为自己能像奥特曼一样打不死，还能力挽狂澜拯救世界！
　　他肉体凡胎，一颗子弹就能撂倒。
　　而且杨轶知道，如果自己这道屏障倒了，墨菲，还有孩子们将要毫无遮拦地面对危险……
　　所以，不管怎么说，杨轶都不可能为了一群毫不相干的人，用自己和最爱的人的生命代价去冒险。
　　抓坏人，不是警察该干的事吗？
　　“放心吧，我不会逞英雄的，我只是在我们这里守着，保护你们！”杨轶柔声安慰道。
　　他安抚住了墨菲后，开始用多功能钥匙扣拧上送风口盖板的螺丝。
　　盖上之后，仿佛卫生间又变得安静下来，杨轶的眼神再度变得锐利起来，他左右环顾，脑袋迅速转动着。
　　刚才杨轶其实已经想到了，首先他不能留在这个女卫生间里，因为这样他得到的外面的信息太少，而且，这种防御很被动，风险极高。
　　最好是他藏在外面，只要有人接近这边的厕所，他就出手，将危险扼杀在萌芽之中……
　　但在出去之前，杨轶觉得自己首先要找一个合适的武器！
　　赤手空拳终究是不行的，杨轶最厉害的是他的刀功，其次是各种刺杀武器和枪械，当然，如今融合了这个身体的功夫后，他的近身搏斗能力也是不可小觑，但毕竟对方是有枪的啊！
　　可是，哪里去找武器？他在欧洲坐车要过各种安检，身上除了一个钥匙扣能弄出一条两三厘米长的尖刺以外，就别无长物了！


第1279章 自己不去找麻烦，但……
　　如果有把刀就好了，有刀在身，杨轶的自信可以拔高到一个可以说狂妄的地步！但这只是奢望……火车站的厕所里，哪里能找得到一把刀？
　　杨轶的眼神游离在仅有的两个拉杆箱上，他在想要不要将拉杆拆下来，但这些拉杆即便拆下来也不够锋利，他没有更多的时间去打磨。
　　不过，想到锋利两字，杨轶想起了一个东西。
　　只见他拉开了拉杆箱的拉链，将里面一个包装精美的木盒子拿出来打开后，一双雕琢精致、在灯光下熠熠生辉的水晶高跟鞋出现在了他的手中。
　　没错，就是墨菲在哥德堡和玛瑞亚逛街时候买的那双只能拿来当艺术品欣赏的水晶高跟鞋！
　　且不说这双高跟鞋的用料多么昂贵，它的形状就是那种鞋跟超过了十五厘米的恨天高，而且鞋跟很细、很尖，如果被这种高跟鞋踩一脚……
　　算了，还是不想了，杨轶现在就是看上了这双高跟鞋十八厘米长的鞋跟。显然，这样的长度，这样的纤细、尖锐，在杨轶这样的行家手里，已经足以当成一把军刺来使用了！
　　“老婆，抱歉了……回头，我再给你买十双水晶高跟鞋！”杨轶在心中默道。
　　他手上一使劲，直接从鞋腰处，将鞋子掰成两段！
　　这样，他还能握着打磨光滑、圆润的鞋跟上部进行发力，这长长的尖刺在相当快的速度下扎下去，那可是要命的！
　　弄好一把“军刺”后，杨轶便将剩下半截鞋和另一只完好无缺的水晶高跟鞋放回了盒子里……收拾好，并且将拉杆箱塞到最里面的隔间，杨轶准备出去打探情况。
　　出去之前，杨轶跟墨菲在耳麦里低声说了一声：“好了，我出去看看，放心，我不会有事的。”
　　“嗯……”墨菲声音很小，在耳机里传过来，她为了不让杨轶担心，压抑住了自己想哭的情绪，小声地说道，“你……你也要小心。”
　　……
　　推开门的时候，杨轶虽然很小心地用墨菲的化妆镜打探一番，但真正走出去了，感受到外面截然不同的肃杀气氛以及已经弥漫开来的血腥气味，杨轶发觉，自己浑身的细胞都在颤抖着。
　　不是紧张，不是害怕……而是兴奋！
　　“你是在渴望着战斗吗？”杨轶在心里对自己暗暗地说道。
　　但他很冷静，心中叮嘱着自己：“你别忘了，你已经不是一个人，不再是一个人在这个世界上！”
　　杨轶避开了监控摄像头的位置——这是他的习惯，每到一个地方，他眼睛一扫，所有的监控摄像头的位置、角度，都会被他记在了心中。走出厕所这边的通道一点距离，杨轶藏身在了一个盆栽后面，还是用化妆镜偷偷打探着外面的情况。
　　正如杨轶所猜测的那样，车站的候车大厅已经一片狼藉，所有的游客、车站的工作人员被羁押至此，而且，无论是大厅里面，还是楼上，都有灰色风衣的持枪者盯着！
　　“这里大概十七……十八人，不过，应该还有一部分人手不知道藏哪里。”杨轶默默地数了一下。
　　不要以为是拍电影，地上还有一些人倒在了血泊中，看衣服，有的是车站的警卫，有的是车站的工作人员，而还有不少是游客的打扮……死了不少，但还有一些还在挣扎，发出痛苦的叫声。
　　也正因为如此，一些人鼓起了勇气，竟然傻里傻气地走向了这些灰衣人。
　　虽然哭声、惨叫声、吵闹声充斥了车站，杨轶很难听得到他们交谈的内容，但看他们比划的手势，这些傻里傻气的人，正在试图向那些“刽子手”请求去救援那些还在挣扎的受伤者。
　　杨轶表情如同他前世时候那般冷漠，但他的心却在叹息：“真的是天真，别把自己搭进去啊！”
　　或许，杨轶依然会冷漠得不会为了这些人牺牲自己和家人的性命，但他这几年的平常人生活，还是让他有了平常人那样的恻隐之心。
　　侧着“战火”没有蔓延到他的这边，杨轶掏出手机，查看一下关于今天这件事的报道。
　　不得不说，西方电视、媒体的报道真的很给力，杨轶派人创办的海外版微播、脸书，上面那些媒体的官方帐号也在不停地跟进着事情的进展。
　　“XXXX劫持巴黎火车站人质，喊话法兰西、米国总统要求释放一千名X岛重犯。”
　　杨轶看到这里，心中暗叹：“果然不是善茬，怎么这么倒霉，碰上了这个世界上最难缠的一批硬骨头？”
　　还有动态照片，杨轶能看得到火车站周围，已经被法兰西的军警重重包围，而媒体们的直升机也在周围盘旋，但迫于灰衣人的残暴，暂时还没有人采取行动。
　　“这么多人质，救起来，那不得死伤无数？”杨轶思索着，“X岛重犯，那些人肯定不会被放出来的，只能是看警方和这些人掰手腕看谁能赢了……”
　　但杨轶想到前世他听说过的这座城市某个歌剧院的袭击，即便袭击者被击毙，混乱中，还是有上百名人质惨遭毒手。
　　杨轶想好了，他无论怎么样，都不能让墨菲和孩子们出来。
　　但就在这时候，忽然一阵激烈的枪响在车站偌大的空间里回荡，让杨轶一惊，将思绪收了回来。果不其然，灰衣人被那些正气凛然的人缠得不耐烦了，直接端起怀里的自动步枪，对着天花板就是一阵扫射。
　　车站里面又是一阵惊恐的尖叫和哭喊，但还好，杨轶看到那些人只是吓得趴了下来，那个开枪的灰衣人没有对人扫射。
　　但这阵扫射，还是让灰衣人的气焰更加嚣张，他们都哈哈大笑了起来。
　　这批灰衣人还是有组织的，有个人在楼上喊了几声，他们得意的笑声才平静了下来。
　　杨轶能听得懂他们说的话，闪米特语族的，杨轶基本上都能听懂。
　　不过，接下来，车站的广播忽然响了起来，这次说话的人用的是英语，表达的意思无非是告诫这些人质们要乖乖趴在地上，听从他们的安排。
　　但杨轶还是能听得出，这人说话的语气很淡定，颇有种指挥官的风范！
　　“这些人的重点人物，是去了车站的控制中心吗？”杨轶暗暗地想着，他脑袋里浮现出了那双阴鸷的眼睛，“他应该也在那边吧？会不会就是刚才说话的这个人？”
　　杨轶没有兴趣去探索这个问题，他拿着手机继续关注着媒体上泄露出来的谈判进展。
　　“只要不靠近厕所，你们怎么打，也与我无关。”杨轶暗想着。
　　……
　　但是，就算杨轶想置身于事外，别人却想要在狮子头上撸一把毛！
　　忽然间，两个灰衣人，端着枪，一边说着话，一边往他这边走了过来。
　　你大爷……


第1280章 小姑娘的记忆还是比妈妈好
　　此刻，在女厕所的送风风管里，墨菲正小心翼翼地探出一点头，通过回型的栅栏，艰难地望向外面，但下面空空荡荡的，没有一点动静。这让墨菲愈发焦虑了起来……
　　不过，跟沉默不语的墨菲相比，小曈曈对外界发生的一切都浑然未觉，小家伙还以为自己在参加一个很有意思的游戏呢！
　　小曈曈一直拱着小屁股，趴在妈妈和姐姐中间，然后圆圆的大眼睛灵动地眨动，看着姐姐自己偷偷地笑起来。
　　“不可以笑。”曦曦感受到了气氛的紧张，不过她也不知道具体发生了什么，只是隐隐的，小姑娘心中充满了愁绪，现在小曈曈嘻嘻笑出了声，曦曦牢记着爸爸的叮嘱，小声地跟小曈曈说道。
　　前面，墨菲终于忍不住了，她上下按着挂在脖子上的佛像，佛像的脑袋钻进了大肚子里，但这样就可以通话了，墨菲小声地唤了一声：“喂喂，你那边怎么样了？”
　　她说得非常小声，生怕自己的声音会传出去一样。
　　但耳机里没有传回声音，墨菲有点慌了。
　　“不，一定不是出什么事情，可能是耳机坏了，对，一定是在瑞典天气太冷冻坏了……”墨菲心中暗暗嘀咕，自己努力地找着理由。
　　可是……墨菲眼眶都忍不住红了，有泪珠子在打滚，只是她在紧紧地咬着下唇。
　　不过，这个时候，耳机里传来了动静。
　　不是杨轶说话的声音，而是“砰砰砰”三声缓慢而且轻微的敲击。
　　这是啥？墨菲一脸懵逼。
　　其实她有听到杨轶讲述的，只是当时太紧急，杨轶只是跟曦曦讲，忘记了叮嘱墨菲自己的暗号。这样一来，墨菲现在也脑袋一片空白，根本想不起来刚才她在管道上面有听到杨轶和曦曦的对话。
　　还好，现在杨轶的回应，是同时发出去的，曦曦也能听得到。
　　小姑娘愣了一下后，小声地嘀咕道：“粑粑，粑粑说要晚点才能说话呢！”
　　“是吗？”一阵窸窸窣窣，墨菲艰难地转过身来，看着女儿，满眼希翼地看着她，小声问道，“真的吗？”
　　“粑粑说，三下，然后他等下才会跟我们说话。”曦曦认真地竖起了三个细长白嫩的手指头，跟妈妈说道。
　　墨菲这才松了一口气，但很快她又觉得杨轶应该是遇到了困难，才不及时回应，所以，墨菲的心又提了起来，连忙跟曦曦小声嘘了一声，示意不要讲话。
　　小曈曈被夹在了中间，左看看，右看看，一脸茫然。
　　……
　　没错，杨轶是在准备对那两个正走过来的灰衣人下手，他都已经从腰间拔出了他的“军刺”——高跟鞋跟，但在他的身形刚刚探出盆栽的时候，忽然耳麦就传来了墨菲的声音。
　　担心墨菲得不到自己回应，过分担忧而出现什么意外，他只好先退回去，掏出手机做出简单地暗号回应，然后，他将手机塞好，耳机的声音关掉，眼神再度变得尖锐起来。
　　但再度启动之前，杨轶心里一动，看了看现在那两个灰衣人经过的一个监控摄像头，他脑袋飞快地转动着，最终，他选择了将高跟鞋跟插回了腰后。
　　只见杨轶的身影无声无息地从盆栽后面出现，沿着监控拍不到的边缘，悄然接近。
　　仿佛重回那个腥风血雨的世界，杨轶印在灵魂中的生存技能再次绽放出光芒。而且，虽然安逸惯了，一直没有放松的自我修炼，以及这个堪称完美的身体素质，让杨轶感觉自己潜行起来，比前世还要得心应手！
　　他就好像幽灵一般，隐藏在空气里，就算已经走到了那两个人的身后，他们依然浑然未觉，还在说着话。
　　闪米特语族的话杨轶都能听懂，从他们的交谈中，杨轶知道，这些虽然已经是死士了的人，其实还没有完全变成任人操控的杀人机器——他们还有自己的情感，正在情绪激愤地讲述着自己在战火中死去的亲人，比较着刚才他们开枪扫死的白人数量，肆无忌惮地发泄着内心的仇恨。
　　杨轶已经摸到了他们的身后，甚至他都可以避开了可能会因为影子而泄露行踪的灯光。
　　“或许你们心里有仇恨，但很抱歉，我不允许你们在这里肆意发泄。”杨轶听着他们的话，心中暗道。
　　杨轶两只张开的手，同时的，如同狐影一般一闪而出，带起的空气波动，让两个灰衣人若有所觉，但他们仅仅是抬起眼皮，便忽然脑袋猛然一扭，闷闷的咔嚓声同时响起，代表着生机的神采渐渐地从他们瞪起的眼珠中褪去，死亡的灰暗悄悄地蒙了上来！
　　杨轶的手掌还蒙在他们的嘴巴上，有力的臂膀撑住了两个正在无力滑倒的沉重躯体。
　　尽管扼杀了两个生命，但杨轶表情很淡定，不喜不悲，更谈不上激动。
　　这些人，除了会用枪来对平民下手以外，其实就是普通人一个，赤手空拳单挑，杨轶能单挑他们全部！不就是干掉两个小喽啰吗？有什么值得激动的？
　　暂时危机解除，杨轶先把这两个家伙搬进了男厕所，小心地放下。
　　因为是直接暴力旋转、扭断颈椎导致延髓、脊椎受损直接死亡的，所以杨轶还没有留下任何痕迹，现在他处理这两具尸体的时候，也要小心不要留下自己的痕迹——比如，擦掉他有可能会留下的指纹。
　　他如同计算机一般的脑袋又开始开动了起来。
　　“现在看来，带着墨菲和孩子们成功避开危险的可能性比较大，那么，可以考虑下一个问题了！”杨轶一边在两个死人身上摸索着，一边琢磨着，“怎么样，才能把我和墨菲、孩子们撇清关系！”
　　杨轶真的不想当英雄，就算只是让警方知道他只是干掉两个KBFZ都不行，媒体一宣扬，自己就成了这帮疯子的眼中钉！
　　杨轶可不想自己或者家人被这些人惦记上！
　　他还在思索的时候，“舔包”却有了意外的收获！
　　除了得到了两把步枪和一些弹夹以外，杨轶还在其中一个人的腰上，摸出了一把带着皮套的廓尔喀弯刀！
　　“还有这样的好东西？”杨轶心中一喜。
　　其实他不太喜欢用这种虽然说很符合力学但弧度比较大的弯刀，他更喜欢唐刀那种又直又锋利的刀具，当然，唐刀有点长，联合刀具的那种刀刺杀的时候会比较方便。
　　但……这个时候，有刀给他用就不错了，哪里还轮得到他斤斤计较呢？
　　杨轶先拔出来看了看刀刃，确认无误后，便将它收回刀套里，插在了腰上，接着，他也是解下了其中一个人通讯用的耳麦，自己戴了上去。
　　还有手套，杨轶要确保自己没有任何痕迹暴露给别人！
　　当然，两把自动步枪，杨轶带上了一把，然后塞了两个弹夹在裤兜里。
　　走出男厕所后，杨轶没有急着做别的，他闪身回到了女厕所，一方面，他要把掰断的水晶高跟鞋的鞋跟放回去（早知道用不上就不弄断了），另一方面，他也要给墨菲还有孩子们报一声平安。
　　……
　　女厕所的门被打开的时候，墨菲听到了动静，她一下子紧张了起来，脸色发白，不知所措。
　　但还好，杨轶那温和又让她感到安全的声音传了过来：“是我……”
　　墨菲紧绷的心情终于放松了一些，她身体软软地瘫下来，泪水无声地夺眶而出。


第1281章 真的是一波三折
　　杨轶拧开了螺丝，打开送风口的挡板，看到窝藏在里面的墨菲时候，他心疼坏了，一边从兜里掏出纸巾，给墨菲擦擦她夺眶而出的泪水，一边故作轻松地说道：“没事，不要担心，我都还好着呢！”
　　实际上，杨轶现在也确实放心了不少，因为他发现对手确实不强，只不过是一些只会拿枪、拿炸弹欺负普通人的普通人。而解决了两个靠近过来的灰衣人，杨轶拿到了他们的通讯设备，也能随时掌握他们的动态，可以说暂时厕所这边是安全的！
　　所以，杨轶才有闲暇打开送风口，安抚一下墨菲和孩子们。
　　虽然眼泪止不住地流，但墨菲也不想让杨轶担心，她努力让自己平静下来，轻轻地说道：“刚才，我都听到了枪声，都不知道你怎么了，谢天谢地，你没有事……”
　　“当然没事，那就是一些小鱼小虾，你老公厉害着呢！”杨轶笑道，“曦曦和曈曈怎么样了？”
　　墨菲这才恍然大悟，连忙让出一点空间，让曦曦可以挤着小曈曈，两个小脑袋一上一下地挤出来。
　　“嘻嘻，粑粑！”小曈曈看到爸爸的时候，以为游戏结束了，他清亮地叫了一声，眉飞色舞地跟爸爸笑了起来。
　　“嘘嘘，还不能大声说话！”杨轶连忙说道。
　　还是曦曦懂事，小姑娘忧心忡忡地打量了一下爸爸的脸蛋，才小声地说道：“粑粑，我好想你。”
　　“爸爸也好想你，没事，你们再耐心地等一会儿，等我们这个游戏成功结束后，我们再出来去逛街好不好？”杨轶微笑着安慰道。
　　曦曦乖巧地点了点头，她继续小声地说道：“粑粑，我跟你说哦，刚才，刚才你砰砰砰响了三下，麻麻还不知道呢！是我和麻麻说……”
　　杨轶硬着头皮，耐心地听女儿讲了一通刚才发生的事情，他知道，这时候，曦曦也需要通过诉说来表达内心的不安，憋着反而不好。
　　旁边的小曈曈被姐姐夹在中间，小脑袋被压在了姐姐的下巴下面，他困惑地眨了眨眼睛，终于，感到很不舒服的小家伙挣扎了一下。
　　“姐姐……”小曈曈扭了扭，可怜兮兮地看向了曦曦。
　　曦曦好像这时候才回过神来，她往后退了退，给弟弟腾出一点空间，不过，她还舍不得爸爸，好像想到了什么一样，小声地说道：“粑粑……我饿了。”
　　杨轶看到女儿楚楚可怜的模样，才拍了拍脑袋，笑道：“哎呀，爸爸这个大笨蛋，居然忘了，你们等等！”
　　杨轶卫生间的隔板，到旁边的隔间里，打开随身的行李袋，翻出一些巧克力、小饼干等零食。
　　毕竟是带娃出门旅游，吃的肯定不能少。
　　而杨轶也是胆大，在这种危急时刻，他还淡定地拿出小曈曈的奶瓶，用热水壶里的热水（列车上装的），给小家伙冲了满满的一瓶牛奶。
　　当然，花不了太多时间，杨轶的动作很麻利。等杨轶再爬上去的时候，他就已经像酒店服务员一般，将一小袋吃的，和一瓶牛奶、一瓶矿泉水递了上去。
　　“曦曦，你看这个牛奶，如果凉了，就可以给弟弟喝。曈曈，你也要分一点给姐姐喝，在困难的时候，我们要互相帮助，才能共渡难关，懂吗？”杨轶也不管小曈曈能不能听得懂，便叮嘱了几句。
　　不过，有吃的后，曦曦和小曈曈的情绪都得到了缓和，墨菲也因为杨轶淡定、从容的表现，稍微放松了一些。
　　……
　　重新拧好盖板，杨轶走出女厕所，他柔和的眼神再度变得锐利起来。
　　只见杨轶潜身回到盆栽旁边，先是观察一番车站候车大厅的情况，没有多大变化，人质还是趴在地上，而周围荷枪实弹的灰衣人看守着。
　　接着，杨轶掏出手机，看了看网络上的新闻。
　　从媒体报道来看，不出杨轶所料，目前谈判进入了僵局，而这些劫持火车站的人还在叫嚣着，如果还没得到他们满意的答复，他们将会在半个小时之后，开始每十分钟杀死一个人质。
　　“时间……大概还剩十五到二十分钟。”杨轶抬起手表，默算了一下。
　　按照警方的尿性，他们都会在最紧迫的时候采取行动，也就是说，杨轶只剩下大约十五分钟的时间来做自己想做的事。
　　“呵呵，十五分钟，足够了！”杨轶悄然起身，如同鬼魅一样，无声无息地躲开监控摄像头，从员工通道那边穿过，接着，他直接躲过了一个在内部楼梯巡逻的灰衣人，整个人如同壁虎一般，直接攀爬上了三楼。
　　……
　　杨轶想要做两件事情，第一，前往监控室，销毁所有的监控录像记录。毕竟虽然他躲开了监控摄像头，但是那两个被他干掉的灰衣人却是大摇大摆地从监控摄像头下面走过去的！
　　杨轶不知道这些人有没有切断监控的信号，但他不能冒险，必须洗清自己的嫌疑！
　　当然，第二件事也是这样的目的，待会他切断了监控信号后，他要把男厕所里的两个灰衣人搬到别的地方，确保别人不会把他当成英雄。
　　……
　　不过，在杨轶摸向监控室的时候，截获的耳麦里传来的愤怒叫声，让他的心为之一沉。
　　还是那个头目的指令，只不过，跟一开始的冷静指挥不一样，似乎谈判的失利让他感到愤怒。但真正让杨轶不安的，是他指令的内容。
　　能完全听懂他们语言的杨轶，能清晰地听到这个头目在叫楼下的人派人上来，把“大家伙”搬下去，贴在候车大厅的柱子上，如果那些傲慢的政客不同意他的要求，如果军警敢冲进来，他就要把整个车站给送上天，让所有人给他们陪葬！
　　“卧槽……还真的有炸药！”杨轶心里一群羊驼驼在奔腾着，咬牙切齿地捏了捏拳头。
　　如果真让他们把“大家伙”弄下去，最后交战时候起了冲突，然后车站被引爆……杨轶不觉得躲在厕所里的他和墨菲、孩子们能躲得过这一劫。
　　覆巢之下安有完卵？
　　但就在杨轶在心里骂娘的时候，他的眉毛轻轻一挑，视线转向了一间写着监控室的大房间。
　　他一开始确实是在找这个房间，但杨轶找到这个房间，不是因为他看到了门上的标志，而是他敏锐的耳朵听到了房间里面的动静！
　　那个头目的嘶吼声，虽然从他耳麦里传出，但杨轶另一只带着自家耳机的耳朵，却也能从这个房间的门缝里，听到了一模一样的声音！
　　这些人，不是在调度中心和官方进行谈判交涉吗？怎么会来到了这里？
　　当然，杨轶也很快想到了关键，火车站的调度中心一般都设立在顶层，比较容易被攻破，相比较而言，监控室能通过监控摄像头看到火车站内部的所有位置，而且安全性、隐秘性也会比较高，所以，这些人把指挥中心设立在了这里！
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”杨轶心中暗道。
　　不过，他没有着急动手，而是无声无息地摸过去，在别人不注意的时候，一点点地将对准监控室门口的摄像头拨了一下。
　　为了不引起监控室里的人的主意，杨轶也没动太大的角度，只是确保摄像头看不到自己，然后，他贴着墙，如同影子一般，沿着摄像头的死角摸过去，跟之前那样，一点动静都没有发出，便扭断了守在门口的灰衣人的脖子。
　　真的是太弱了……杨轶觉得这帮人，除了视死如归的勇气以外，连国内的一些特警都比不上，一点对危险的感知都没有！
　　杨轶用身体支撑着这个守卫瘫倒的身躯，将他沿着墙边放下。
　　来不及藏到隐蔽的地方了，因为那个头目喊完话后，楼下已经有人在招呼着帮手，准备上楼。
　　“上楼的，一、二、三，三个人。”杨轶数了一下名字，随后，他贴着监控室的房门，闭上眼睛，仔细听了听，心中默数起来，“一、二、三、四，四个呼吸声。”
　　比想象中的还要少……


第1282章 事了拂衣去，深藏功与名
　　在监控室里，灰衣人的头目对着电话的怒斥声正在嗡嗡地回响着，他说到激动的时候，还挥舞起了一只手的胳膊。而他的身边，一个人对着随身携带的小型电脑，密切地关注着媒体上的动态，还有一个人则是在密切地盯着墙壁上那些监控镜头，有一些有可能会有人突破进来的监控镜头，已经被他死死地关注着。
　　除了这三个人以外，还有一个是负责作战的灰衣人，敲门声响起的时候，他正坐在靠门的位置，两只手抱着一把步枪，听到敲门声，他抓紧了步枪，警惕地站了起来。
　　“谁？”他沉声问道。
　　“拿大家伙的，XXX不是说了？”熟悉的闪米特语族的声音传进来，虽然声音有点不耐烦，但这话还是让他松了一口气。
　　而与此同时，正在打电话的头目也将话筒捂在身前，伸手打招呼让他开门，不耐烦的表情，似乎在担心他们说话干扰了自己的谈判。
　　警戒的灰衣人不敢怠慢，连忙腾出一只手拉门，映入眼帘的灰色风衣，也是让他进一步放松了警惕。
　　然而，眼前这个灰衣人抬起头来，露出和他们截然不同的脸庞的时候，负责警戒的灰衣人顿时意识到不对，可是他只来得及瞪起双眼，棕色的瞳孔中的神采已经在一霎那间凝固，再也说不出话来。
　　杨轶锐利的眼神从这个忽然耷拉下来的肩膀上透了过去，闪烁着望向了还在忙着谈判的那个头目，以及两边专注地看着屏幕的技术人员。
　　没错，杨轶假扮成灰衣人，他披上了门外那个灰衣人的风衣，甚至还戴上了他的头套，甚至，刚才他以闪电般速度，直接从面前这个灰衣人下巴处插入、准确地刺入脑干、延髓的匕首，都是在门外那个灰衣人身上搜出来的！
　　冷静地解决掉第一个灰衣人后，杨轶如同铁钳一般的左手紧紧地抓着对方的胳膊，将他的身形牢牢地扶住，并且遮挡住里面看向自己的视线，而杨轶的右手，缓缓地松开匕首的把手，动作很轻微地摸向了腰间，将那把锋利的弯刀拔了出来。
　　两滴滴落的鲜血，一滴抹在了杨轶披着的风衣上，另外一滴无声无息地落在了地上。
　　监控室内，其他三人浑然未觉，甚至，那个正在打电话的头目还冲杨轶摆了摆手，示意他站那等候，等他打完这通电话再说。
　　但杨轶已经认了出来，这个正在打着电话的头目，就是他念念不忘的那个有着一双阴鸷的眼睛的男人！
　　或许是谈判再次遭到了强硬的反驳，他的眼睛里写满了仇恨，疯狂、狠毒的光芒再闪烁着。
　　“不用等半小时，我会让你们看看，惹怒我的下场！”头目气急败坏地磕下话筒。
　　他骂骂咧咧地在监控室里吼道：“给我挑十个人质，拉出去……”
　　可能是有点气过头了，他还忘记了在无线电里发号施令，不过，头目也不在意了，他伸手按向了控制台上一个麦克风，这是他们的人从调度室接出来的，可以直接对整个车站进行广播。
　　几近癫狂的头目吸引了他两个助手的注意，他们忍不住转过头去看向自己的老大，而这时候，杨轶知道，自己的机会来了！
　　“XXX！听我命令，现在……”车站里的广播声音，都能清晰地传入到监控室里来。
　　而那个赤红着眼睛正在对着麦克风狂喷唾沫的头目，完全没有留意到，自己身后两个助手已经脑袋以一个诡异的角度，被扭到了身后，无声无息地倒在了他们的椅子上。
　　“抓十个人，不，二十个……”广播的声音戛然而止，再也没有了声响，只留下一片令人摸不着头脑的寂静。
　　当然，车站里面的乘客人质们都吓坏了，趴在地上瑟瑟发抖，但这没有了下文的命令，也让车站里那些负责看守的灰衣人不知道从何下手。
　　抓人？
　　抓人干什么？
　　他们哪里知道？自己膜拜敬仰的头目，已经被抹了脖子，躺在了监控室的血泊中！
　　杨轶没有多余的动作，很干净利落地在接近了这个头目后，捂嘴、弯刀一抹，世界清净了！
　　“话真多……”杨轶冷酷地瞥了一眼这个曾经令他感到忌惮的KBFZ头目那双死不瞑目的眼睛，心中暗道。
　　还以为有多强呢！原来也只是一个渣渣。
　　不过，干掉了监控室里这四个人，杨轶来不及高兴。他将门外那个守卫的尸体也搬进来，关上门。
　　有三个灰衣人正在上楼，杨轶虽然有足够的时间脱身，但他没有足够的时间销毁所有的监控录像。
　　所以，一不做二不休，杨轶决定要埋伏掉接下来这三个人！
　　当然，杨轶没有逞强，能够不用枪暗杀掉监控室里的四个人，那是因为他玩了个心理战，打在了对方没有防备的状态上。而且，这四个人中间，有两个是技术人员，根本没有什么战斗力。
　　但杨轶不认为自己能够凭借一把刀，面对面地解决掉三个荷枪实弹的武装分子。
　　所以，杨轶这次也拿起枪了。
　　幸运的是，他在控制台上找到了一把消音手枪，经验丰富的杨轶，不仅是带着手套拿枪，他还用一个人的头巾，包裹好自己的手腕，并且裹紧了偷来的风衣。
　　不出杨轶所料，虽然杨轶模仿那个头目的声音，让对方放松了警惕，但监控室的门打开的一瞬间，逸散而出的血腥气息，还是让打头的那个灰衣人瞪起了眼睛。
　　但是，这时候才察觉到不对，已经来不及了！
　　躲在门后面假装警卫的杨轶，闪电一般地抬起手，“噗、噗”开头两枪，杨轶直接指向了站在后面还一脸懵逼的两个灰衣人，子弹从他们的额头钻了进去！
　　打头的那个灰衣人就和杨轶想的一模一样，他惊慌地做出了躲避的动作，如果杨轶对他开枪的话，还不一定能打中要害。
　　但杨轶早就算好了一切，在对方慌忙蹲下躲避的时候，他右臂收起枪，左手倒提着廓尔喀弯刀，倾身一挥。
　　论枪法，杨轶不敢说自己很厉害。
　　但论刀法，杨轶不相信这个世界上还有多少比自己厉害的人。
　　所以，在那美如月华的银光挥舞中，打头的灰衣人也不能幸免，他丢下枪，捂住自己喷血的脖子，呜呜两声，便轰然倒地。
　　“渣渣……”杨轶幽幽地一声轻叹。
　　竟然还有一丝意犹未尽的幽怨。
　　……
　　一刻钟后，一个媒体记者狂喜地挥舞着他的手机，冲向了正在布下天罗地网的军警指挥部。
　　再过五分钟，准备就绪的特种军警从四面八方攻入了被KBFZ把持了一个多小时的巴黎火车站。
　　烟雾弹、闪光弹不断爆鸣，激烈的枪声在远远的记者区都能听的一清二楚。
　　一个小时后，电视里，主持人沉痛地报道：“……终于落下帷幕，据不完全统计，现场有六十多名车站工作人员和游客不幸遇难，一百多人受伤。在警方的攻坚战中，有六名警察不幸被流弹击中，抢救无效殉职，另外还有十余名军警受伤，目前正在紧急救援中……”
　　不过，就在主持人和一个“专家”在激烈讨论警方放弃谈判、选择直接攻入车站这样做法是否妥当的时候，他们电视台得到了一个未经证实的消息。
　　主持人有些激动地再次播报起来：“我们从前方得知，警方在车站里发现XXX当量的炸药，幸运的是，这些炸药没有被装上雷管，也没有被引爆，否则，后果不堪设想……”
　　但不管如何，一次还算“成功”的营救行动，还是让关注着这个事件的人们松了一口气，纷纷开始在社交媒体上点蜡烛，为受伤的游客、警察祈祷起来。
　　而此刻，在硝烟还未散去的火车站里，刚刚从厕所里出来的杨轶和墨菲坐上了救护人员开进来的救护车，他和墨菲的衣服都灰扑扑的，头发乱糟糟的，一脸惊魂未定的样子。
　　曦曦和小曈曈都被爸爸抱在怀里，脑袋还被爸爸的大手遮着，除了耳朵里传来的警报声，两个小家伙根本看不见任何东西。
　　曦曦还是很乖巧的，她隐隐约约察觉到事情不对，害怕的小姑娘只想抱着爸爸，脑袋埋在爸爸厚实的胸膛里，只有这样，才能感到一点点安全。
　　而小曈曈就很皮了，小家伙根本不知道自己刚才经历过什么，听到救护车的警报声，他便忍不住在爸爸的怀里扭了起来，可惜，他挣不脱爸爸的大手。
　　“唔唔……娇防车，唔，我要看娇防车嘛……”小家伙被捂在爸爸的肚子上，闷闷地叫了起来。


第1283章 两个无忧无虑的小家伙
　　杨轶一家，以及其他被救出来的人质们，在警察的看护下，陆续坐上救护车，离开了那个一片狼藉、如同战场一般残酷、令人触目惊心的火车站。
　　救护车从阴暗的车站驶出，穿过大门的时候，仿佛是进入了另外一个世界——透过救护车的车窗，如果不去看那些围堵的警车、记者们，不去看空中盘旋着的直升机，就会发现，巴黎的朝阳竟也是明媚艳丽，在寒冷的冬天给人一种温暖和希望。
　　……
　　接纳人质的医院有好几家，杨轶他们去的那家也很混乱，不时有受伤的人质被送过来，甚至连一个安静的病房都腾不出。
　　不过，杨轶一家因为经过医生检查没有什么伤情后，可以暂时到有警察看管的餐厅休息——他们暂时还不能离开，因为待会儿还会有警察过来给他们做笔录，以及做背景调查。
　　这也很正常，毕竟出了这么大的一个事情，哪个国家都要排查，确保没有KBFZ趁乱溜走！而且，也幸亏杨轶他们是东亚人种的面孔，还拖家带口的，否则换了中东面孔的人，估计还得现场接受审讯。
　　行李和通讯设备虽然在离开时候接受了初步的检查，但没有被收走，所以杨轶想了想，为了后面处理的方便，他还是打电话回国，找郭子意的父亲帮忙向大使馆递话。
　　收起手机后，杨轶回到了餐桌边，曦曦和小曈曈正在喝牛奶，吃这里的牛角面包早餐。
　　“我要，我要！”小曈曈指着姐姐手上的牛角面包，他看到了姐姐手上那个面包里的黄油馅，便兴奋地手舞足蹈，叫了起来。
　　“你的也有啊！你吃到里面就有了！”曦曦指着弟弟手上那个牛角面包，叫道。小姑娘说话的声调，被弟弟带得也是高高的。
　　这个牛角面包分量很足，小曈曈也只是能抓住它的一个角，以他的小嘴巴啃起来，还有点不得劲。其实，法兰西的早餐挺一般的，不像中餐那样变化多端，可是，这样大的面包对于两个孩子来说还是挺新鲜的事情，所以，曦曦和小曈曈还吃得津津有味。
　　小曈曈低头看看自己手里还像大山一样难以挑战完的面包，他有点不依“唔唔”两声摇摇头，他对姐姐使出了杀手锏——可怜兮兮的眼睛和表情，还有微微张开的，仿佛代表着期盼的小嘴巴。
　　曦曦无奈，只好伸出自己的手，将牛角面包递到了弟弟面前，她嘴巴里还嚼着面包，含含糊糊地说道：“那我给你咬一口好了！”
　　“嘻嘻！”小曈曈顿时眉开眼笑，欢喜地用两个小手腕夹着姐姐的手，压下来，然后脑袋一低，往牛角面包上啃了过去。
　　等小家伙抬起头的时候，他的嘴巴鼓囊囊的不说，鼻尖上居然还沾上了一点黄油！
　　“嘻嘻！”曦曦看到这一幕，觉得很有趣，便开心地笑了起来。
　　别看小姑娘在车站的时候意识到了不对劲，也忧心忡忡的，担心爸爸的安全，可是她毕竟只是一个七岁的小姑娘，心思没有那么复杂，看到爸爸安全归来，在没有接触到那些惨景的情况下便离开了车站，回归了风平浪静，自然也会忘掉了那些不美好的，很快跟小曈曈玩在了一块。
　　小曈曈跟姐姐对视地笑着，他可没有发现自己鼻子上的黄油，自己兴致勃勃地将手上的面包伸出来，奶声奶气地说道：“姐姐，吃，吃……”
　　“咦，才不要了，你的口水在上面！”曦曦故意逗他。
　　“唔，不可以。”小曈曈不依地依然长长地伸着手，直到姐姐也分享到他的面包后，小家伙才满意地收回手来。
　　不过，相比于无忧无虑的小家伙们，墨菲受到的影响就很大了，她毕竟是知道发生了什么大事，而且，还在离开的时候，看到一地的血迹，这一幕幕，恐怕会给心思单纯的墨菲带来不少的噩梦！
　　所以，杨轶看到，墨菲现在就食欲不振，只是喝了点牛奶，便轻轻地握着杯子，看着孩子们在那里发怔。
　　杨轶索性把椅子挪了过去，伸手将墨菲纤瘦的身体揽在怀里，他轻轻地在墨菲的额头上亲了一口，柔声说道：“没事了。”
　　墨菲偎依着杨轶宽厚的胸膛，心中有千言万语想要诉说，但到了嘴边，她发现自己什么也说不出来，只是感觉好像几天几夜没睡觉了一样，很疲倦，只想在杨轶安全又温暖的怀里，一边躲避风雨，一边想要静静地休息一番。
　　但闭上眼睛的时候，墨菲又有些惶恐，忍不住泪水滑落了几颗。她吸了吸鼻子，小声地在杨轶身前呢喃：“老公，我怕……”
　　杨轶只好两只手将墨菲抱在怀里，让她可以有一个更加安全的感觉，还轻声地哄起来：“没事，没事，这不都过去了吗？咱们等会儿，也不去买什么衣服了，让人订最快的航班，我们回家，好不好？”
　　墨菲柔柔弱弱地点了点头，小声地附和：“嗯呢，不买了……”
　　她只想跟着杨轶，带着孩子们，一起回到他们熟悉、安全的家乡。
　　妈妈的异样，还是被曦曦发现了，小姑娘将面包放回盘子里，两只小手一撑，从椅子上跳下来，跑到爸爸和妈妈的身边。
　　“麻麻怎么了？”曦曦眨了眨她仿佛会说话的大眼睛，看了看面对着爸爸、背对着她的妈妈，又看向爸爸，小声地问道。
　　“妈妈累了，要休息一下。”杨轶撒了个善意的谎言。
　　曦曦恍然大悟，不过，小姑娘没有安慰妈妈，反而是蹬蹬蹬跑了回去，她坐回到了自己的椅子上，积极地跟弟弟嘀咕起来：“麻麻累了，要睡觉，弟弟，你不可以大声说话哦！”
　　又不可以大声说话？
　　不过也没有关系，小曈曈没有姐姐那么能说，他捧着已经被姐姐啃开来的牛角面包，一边不停地吃着，一边看着姐姐。
　　……
　　巴黎火车站这一个震惊了全世界的大事件，也是吸引了许多国家和异国媒体的关注，反应最迅速、最给力的，还是中华的大使馆。
　　事发之后，他们迅速派专员前往警察局了解信息，核查是否有中华的公民在这个事件中伤亡。
　　但很快，国内一个电话打过来，不仅大使馆被惊动了，一些在大使馆等候消息的中华主流媒体的记者，也得到了这令他们感到惊讶的消息！
　　这个大事件中，不仅有中国人出现在现场，而且，他们的身份还不简单！
　　看着急急忙忙乘车赶往医院的大使，记者们虽然不能跟着过去，但他们都纷纷激动地拿起手机，通知国内的总部。
　　很快，消息传遍全国，各大没有外派资源的媒体、网络新媒体都纷纷转载了这条短讯：“据悉，我国优秀企业家、娱乐明星杨轶和墨菲一家在旅途中被卷入巴黎火车站暴恐劫案，目前已被送入医院，情况不明。”
　　这条新闻还不够劲爆，毕竟是官媒发出来的，用词比较谨慎。
　　转载的那些媒体，纷纷报道了这个新闻，用词就更加危言耸听了，什么巴黎火车站KX中出现的最大的名人，什么中华未来的首富，什么天王巨星，很多名头都给杨轶和墨菲安上，然后用杨轶一家生死未卜的惨烈消息，来煽动人们的情绪。
　　一时间，即便是郭子意第一时间通过微播，向外界转告杨轶一家毫发无伤、幸运脱险的情况，那也阻挡不了全国吃瓜群众们对杨轶的祈祷。
　　仿佛杨轶快挂了一样，大家在微播上哭着喊着，发着红色的蜡烛，祈祷杨轶能转危为安。


第1284章 朋友们的关心
　　国内媒体的骚动才刚刚开始的时候，杨轶在医院的餐厅里，便已经开始接受两名例行公事的警察的审问笔录。因为对方的态度没有因为自己是黄种人而表现得太差，而且也允许柔弱的墨菲和孩子们在另一边休息，所以杨轶也没有强硬地要求聘请律师到场。
　　“我们是昨晚从德国莱比锡登车，于早晨六点十分抵达巴黎。”杨轶用流利的法语进行回答，这样沟通上的顺畅性比英语好多了，也给对方留下了好的印象。
　　“来巴黎是为了旅游和购物的，我和妻子在中华从事的是音乐行业。”
　　“事发的时候，我们刚好在这个区域的卫生间上厕所，我听到枪声，就招呼家人躲在了里面。”杨轶让对方拿出火车站示意图，指了指他们藏身的卫生间位置，坦诚地说道。
　　“对于为什么他们不搜查我们这个厕所，我也不是很了解。很幸运的是，我们没有被KBFZ发现。当时听到外面传来的枪声，我已经很紧张了。”杨轶摊了摊手，露出了一丝惧意，“但我没有告诉孩子们发生了什么，只是告诉她们，我们在玩一个躲猫猫的游戏。”
　　不过，不得不说，在这么大的事情上，法兰西警方的重视程度上升到了一个极高的级别，即便是杨轶这样不起眼的乘客，他们都已经根据他的护照情况，调查过很多信息。
　　有个警官就抽出了一张纸，严肃地问道：“我们查到，你们原本是订了12日从瑞典到巴黎的火车票，应该是昨日便已经抵达巴黎，为什么后来换乘的是今天抵达的火车？”
　　“因为莱比锡的吸引力太大了，就像我刚才说的，我和妻子都是在中华从事音乐行业的，所以途径莱比锡的时候，我们临时起意想要去莱比锡看看。”杨轶平静地回答，“所以，我们更换了车次。”
　　警官将笔录写上，然后再拿起那张关于杨轶调查信息的纸，一边看看，一边点了点头。显然，杨轶的这番话，也跟他预想到的答案差不多。
　　这时候，餐厅的门口，一批人鱼贯而入，有西装革履的中华人，也有几个陪同的高警衔的警服打扮人士。
　　“我是中华驻法兰西大使馆的公使高煜，你是杨轶先生吧？”打头的那位个子不高、但形象气质都很严肃的中年人向杨轶伸出了手。
　　……
　　寒暄以及一些空话套话无需详述，在大使馆的人帮忙周旋之下，杨轶一家终于可以离开医院，乘坐大使馆开来的轿车，回到第七区中华驻法兰西的大使馆本部。
　　公使高煜是大使馆的二号人物，不过，他现在也很忙，来不及和杨轶多叙，将杨轶送到大使馆后，因为收到通知，目前有出现中华公民在这次劫难中伤亡的情况，他便告罪一声，匆匆地带着其他人前往那个医院进行探访。
　　杨轶和墨菲、孩子们便坐在大使馆内部的会议室里，有一个工作人员在帮忙招待他们。
　　“总算是安全了，至少听到的，都是我们熟悉的普通话。”杨轶拍了拍还有点紧张的墨菲，伸了个懒腰，笑道。
　　他是想用积极的情绪来让墨菲早点走出害怕的情绪，效果也还不错，看到杨轶笑得这么放松，墨菲也安心许多，她轻轻地跟杨轶笑了笑，端起热水喝一口，跟那个女生轻声地说一声感谢。
　　杨轶和墨菲的出现，在大使馆内部还是引起了不小的轰动，毕竟这两人名声在外，即便很多外交人员都很少关心国内的娱乐圈，但杨轶和墨菲凭借着在米国大出风头，还唱过不少英文歌的优势，还是让许多外交官们记住了他们。
　　一些不那么忙的经商处或者科技处的年轻工作人员，还按捺不住心中的好奇，借口上厕所，过来会议室看看杨轶他们，一边打着关心的幌子，一边羞涩地掏出小本子让杨轶和墨菲来签名。
　　甚至，还有的女生很喜欢曦曦，看到粉雕玉琢的小姑娘那么乖巧地坐在一边照顾弟弟，她们都忍不住请求和曦曦合影留念。
　　“嘻嘻，不可以。”小姑娘却调皮地扭了扭头，从椅子上跳下来。
　　倒不是曦曦害羞了，也不是她耍小脾气，小姑娘蹬蹬蹬地跑到了爸爸的身边，两只手按在爸爸的大腿上，活泼地蹦了蹦，这才回头看着那个大姐姐，腼腆地笑道：“嘻嘻，要让粑粑扎好头发，才可以拍照呢！”
　　呵，小家伙越来越臭美了啊！
　　不过也是，因为爬了管道，曦曦的头发乱糟糟的，但还没有机会洗澡，杨轶之前给小姑娘擦脸的时候，也顺便用热乎乎的毛巾给曦曦擦了擦头发上的灰尘，所以解开了曦曦的发绳，后来杨轶也没有顾得上给曦曦扎好头发。
　　会议室里的欢声笑语，冲淡了一些忧愁和紧张，墨菲看起来也是平静了许多，也坐在杨轶的身边，伸手去摸了摸曦曦的脑袋，轻轻地笑了起来。
　　……
　　大使馆内部，尤其是在后面的办公区域，其实是实施信号管制的，杨轶坐在办公室里，都不知道自己的手机信号被屏蔽了。
　　直到兰州凯等不及，直接把电话打到了大使馆询问杨轶的消息时候，工作人员通过座机转接过来信号，杨轶才和兰州凯通上电话。
　　“真的没事吧？回到大使馆就好，毫发无伤？那是上天保佑了！看到新闻的时候，我们都吓死了！”兰州凯感慨万千地说道，“馨儿她妈都急哭了，虽然小郭说你们没事，我们都还是很担心。”
　　杨轶听得心里暖乎乎的，正要说一些什么的时候，忽然一个响亮的声音插了进来。
　　“我也很担心呢！杨爸爸，你们，你们都去玩那么久了，怎么还不回来呀？”兰馨嚷嚷着叫道，“我都已经从我的外公那里回来了！”
　　杨轶愣了一下，不禁莞尔一笑，这个小胖妞，好像还没认识到事情的严重性。不过，小姑娘的关心，还是让杨轶大感欣慰——回去要给这小姑娘加鸡腿！
　　“没关系，馨儿，我们很快就回去了，你不要担心。”杨轶柔声说道。
　　“馨儿？”旁边的曦曦听到了爸爸在打电话时候的称呼，顿时也激动了起来，她飞快地跑过来，蹦蹦跳跳地问道，“粑粑，是馨儿吗？我想跟馨儿说话。”
　　于是，电话就被这两个小姑娘霸占了！
　　离开瑞典后，就没有和兰馨说过话的曦曦兴奋地跟兰馨煲起了电话粥。
　　“馨儿，我跟你说，我们今天特别奇怪，我和弟弟还有麻麻，都跑到天上去了！不是天上，是楼里去了……”
　　“嗯，然后昨天我还弹钢琴了，好多人看我的呢！”
　　“这里还好呀，不过早上吃了好吃的面包，我还没有拍照呢！忘记拍照了……”
　　杨轶让大使馆的技术人员帮忙解除了自己手机的信号限制，顿时，一大堆未接来电、短信涌了进来。
　　“这么多？”杨轶有些惊讶，又有些感动地看着未接来电和短信里那一个个熟悉的名字，还有一句句担心的问候。
　　丁湘、郭子意、墨晓娟、卢小树、缪川、杜媛蕾、鞠杰、卢本杰、傅俊、毛沛芙、陈风尘等等，甚至还有港城的胡颂南老爷子、林幕安、陈奕捷，还有合作录过节目、拍过电影的那些明星好友……
　　原来，还有这么多人关心着他们，性格上还是有点孤僻的杨轶，有些被感动到了！


第1285章 走红了的杨轶和曦曦
　　别的国家发生天灾人祸，对于国内的普通民众来说，他们或许不会幸灾乐祸，但那也只是淡定围观，很少会像他们在微播上祈福那样真正地悲天悯人，为那些没有血脉联系的人感到担忧。
　　但杨轶一家被卷入巴黎火车站KX的新闻爆出来后，这个消息就真正地牵动了许多人的心。不管是不是杨轶和墨菲的粉丝，很多网友们都为杨轶、墨菲，还有他们知名度很高、很招网友们喜欢的两个孩子担心了起来。
　　毕竟，杨轶和墨菲的形象还是很正面的，不传绯闻，不整天惹事，这种低调、认真、顾家、为粉丝负责的明星，还是很受人爱戴的！
　　贾思源便是如此，她和丈夫都是墨菲的铁杆粉丝，但有了宝宝后，就全都为了宝宝忙得晕头转向，根本顾不上关注娱乐圈的新闻，只是偶尔关注一下墨菲有没有出新专辑，去买一张回来表示支持。
　　但今天下午，她在公司上班的时候，从同事那里知道杨轶和墨菲遇险，生了孩子后便变得多愁善感的贾思源竟然慌张地掉起了眼泪！
　　她脑海里闪过了一幕幕她参加墨菲怀孕后的粉丝见面会的场景，根本不敢相信那个保守又认真的墨菲，还有她身后那个温柔又多才的杨轶，会在这个震惊全世界的大事件中遇难……
　　贾思源的哭泣，吓坏了给她传达这个消息的同事，那个小妹慌慌张张地给贾思源掏纸巾，连忙解释起来：“思源姐，你怎么哭了啊？不是，他们还没死……啊呸，就是目前的情况还不知道如何呢！新闻里说的是他们去了医院，可能只是小问题，没有大碍的吧？”
　　这样的解释，才让贾思源换过了这股难过劲儿，她冷静了下来，恢复了以往的理智，自己拿手机去看了新闻，嗔怪地埋怨了一番自己的同事：“你可把我吓死了，我还以为他们真的出事了！”
　　不管有没有受伤，只要人还在就好。
　　当然，贾思源也不希望他们受伤，一整个下午上班都有些心不在焉，偷偷地拿着手机，不停地刷着新闻和微播，想要看看事态进展。
　　随着时间推移，有一些和杨轶、墨菲有关系的明星朋友，像贾思源有关注的郭子意、杨欢，还有骆歆，都陆续在微播上替杨轶发声，说自己有和杨轶联系上，确认他们全都安然无恙。
　　这些微播，着实是让贾思源悬着的心放下了一大半。
　　最终让她破涕为笑的，是没多久后，杨轶通过自己的微播，发布一个简短的视频，也是彻底打破了他们出事了的传言。
　　开头，杨轶先将镜头，扫向了在会议室里陪着孩子的墨菲以及两个活泼地玩耍的小家伙们，向网友们表示他们已经顺利抵达大使馆，告一声平安。
　　“都说不幸中的万幸，我们不幸的是，赶巧碰上了巴黎火车站的混乱，但万幸的是，我们在事情发生的时候，刚好躲进了一个比较偏僻的女厕所里，而可能因为火车站太大了，那些人没有一一搜索，所以我们逃过了一劫。只是我希望，大家忘掉我钻进女厕所的这个事情，希望它不会成为我人生中最大的污点……”
　　杨轶开了个小玩笑，来表达他们没有受到太大的影响。
　　听到这儿，贾思源都忍不住笑了起来，笑得眼角都泛起了泪花。
　　这个视频的最后，杨轶还是例行公事，带着墨菲对着镜头，说了一番为在这个事件中不幸遇难和受伤的平民们祈祷的话。
　　贾思源将这个微播通过微信转发给了自己的老公（这个世界里，微播和微信都是杨轶公司开发的，所以互通也是必然的），放下手机的时候，跟许多放下心来的网友们一样，贾思源终于露出了轻松的笑脸。
　　……
　　国内媒体的热闹，也引起了外媒的关注，一些国际媒体，像ABC、CMM、RTS都给予了关注。
　　不要小瞧外媒，他们也很快查出了杨轶摆在明面的身份，知道了杨轶不仅是中华明星、身家几十亿米金的年轻富翁，还知道杨轶和墨菲在米国的娱乐圈还有过不小的名气以及他们耳熟能详的作品！
　　除此之外，杨轶作为《好声音》的创始人，以及脸书、国外版微播的老板，这些身份也是让外媒惊讶万分，忍不住给杨轶和他的家人做了一个专门的报道。
　　他们新闻频道的主持人，还在播报的时候，和自己的搭档猜测：这恐怕是被卷入这个事件的名人中，最大牌的一个了！
　　本来，ABC、CMM等电视媒体在新闻报道中大篇幅地介绍一个黄种人的时候，还无法让太多欧洲的观众提起兴趣。
　　但没多久，ABC神通广大消息源也挖掘到了一个关于杨轶的消息，他们取得独家授权，转播了一个刚刚被发布出来的视频——杨轶和曦曦在莱比锡火车站弹钢琴的录像！
　　“Yang不仅是脸书和微播的创始人，他还是一个不折不扣的音乐家，而且不只是流行音乐，他还精通古典音乐！真的是神一般的男人！如果你不相信，下面这个视频，会说服你！”ABC的新闻主持人这样夸耀道。
　　视频经过了剪辑，先播出的是杨轶弹奏《The Crave》的片段，视频中，杨轶如同演奏大师一般，轻松写意地舞动着手指，热情、美妙的旋律也是让人听得如痴如醉！
　　“难以置信、无比精彩、精彩绝伦！”主持人用尽了赞美的词藻来形容杨轶的演奏，随后，他通过连线莱比锡音乐学院的教授，确认这个钢琴曲尚未问世，才施施然地告诉观众们，“很有可能，这个钢琴曲就是这位创作过像《I'm yours》、《Diamonds》的音乐家创作的，因为他向来有即兴表演自己作品的习惯！”
　　不得不说，硬实力才是折服西方人的关键，杨轶的演奏，不只是让ABC的主持人欣赏得忍不住对他吹捧起来，还吸引了许多观众的注意，很多欧洲观众，终于开始正视起了这个“名不见经传”的明星。
　　“如果你对我的判断还有质疑，那么，请大家再欣赏一首，可能演奏得还不够优秀，但旋律，请相信我，一定会打动你们的乐曲。”ABC的主持人还在说着，画面切换到了曦曦弹《致爱丽丝》的片段，主持人轻声介绍，“这位是Yang的女儿，也是昨天晚上在莱比锡火车站玩钢琴时候路人录制的视频，她也和父母、弟弟一起被卷入了这次事件中，但幸运的是，她和父母们一起，躲在厕所里，逃过了一劫。”
　　主持人的话没人愿意去理会，电视中那个穿着活泼的粉色外套、带着粉色头箍的小姑娘，认真弹奏钢琴的画面，已经触动了很多西方观众们内心的柔软，她们忍不住发出了“喔哦”的感叹，偏着脑袋，很喜欢地看着这个小女孩。
　　当然，音乐也是很动听的，《致爱丽丝》犹如情人温柔诉说般柔和的旋律，让曦曦更受大家的喜爱了！
　　“还好她没有出事，上帝保佑！”许多欧洲的观众们，都在心中为杨轶一家的脱险高兴了起来！
　　……
　　然而，期盼着能够早点搭乘飞机回国的杨轶一家，现在遭遇了一点小麻烦，他们从大使馆那边得到消息，暂时，所有人质都被法兰西的警方限制出境，具体什么时候能够放行，这还得等调查结果出来。
　　虽然这个限令引起了很大的舆论争议，但法兰西的警方还是一意孤行地执行了下去。
　　没办法，杨轶一家只好暂时在大使馆里住下，接受他们的保护。但杨轶隐隐有种感觉，这个限令，跟自己有关……


第1286章 在大使馆过春节
　　杨轶猜得没错，所有的人质暂时不能离境，这个限令确实跟他有关，不过只是跟他在火车站里做过的那些事情有关，法兰西警方一边在追捕接应灰衣人的剩余同伙，一边也是在焦头烂额地搜寻这个事件中“帮了他们大忙”的神秘人！
　　英雄只存在于电影中，没有哪国政府会喜欢那些凌跃于法律和政府管理之外的所谓英雄！
　　况且，没有证据表明这个瓦解了KBFZ的指挥系统的神秘人，就跟这批KBFZ没有关系，说不定，他也是灰衣人的一员呢？
　　法兰西警方一直在秘密地调查着，但因为杨轶当初是用一个抢来的手机给记者发送通知，所以这个秘密基本无法守住，第二天，就有人把消息泄露出去，像ABC、RTS这些跨国传媒，就毫不犹豫地借题发挥，说法兰西警方无能，已经有人帮忙拆除炸弹的情况下，强攻还造成大量的人质伤亡。
　　法兰西警方当然矢口否认，打死不承认是自己的军警在攻坚时候判断不足，导致部分隐藏在人质中间的KBFZ没有第一时间被击毙，从而导致死伤惨重的情况。
　　“他们已经做得足够好，拯救了三千多人的性命以及击毙了KBFZ，他们才是法兰西最值得信任的英雄！”警方的发言人如此表示。
　　但这件事情，在法兰西警方高层里，还形成了不小的争议。更何况，经过几天的调查、审讯，根本没有能够找到那个神秘人的下落，甚至没有一点线索，而他们的限令还在持续进行中，在国际上已经引发了很大的争议，高层的领导们坐不住了！
　　“我们不能再继续查下去，把更多精力放在追捕KBFZ上，这才是我们应该做的！”反对的声音如此表示。
　　“再给我们一点时间，或者让我们把名单上这些人传唤回来，我就不信审不出什么线索来！”负责这件事的警督咬牙坚持道。
　　“你看看你名单上写的是什么？XXX，米国农场主，第六届米国农庄射击比赛亚军？还有这个，Yi Yang，中华人，亿万富翁和超级大明星，你要传唤他回来审讯？你的脑袋秀逗了吗？”
　　“他还有一层身份，在XXXX年至XXXX年在中华人民军队服役，他是个军人。”警督底气不足地说道。
　　“然后呢？就因为他当过兵所以就有嫌疑？亿万富翁会冒着这么大的风险去帮我们解决掉KBFZ？”反对的高官摇了摇头，露出讥讽的笑容，“你还要传唤他？是希望中华的驻法兰西大使今天就坐在我们的面前质疑我们的做法吗？或者你希望面对他的律师团？”
　　“那还有别的怀疑对象……”
　　但高官并不理睬他，而是转头看向坐在中间的人：“部长，我认为我们应该就此收手，我们的目标应该放在那些KBFZ上，而不是所谓的英雄身上，说不定，他就是内部人员，在冲突中被击毙了！”
　　“我们要追求证据！”警督忍不住叫道。
　　“但我们也追求人民的安全和巴黎警察的颜面！”高官看向了部长，认真说道，“如今在媒体上，我们已经非常被动，部长，我们就算需要树立英雄，也应该是我们的特警，让人民放心，为了明年的预算……”
　　坐在中间的那位部长脸色有了一些意动。
　　……
　　暂且不说法兰西警察内部那些破事，被限令留在了巴黎，杨轶一家只好继续住在了大使馆里，而他们无奈地错过了回家过年的机会，除夕之夜，杨轶和墨菲给家里那边报个平安后，便在中华驻法兰西大使馆，和大使馆的外交官们，还有和被大使馆邀请过来的留学生们、在巴黎火车站事件中侥幸逃生可也不能回国的几个中华游客一起过年！
　　巴黎的时间比国内慢六个小时，所以，一早，杨轶一家和大使馆的外交官们，先录制了一个拜年的视频发给央视的春晚节目组，然后他们就和陆续赶来的同胞们一起，贴春联、包饺子！
　　年夜饭提前到了中午，但现场的气氛很热烈，在异国他乡，能和自己同样肤色、同样语言的同胞们在一起过年，本身也是一件很幸福的事情。
　　更何况，这次他们中间还有两个大明星，这让还在追星年纪的留学生们都激动坏了。大使先生还笑着表示：“今晚等春晚结束，我们自己弄的一个小晚会，说不定还更加精彩！”
　　“必须的，杨大哥和墨菲姐，一人唱一首歌，再来个双人对唱，接着还有我们最可爱的曦曦弹一首钢琴曲，四个精彩绝伦的节目不就出来了？”当时接待杨轶他们一家的经商处的工作人员小蔡，就笑嘻嘻地调侃道。
　　她伸手抱着曦曦这个目前是大使馆里最受大家欢迎和喜爱的小姑娘，揉揉捏捏曦曦可爱的小脸蛋。
　　曦曦听到小蔡姐姐说自己要弹钢琴表演，便害羞地嘻嘻一笑，肩膀一扭，溜了出去，还调皮地叫道：“嘻嘻，不要啦！”
　　……
　　曦曦对大使馆已经很熟悉了，她被几个留学生小姐姐追着，跑了两圈才绕回来。
　　不过，小姑娘回来又有新的发现，那些严肃的叔叔、伯伯不见了，但爸爸身边这个桌子还是围着很多人，他正在教那些留学生哥哥姐姐们包饺子呢！
　　墨菲也抱着小曈曈站在那儿，微笑地看着杨轶包饺子。
　　墨菲这几天变得安静许多，还好是有杨轶一直陪在身边，不然，见过那些血淋淋的场面的她，可能又会封闭自己的心灵，变得冷淡起来。
　　今天因为年味很浓，大家都在这个宴会厅说说笑笑地包着饺子，还有不少鼓起勇气的粉丝向她讨教，墨菲的心情才又明朗许多。
　　但小曈曈可不像妈妈那样喜欢呆在一个地方不动弹，他早就在妈妈的怀里有点不耐烦了，这会儿，听到姐姐的动静，他便挣扎着要下来。
　　“那曦曦，你要看好弟弟！”墨菲只好把小曈曈放下来，叮嘱一下曦曦，她有点不放心，虽然还是站在杨轶的身边，但她的视线依然是跟着两个小家伙。
　　爸爸这边人太多了，曦曦插不进话，她只好牵着弟弟的手，继续在大厅里游荡。
　　这时候，旁边一个桌子那边，传来了小蔡姐姐的叫唤：“曦曦，过来，我们一起包饺子！”
　　大厅里包饺子的桌子有很多，小蔡姐姐跟她们经商处以及文化交流处的同事们在一块包饺子，不过人不是很多，领导们都是转来转去，慰问群众的，她们这些工作人员就没有那么多事。
　　不过，小蔡姐姐这么一叫，那几个外交工作人员们也都纷纷露出了笑容。
　　“弟弟，我们去包饺子，好不好？”曦曦犹豫一下，转头向弟弟询问道。
　　小曈曈正左顾右盼地看着，嘈杂的环境，给小家伙无穷无尽的新鲜感，等姐姐问了第二声，他才懵懂地回过头，迷茫地看着姐姐。
　　“哎呀，你都不听我说话的，不问你了！”曦曦鼓着小嘴巴，不过，很快她又呼了一口气，元气满满地说道，“我们去包饺子吧！”
　　只见曦曦拉着弟弟的手，兴致勃勃地往小蔡姐姐那边走去，她还拉着弟弟的手，大幅度地摆动着，好像那些武官叔叔早上走正步一样，小曈曈也是很喜欢这种感觉，嘻嘻地走起小碎步，要跟上长腿的姐姐的步伐。


第1287章 还不定谁教谁包饺子呢！
　　曦曦在外交工作人员的桌子这边受到了非常热烈的欢迎，不只是小蔡姐姐，那些叔叔阿姨们都笑着争相要抱她和小曈曈。小蔡姐姐还在后面哈哈地笑着：“喂喂，你们，包饺子不洗手就去抱人家，把人家衣服弄脏了怎么办？”
　　最后，小曈曈因为个子太小，被一个热情的阿姨抱了起来，别人给他塞了两个糖果，小家伙便嘴里鼓囊囊地嚼着一个，小手横在身前攥着一个，舒舒服服地看着姐姐被那些叔叔阿姨带着包饺子。
　　“饺子是这样包的，你看，我们拿一块面皮，摊开来，然后在上面放一点肉馅，手指头收起来，这样一捏，饺子就好了！”小蔡姐姐教着曦曦，不过她显然也是一个菜鸟，不但包饺子的方法是那种懒人做法，而且她手捏出来的饺子也是丑得让人不忍直视。
　　曦曦一开始还耐心地听着，好奇地看着，但等小蔡姐姐捏完，小姑娘便疑惑地歪着小脑袋，嘟着小嘴巴说道：“不对呀……小蔡姐姐，我，我粑粑不是这样捏的呢，我粑粑说，要这样子的呀……”
　　只见小姑娘两个小手比划着，好像在做无实物表演一样，很认真地包“饺子”给小蔡姐姐看。
　　看到曦曦这么认真地解说，旁边的叔叔阿姨们都哈哈大笑起来：“小蔡啊，被孩子给教育了吧！你那三脚猫功夫，还想教人家呢？”
　　丝毫不为自己误人子弟而感到害臊的小蔡姐姐不理会那些调侃的笑声，她惊讶地跟曦曦问道：“曦曦，你还会包饺子呀？”
　　这句话其实还可以这么理解，如果曦曦只是看过她爸爸包饺子，那小蔡姐姐估计还会继续怂恿曦曦，带她一块用“简易”的办法来包饺子。
　　然而，小蔡姐姐注定要失望了。
　　曦曦很认真地点了点头，说道：“对呀，我会包饺子呀！小蔡姐姐，我跟你说哦，我们在家里也会包饺子吃，我和馨儿都超级喜欢吃粑粑做的饺子呢！然后，然后粑粑说，你们也包几个吧，待会儿，看你们能不能找出来……”
　　小姑娘还学着她爸爸的语气说话，顿时，把这些上了年纪的叔叔阿姨们萌得不要不要的。
　　虽然曦曦越说越兴奋，跟讲故事一样讲起了她和小伙伴怎么设计自己的饺子，还有讲到弟弟吃饺子时候只喜欢吃馅但又怕烫的细节。
　　有着小姑娘故事的伴随，这一桌欢声笑语不断，也是不知不觉，包了不少饺子。当然，也有曦曦的几份成果，只是可惜，小姑娘包得没有那么好看——仅仅是比小蔡姐姐好上一点！
　　……
　　中午的时候，刚才出去了的大使先生，还有之前去接杨轶的公使高煜，几个大使馆的主要领导，领着几个外国人走了进来，笑道：“让我们欢迎加国的驻法大使史密斯先生，新西兰驻法大使威廉姆斯先生……”
　　毕竟是外交机构，邀请其他国家的大使过来欢度春节，也是很正常的事情。
　　这跟杨轶没有什么关系，因为也轮不到他这个客人去帮忙接待客人。
　　不过，趁着饺子下锅，杨轶和墨菲身边围着的人少了一些，高煜走了过来，小声地跟杨轶讲道：“刚才法兰西那边传来了消息，他们总统正在签署文件，估计明天就会取消限令，你们如果急着想回国，我给你们安排最近的航班。”
　　显然，迫于舆论的压力，以及在多国大使馆频频施压下，法兰西警方还是做出了让步，更何况，他们也不希望自己颜面扫地。
　　高煜之所以对杨轶如此照顾，不仅是因为杨轶的身份特殊，更是因为国内有人打了招呼，而这个人，不是区区一个小市长的郭正岩，而是现在已经升入京城的原西南军区副司令张亚忠中将——当初邀请杨轶担任西南军区形象代言人的大BOSS。
　　别看法兰西查不出什么消息，也死不认错，但在各国高层人物的手中，都有一份火车站内部“发生过什么”的情报。而在中华国内，关于这方面的情报只多不少，虽然也还没有确认是谁干的，可是，张亚忠找罗宗盛、沈昕雨他们问过。
　　“还用说，身手这么好的，能单枪匹马干掉这么多人的，除了老杨还有谁？这家伙太流批了，还跟KBFZ交上了火！”沈昕雨兴奋得摩拳擦掌，恨不得自己也能和杨轶并肩战斗。
　　罗宗盛就冷静许多，他按住沈昕雨，使了使眼色，说道：“还不一定是杨轶，他现在身份不一样，不太可能随意出手，而且，一年多不见了，不知道他身手有没有下滑。”
　　虽然罗宗盛在帮杨轶打掩护，但大家也心知肚明。
　　不管怎么样，这些私底下的讨论是不会外传的，而张亚忠也找人帮忙，让大使馆尽可能地帮杨轶解决掉那些麻烦，早点把杨轶接回来。
　　毕竟，杨轶也是军方的“自己人”啊！
　　……
　　扯得有点远，在得知很快就能回国后，杨轶和墨菲对视一笑，墨菲也是握紧了杨轶的手，心里很是喜悦。
　　中午，大家一起吃饺子，吃大使馆的大厨们给大家准备的团圆饭，跟着国内的时间一起欢度除夕，而当然，春节必不可少的一个节目就是看春晚。
　　值得一提的是，早上他们录制的祝福视频，也在春晚节目里一闪而过，杨轶一家在驻法大使馆的画面中出现，这在国内引起了不小的轰动。
　　当然，这中间，杨轶的电话不断，亲朋好友们各种漂洋过海的拜年电话基本没停，直到春晚结束，国内的人们都在鞭炮声中入睡，杨轶这边才得以消停。
　　国内的春晚结束了，但巴黎这边，夜幕刚刚降临，大使馆他们自己的庆祝春节的节目才刚刚拉开帷幕！
　　大使先生做了简单的致辞后，便笑道：“不讲虚的，今晚我们这个宴会厅来了一对国内花大价钱都请不到的明星夫妻，我们可不能放过他们，杨轶、墨菲，你们两个先来一个节目，好不好？”
　　这早就商量好的，杨轶和墨菲也私底下练过这首新歌，所以，杨轶笑着站了起来，做了个绅士的邀请姿势，墨菲轻轻搭上杨轶伸过来的手，两人甜蜜地对视着，走到了宴会厅的中央。
　　或许是登上了舞台，墨菲顿时气质一变，原本因为担心受怕而变得柔弱的她，此刻也是泰然自若，好像自然而然就成为舞台的焦点一样，墨菲表现出了很强烈的自信。
　　“咦，粑粑和麻麻！”曦曦拍了拍手，在场边激动地叫了起来，她今天下午一直在小蔡姐姐她们这桌玩，见到爸爸妈妈上场，她还是很欣喜的，还兴奋地伸手去拉了拉旁边忙着吃零食的小曈曈，“弟弟，你看，粑粑和麻麻！”
　　这一拉，小曈曈本来抓在手里的麻花掉了下来，从裤子那里滚到了地上。
　　看着麻花滑落，小曈曈傻傻地愣了一下，很快，他反应了过来，便难过地将小屁股在椅子上扭起来，还嘟着小嘴巴，含含糊糊地埋怨道：“呜呜，姐姐，呜呜，不能，不能吃了！”
　　曦曦见状，有点不好意思地挠了挠头，小声地嘀咕道：“可是，可是粑粑和麻麻呀，他们要唱歌呢……”
　　小蔡姐姐发现了，赶紧收回鼓掌着的手，帮忙在掰开一截麻花，递给小曈曈，说道：“掉了没关系，还有呢！”


第1288章 春风吹呀吹吹入我心扉
　　有了新的麻花，小曈曈倒也表现得很豁达，两个小手小心地捧着新的啃了起来，他还冲姐姐得意地嘻嘻一笑，似乎忘记了地上掉下的那半截麻花。
　　曦曦看了一眼小曈曈，也没有过多计较，专注地看向走到舞台中间的爸爸和妈妈。尤其是爸爸，曦曦看到爸爸走向了那台早就给他准备好的长长的古琴，便忍不住激动地小屁股在椅子上蹦了蹦。
　　“杨轶要弹古筝？”旁边小蔡姐姐惊讶地跟同事们问道。
　　曦曦转过头，看看小蔡姐姐，喜滋滋地跟对方汇报似地说道：“对呀！古筝呢！”
　　“你爸爸还会古筝啊？那可太厉害了！”小蔡姐姐跟曦曦竖起大拇指，感慨地说道。
　　这时候，小曈曈终于舍得抬起他埋着的脑袋，嘴巴鼓囊囊的，含糊地说道：“粑粑，粑粑壕厉害的……”
　　说起来可能你不信，是麻花把小曈曈的舌头缠住，让他发不出“超”的音呢！
　　曦曦嘻嘻一笑，点了点头，便扭回了小脑袋，目不转睛地看向爸爸。
　　不只是他们这桌有点惊讶，其他几桌的留学生、工作人员们都惊喜地看着杨轶，就连主桌的那几个外国大使，都饶有兴趣地看向那个中华古乐器，等待杨轶的表演。
　　……
　　杨轶坐在古筝前，墨菲帮他将麦克风的位置调好，杨轶则是一边给自己戴上假指甲，一边笑着权当试音地跟观众们调侃一声：“既然是咱们中华的传统节日，然后还有这么多国际友人参与，自然还是要使用上我们中华的传统古乐器，传播我国悠久又优美的文化嘛！”
　　大家都纷纷会意地笑了起来，主桌上的大使还笑着帮杨轶把他的话翻译给了几个外国来宾。
　　杨轶的动作很快，他用胶带粘好了假指甲，而墨菲也拿起她的麦克风，亭亭玉立地站在杨轶的身边，看上去，两人郎才女貌，也是羡煞旁人。
　　“一首《花好月圆夜》，希望大家喜欢。”杨轶做了一下报幕，然后跟墨菲温柔对视一眼，开始了他的弹奏。
　　古筝的前奏很美，毕竟是古筝，如同大珠小珠落玉盘般清脆、幽婉的琴声传出，便顿时让人禁不住闭上眼睛陶醉地听起来。
　　而对于那些还不太懂的欣赏的外国人来说，他们虽然听不出有多精彩，但他们还是会有些惊叹，觉得杨轶这样的大个子，能够轻松驾驭这个复杂的丝弦乐器，还弹奏出如此美妙的声音，已经是非常不容易，纷纷地鼓起掌来。
　　不过，伴奏是抢不走这首歌的风头的，前奏过后，墨菲举起麦克风，用她那柔美中带着一点的沙哑的嗓音唱了起来：“春风吹呀吹吹入我心扉，想念你的心怦怦跳不能入睡……”
　　墨菲一开口，一个专业歌手，而且是一个顶尖的、以唱功闻名的歌手的实力，就表现了出来，不管是“吹呀吹”时候那种气息给人的身临其境的感觉，还是“怦怦跳”的“跳”字转音唱得宛如蜿蜒连绵的情感，让人莫名地便觉得耳朵要被墨菲唱得酥化了！
　　“为何你呀你不懂落花的有意，只能望着窗外的明月……”
　　歌词有点像少女柔情般甜蜜而忧愁，但墨菲的歌声是没有少女那般清甜的，甚至那微微的沙哑，似乎带上了岁月的忧伤，可是，就好像前世杨轶听过的杨千嬅一样，墨菲唱出了很真挚的情感，依然能够触动人们内心的柔软！
　　接下来，轮到杨轶了，他一边弹着古筝，一边和墨菲对视着唱起来：“月儿高高挂弯弯的像你的眉……”
　　诚然，杨轶唱得也还不错，温柔得像又耐心又善解人意的大叔，令许多在下面听着歌的留学生女孩听得眼神迷离，但说实话，在这首歌的演绎上，杨轶是比不上墨菲的。
　　进入表演状态后的墨菲好像跨过了这几天的心坎，甜甜地和杨轶笑着，用她能把女人都掰弯的“不是很甜”的歌声，一起唱下去。
　　尤其是两人好像合音一般，一前一后地唱出水调歌头的词的时候：“明月几时有……把酒问青天……”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　坐在曦曦旁边、本身就很喜欢古诗古韵的小蔡姐姐都忍不住捧起脸蛋，欢喜地呢喃起来：“哇，好好听！”
　　何止是好听，杨轶和墨菲一唱一和的样子，也是甜得让人心醉，那融化在歌声中的浓情蜜意，更是让人羡慕坏了！
　　曦曦听到了动静，她转头看了看小蔡姐姐，知道对方正在为自己爸爸妈妈的表演欢呼着，她喜滋滋地“嘻嘻”一笑，有点自豪地将小胸膛挺了挺。
　　……
　　杨轶和墨菲的表演，给人一种开始即巅峰的感觉，接下来几个多才多艺的留学生表演的节目，虽然有有趣的小品，也有法语歌演唱，还是博得满堂喝彩，但相比起来，总让人有种缺点什么的感觉。
　　不只是表演缺了点什么，曦曦和小曈曈在爸爸、妈妈表演结束后，便回到了爸爸妈妈的身边，小蔡姐姐她们这一桌，也顿时少了许多欢声笑语。
　　不过还好，曦曦还是有一个节目要表演的，等几个大使们在相互推让之下，各自一展歌喉唱了首歌，在节目就要变得更加平淡的时候，晚会主持人小姐姐就过去邀请曦曦上台去弹钢琴。
　　“好耶！曦曦，曦曦，曦曦！”在几个喝了点红酒有点激动的留学生们的欢呼下，小蔡姐姐也笑着，振臂齐声高呼起来。
　　大家表现得这么热情，刚从椅子上下来的曦曦反而有点不好意思了，她不好意思地小屁股一扭，折身扑回到爸爸的怀里，一边抱住了爸爸的胳膊，一边探出一点小脑袋，害羞地望着外面。
　　倒是有点无聊地偎依在妈妈身边的小曈曈，听到了全场都在喊自己姐姐的名字，他好一会儿，才恍恍惚惚地反应过来。只见小家伙撑着两个肉肉的小胳膊，支起身子，先是看看姐姐，然后左顾右盼地望着那些激动的哥哥姐姐们，一脸茫然。
　　咋地了？
　　姐姐肿么了？
　　杨轶看见曦曦不好意思，便笑着拉起她的手，站起来，柔声说道：“走吧，就弹那首《致爱丽丝》给大家听听，你上回都在那么多人面前表演过了，爸爸相信你可以的！”
　　“大家都叫我呢……”曦曦抱着爸爸，仰起小脑袋，小声嘀咕道。
　　“那是因为大家都很喜欢你啊！你看，小蔡姐姐都在跟你竖大拇指呢！”杨轶笑道。
　　其实，上次在莱比锡的火车站表演，已经让曦曦涨了点勇气，这次，在爸爸的陪伴下，不用过多的劝说，她终于鼓起了勇气，坐上了钢琴凳。
　　虽然宴会厅的钢琴只是立式的普通钢琴（经费有限），虽然曦曦的钢琴水平跟上次比也没有什么进步，但她能够流畅地将《致爱丽丝》弹奏起来，动听的旋律，为她赢得了满堂赞扬！
　　甚至，在曦曦表演的时候，加国的驻法大使史密斯先生想到了什么，有些惊奇地转头看向中华的大使，问道：“这就是那位在莱比锡火车站表演的小姑娘吗？”
　　得到肯定的回答后，史密斯感慨地说道：“我看过那个视频，昨天我的妻子展示给我们的女儿看，希望她也学好钢琴。没想到，今天在中华的大使馆，居然能看到真人。”
　　曦曦都不知道，自己早就在全世界多了许多粉丝呢！
　　但曦曦简短的演奏之后，大家还有些意犹未尽，纷纷起哄，希望能听到那个视频的另一个主角杨轶的表演！
　　杨轶犹豫了一下，还是大方地同意下来，他接过主持人的麦克风，说道：“晚会开始之前，我们一起为几天前在巴黎火车站发生的不幸默哀，确实，节日的喜庆一定程度上冲淡了我们内心的哀伤，但我更希望，能借这个美好的节日，祝愿这样可怕的事情再也不会发生。”
　　中文说完，杨轶还用英语重复了一遍，免去了主持人女同学的翻译。但显然这英文是对其他外国来宾说的，这架势，一下子变得郑重了起来。
　　当然，气氛早已经在杨轶的煽动下，变得有点沉重。
　　但大家还是温情满满地鼓起掌来，他们看到，杨轶坐上了钢琴凳，而与此同时，他将手里的麦克风摆在了他搬过来的架子上，对准的却是他的嘴巴！
　　这是要即兴弹唱了吗？喜欢杨轶的留学生粉丝们一脸惊喜。
　　曦曦没有下场，杨轶让小姑娘坐在了自己的身边，虽然曦曦没有什么表演，但杨轶还是想让曦曦近距离感受一下，真正的表演是怎么样的！


第1289章 曦曦眼中的爸爸
　　曦曦很喜欢看爸爸弹钢琴，尤其是近距离坐在爸爸身边的时候，不管是在家里的偏厅，还是在这种大众的场合，曦曦都觉得爸爸弹钢琴和唱歌的样子很好看，或许是自信的魅力，也或许是音乐的烘托作用，反正爸爸超级酷的！
　　所以，小姑娘很乖巧地坐在爸爸的身边，先是羡慕地看着爸爸那娴熟的弹奏——“好想跟爸爸这样，弹得好好听啊！”
　　然后，在爸爸开始对着麦克风轻声哼唱的时候，小姑娘又抬起了头，专注地看向了爸爸的侧脸，倾听了起来。
　　“There's a place in your heart，And I know that it is love……”如同在面对一个孩子进行温柔的劝说一般，杨轶声音都压得很柔和，一点也感觉不到他往日嗓音中蕴含的一点点沧桑和力量，仿佛……就好像换了一个人在歌唱一样。
　　但也确实如此，杨轶在这个背景和命题下，唱的是前世可以说是世界最伟大的天王巨星迈克尔·杰克逊很有名的一首慈善主题的歌曲《Heal the world（拯救世界）》，也跟MJ一样，杨轶把柔软的情怀唱出，将对孩子们的关怀，在声音里体现了出来。
　　不要以为杨轶唱英文歌就有点曲高和寡，在座的这些人，大使馆的工作人员就不用说了，一个个都是语言高手，而就算那些留学生主要学习的外语都是法语，但能够出国就读（而且能被邀请到大使馆参加晚宴）的留学生们，也基本上都是成绩很好的学生，在国内从小便开始学了的英语绝对不赖，所以，杨轶唱的这首歌词内容又不复杂的英文歌，大家还是能听得懂的！
　　甚至，别说那些读了那么多年书的留学生了，坐在杨轶身边的曦曦，都能完全听懂爸爸唱的内容！
　　开头一句，“在你心中有个地方，我知道那里充满了爱”，内容不复杂，就跟“人之初性本善”的意义差不多，旨在唤醒人们心中对这个世界的关爱。
　　杨轶轻轻一唱，歌词便伴随着慢节奏、旋律优美的钢琴声如同一股清泉，缓缓地流淌入了人们的心中。
　　整个会议厅都安静了下来，不管是中华人，还是被邀请过来的外国来宾，尤其是那位加国驻法大使、对杨轶的女儿很是推崇的史密斯先生，也都放下了筷子，一脸肃穆地听了起来。
　　“……In this place You'll feel there’s no hurt or sorrow（在这个地方你感觉不到伤痛或烦忧）”
　　“到内心这个有爱的地方的方法有很多，只要你对生命充满了关怀。”
　　随着杨轶慢慢地哼唱，他所想表达的思想也渐渐地表露了出来。
　　原来，杨轶并没有像外界那些媒体那样，抨击着那些KBFZ的残暴，而是追本溯源，抓住了问题的重心，甚至，是希望每一个人都关爱生命，减少冲突，是呼吁战争停歇，让世界回归爱和平静！
　　就好像他歌词里唱的那样“Make a little space，Make a better place，Heal the world（给彼此多一点点的空间，让这片大地变得更加美好，拯救这个世界吧！）”
　　这段歌词比较朗朗上口，尤其是加上后面那段“Make a better place，For you and for me，And the entire human race（让这片大地变得更加美好，为你，为我，甚至为了全人类）”，大家听上一两遍，就记了下来。
　　曦曦坐在一边，听着爸爸唱歌，歌词的字面意思其实曦曦还是能听得懂的，但渐渐的，小姑娘有限的思维能力，有点跟不上这些有着更深层次含义的歌词了，但这不妨碍曦曦去倾听爸爸唱歌，去欣赏爸爸歌声里的美！
　　就好像“There are people dying，If you care enough for the living，Make it a better place，For you and for me”，曦曦很难以理解透彻这段歌词的寓意，但她听得出歌词因为押韵带来更加令人回味的美感，也能看得到爸爸唱到这段时候，因为要吊起嗓音而轻轻晃动脑袋的样子。
　　此刻，小姑娘心中只剩下了深深的崇拜！
　　她还忍不住扭头看了一下周围那些哥哥姐姐、叔叔阿姨们，他们都听得很认真，甚至还有不少人在跟着旋律摇动起了手掌，那副投入的样子，让曦曦能够更加清晰地感觉到自己爸爸的魅力！
　　“我的粑粑！”曦曦自豪地想着，心中牢牢地印下了爸爸弹着钢琴、唱着歌酷酷的样子！
　　这首歌很长，长到杨轶唱到后面，大家都能轻轻地点着头，跟着哼几句“Make a better place，for you and for me……”
　　但再长的歌，也有结束的时候，因为是现场演唱，杨轶最后没有重复太多遍，也没有拖太长，仅仅是用一个简单的颤音收尾，轻轻地抬起了手。
　　整个宴会大厅一片寂静，大家都怀着一种说不出来的感动在默默地回味着这首波澜不惊的歌曲，在杨轶起身的时候，大家才如同忽然惊醒一般，热烈地给杨轶鼓起掌来。
　　忽如其来的掌声，让看到爸爸对他招手，从椅子上跳下来去拉爸爸的手的曦曦有些猝不及防，小姑娘有点惊讶地微微后退半步，她依靠着爸爸，小心翼翼地睁着大大的眼睛，看到那些哥哥姐姐、叔叔阿姨先是坐在桌前鼓掌，然后在主桌那些伯伯们起身后，也都纷纷起身，给他们献与了更大的掌声！
　　似乎有一种难以言喻的荣誉感在小姑娘心中蔓延了开来。
　　曦曦感到自己的小手被爸爸捏了捏，她回过神来，仰头看向爸爸，随即，在爸爸的示意下，她有点紧张地跟爸爸一起转着圈子向观众们鞠躬起来。
　　这时候，小姑娘听到在主桌那边，一个高大的外国伯伯出声问道：“Yang，你的这首歌叫什么名字？”
　　曦曦知道，这是问自己爸爸的，小姑娘转头看向了爸爸，只见爸爸气度沉稳、不卑不亢地点头回答道：“《Heal the World》。”
　　随即，曦曦看到，那个高大的外国伯伯冲自己的爸爸竖起大拇指，夸奖道：“Thank you！And you're right，we should be more concerned about the living and make a better world。（谢谢，你是对的，我们应该更加关心生命和创造一个更加美好的世界！）”
　　不知道为啥，曦曦觉得这个伯伯的夸奖，对自己爸爸认可，好像很有分量，很多人都在为此而欢呼鼓掌起来。
　　不过，还没等曦曦恍惚地反应过来的时候，小姑娘惊讶地看到，那个身材高大的外国伯伯，又向她竖起大拇指，微笑着说道：“还有你，小姑娘，你是最棒的钢琴演奏者，我和我的女儿都很喜欢你的表演，继续努力吧！”
　　这个忽如其来的夸奖，让曦曦有点猝不及防，小姑娘有点不好意思地躲到了爸爸的身后，乖巧可爱的模样，再次让她获得了大家喜爱的欢笑声。


第1290章 馨儿：你可算回来了！
　　第二天下午，在巴黎的国际机场，高煜公使代表大使馆送在限令解除后坐第一趟飞魔都的航班回家的杨轶一家登机，小蔡姐姐因为工作不是很忙，也自告奋勇地申请过来，代表她们全部喜欢曦曦的工作人员们送别曦曦。
　　原本路薇莎一家也想过来的，大卫他们在新闻上知道杨轶一家遇险后，也是担心坏了，只是杨轶不希望这点小事影响了朋友的工作和学习，所以没有同意，百般劝说后，才打消了路薇莎一家的念头。
　　不过，登机之前，还比较年轻的小蔡姐姐忍不住心中的难过，抱着曦曦掉起了眼泪。
　　“曦曦，真的好舍不得你？这几天，你给我们带来了这么多欢乐……”小蔡姐姐蹲在地上，跟长不大的孩子一样，泪眼婆娑地拉着曦曦的手哽咽道。
　　“小蔡姐姐，你别哭了好不好？你哭，我也想哭……呜呜。”曦曦仿佛和小蔡姐姐产生了共鸣一般，眼眶一下子也红了起来，小姑娘皮肤白皙柔腻，眼眶和鼻子哭红起来的时候，就好像抹上了一层天然的胭脂，红色渐变晕散，看得令人好生心疼。
　　“好好，姐姐不哭了，姐姐是太喜欢你了！”小蔡姐姐舍不得曦曦哭，连忙拿出两片纸巾，一片自己擦了擦，另一片，她也给曦曦擦眼泪，故作轻松地笑了起来。
　　“小蔡姐姐，你也可以和我们回家呀！你到我们家去做客，我跟你说哦，我粑粑会做好多好吃的……”曦曦吸着小鼻子，认真地说道。
　　小蔡姐姐破涕为笑，说道：“谢谢你，曦曦，谢谢你邀请我去你们家做客，可是姐姐还有工作啊！”
　　送君千里终须一别，纵然曦曦也很舍不得这几天和她结下了深厚友谊的小蔡姐姐，小姑娘还是和爸爸、妈妈、弟弟坐上了回国的飞机。
　　……
　　不过，一边是离别，一边又是相聚！
　　有点没倒过时差，迷迷糊糊的曦曦被爸爸抱着，从魔都的机场走出的时候，她看到了在外头等着她的兰馨！
　　是的，兰州凯带着兰馨来接机了！
　　不只是他们，牵肠挂肚了好多天的亲朋好友们，除了远在老家过年的杨欢没办法动身前来，像墨晓娟、郭子意，还有今年留在江城过年的丁湘，见识世界和收集素材回来的卢小树、缪川，甚至得到消息的鞠杰都一同过来魔都接机了！
　　当然，现在杨轶还没有看到他们，因为杨轶希望低调，而郭子意他们现在都是相当有人气的一线明星了，目标太大，为了不引起轰动，暂时都还留在了外面的中巴车上。
　　杨轶抱着曦曦，推着行李车从VIP通道里出现的时候，眼尖的兰馨便看到了，她嘹亮的嗓门亮起出来，欢天喜地地叫了起来：“曦曦！杨爸爸！”
　　还好，VIP通道这边接机的人不是很多，兰馨的叫声没有引起别人的关注，她只是把还在半睡半醒状态的曦曦的注意力吸引了过来。
　　因为刚睡醒，头发蓬松凌乱，觉得自己丑丑的不好看，曦曦一直将自己脑袋埋在爸爸的怀里，听到了叫声才迷糊地抬起头来，顿时，小姑娘也忍不住，惊喜地叫了一声：“馨儿！”
　　杨轶笑着将她放下来，曦曦便迫不及待地跑向了有半个多月没见了的小伙伴。
　　小姑娘脚步轻快，而且小长腿跑起来，就跟风儿一样，一溜烟就跑到了懒洋洋只是做了一个跑步姿势、实际上没跑出几步的兰馨身边。
　　“嘻嘻！馨儿！”曦曦高兴地抱住了兰馨，两个小姑娘叫着笑着，在那边蹦了起来。
　　兰馨嚷嚷道：“曦曦，我可想死你了，我都以为你要回来了，然后你们都没有回来。然后，然后我的爸爸妈妈都说很担心你们！”
　　“粑粑说还不能回来呢，所以我们就在一个很大的房子里先住下来了，不过都是咱们中华的人……”曦曦眉飞色舞地给小伙伴描述起自己这几天的经历。
　　杨轶和抱着小曈曈的墨菲跟在了后面，兰州凯有些感慨，他也和杨轶拥抱了一下，虽然有很多要问的，但现在千言万语只剩下了一句话，只见他拍了拍杨轶的肩膀，长舒一口气，笑道：“回来就好，回来就好！”
　　吴静静倒是拉着墨菲嘘寒问暖，两个女人嘀嘀咕咕的，倒是聊得比较起劲。
　　杨轶也挺想念兰馨的，没有小胖妞跑在自己跟前转悠、找吃的，杨轶总觉得缺了点什么。所以，和兰州凯简单说上几句后，他便转过身子，低头拍了拍兰馨的肩膀，笑着逗她：“馨儿，来，给杨爸爸抱抱，看看你去你外公外婆那边玩，有没有吃胖了！要是吃胖了，回头杨爸爸可是要监督你锻炼才行哦！”
　　兰馨其实是故意不理睬杨爸爸的，现在听到了杨爸爸的话，她的小嘴巴嘟得更高了。小胖妞忍不住哼哼着说道：“不要不要，我才不要给你抱！”
　　仿佛已经没有了睡意，曦曦拉着自己小伙伴的手，一边嘻嘻地躲着，一边调皮地跟爸爸叫道：“粑粑，你要抱我们两个起来才可以呢！”
　　“那又有什么难的！”杨轶豪迈地爽朗一笑，大长腿一迈，就逮到了两个咯咯直笑的小家伙，他两个大手一揽，便将曦曦和兰馨跟两个包裹一样，一股脑地抱了起来。
　　“重了，重了！馨儿，你在外公外婆家吃了太多好吃的！”杨轶笑着逗兰馨。
　　“才没有，是曦曦重了！”兰馨咯咯地笑着，她指着曦曦响亮地叫起来。
　　“我没有，嘻嘻，是馨儿重了！”曦曦也嚷嚷起来，两个小姑娘的联盟顿时土崩瓦解。
　　等回到中巴车上的时候，曦曦和兰馨都不要杨轶离开，她们跟两个小跟班一样，亦步亦趋地跟着，等杨轶和大家寒暄结束，曦曦和兰馨便拖着杨轶坐到了最后面，这样杨轶可以坐在正对着过道的位置，而两个小姑娘可以幸福地坐在了他的两边。
　　“这两个家伙！”墨菲轻轻一笑，摇了摇头，她和吴静静坐在一块说话，墨晓娟和丁湘坐在她们的后面，几个女人围在一块，有很多说不完的话。
　　大巴车开上回江城的高速路，车里聊天的声音渐渐变弱，因为小曈曈和曦曦没倒过时差，又困得睡起了觉，大家不敢吵到她们。
　　倒是兰馨眼珠子转了转，她跪在座位上，攀着杨爸爸的胳膊爬起来。
　　“杨爸爸，我其实也好想你的！你都这么晚才回来。”兰馨在没人注意的时候，终于嘻嘻地笑着，跟杨爸爸撒起娇来。
　　“没办法，其实我也很想早点回来。”杨轶疼爱地揉了揉小胖妞的脑袋，说道。
　　“那，那你在国外，有没有学做那些好吃的？曦曦都给我看过照片了，超级好吃的，我都记得呢！”兰馨腆着小肚子，嘻嘻一笑，又小声地问了起来。


第1291章 暂隐退的消息
　　杨轶一家虽然已经回国了，但他们在国际上造成的影响尚未减弱，反而，因为中华驻法兰西大使馆在国际版微播上发布的一个经过剪辑的视频，杨轶和曦曦再度出现在了大家的视野中，以及成为了全世界称赞和关注的焦点！
　　西方不少主流的媒体，纷纷在自己的新闻报道中转载了杨轶弹唱《Heal the world》的视频。
　　ABC那个很喜欢杨轶的新闻主持人更是夸张地表示：“Yang是艺人的典范，他知道他能做什么，他用音乐来唤醒迷茫的人们，听他是怎么唱的！”
　　只见这个跟骚当一样帅气和骚气的主持人还闭上眼睛、皱着鼻子、耸起肩膀，很艰难地吊起嗓子，很费劲地唱起来：“There are people dying，If you care enough for the living，Make it a better place，For you and for me。”
　　接着，他摇头晃脑地感慨道：“我简直爱死这首歌了，朋友们，真的，请停止那些该死的战争，我们一起，让我们的地球变得更平静和美好吧！请不要再有这样的惨剧发生，请不要再有人受到伤害了！”
　　“God damn it（该死的），我太喜欢Yang和他的歌了！”主持人意犹未尽地笑道。
　　不只是ABC，在这个视频最火的时候，几乎所有的媒体都在报道它，而普通的西方民众在观看这个视频的时候，也是对这首歌报以了很虔诚的热爱。
　　看那些西方媒体转载这个视频的那条国际版微播下面的评论就知道了。
　　“我曾以为中华人总是喜欢置身于事外，Yang改变了我的想法。他的呼吁，让我很感动，我也应该学会关爱生命！”
　　“没想到中华的音乐家也能写出如此有内涵的英文歌曲，不过后来我翻查了Yang以前的歌曲，才发现原来是我孤陋寡闻了，我最爱的《Diamonds》居然是他写的，而且还是他的妻子原唱的……”
　　“Yang是一个优秀的音乐家，而且也是一个拥有着金子般心灵的好人。”
　　“看到他的女儿，那个在火车站弹奏过好听的钢琴曲的小女孩吗？她正坐在她的父亲身边聆听，我很喜欢这一幕，Yang是在向孩子，向下一代能够改变世界的力量宣传着关爱生命的思想！这真的是太有爱了（so sweet）！”
　　……
　　这个视频在国外走红，自然也引起了国内媒体的关注，甚至，在一些官方媒体的带动下，许多主流媒体都在盛赞，说杨轶和墨菲在国外旅行，还不忘传播正能量，向外国人展示中华人大爱无疆的一面！
　　受到热点的驱动，无数自媒体，也纷纷做了专题的报道，细数杨轶和墨菲这几年的发展历史，细数杨轶和墨菲恩爱幸福的点点滴滴，跟随大流，大肆吹捧杨轶和墨菲的好，赚足了大众的眼球。
　　然而，在全国记者都在兴奋地想要找到已经回国了的杨轶和墨菲做一个专访的时候，渐渐的，有人发现，没有人能够找得到杨轶和墨菲，甚至，他们的菲轶所思工作室也是非常低调、非常委婉地拒绝了所有的采访要求！
　　怎么回事？
　　现在正是他们大红大紫，可以继续狂揽全国人民的好感的时候啊！
　　怎么会悄悄地停止了所有的娱乐圈的工作？
　　怎么会好像忽然在大众面前消失了一样？
　　当然，杨轶和墨菲也不是真的消失了，他们在春节末端回了一趟老家，随后，在新的学期开学后，还是有记者在曦曦的学校门口拍到了杨轶，也在菲轶所思工作室的门口拍到和杨轶形影不离的墨菲，只不过，他们依然不接受任何的采访。
　　终于，在二月中旬，最新的一期《知歆访谈》中，在那次巴黎火车站KBXJ后首次出镜的杨轶和墨菲通过骆歆，向粉丝们道出了心声。
　　原来，经历过一次大难不死后，杨轶和墨菲越发体会到生命的可贵，也希望能够用更多的时间，来陪伴家人，来呵护两个孩子的健康成长。
　　此处应有观众们在观看后无力的吐槽：“你们陪伴家人的时间还少吗？以前没遭遇这摊子事的时候，也没见你们经常抛头露面，没见你们经常丢下孩子去赶通告。”
　　当然，杨轶和墨菲自己心里还是有点数的，他们这么说，当然也是一个借口。杨轶和墨菲之所以如此选择，是因为杨轶觉得，越是在舆论的风口浪尖，就越应该低调行事，一方面要用正面的形象来撇开自己的嫌疑，另一方面也要谨防枪打出头鸟，降低曝光率是最好的选择。
　　正好，墨菲也是因为那件事受到了一些心理创伤，她也希望能够在杨轶的陪伴下，过上一段时间平静的生活，走出这段阴影。
　　所以，在骆歆姐的节目上，杨轶和墨菲也是公布了他们今年暂离娱乐圈的决定，不仅不接任何通告，他们也不会在今年安排演唱会的行程，只不过，因为之前和粉丝们有过承诺，所以墨菲的新专辑还是会按照原计划在全国的音像馆以及撒哈拉网上商城进行发布和发售。
　　……
　　在最新的一期《知歆访谈》播出后，菲轶所思工作室的官方微播还转发了这个视频，以及一边告示墨菲新专辑发布的时间，一边向粉丝们道歉。
　　但有趣的是，这条微播下面的评论区里，杨轶和墨菲的粉丝竟然态度出奇的一致——冷静、淡定得都不像他们的粉丝！
　　“安啦，安啦，专辑有就行，什么时候复出提前说一声就好。”
　　“只要你们过得好就行，还是会继续关注着你们的音乐。”
　　“多点时间陪家人也是好的，好好培养曦曦和曈曈啊！两个小可爱以后一定要继承你们的音乐事业。”
　　“话说，不开演唱会、不接节目通告，这也不影响你们发歌啊，杨轶灵感来了，写一首歌，然后你们去录音棚录了，随便发发给我们听就好了，我们肯定不介意的！(*^▽^*)”
　　或许也是墨菲以前两度退出乐坛两度复出已经让这些粉丝们习惯了，大家表现出了令娱乐记者们都啧啧称奇的包容心。
　　……
　　杨轶和墨菲的热度还是一点点降了下来，即便接下来三月份墨菲的专辑引起了很大的关注，以及后续杨轶不少作品上映，不时地还有一些新闻对他们进行报道，但不可否认，七月之前，他们就几乎没有再出现在媒体记者的镜头前面了！


第1292章 杨轶和墨菲的“传说”
　　杨轶和墨菲虽然进入了隐退的状态，但他们的“传说”，却依旧在娱乐圈里流传着。
　　首先是春节过后开始登上江南电视台黄金时段的大型反腐电视剧《人民的名义》，这部电视剧未播先火，因为它的编剧是杨轶，就算冲着目前在国内大红大紫的杨轶去，这个电视剧的收视率都不会低了！
　　更何况，它的导演是陈风尘，还有一大群绝对称得上是演技派的老戏骨参演，而且又是非常吸引人们关注的现实题材！二月份刚刚播出的时候，它的收视率就打破了江南电视台自家的记录！
　　而后这部电视剧在网络上引起了大量的讨论，一些平时不看这种电视剧的年轻人也忍不住过来凑热闹，自然在二月底，它的收视率便直逼以前在央视创纪录的《士兵突击》。
　　虽然最终没有打破《士兵突击》的记录有点令人感到惋惜，可是，杨轶的作品再次表现出这样强势的热度，关于杨轶算不算是金牌编剧的讨论再次甚嚣尘上。
　　接下来，进入到三月份后，墨菲的新专辑在没有任何宣传，在她没有去各大电视台参加打歌的情况下悄然登上了各家音像馆的货架。
　　这张名为《小城故事》的专辑，主打的是慢节奏、老旋律的情歌，专辑列表里，除了之前墨菲在演唱会里唱过的《江城故事》、《岁月神偷》以外，还有《红豆》、《我只在乎你》、《恰似你的温柔》等多首墨菲独唱的歌曲。
　　当然，正如以前墨菲上一张专辑一样，这一张专辑，杨轶也有参与进来！
　　不过，这张专辑里收录的杨轶和墨菲合唱的歌曲不是他们在大使馆春节晚会时候唱的那首《花好月圆夜》，《花好月圆夜》毕竟是后来才拿出来的歌曲，菲轶所思工作室的微播也承诺了会以单曲的形式发布这些歌曲。
　　在《小城故事》这张专辑里，杨轶和墨菲合唱的是《你最珍贵》，这首歌比《花好月圆夜》更加深情动听，毕竟，在杨轶前世这可是歌神唱的歌！
　　有着这么多精品歌曲的墨菲的新专辑《小城故事》，自然表现出了让歌迷们惊喜万分的优秀质量！
　　虽然它的发布没有刻意提前营造出偌大的声势，但在发售后，它依然是所有乐评家争相评述的专辑，甚至，早在二月底的时候，有音乐杂志就评出了三月份最受期待的专辑榜单，墨菲的新专辑就同时位居“乐评人”和“乐迷”的两个榜单的第一！
　　但让整个乐坛感到惊讶和热议的，还是正式发售之后这张专辑的成绩！
　　因为墨菲没有参加任何电视台的音乐打榜节目，所以这张专辑的歌曲在新歌菁英榜、音乐势力榜这些相关的榜单上是看不到的，但除了这些榜单，墨菲的新歌在其他的榜单上，竟然还是表现出了霸榜的表现！
　　“新歌畅销榜”上，排在第一的是《红豆》，而排进前十的歌曲中，墨菲的新歌占据了七个席位！
　　“电台新歌点播榜”没有什么悬念，第一被《我只在乎你》这样的表白神曲霸占了，除此之外，前十的歌曲也有五首来自《小城故事》专辑。
　　当然，最有分量的榜单非“新专辑销量榜”莫属了，从三月份的第一天开始，《小城故事》就表现出了令人惊诧的实力，它以将近是第二名的两倍销量遥遥领先！
　　虽然也有不少歌手为了避开墨菲的风头而选择将专辑发售时间延期的原因，可是墨菲新专辑表现出了和她在前年年末发布的《欲说还休》专辑同样强势的表现，这让整个乐坛都为之震惊，而音乐媒体更是不断地惊呼“狼来了”！
　　一张专辑，在还没有多少宣传投入的情况下，都能卖出这样的表现，足以让人感慨墨菲的魅力和杨轶的实力！
　　三月中旬，《小城故事》凭借着突破两千万销量的数据，斩获了白金唱片。虽然没有能够再次打破自己前年年末创下的记录，但这恐怖的速度还是让不少媒体争相报道起来。
　　三月下旬，《小城故事》收官时候的销量已经达到了一个令人望尘莫及的数据，但这个时候，媒体人们已经苦笑着表示“审美疲劳”，惊讶不动了。
　　当然，这些荣誉不足为奇，墨菲都没有因此接受任何媒体的采访，只是杨轶和墨菲的粉丝们太幸福了，不仅能买到可以慢慢听、慢慢欣赏的新专辑和十二首新歌，他们还能因为墨菲引爆的新闻热议，自豪了好久好久！
　　但不管墨菲的专辑卖得有多好，演唱会的呼声有多高，杨轶和墨菲也没有复出的意思。
　　顶多，有狗仔偷拍到杨轶和墨菲带着小曈曈出席曦曦的学校举办的春季运动会的照片，这是他们这段时间以来为数不多的露脸。
　　……
　　时间步入了四月，江南电视台的综艺节目《我是歌手》迎来了一位补位的新人，来自港城的粤语歌手林幕安，他以深情的粤语演唱打动了许多听众，也为他圈了不少粉。
　　或许是得到了两粤地区的歌迷的热捧，也或许是他唱歌的声音很特别，让人听得很舒服，林幕安虽然每一期的排名不高，但他也没有被淘汰，一直唱到了歌王之战！
　　当然，毕竟林幕安只唱粤语歌，即便他请来的帮唱歌手是同门师兄陈奕捷，林幕安最终也只是排在了第五名！
　　不管有没有获得年度歌王的荣誉，林幕安以扎实的唱功，和特别的歌声，让全中华的观众们都认识到了一位这样特别的歌手林幕安！
　　但在《我是歌手》结束之后，杨轶的微播和林幕安的微播同时更新了一条状态，一下子让双方的粉丝还有诸多路人惊讶了起来。
　　“给大家隆重地介绍一下，天祥唱片的粤语歌手林幕安，也是我的小兄弟，当年陪着女朋友来到江城，就在我的咖啡店驻唱，如今，终于凭借着自己的努力闯出了名堂，也实现了自己‘想在全国人民面前唱粤语歌’的梦想！请大家多多支持他！”
　　杨轶的这条微播上，还配了一张照片，看上去就是近期拍的，林幕安带着他一直有公开的妻子冉瑾，和杨轶、墨菲坐在一个咖啡桌前面拍的合照。
　　林幕安也在微播中感谢了杨轶以前的栽培，他主动讲到自己是杨轶介绍到陈奕捷的公司去的，也跟着杨轶、墨菲，以及杨轶公司的制作人金英铭老师学过唱功……
　　许多肉麻的话都无须赘述，林幕安和杨轶互动的微播，让很多媒体记者都大吃一惊，他们以为林幕安能够参加我是歌手，除了自己实力不差以外，应该离不开他背后天祥唱片的运作，但他们不知道，林幕安居然跟杨轶还有这样一层关系！
　　但不管是媒体还是公众对林幕安还是很有好感的，许多娱乐大V纷纷称赞林幕安和杨轶的做法，毕竟如果提前曝光出来，不仅会让林幕安更加出名，还很有可能会影响到《我是歌手》的最终评选成绩！
　　现在尘埃落定了，再由杨轶和林幕安在微播上公布出来，反而两个实力派歌手的友谊将会成为娱乐圈内盛传的一段佳话！


第1293章 行云流水般的下跪
　　五月和六月中旬以前，关于杨轶和墨菲的新闻倒是减少了许多，但六月下旬，媒体们惊讶地发现，杨轶的又一个作品要在暑假档上映了！
　　去年拍摄的《楚门的世界》，是杨轶编剧的作品，而且完全由杨轶的公司独立投资，因为杨轶这半年基本上不管事了，所以这部电影在早期宣传上缺了一点火候。
　　但没有关系，电影试映会过后，许多记者都一脸凝重，满腹愁绪。
　　他们都纷纷被电影里所描绘的那个可以操纵别人人生的真人秀节目所震撼，也是被由郭子意演绎的那个不愿意屈服于所谓命运的主人公楚门感动到了！
　　“电影虚幻得让人觉得它讲述的是另外一个世界的故事，但又真实得让你总有种它可能会发生在我们身边、就在不远的将来的担忧……”
　　“电影里的场面让人震惊，你们敢想象除了自己全都不是真实的吗？从最亲近的父母、爱人，到邻居、路人，都只是你的配角，二十四小时待命在你的身边……如果不敢相信，请来看看这部电影！”
　　“杨轶不愧是操控人心的大师，他的新作再次震撼人们的心灵，关于内容无须详述，来到电影院，你将体验一个全新的心灵洗礼！”
　　“中华有句古话：人生如戏，戏如人生。但假如你发现你的人生真的只是一出戏，你会有怎么样的反应？”
　　“喜欢郭子意的表演，他将楚门的挣扎和努力演绎得淋漓尽致，在这部电影里，他好像自己就是楚门，从他的身上，你会明白：你永远都阻挡不了一颗追寻真相和自由的心……”
　　试映会结束后，无论是电影点评网站上的路人评论，还是影评人在自己专栏上的评述，都毫无例外地对它给予了好评，几乎全五星的好评，最终平均得分高达9.3的试映会后的分数，让许多准备等暑假来临去看电影的网友们纷纷期待了起来。
　　但这部电影的主演，郭小胖同志，现在正在接受着人生中最大的心灵煎熬。
　　“完犊子了……”郭子意跟单洪奎老师录《极限挑战》的时间长了，也学了几句东北方言，他跑到杨轶家里，一脸纠结地找杨轶出主意。
　　“什么？你犯什么事了？”杨轶惊讶地问道。
　　郭子意刚刚想说，但转头一看，曦曦和小曈曈两个小不点儿，正站在沙发旁边，曦曦扒着沙发的扶手，小曈曈挺着小肚子，屁股靠在了姐姐的身上，但两个小家伙都睁着大大的眼睛，好奇地看着他——颇有种搬好小板凳、拿好瓜子，就等你讲故事的感觉！
　　“咳咳，这个事情，曦曦，曈曈，你们先在隔壁等一下。小郭叔叔要和你们爸爸商量一件事。”郭子意哭笑不得，连忙拉着两个小家伙到偏厅去。
　　“但是我们也要听呀！”曦曦嘟着小嘴巴，有点不情愿地说道。
　　“先不能听，回头让丁湘姐姐给你们做好吃的啊！”郭子意哄着说道。
　　小曈曈被拉着手，听着就眉开眼笑，奶声奶气地说道：“咯咯，好吃的！”
　　“弟弟不要相信，小郭叔叔骗小孩的！”曦曦虽然这么说，但她也是嘻嘻地笑着。
　　郭子意好不容易把两个小家伙哄到偏厅去，让他们跟包子一起玩，接着他才回来，愁眉苦脸地告诉杨轶：“丁湘姐她怀孕了。”
　　“啥？”杨轶和墨菲都为之一惊。
　　“昨天才查出来的，也去医院复检过了。”郭子意又是傻笑，又是不好意思地挠了挠头，转而又叹了一口气，看得出来心理活动有点多。
　　“几个月了？”墨菲兴致勃勃地问道。
　　“不到三个月。”
　　“那你打算怎么办？”杨轶问道。
　　墨菲不满地打断他们，说道：“还能怎么办？丁湘都怀孕了，小郭你赶紧做好娶人家的准备啊！不要像你杨大哥，等我怀了第二个才跟我结婚……”
　　杨轶在一边有点无奈地摇了摇头。
　　“我也想娶丁湘姐啊，可是，哎……”郭子意纠结地说起来。
　　原来，他跟丁湘是准备要等《楚门的世界》这部电影上映，拿到影帝的大奖后再和家里摊牌，但《楚门的世界》上映了，大奖还没着落，丁湘先查出怀孕了！
　　这一下子打乱了郭子意和丁湘的计划，两人都慌了起来。
　　“你应该快点跟家里讲，不要等丁湘肚子大了，才去结婚！”墨菲带着点批评语气地说道。
　　郭子意忧心忡忡地说道：“但是，我直接跟家里说，会不会适得其反……我担心跟家里闹起来的话，会影响到丁湘姐的心情。”
　　现在丁湘是孕妇了，郭子意想要小心翼翼地呵护起来。
　　“那还不是迟早要说？趁现在……”杨轶和墨菲七嘴八舌地给郭子意出起了主意。
　　……
　　不过，就算朋友说得再多，现在这个人生大事终归要交给郭子意去解决。
　　他回去琢磨了一番，综合杨轶、墨菲的意见，以及他自己的一点想法，郭子意便采取了行动。
　　六月二十日，虽然是620不是520，但郭子意在微播上晒出了结婚证，并且手动艾特丁湘：“人生不会是儿戏，以此为证，小郭要给你一生的幸福！”
　　没有什么官方备注的丁湘也在自己的私人微播上转发了郭子意的微播，深情地表示：“余生请多多关照。”
　　忽如其来的表白，忽如其来的结婚证，正要凭借《楚门的世界》登上事业新台阶的郭子意居然公布了自己的婚讯！
　　这让媒体记者们一片哗然，吃瓜群众们更是一脸懵逼：什么？啥时候谈恋爱了？怎么就结婚了？
　　前段时间，还有自媒体撰文说即将大红大紫的郭子意是个潜力股，还刻意编造说杨轶刻意栽培郭子意，是想给杨欢培养一个合格的丈夫呢！
　　现在郭子意忽然就啪啪给了他们两巴掌。
　　郭子意原来跟杨欢压根就没有感情纠葛，他们就跟在节目里的表现一样，就活脱脱的一对异性鸡油关系！
　　但丁湘是谁啊？
　　怎么郭子意无声无息地就跟她扯了结婚证？
　　有经常关注郭子意，甚至去围堵郭子意、对郭子意很熟悉的粉丝们，还是认出了丁湘来，她们惊喜地表示：“咦，这不就是郭子意身边的那位经纪人吗？之前还听说她被杨轶派去主持什么基金会了。”
　　演员爱上了朝夕相处的经纪人，只要不掺和进什么破事里面，这或许也是娱乐圈的一大佳话吧？
　　……
　　但对于郭子意来说，他的挑战才刚刚开始，这不，偷偷办了结婚证，迫不及待地对外公布，当天晚上，郭子意便鼓起勇气回了一趟家。
　　“别担心，你在家里好好喝汤，我回去一趟就回来……放心，我肯定能说服他们，我很有信心！”郭子意一边打开院门，一边斗志昂然地跟丁湘打着电话。
　　一脸笑意地收起手机，抬头挺胸地打开房门……“砰”，郭子意同志在客厅的地板上重重跪下，所有的动作，连贯自然，就好像大腿一停、脚面一垫、抽腿一射的梅西一样，行云流水，一气呵成……
　　心惊胆战地陪着父母坐在沙发上的郭子妍都看得目瞪口呆。
　　“爸、妈，这个先斩后奏的事情，您要怪就怪我吧，请不要怪丁湘，也不要骂她，她现在肚子里有宝宝了，有什么不高兴的，您请骂我吧……”郭子意跪在地上，低着头说道。
　　两分钟后，郭子意慌慌张张地逃出了家门。
　　背后，先是一个鞋子砸了出来，接着谭慧珍气急败坏的骂声传了出来：“浑小子，居然把小丁丢在外面，你今晚不把小丁接回来，看我怎么抽死你！”


第1294章 梦幻之城乐园的第一批游客
　　时间进入了七月，而这一次，媒体的焦点又聚集在了许久没有露面的杨轶身上！因为那个被报道过好多次的游乐园，终于要迎来了试营业的消息！
　　七月一日的时候，杨轶和墨菲工作室的官方微播、撒哈拉出版社的官方微播，以及Dreamland Park也就是全名为“梦幻之城乐园”的官方微播，还有去年因为电影上映开设并且持续运营着的《冰雪奇缘》电影官方微播，都同时举办起了转发抽奖的活动！
　　奖品很特别，就是四个官方微播将会从转发微播的粉丝中，分别抽取100名粉丝，赠送梦幻之城乐园的冰雪王国主题乐园试运营期间的游览门票！
　　梦幻之城乐园目前准备推出的只有冰雪王国主题乐园，另外还有两个主题乐园正在修建中（分别是以爱丽丝梦游仙境故事为主导打造的“奇幻花园”主题乐园和以《机器猫》故事为主导打造的“未来世界”主题乐园），但即便如此，冰雪王国主题乐园，已经让许多去年爱上《冰雪奇缘》这个电影和故事的粉丝们欣喜若狂！
　　但值得一提的是，四个官方微播的转发抽奖活动，为了防止有人恶意刷票，都是限定好了在此日期之前关注的粉丝转发才可以参与抽奖，除此之外，还限定了实名制用户——因为到时候门票也是实名制的，需检验身份证和门票才能入场。
　　不过，这个抽奖也不只是冷冰冰的规定，它还体现出了人性化的关怀！
　　这条微播下面，还详细地讲述了抽中门票的粉丝，如果是已经成家，或者有孩子的，只要带上户口本，门票上标注的使用者，就能免费带领自己的妻子或者丈夫，以及他们的孩子一起来游览游乐园！
　　“这是对单身狗、还没结婚的小伙伴赤裸裸的歧视！”虽然还是有粉丝在吐槽这条规定，但总体而言，大家都是在称赞杨轶的大方，解决了许多有孩子的家庭的需求。
　　“赶紧结婚吧，杨轶老大都看不下去了！”
　　……
　　七月二十三日至七月二十六日是梦幻之城乐园试运营的大日子，试运营之后，园区会休整五天，并且根据反馈的信息进行小幅度的整改，随后，从八月一日开始，梦幻之城乐园将会正式开始对外开放。
　　然而七月二十二日这天，就已经有许多被抽中的幸运粉丝拖家带口来到了江南的晋陵市，甚至有许多没有能够中奖，但也有点不甘心，眼巴巴地跑过来凑热闹的粉丝，还有许多闻风而动的记者们，聚集到了吴城县这个已经成为江南的明星城市的小县城，坐等着要参与明天的开幕仪式！
　　无论是晋陵市，还是吴城县都显得额外热闹，政府严抓文明、卫生，想要在全国人民的注视下维护好地方形象，吴城县甚至张灯结彩，搞得跟过年过节一样，商家也趁机大搞活动，给这些涌来的游客们提供了逛街、购物的好去处！
　　但外面再热闹，也没有人知道，在他们都翘首以盼的时候，已经有一群小朋友们，还有她们的爸爸妈妈，今天居然捷足先登，开始了一天的游乐园之旅！
　　……
　　不用说，这群小朋友，就是曦曦、小曈曈、兰馨，以及曦曦的小伙伴们——陆晓瑜、于小薇、陈诗云、南昭宇、杨珞琪，还有早就跟曦曦约定好、和她的妈妈从瑞典飞过来的路薇莎！
　　今天是曦曦和她朋友们的专场，杨轶跟曦曦说过，会带她第一个游玩这个为了她建立起来的游乐园，当然，要是只带曦曦一个人过来，她自己也会玩得不开心，所以杨轶让曦曦邀请上了她最好的朋友们，在试运营的前一天，她们先进来玩上一趟！
　　虽然杨轶也承诺过让曦曦班里的那些同学们过来游乐场玩，但考虑到管理和安全的问题，其他的小同学都是以赠送门票的形式，让他们的爸爸妈妈在正式运营之后，再带他们过来玩。
　　当然，杨轶也不希望如此快乐的一天，会被那些调皮的小男生毁了啊！
　　有一个南昭宇混在小女孩中间，杨轶已经快要将他视为眼中钉肉中刺了，所以杨轶怎么可能还会允许那些什么陈宇轩、江晨等熊孩子打扰到自己的乖女儿？
　　曦曦不知道爸爸心里的那些小九九，她正蹦蹦跳跳地走在前面，一脸兴奋地跟小伙伴们介绍着。
　　“我跟你们说哦，就是，就是去年的时候，我和我粑粑来过这里，然后我看到这里都还没有修好，你们看，这里都有大门，哇，你们看，那是什么！”曦曦拐过了一个墙角，便一脸惊喜地指着远处那座高高的冰雪城堡，兴奋地叫起来。
　　好像曦曦提了一个可供抢答的问题一样，早已经很想说话、也是兴奋得满脸都是灿烂笑容的小伙伴们纷纷抢着说起来，但还是陈诗云的嗓门大，她大声地叫道：“我知道，那，那是，那是那个变出来的，然后用冰变成的城堡！”
　　“咯咯，是艾莎姐姐变的啦！”一向很认真做功课的杨珞琪跟在陈诗云身后，咯咯一笑，补充说道。
　　大家都叽叽喳喳地说着，路薇莎也不甘示弱，她为了这次来找曦曦玩，已经接受了半年的请来的家庭教师的中文培训。本来路薇莎跟曦曦一起读幼儿园的时候就有一点中文的底子，又学了半年后，她都可以听懂大家说大部分话，也能跟着附和几句。
　　“哲时拿个……我盟要玩的吗？”路薇莎口音有点特别、但还算流畅地说道。
　　不过，她这么说，曦曦反而在大家嘈杂的议论声中，有点听不懂路薇莎说什么。她们又换回了瑞典语……一番折腾，曦曦才眉开眼笑地用中文说道：“我知道了，路薇莎，对啊，这就是我们待会儿要玩的！”
　　小曈曈长大了半岁，也有了不小的变化！
　　他长高了许多，走路也变得更加扎实，而不是摇摇晃晃的了。不过，毕竟两岁半也还只是一个小宝宝，小曈曈依然腆着他标志性的鼓鼓的小肚子，还有他的小脸蛋也是肉嘟嘟的，粉嫩粉嫩的样子，让人看着都想捏一捏！
　　为了躲避大人们可怕的觊觎，小曈曈不愿意和妈妈在一块，他得意洋洋的，一只手牵着小薇姐姐，一只手牵着路薇莎姐姐，为了跟上姐姐们，他小碎步走得很欢畅，但也丝毫不觉得累。
　　相比起来，比他还大一点的陈诗云的弟弟就有点不给力了，他被他的妈妈抱着，不愿意下来走路。
　　小家伙们这边叽叽喳喳的，大人们也是跟在后面，有说有笑地聊着天。
　　“兰老板，瞧你这么开心，你周边的那些楼盘卖得很好吧？”陈国强笑呵呵地问道，“这段时间，吴城县的房价涨了多少？”
　　兰州凯乐呵呵地摆了摆手：“还行还行，都是托了杨轶的福，现在吴城县确实是发展得很好，省里都准备把它搞成一个旅游经济开发区。”
　　“哎，你们说，在吴城县这里，搞点小投资会不会有赚头？”陈国强脑子很灵活，说了起来。
　　“先不聊这个，今天啊，我们的任务，就是要陪好孩子，玩得开心，玩得尽兴！生意的事情，我们回去吃饭再聊，你们说是吧？”兰州凯说话很有水平，让人听起来很舒服，他还拍了拍杨轶的肩膀，笑道，“杨轶，来到了你的地盘，你给大家介绍介绍，都有哪些好玩的啊！”


第1295章 还是馨儿姐姐给力！
　　要问梦幻之城乐园的冰雪王国主题乐园都有哪些好玩的？那可真的太多了！说都要说上半天时间，更别说去玩要消耗的时间！
　　只见杨轶笑着拍了拍手，把小朋友们都聚集过来，说道：“各位小朋友，我们今天，这样子安排，趁着现在太阳还不是很晒的时候，我们先在外面走走，看看谁能在这条弯弯的街道上，发现最多卡通人物！然后等快到中午的时候，我们再到那个冰雪城堡里逛逛，好不好？”
　　杨轶还是在这群小朋友中间，有着很强的号召力的，他说话的时候，几乎每个小朋友都专注地看着他，等他说完，仿佛小家伙们又变得活跃起来，高兴地又蹦又跳，拍着小手掌争前恐后地叫起来：“好！”
　　曦曦也是一脸兴奋。
　　小姑娘今天还经过了精心的打扮，身着的是上衣下裙的连衣裙，白色的无袖上衣，加上其实是连在一起的黑色纺纱裙子，几层轻纱笼罩，即显得优雅大气，穿起来又是格外的透气舒服！
　　毕竟七月的气候着实有点太过炎热了！
　　当然，为了玩得开心，杨轶还是让曦曦穿上了一双有这三条魔术贴的运动鞋，颜色是她自己挑的，曦曦很喜欢粉红色。
　　不过，最让曦曦满意的，是爸爸给她扎的高丸子头，头发扎得高高的，可以不至于那么捂汗不说，也给人一种活力十足的感觉！再搭配上白色蕾丝的发带，在小姑娘漂亮的小脸蛋映衬下，阳光下的这个小丫头清新可爱，特别讨人喜欢！
　　曦曦开心得脸颊染上了一点红晕，翘起小嘴角，高兴地问道：“粑粑，就是那些，艾莎姐姐呀，安娜妹妹，她们都会来吗？”
　　“对，不只是她们，有一些以后才会出现的，像爱丽丝啊，像剑齿虎迪亚哥，小松鼠等等，都有可能出现哦，这就要你们自己去努力地去发掘了！”杨轶笑道。
　　杨轶讲的这些，其实都在他以前发表过的故事书里有出现过，只是它们还只是插画的形象，还在陆续改编成电影或者动画片，但曦曦，还有她的小伙伴们都看过的，而且每个人家里还有不少这些卡通角色的玩偶呢！
　　所以，在杨轶笑着解释的时候，一个个小家伙都兴奋地大呼小叫起来。
　　“那我们快去找吧！”曦曦喜出望外地叫了一声，清脆的声音，宛如百灵鸟的歌唱，在林荫掩映的园区里回荡着。
　　真的不难寻找，拐过了园区大门前的那个通道，绕过一个花坛，跑在最前头的陈诗云便惊喜地回头叫道：“我找到了，迪亚哥！”
　　小朋友们都一窝蜂地跑了上去，路薇莎都跟着曦曦撒开脚丫子跑了出去，而于小薇只能孤零零地一个人拉着小曈曈。
　　于小薇毕竟是比这些小伙伴都大了两个年级，而且成长在单亲家庭，她的心智也有点早熟，至少她懂得照顾小曈曈的感受，不敢跑得太快，怕拉倒了小曈曈。
　　还好，于小薇也很快望到了大家围着的那个超大的“玩偶”，她着急的心情可以放缓一些。
　　“这不是迪亚哥，这是希德！希德可以站起来，然后嗷嗷嗷的……”陆晓瑜咯咯地笑起来，张牙舞爪地表现出树懒希德那个日常滑稽的样子。
　　“不是，不是，这也不是希德！希德是男的，然后这个有头发，应该是女的啦，我记得呢！有一个很像希德的，叫，叫布鲁克呢！她有超级漂亮的房子，都是水晶！”还是曦曦记忆力不错，她眼睛转了转，便说道。
　　但这时候，那个树懒布鲁克小姐姐忽然动了起来，它转过身来，伸手跟小朋友们打个招呼——表情还是无法动弹的！
　　“啊啊！”
　　但没有料想到，这个忽然动起来的“大玩偶”把小朋友们都吓了一跳，曦曦也是惊慌失措地往后退了几步，跟小伙伴们偎依在了一起。
　　南昭宇都比不上一脸好奇的小曈曈，他直接是吓得躲到了最后面，甚至还眼巴巴地望了望后面跟来的大人们，试图寻找帮助。
　　“你是妖怪吗？”陈诗云壮起胆子，上前一步问道。
　　对方摆了摆手，示意说不是。
　　其实，里面扮演卡通角色的工作人员不说话，也是园区的一个规定！就好像西方国家，人们不能告诉小朋友说圣诞老人是假的一样，不说话的卡通角色，至少还能在小朋友们面前维持一点真实感！
　　或许是看到这个“大玩偶”没有什么威胁感，刚才吓得缩在一块的小朋友们胆子又大了起来，曦曦也忍不住上前一步，小声问道：“那你是什么？怎么会突然动起来？”
　　怎么办？
　　不能开口，怎么用身体语言来回答？
　　工作人员有点为难地站在原地。
　　还好，这时候，杨珞琪弱弱地说道：“你是真的，那个，布鲁克吗？”
　　工作人员喜出望外，她竖起了大拇指，跟杨珞琪比划一下。
　　“哇！真的是布鲁克啊！”顿时，小朋友们都惊喜交加地赞叹了起来。
　　“你好漂亮啊！”
　　“头发都是卷的！”
　　“然后眼睛这么大！”
　　一群小女孩七嘴八舌地说道，这可把藏在厚厚的玩偶衣服里面的工作人员说得心花怒放，她捧着脸，做出了害羞的姿势。
　　大人们终于过来了，杨轶挥了挥手中的相机，笑着说道：“好了，谁想要和布鲁克小姐拍照的？”
　　“我，我，我先来的！”陈诗云激动地举着手叫道。
　　“粑粑，我也想和布鲁克小姐拍照。”曦曦也是激动得小脸蛋红红的，她一蹦一蹦之下，扎好的头发都有些零散，好几根发丝调皮地落在了她的耳边。
　　“先来一张合照，然后再一个一个地来！”杨轶招呼道。
　　不只是他，其他几个带了相机过来的家长也是笑着端起了相机，准备给孩子们多拍几张照片，到时候一起发在微信群里共享。
　　开始还是很好的，几个小姑娘站在一块，嘻嘻地摆着剪刀手跟树懒布鲁克拍合照，但很快，陈诗云又兴致高昂地叫道：“杨叔叔，你快点给我拍照，我还要去找别的呢！”
　　一下子，小家伙们的热情便被点燃了，她们又争着快点拍照片。
　　小曈曈有点弄不明白姐姐们为什么这么激动，他只是坐山观虎斗，在兰馨的身边，一边轻快地蹦着，一边摇着小手嘻嘻地笑。
　　最后，姐姐们一个个往前跑了出去，他们的爸爸也分别跟着，但小曈曈等轮到自己拍照的时候，才恍惚地发现，他身边就只剩下了眼睛里闪烁着智慧的光芒的兰馨姐姐。
　　“曈曈，过来，妈妈带你玩。”墨菲笑眯眯地拍了拍手。
　　然而，小曈曈却扭头跑向了兰馨姐姐，他一边拉住了兰馨姐姐的手，一边转头回去，有点调皮地跟妈妈嘻嘻一笑。
　　兰馨不介意带着小曈曈，她还得意地跟小曈曈说道：“哎呀，我们不要去找，那么大的，我们，我们就去拍照好了！”
　　解释得有点混乱，但兰馨的意思是，她要等大家找到了，再过去跟那些卡通人物拍照！
　　但小曈曈也不管有没有听懂，他有点茫然地点了点头，然后习惯性地接着说道：“好！”
　　一大一小两个小家伙摇着手走在前面，得意的笑声甚至比前面那些姐姐们惊喜的叫声来得还要欢快！


第1296章 简单的快乐
　　如果单纯让她们去寻找分布在园区各个角落的卡通人物，那么曦曦和她的小伙伴们可以玩上一整天！不过，谁让园区里有那么多好玩的器械？
　　很快小家伙们便被曦曦的新发现给吸引了过去！
　　“你们来看啊！这里，这里有好多雪橇车！”曦曦在前面，很是兴奋地挥舞着她的小手，声音响亮地叫道。
　　末了，小姑娘还觉得不够，声音放缓一些补充了一句：“好像好好玩呢！”
　　刚好，兰馨拉着小曈曈经过附近，她们身后还跟着有说有笑的墨菲、吴静静两人，听到了曦曦的呼唤，两个小家伙便好奇地凑了过去。
　　“馨儿，弟弟，你看，这里有雪橇车！”曦曦见到他们，便一只手抓着栏杆，一只手比划着，迫不及待地向他们介绍起来，“弟弟，这个雪橇车，比我们在瑞典坐的大好多呢！”
　　“撅翘车？”小曈曈有点好奇地重复了一下，他虽然没能记得姐姐说的是啥，但他对车类物体比较感兴趣，也是凑近了，睁着大大的眼睛打量起来。
　　只见里面很大的场地里，布置着许多圆形的雪橇车，雪橇车的颜色各异，有经典的绿色，也有漂亮的蓝色、甜蜜的粉红色等等，但毫无例外，底部它都漆上了雪橇车应有的刀锋样子！
　　其实，这个游玩项目一点也不复杂，就是那些旋转蜂蜜罐或者说旋转咖啡杯的改版。只不过冰雪王宫主题乐园将它改成了雪橇车的样式，而且，整个雪橇车运转的场地，都是装潢成了冰蓝色的地板，就连立柱，都被打扮成了“白雪皑皑”的云杉树、银松树的样子，看上去就好像进入了冰天雪地的世界，即便外面太阳开始晒了起来，看到这些色调，都有种清凉舒服的感觉！
　　这会儿，小伙伴们陆陆续续地被曦曦呼唤了过来，于小薇走到了小曈曈的身边，也是抓着栏杆往里面望，她感叹地轻轻嘀咕了一声：“哇，好漂亮啊！”
　　小曈曈听到了，他转过头来，仰头看着于小薇姐姐，嘻嘻地笑了起来。
　　于小薇低头下来的时候，小曈曈却又调皮地扭过了脑袋，好像刚才偷笑的人不是他一样。
　　“咯咯！”于小薇笑了起来，她伸手去摸了摸小曈曈的脑袋。
　　“来，我们都来坐雪橇车，每个家庭一辆，不过坐进去后，小朋友不可以攀爬起来哦！”杨轶招呼着小朋友们换上鞋套进场。
　　虽然还没有开始试营业，不过今天也算是一个小彩排，所以全场的工作人员都有在自己的岗位上，这个旋转雪橇车也能启动来给小朋友们游玩！
　　但坐在了雪橇车里，小家伙们安分下来都是不可能的！
　　曦曦刚刚钻进去，便马上爬上了座椅，跪在上面，抓着雪橇车的边缘，嘻嘻地看着其他小伙伴。
　　“姐姐！姐姐！我也要……”小曈曈着急地叫了一声。
　　他还习惯于向姐姐寻求帮助，但实际上，长高了一点的小家伙，已经可以自己爬上来！
　　只见小曈曈忍不住了，不等姐姐帮忙，就撩着蹶子往姐姐旁边的座椅上爬，爬到一半，曦曦才转过头来，看了看弟弟。曦曦也是很热情地抓着小曈曈的裤子，推着小曈曈的屁股往上拽。
　　终于，小曈曈也上来了，他站在座椅上，也是高兴地冲不远处的兰馨姐姐招手：“这里，这里！”
　　“女王陛下坐在孩子们中间，我来给你们拍个照！”杨轶拉着墨菲的手，将她送上去后，自己却后退一步，端着相机笑道。
　　墨菲吃吃地笑着，心情很好的她，一只手抱着曦曦，一只手揽着小曈曈的小屁股，看向了杨轶的镜头。
　　但两个小家伙拍照都不太安分，曦曦抱着妈妈的肩膀，嘻嘻地笑道：“麻麻是女王，我就是公主。”
　　“我也，我也是公主。”小曈曈连忙说道，好像他害怕姐姐登基忘记把自己捎上一样。
　　“你不是公主，你是男孩子，所以你应该是王子！”曦曦反驳着说道。
　　小曈曈还是知道有公主和王子的，他好像恍然大悟地“哦”一声，说道：“我是王子！”
　　“不，你是灰姑娘，哪能这么轻易就当上公主了？”墨菲逗着曦曦，笑道。
　　“啊？不可以，我就要当公主嘛！”曦曦跟妈妈撒娇地扭了扭小屁股，叫了起来。
　　当雪橇车开始旋转起来的时候，整个场地里都充斥着小家伙们的叫声。虽然转得并不快，但听她们的叫声，尖锐的笑声，竟然有种她们是在坐云霄飞车的感觉！
　　要说她们很害怕，那倒也不是，这个旋转雪橇车转速一般，一会儿自转，一会儿则是绕着外圈稳定地公转，根本不会把人转晕。
　　但谁让她们玩着很有伴呢？
　　平时也没有那么容易激动的曦曦，此刻也是让爸爸扶着她的细腰，然后她站在座椅上，露出她掉了两颗牙齿的笑脸，嘎嘎地大喊大叫。
　　“小鱼儿，我看到你了！”
　　“在哪里？曦曦，你在哪里？”
　　“你往后面看，嘻嘻，我要追上你了！”
　　“啊，啊！快开车，快开车！”
　　“哈哈哈哈！”
　　就这样，场地里充满了小家伙们的欢声笑语，而且她们还坐上瘾了，舍不得下来，根本玩不腻的样子！
　　不过也好，因为太阳高高地挂在天上，外头的空气热烘烘的，还不如旋转雪橇车场地里舒服。各个老爸老妈们，也纷纷拿出带来的水或者饮料，招呼着让小家伙们喝起来。
　　直到十一点多的时候，外面的音乐声响了起来，杨轶招呼起来：“走走走，快点去外面，外面有花车巡游，全都是很好看的花车和卡通人物，不看可惜了！”
　　小家伙们才急哄哄地一块涌了出去。
　　还真的没有让她们失望，外面的花车巡游，虽然还只是彩排，但知道大老板以及大老板的孩子们有在看，每一个卡通人物都很卖力地表演！
　　长长的车队，除了周围载歌载舞的卡通人物们，还有唐老鸭的玩具车，有疯狂动物城兔警官的警察局小车，还有有着中华特色的马车——中华特色的花车有不少，这是杨轶额外设计出来的，让这个梦幻之城乐园，包含更多的中华元素！
　　“弟弟，你看，小火车！”曦曦在小伙伴们激动的叫声中，弯下腰来，抱着弟弟，指着不远处那个慢慢开来的有着卡通头像火车头的小火车。
　　“小火车！”小曈曈高兴地拍起了小手，他目不转睛地看着那个小火车，一脸的憧憬。
　　但小家伙的声音传不过来，因为旁边那些姐姐们的叫声都把他压了过去：“那个，那个真的雪橇车！”
　　陆晓瑜激动得都蹦了起来。


第1297章 老司机小曈曈
　　观看花车巡游，就不要讲究太多内涵，载歌载舞，热闹就好！小朋友们的想法就很单纯，她们一开始是追着花车欢快地跑，然后在卡通人物的盛情邀请下，几个小姑娘犹犹豫豫地，但最后还是加入了她们跳舞的队伍。
　　别看只是东扭扭西扭扭，篝火舞也不过是一群人拉着手围着圈圈胡乱转，小朋友们被她们喜欢的卡通人物牵着，随着音乐节拍踩步点，也是跳得很欢快，瞧她们扬起红扑扑的小脸蛋，喜滋滋地看向爸爸妈妈的样子，显然她们也是乐在其中。
　　当然，因为临近正午，剩下的阳光非常炽烈，家长们拍完照，也连忙招呼着小朋友们回来阴凉的地方，或者他们打着雨伞走了上去。
　　“要不要坐花车？现在是能坐在上面体验的唯一机会哦，以后就比较困难了，等开园后，是不允许游客站上去的。”杨轶的笑声从后面传来，小姑娘们惊喜地往后望，她们这才发现，原来杨叔叔已经带着兰馨、小曈曈坐上了那个小火车。
　　兰馨嘻嘻地探出小脑袋，跟小伙伴们招手。
　　而小曈曈此刻扮演了司机的角色，他坐在火车的驾驶室里（当然不是真的驾驶室，为了显得更加逼真，真正操控者的驾驶室被隐藏了起来），小家伙还很认真，根本顾不上和姐姐们打招呼，他一边忙着扭动松松的方向盘——就好像爸爸开车一样，一边红红的小嘴巴“噗噗”地抖动着，自己做起了声效。
　　当然，如果他没有喷着口水和泡泡，这个司机还是挺合格的。
　　“我也要坐！”小朋友们一窝蜂地跑了过来，小脸蛋兴奋地叫道。
　　“但这上面没有位置了！”兰馨挤在小火车的车窗边，为难地说道。
　　可不是吗？杨轶都要下来，才能让曦曦上去照顾弟弟。
　　“我要坐后面那个船！”陆晓瑜欢快地指着后面的花车，叫了起来。
　　“小鱼饿，我跟你一块，好不好？”路薇莎也是努力地讲着中文。
　　“当然可以啊！”陆晓瑜嘻嘻一笑。
　　“等等我，我也去坐那个大船！”曦曦在弟弟身边呆不过两秒，听到外面小伙伴的动静，便轻快地叫一声，挤着要出去。
　　南昭宇看上了那个中华风格的大马车，他叫了一声：“谁要和我去坐马车？”
　　然而，没有人理他。
　　陈诗云正把最后一个于小薇叫去了一个围满音符的花车。
　　“那好吧，我自己去咯！”南昭宇挠了挠头，还是自己爬上了那个大马车。
　　……
　　花车巡游时间不长，可是小家伙们玩得都很开心，结束后，为了躲避酷热的阳光，大家转移阵地，来到了曦曦她们念叨了一个上午的冰雪城堡！
　　大家走入高约四五米的大门，眼前的一幕，让小家伙们纷纷激动地叫唤了起来：“哇！”
　　“好漂亮呀！”于小薇羡慕地看着眼前的一片幽蓝，小声地说道。
　　可不是吗？虽然不是真的冰，只不过是用蓝色调的墙漆，搭配间隔的空心的蓝色调玻璃砖，利用灯光漫散，做出了冰宫的效果！
　　不仅如此，地面也是铺上了雪颜色的瓷砖，结合上随处可见的雪人、雪宝、还有那蜿蜒而上的冰雪楼梯，这个大厅就给人一种真的冰雪王宫的感觉！
　　“这就是艾莎姐姐住的地方，都是冰做的呢！”曦曦忍不住了，她拉着路薇莎和小曈曈的手，走在了小伙伴的中间，热情地介绍道，“我跟你们说哦，就是，就是在春节前，我和弟弟，还有爸爸妈妈去路薇莎的家乡玩，我们还住进了这样的大酒店里，全都是用冰做的呢！晚上可冷了，然后也是这样蓝蓝的……”
　　在曦曦的介绍中，小朋友们仿佛也是跟随着她的记忆，走进了这片美妙的冰雪世界里！
　　……
　　中午，大家的午餐是在这个冰雪城堡三楼的一个被称作是“皇家盛宴”的西餐厅里吃的，听名字就很霸气。
　　实际上，这个餐厅装潢得也很霸气，感觉就像皇宫一样，暂且不说那些供普通游客选用的偏厅的独立餐桌，他们因为杨轶的关系，直接坐在居中那个大厅，金碧辉煌、有着各种图案的教堂式的顶部，巨大的吊灯，虽然是假的蜡烛，但好几十个蜡烛灯也是照得亮堂堂的！
　　红漆的实木大长桌，正统的西餐摆设，一排下来，椅子上都还有红色的绒垫，看上去相当高档！
　　“感觉我们体验了一把，被英格兰女王邀请出席她的晚宴的感觉！”于小薇的妈妈，于颖就调侃着说道。
　　“这也是托了两个老板的福啊！”陈国强笑着，跟杨轶、兰州凯举了举杯，“没有看到定价，但我猜啊，这样一桌，在开始营业之后，想要再享受一次，估计好几千都不止！是吧？兰老板？”
　　“哈哈，不用在意这些，吃吃，我觉得这边的牛排做得不错，很嫩！”兰州凯笑呵呵地引开了话题。
　　“但是蛋糕不好吃，我还是喜欢杨爸爸的，丁湘姐姐的也喜欢，但丁湘姐姐现在有小宝宝了，都没有做蛋糕。”兰馨在一边，眨了眨眼睛，开始点评起来。
　　兰馨嘴巴还是很叼的，好不好吃，她心里有把秤呢！
　　“对啊！馨儿，我们等丁湘姐姐生了小宝宝，然后我们再去跟丁湘姐姐一起玩好不好？”曦曦眉飞色舞地说道，“终于有人比我弟弟还要小的了！”
　　小曈曈听到姐姐好像在叫自己，他在百忙之中抬起了脑袋，有点发懵地看着姐姐。
　　然而，他发现，两个姐姐讨论得热火朝天的，却没有把他带上的意思。
　　……
　　冰雪城堡将会是整个梦幻之城乐园最高的建筑，它的高不仅仅是体现在外表上，在里面逛，也是有种走不完的感觉！
　　每层楼都有不同的景点，像艾莎小时候的房间、安娜小时候的房间，雪宝的卧室等等，还有一些利用现代科技，通过带上3D眼睛可以进去观赏的奇幻房间！
　　小朋友们乐此不疲地一间间、一层层地游玩着，大人们走得都快累死了，恨不得直接坐电梯，从最下面一层到最上面一层等候。
　　但爬上最高层，走出幽暗的房间，来到宽敞、明亮的城堡阳台，绕着有防护网的阳台在塔尖走一圈，眺望着周围的景观，看着日落前天边绚烂的晚霞，仿佛这一个下午的辛劳又值得了！
　　小朋友们还不够高，都要由爸爸们抱起来，才能越过高高的石墙往外望。
　　其他的小朋友都还好，小曈曈也有妈妈抱着，但于小薇和路薇莎这边有点尴尬，路薇莎的爸爸没有来，而于小薇也是“没有”爸爸……这两个体重都不轻的“大号”小姑娘，她们的妈妈可抱不起她们！
　　“来来，杨叔叔来保你们！”杨轶让曦曦抱着自己的脖子，趴在自己的背上，然后他左手一个于小薇，右手一个路薇莎，轻轻松松地将她们都抱了起来。
　　“啊！”曦曦又是高兴，又是激动地尖叫着，咯咯直笑。
　　“啊！”于小薇害羞地小声叫了一下，也是有点兴奋地抓着杨叔叔粗粗的胳膊。
　　“曦曦，你的爸爸，好厉害！”路薇莎也是开心地大笑，她一字一顿地跟曦曦说道。
　　后面那个“好厉害”，她都从曦曦和小曈曈那边听了无数次，自然也是说得可不要太顺溜。
　　“嘻嘻！”曦曦听到爸爸被夸奖，好像是她自己被夸一样，也是得意得眉飞色舞的。


第1298章 都不愿意走？晚上接着玩！
　　其实冰雪王国主题乐园里，除了冰雪城堡以外，还有不少可供游客们游玩的项目，像白雪公主和七个小矮人主题的探险过山车，像划船前往海盗船探秘的水上项目等等，这些都非常好玩，只是因为今天特别晒，而且过于刺激和存在一定的危险性，杨轶没有安排小朋友们去游玩。
　　也算是留了一点“遗憾”，反正又不是只来一次，未来还有机会可以再来玩第二次、第三次嘛！
　　但曦曦和她的小伙伴们今天玩得也不少了，因为冰雪城堡里，不只是有镜子屋、波波球池等等各种各样供她们探秘的房间，还有对应的冰雪奇缘短剧表演厅，小家伙们玩得开心，也大饱眼福！
　　只是，玩是没有止境的，从冰雪城堡下来，看着渐渐暗下来的天色，小家伙们都纷纷不舍了起来。
　　“我还不想回去，这么多好玩的。”陈诗云嚷嚷着，说出了所有小朋友的心声。
　　几个小朋友都团团地围在了曦曦的身边，她们可怜兮兮地看向了杨轶，不知道“导游”杨叔叔会怎么样决定。
　　“我也还想玩。”曦曦小声说道，她也又是担心，又是期盼地看着爸爸。
　　只见杨轶嘴角一翘，大手一挥，嘿嘿地笑道：“当然不会那么早回去，晚上咱们这个游乐园还有更加好玩的，这怎么可以错过？让我们去吃点东西，然后再玩一晚吧！”
　　顿时，惊喜的表情涌上了每个小朋友被夕阳映得红彤彤的小脸蛋。
　　“哇！我就知道，杨叔叔超级棒的！”陈诗云欣喜若狂，她一点也不淑女地手舞足蹈起来。
　　“我超喜欢杨叔叔的！”陆晓瑜拍着小手，嘻嘻地笑起来。
　　“我也超喜欢！”南昭宇开心得嘴角都要咧到了耳朵边上。
　　“不可以，因为是我先说超喜欢的！”陆晓瑜说道。
　　“那怎么办？”南昭宇挠了挠头，佛系小男生没有争辩的念头。
　　陆晓瑜认真地跟他说：“你就不能说超喜欢了，但你可以说很喜欢呀！”
　　……
　　晚餐也是在园区里吃的，不过比起城堡里那个西餐厅的庄重、正式，晚上吃的就“有趣”多了！
　　像冰雪奇缘主题的鸡蛋餐，黄色的蒸蛋，上面用蛋白做成了雪花的装饰，而盘子上还有看起来像雪糕，其实还是鸡蛋和鹌鹑蛋做成的雪宝，下面还撒了一些肉松做点缀。
　　还有兔子主题的便当，两个胡萝卜做的耳朵芯，让这个兔子看起来更加粉嫩可爱！
　　当然，兰馨要吃肉，给她点的牛小排里面，除了生菜、小番茄以外，还有一个煎成米老鼠样子的鸡蛋！
　　且不说味道如何，看着这些可爱的饭菜形象，小家伙们都喜欢得不得了，不知道是玩得肚子饿了，还是被这些生动的形象刺激得胃口大开，小家伙们都埋头吃得很起劲。
　　但不得不说，能够停下来吃饭休息，大人们都偷偷地喘了一口气。
　　“忽然感觉自己老了。”伍玥和墨菲苦笑着说道，“都没有孩子能坚持，走一天都累成这样！”
　　可不是吗？
　　除了本身就是拳击健身教练的陈国强和杨轶还精神饱满，其他家长们就没有一个没有愁眉苦脸，无奈地揉着自己小腿的。
　　而此刻小朋友们还能叫能闹，甚至，曦曦和陈诗云都坐不住，一边站着吃，一边眉飞色舞地跟隔着几个大人的小伙伴聊天。
　　小曈曈也是玩得很开心，一点也不觉得累，墨菲喂了他两口饭，小家伙便身子一扭，屁颠屁颠地跑到了姐姐们的中间，去看姐姐们在吃什么，他嘴里嚼着饭，含含糊糊地发出“嘻嘻”的笑声。
　　不过还好，晚上游玩的项目，不需要跟白天时候那样长途跋涉、爬上爬下的，这不，杨轶带着大家来到了一个让不只是小朋友们惊喜地尖叫，连大人们都露出喜色的游玩项目前面！
　　旋转木马！
　　不，在冰雪王国主题乐园里，它有了新的变化，不叫旋转木马了，应该叫旋转驯鹿！
　　因为它就是《冰雪奇缘》里，经常出现的拉着雪橇带领大家翻山越岭里的主要角色，驯鹿！
　　而在这个旋转驯鹿游玩区里，不只是有斯文那样，白色到灰色渐变的毛发的驯鹿，还有褐色红鼻子的圣诞雪橇专属驯鹿，各种各样的驯鹿，在明亮、璀璨的灯光照耀下，显得栩栩如生，漂亮极了！
　　看着眼前在夜色中如梦如幻的旋转木马（为了方便，还是称呼为旋转木马），墨菲不禁看得眼神有些迷离。
　　“哇……”墨菲忍不住伸出双手，轻轻地抓着杨轶的胳膊，惊喜地看向杨轶。
　　但有点可惜，因为小朋友们更想玩，而且她们一个人坐旋转木马是不安全的，所以，杨轶和墨菲只能是一人照顾一个，杨轶带着曦曦，墨菲带着小曈曈坐了上去。
　　虽然乐园里这个旋转木马，跟其他小游乐场的旋转木马比起来，规模、漂亮程度都上了不止一个等级，但在偌大的空间里，小朋友们还是拉着自己的爸爸妈妈，要求坐得靠近一边，一时间在一个小空间里，大家的笑声、欢闹声都挤在了一团，就好像煮开的热水一样，好不热闹！
　　杨轶都只能大声地问道：“都坐好了吗？”
　　回答的都是小朋友们稚气未脱的笑声：“咯咯，坐好了！”
　　“我还没有坐好，等我一下。”兰馨大嗓门也是很有穿透性地喊了起来。
　　“哈哈哈！”在小朋友们的笑声中，大家等了兰馨一会儿，杨轶才招手示意工作人员们开机。
　　“The snow glows white on the mountain tonight……”旋转木马转起来的时候，小朋友们的笑声中，忽然从中间钻进来一缕缕轻盈的歌声。
　　咦？还有歌？
　　那当然了，这可是音乐旋转木马！
　　曦曦反应最快，她惊喜地扭过头来，看向爸爸，清脆地说道：“Let it go？”
　　“对啊！”杨轶跟小姑娘微微一笑。
　　随着旋转木马的转动，歌声也在缓缓地流淌，等到高潮部分响起的时候，曦曦忍不住轻轻地哼起来：“let it go，let it go，can't hold it back anymore……”
　　曦曦哼起来的时候，她才惊讶地转头一看，旁边于小薇姐姐也在跟她一样哼着。两个小姑娘对视一笑，都嘻嘻地会意了。
　　接着，她们俩都看着对方，轻轻摇头，提高一点音量，继续一起地跟着哼唱。
　　这有点带动作用，听到曦曦和于小薇哼唱，路薇莎、陆晓瑜等小朋友也跟着凑起了热闹。毕竟，这首歌在去年暑假的时候，都已经被她们熟知了，甚至还在全国的小朋友中间火过一段时间！
　　“let it go……”最后变成了所有小朋友的齐声合唱。
　　小曈曈靠在妈妈的怀里，他可不愿意被冷落，只见小家伙也是一脸兴奋，一只小手舞动着，跟着叽里呱啦地唱起来：“拉狗，拉钩钩，拉狗狗……”


第1299章 我们下次还要来！（大结局）
　　旋转木马果然是很吸引人的游玩项目，小朋友们坐上去了，就不愿意下来，要不是杨轶告诉她们，待会还有焰火灯光秀，小家伙们估计能玩到明天天亮。
　　“那好吧，我们去看烟花吧！”曦曦在爸爸的搀扶下，小心翼翼地从红鼻子驯鹿上下来，她今天叫了一整天，尽管爸爸和妈妈也经常提醒她喝水，但小姑娘还是将自己的嗓子叫得有点沙哑。
　　不过，小朋友哪里会在意自己的嗓子？
　　只见小姑娘下来之后，又是忍不住，兴奋地冲还在磨蹭的兰馨、于小薇等小伙伴叫道：“馨儿，小薇姐姐，我们快点，我们要坐在好看的位置，去看烟花呢！”
　　听着小姑娘已经沙哑得不那么清甜的声音，杨轶有点心疼地说道：“好啦，好啦，不用着急，今天没有人跟我们抢，不用担心没有好的位置。”
　　墨菲受小家伙们的热闹气氛感染，今天也是一直笑盈盈的，心情很愉快，不过，她拉着小曈曈的手，准备和杨轶离开旋转木马的时候，还是忍不住停下了脚步。
　　“唉……”墨菲看着在夜色中显得更加流光溢彩的超大型旋转木马，轻轻地叹息一声，总有种遗憾的愁云弥漫在心间。
　　但这时候，曦曦“嘻嘻”的笑声传了过来，小姑娘看到了妈妈没有跟过来，便积极地招了招手，费劲地叫道：“麻麻，我们在这里！”
　　嚯，小姑娘还担心妈妈掉队，找不到方向呢！
　　又要跟小伙伴们讲故事，又要照顾“不靠谱”的妈妈，曦曦可是很累的！
　　墨菲听到了女儿有点破音的声音，才回过神来，她莞尔一笑，拉着小曈曈的手，走了上去，跟曦曦说道：“姐姐不可以再说话了，你今天说了多少话？看嗓子都哑了，弟弟，你也跟姐姐说说，让她不要说话了。”
　　小曈曈刚才坐在旋转木马上，转啊转，转都有点犯困了，更何况，他本来今天也是一直没有怎么休息，凭着毅力和兴趣跟着姐姐们玩耍，身体其实早已经很疲倦了，所以，墨菲在跟他说话的时候，犯困的小曈曈愣了一会儿，才抬起头来，迷茫地望着妈妈。
　　……
　　或许也是真的累了，九个小朋友来到观看焰火的最佳区域，和她们的爸爸妈妈面对着城堡，在舒服的长椅上坐下之后，一个个都安静了下来，虽然还有嘀嘀咕咕的说话声，可是跟下午从城堡刚下来那阵子相比，一个个都好像从皮皮虾变成了乖宝宝。
　　但别看她们玩得累了，陈国强跟陈诗云说：“我们待会看完烟花就要回酒店休息，妈妈都走不动了！”
　　陈诗云又不愿意，她从她的爸爸妈妈中间跳出来，跑到曦曦这边蹭了一会儿，嚷嚷道：“那你们先回去，我跟曦曦接着玩！”
　　“嘻嘻，嘻嘻……”曦曦咬着牛奶的吸管，吃吃地笑了起来。
　　这时候，忽然天际传来了一声清楚锐利的呼哨声：“biu……”
　　杨轶赶紧招呼大家往天上看：“快看，开始了！”
　　只见一道火球划破天际，在伸到冰雪城堡的最上空的时候，忽然爆炸了开来，仿佛是千树万树梨花开，绽放开来的烟花顿时点亮了整片天空！
　　“哇！”不只是小朋友们在惊叹，大人们也纷纷赞叹了起来。
　　但这还只是一个小小的开始，仿佛序幕被拉开一样，更多的烟花飞上天空，爆炸开来，一时间，黑色的夜空仿佛被光幕照亮，而且它是变化着的，一会儿是温暖漂亮的橙黄色、一会儿是高贵典雅的紫色，还有绿色、橘红色等等颜色，以着各种各样的角度、各种各样的形式绽放开来！
　　不只是身在园区里的曦曦和她的小伙伴们、爸爸妈妈们能够欣赏到这片美景，选择高价住在临近的酒店，或者在附近新开的商业街、小吃街逛街的游客们，也都惊喜地抬起头来，看到远方天空映射过来的一朵朵铁树银花。
　　“还有这样的操作？”一个游客喃喃自语，她转而欣喜地拍了拍自己的裤兜，里面有着明天可以进去游玩的门票，“明天估计也有，看来机票要退掉了，我要玩到晚上，等着近距离看烟花表演！”
　　她的身边，更是有不少人纷纷掏出手机相机对着天空拍照。
　　有的是记者，有的是普通人，但没有关系，普通人也想提前在朋友圈里晒一晒：“看吧，明天哥们就要去玩了，现在看起来，惊喜还不少呢！”
　　……
　　但实际上，远处看到的，远远没有杨轶和孩子们近距离看起来收获的震撼感强烈！
　　更何况，除了焰火秀以外，近距离还能看到在园区之外根本看不到的灯光秀！
　　整个冰雪城堡外表上竟然有着无数的可控灯泡，随着焰火秀的节奏，冰雪城堡也不断地变化着它的颜色。
　　最漂亮的时候，整个城堡好像被紫色和白色还有渐变的色彩笼罩，跟人一种城堡好像都是由无数的紫水晶和钻石镶嵌而成的一样！
　　“哇！好漂亮呀！”曦曦看得眼神迷离，两个小手捧在身前，无意识地赞叹起来。
　　好像成为艾莎姐姐那样的公主，然后可以住在这么漂亮的大城堡里！
　　小姑娘看着这片空前的盛景，活跃的思维又在开始转动起来，她浮想联翩，心中也是充满了幸福的喜悦。
　　……
　　不过，再美的表演也有结束的时候，看到焰火秀度过了最绚烂的高峰，渐渐地开始减弱、收尾，大家也都感觉到了一丝意犹未尽。
　　曦曦就忍不住抬起头来，明亮的大眼睛期盼地看着爸爸：“粑粑，我们以后也来玩，好不好？”
　　“好啊，只要你想来，爸爸都会陪你过来玩。”杨轶笑道，“我们可以无限次的来，然后以后还有更多好玩的，像对面那个岛，等我们开发完了，就可以坐船，坐缆车过去，还有更多你想不到的精彩呢！”
　　“我也要来……杨爸爸，我也要跟曦曦一起来玩，好不好？”兰馨居然从焰火的杂声中听到了曦曦和杨轶的对话，她跑了过来，挤在杨轶的怀里，跟曦曦对视着嘻嘻笑起来。
　　“那当然，怎么会落下我们最可爱的馨儿呢？”杨轶笑眯眯地捏了捏兰馨的小脸蛋。
　　曦曦喜滋滋地偎依着爸爸的臂弯，她掰着小手，开始幸福地数起来：“下次，我还要带包子、小乖、哆哆、小灰一起过来玩。然后……然后还有麻麻、弟弟、馨儿、路薇莎、小薇姐姐、陈诗云……还有爷爷奶奶、外公外婆、小姑姑……”
　　小姑娘数了一圈自己的亲戚朋友，忽然，她又想起了什么，连忙扯着她有点沙哑的嗓音，补充道：“还有，还有呢！小郭叔叔和丁湘姐姐，还有他们的小宝宝，等小宝宝长大了，我们也要带上小宝宝一起来玩。”
　　杨轶听着，越发疼爱地揉了揉曦曦的小脑袋：“那必须的，我们要把所有人都叫上，大家一起，永远开开心心！”
　　“嘻嘻！”曦曦喜滋滋地在爸爸怀里撒起娇起来，小屁股还很是满足地在长椅上扭了扭。
　　（全书完……才没有呢！ヾ(>ω<*)ゞ，皮一下很开心——作者君。）
　　晚上回到酒店，小曈曈早就困得在爸爸的怀里睡着了，而曦曦也是，洗了个澡后，疲倦地趴在床上扮演起了“啄米的小鸡”，打了一会儿瞌睡后，没等妈妈给小曈曈擦一下身子，她也呼呼地睡着了。
　　“我也好困啊，今天都累坏了呢……”墨菲给两个睡得很香甜的小家伙盖好被子，她有点可怜兮兮地趴在床上，看向杨轶。
　　这么累了，一定要老公安慰一下才可以！
　　然而，杨轶却神秘地一笑：“还不可以休息哦，我还有一个惊喜要给你呢！快起来，换上出外的衣服，我们出去一趟就回来！”
　　“啊？还要出去啊？”墨菲嘴巴都撅了起来，不情不愿地在床上滚了起来。
　　她还不愿意起来，最后还是要杨轶抱抱、亲亲，才懒洋洋地起身。
　　……
　　“要去哪里啊？”墨菲坐着杨轶开的车，有些疑惑地问道。
　　但杨轶就是不说，他一直很神秘地笑着，让墨菲犹如百爪挠心，恨得牙痒痒的。
　　只是前面的建筑越来越熟悉，墨菲这个路痴都认了出来，她惊讶地问道：“这，这不是去游乐园的路吗？”
　　当然是去游乐园，杨轶早就安排好了一切，等他的车到，工作人员便打开了门，杨轶将车直接开到了旋转木马的游乐项目那里！
　　冰雪城堡已经关灯了，其他项目也都关灯了，整个游乐园都黑乎乎的，只等着明天的试营业。
　　但在旋转木马这儿，仿佛像电影里的场景一样，它是黑夜里唯一亮着灯的地方，但又明亮璀璨，犹如银河般耀眼！
　　现在，墨菲哪里还没有明白杨轶想要做什么？
　　她一脸惊喜地看向刚刚停下车的杨轶，她柔软的内心，此刻被幸福和欢喜充满了每个角落！
　　杨轶绕过来，打开墨菲这边的车门，他摆了一个很绅士的姿势，笑眯眯地说道：“我的女王陛下，请下车吧，我们来坐旋转木马了！”
　　不是有一句话吗？
　　若她涉世未深，就带她看尽人间繁华；若她心已沧桑，就带她坐旋转木马。
　　墨菲虽然也没有心已沧桑，有时候还跟小孩子一样犯傻，但杨轶还是知道，这半年墨菲心里还是有点负担的，杨轶就想她开心得跟小孩子一样，忘掉那些不愉快的事情。
　　果然，不出杨轶所料，墨菲矜持了一下，嘻嘻地笑起来，她伸出手，让杨轶拉着，才从车上下来。
　　“工作人员不用休息的吗？我们这样，是不是有点太打扰别人了？”墨菲和杨轶手拉着手，走进旋转木马游乐区的检票口，便忍不住小声地问道。
　　“没关系，都已经说好了的。”杨轶安慰道。
　　进入了旋转木马的池子，墨菲的笑容越发明朗，洁白的牙齿、妩媚的笑眼，都写满了欢喜，和她对杨轶的爱意。
　　杨轶将她搀扶上了“驯鹿”，墨菲便有些迫不及待地想要杨轶坐上来，而且还要一只手揽着她的腰肢——这样很有安全感。
　　“今晚就想这么和你一起这么坐旋转木马了。”墨菲两只手抓着柱子，身子往后靠，偎依在杨轶的怀里，喜滋滋地说道，“只是曦曦和曈曈都让我们脱不开身。”
　　“所以现在是最好的时候啊！”杨轶笑道，他冲外面的工作人员打了个响指。
　　终于，旋转木马开始转动了起来，墨菲刚想挥舞起手，跟今晚曦曦她们几个小姑娘那样高兴地欢呼，但耳边传来的音乐声，顿时让墨菲愣了愣。
　　还有歌？
　　而且不是今天晚上听得快腻了的《Let it go》！
　　就在木马旋转，旋律变换的时候，杨轶在她的耳边，伴着节奏，轻轻地哼了起来：“脸靠着脸，坐在木马上，听听音乐，聊聊愿望……”
　　是的，杨轶这个家伙，为了应景，愣是把人家很好的歌《最浪漫的事》改成了现在的歌词。
　　但他温柔地哼唱，耳边传来轻柔的气息，墨菲禁不住身体一酥，一种说不出来的浪漫在心中开始氤氲了起来。
　　“你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上……”
　　听着杨轶唱的歌词，墨菲忽然有种莫名的感觉，似乎自己回到了她和杨轶关系开始缓和的那段时光。
　　可不是吗？
　　那时候的杨轶凶巴巴的，墨菲没次见到他都满肚子委屈，自然也是冷脸相对。但在心中，墨菲何尝不是希望杨轶能够温柔一点……还好，她没有错过，杨轶真的越来越温柔，让她都打开了冰封的心扉。
　　这样想来，或许，那时候的杨轶，也是如他歌词里唱的那样，希望自己把他放在心上吧？
　　“对不起，老公，以前我总是对你冷冰冰的。”墨菲忍不住抓了抓杨轶揽着自己小腹的手，满怀歉意地说道。
　　然而，杨轶却顿了顿，抽出手来，食指按在了墨菲的嘴唇上，不允许她道歉。
　　他继续轻轻地唱着：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后，坐着摇椅，慢慢聊……”
　　墨菲被这段歌词感动了，她坐在旋转着的木马上，两个手臂轻轻地张开来，让自己完全偎依在杨轶的怀里。
　　刚才难过、感动，都划作了晶莹的泪花，都划作了她嘴角幸福的微笑，随着木马的旋转，仿佛它们也在夜风中挥扬！
　　等满满的幸福从脑海中退下一点点潮，给墨菲腾出一点思考的空间时候，墨菲才听到杨轶在唱最后那一段：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，我还依然，把你当成，手心里的宝……”
　　她幸福地在杨轶的怀里躺了一会儿，才调皮地转过头来，跟自己最爱的人嘻嘻一笑，说道：“不行不行，不能这么快变老，我以后还要来这里继续玩呢！我们下次还要这样，偷偷地来！”
　　“那必须的！”杨轶笑着，伸手在她的鼻梁上刮了刮。
　　两人拥抱在一块，幸福坐了一会儿旋转木马，但渐渐的高兴过后，思想回归现实。
　　“那个……老公，你说，我们把孩子留在酒店，自己出来浪会不会有点不好啊？”墨菲有点担忧地问道。
　　“好像是有点不好哦……”杨轶挠了挠头。
　　他也是想到要给墨菲一个浪漫的表示，都没有想那么多啊！
　　他们对视一笑，连忙从旋转木马上跳下来。
　　墨菲拉着杨轶的手，带着银铃般的笑声，两人跟小孩子一样，开始往外面奔跑了起来：“哎呀，那可不能呆太久了，快快快，快回去看孩子！”
　　（真·全书完。）