《开局账号被盗，反手充值一百万》
　　作者：酒剑仙人
　　内容简介：
　　本书又名：我就是喜欢较真！
　　买了很久的原魔账号突然被找回，反手充值一百万，不为其他，就想让找回人进去
　　公司因为请病假突然辞退，而且是口头通知，还很嚣张说没有合同，有本事你去告
　　双喜临门，直接一裁两诉走起，双倍工资太香了
　　快递不给送上门而且还口出狂言，一路按照程序投诉到底
　　此外，熊孩子划车，遛狗不牵绳，停车堵车……诸如此类
　　……来都来了，他还是个孩子，人和狗较什么劲，你怎么这么事多……
　　当很多人都抱着得过且过的思想后，这个社会需要一些认真的人！


第1章 选择
　　“唔，抽卡这种事嘛，首先要选择好风水宝地。”
　　周毅看着电脑屏幕上自己的角色已经到了整个地图的最高点，很是满意地点点头。
　　“第二，那便是洗洗手，拜拜神……”
　　循着某位B站up主给出的“玄学抽卡理论”方法，周毅经过了各种精心的准备，这才开始点击抽卡。
　　一次，没金光，没事，才第四十抽，小事情。
　　两次，依旧没金光，小事情。
　　三次，四次……周毅保持着微笑，拉满了，必定会出！
　　出金光了，周毅一脸兴奋地看着电脑屏幕，而后，蹦出来一个角色。
　　“我叫七七，是个僵尸。”
　　周毅：“……”我的小保底啊！
　　房间里传出了“开心”的喊声。
　　歇斯底里半天终于平静下来的周毅看着电脑屏幕，寻思着自己不能这样。
　　这游戏叫原魔，周毅一年前入坑，因为自己的号没抽到好东西，所以就花五百块买了一个账号。
　　官方是不支持账号交易的，不过买账号的人并不少。
　　这一年他也是很肝，五星的角色和武器虽然少了点，但都养的很好。
　　只是这个抽卡就很搞心态了。
　　而正当周毅犹豫着是不是氪他一个648的时候，突然，手机响起了提示音。
　　拿起手机一看，是一条有人正在申请账号申诉换绑定手机的通知。
　　周毅愣了一下，什么情况，我的手机就在这里，密码也没告诉别人，咋就要换绑定手机了，这是盗号？
　　不对，周毅突然想到，最近网上都在说着游戏提高了实名认证权限，以前是邮箱最高，现在只要有实名认证就能找回。
　　所以自己这号也是被找回了？
　　这下子周毅坐不住了，虽然账号买的时候不贵，但毕竟里面有自己的心血，而且当时买的时候好好的，结果我玩了一年你突然找回？
　　赶紧打开手机，再次进行绑定，这个中间有一个安全期，在这个安全期内，对方是无法修改密码的。
　　趁着这个时间，周毅找到了之前那个叫做交易狗的平台，当时可是说了，找回包赔的。
　　结果和客服对话几次之后周毅直接心态崩了，那客服根本不认，而且一直在顾左右而言他，问的几个关键问题根本不回答！
　　说的都是一些套话，亲您这种情况需要您自己和卖者联系协商……
　　什么都要我自己协商，那我何必在平台上买！
　　不过自己是自己的心血账号，周毅赶忙通过交易平台联系之前的号主，可惜，没有任何的回应。
　　索性还有留下的联系电话，赶紧打过去，这次却是被接通了。
　　“喂你好，我是一年前买你原魔账号的人，今天发现你找回……嘟嘟嘟。”
　　听着手机里传来的忙音，周毅一脸迷茫，赶紧再打，但是不管怎么打都是在通话中。
　　不用说，这是将自己的号屏蔽了。
　　好在他周毅大学时候还有一个手机号，因为那个号上绑定的东西太多，所以一直没注销。
　　是以赶紧用那个号发了一条短信，详细讲述了经过，请那原号主联系自己，结果等了好一会儿，依旧没有任何回应。
　　这家伙是铁了心啊！
　　这下子周毅着急了，赶忙到网上去查，很快就看到了，在这个游戏相关的贴吧内已经哀鸿遍野，不少买的号都被找回了。
　　然而，更可气的是，还有一堆找回者在那里炫耀。
　　比如当初一两千卖掉的账号，结果找回来发现各种满命角色，美滋滋。
　　周毅不忿，下场和人理论，结果被回复，谁让你买账号的，人家本来就禁止买卖账号，被找回活该！
　　不是，这还有没有王法，有没有天理啊，突然之间遇到这样的事，作为一个普普通通的打工人，周毅感觉自己都要气炸了。
　　不过现在也不是生气的时候，周毅各种翻阅帖子，总算找到了一些比较靠谱的言论。
　　是，游戏平台官方不让进行账号交易，但是国家法律是认同虚拟财产价值的，如果被找回账号的充值金额大点，就可以报警了。
　　里面也附上了很多关于这方面的信息，周毅一条一条看了下去，看的很认真。
　　好一会儿他才放下手机，开始仔细思量自己得到的信息。
　　首先，账号找回肯定是违法的，只不过如果价值太低了，就算是报警也无法立案。
　　比如自己这种微氪党。
　　其次，真的立案了也不确定有用，很大可能只是问几句话而已。
　　最后，还是要走法律程序，起诉是最直接的方法，但是这样做会很麻烦，费钱费时间，最后还得不到多少东西。
　　眼看着还没开始维权呢就困难重重，周毅顿时有点犹豫了。
　　他看了很多人的话，比如你打官司都花了上万块了，结果判下来就拿个几千块，还不用说你中间浪费的时间，真的是得不偿失。
　　但是就这么让找回狗逍遥自在？
　　周毅觉得自己咽不下这口气。
　　便在此时，周毅突然看到眼前出现了三行字。
　　一，反正也没花几个钱，自认倒霉算了，维权还费时费力。
　　二，把号毁了，武器圣遗物都融掉，我得不到的，别人也得不到！
　　三，反手充值一百万，就喜欢看着找回狗痛哭流涕的样子！
　　这是……什么情况，周毅有点懵。
　　突然之间面前就多了三行字，而且他照镜子根本看不到，就好像这三行字就是出现在了他的灵魂中一样。
　　而且还极其凑巧的就是在说自己现在的事呢。
　　难道是因为自己账号被找回，所以弧线了幻觉不成？
　　仔细看这三个选择，第一个不用说，第二个周毅在帖子里间很多人都是这样的想法，毁号，反正不能便宜对方。
　　第三个选择嘛……
　　“选三！”
　　反正我没有一百万，反正只是个幻觉而已。
　　再说了，能否维权成功，找回账号的价值关系着一切，所以周毅不需要犹豫。
　　便在此时，一个没有任何感情的声音响起：检测到宿主选择了关键选项，系统激活，虚拟账户激活，到账一百万。
　　以下是系统守则：
　　一，虚拟账户，只可用于系统任务，不可用于其他，资金来源归系统解释。
　　二，系统会发布事件，并且进行事件完成度评估，根据完成度下发奖励。
　　三，事件触发完全随机，还请宿主自行探索。
　　说明：当代之人秉承得过且过的思维，认为“摆事实讲道理”，“认真较真”为不可取，低情商，然而，这个社会有时候确实需要一些较真的人！
　　周毅足足愣了三秒，随即反应过来，所以，自己这是遇到了无数主角传说中的系统了吗？
　　可是自己父母健在，家庭和谐，怎么看都不像是主角啊。
　　不过，如果这系统是真的话，那首先自己是可以充钱的。
　　没有犹豫，周毅赶紧登陆游戏，现在是安全期，还是可以上去的。
　　过去那碰都不敢碰的648直接开充，很快，周毅便看着眼前已经到账的结晶发呆，所以，这系统是真的？


第2章 也就一百万吧！
　　周毅意识到自己好像真的遇到了不得了的事，最起码这个所谓的虚拟账户中的钱真的可以用来充值！
　　再次呼唤系统，熟悉的面板浮现，一个标题为“账号被找回，反手充值一百万”的事件已经刷新了。
　　事件名称：账号被找回，反手充值一百万！
　　事件要求：购买账号被恶意找回，通过加大账号价值的方法让找回之人受到教育！
　　当前事件完成度：5％
　　如果是其他人，这个时候可能已经开始疯狂充值了，不过很显然，周毅并不是普通人。
　　作为一个资深的游戏党，周毅对于完成度这个概念很是敏感。
　　在看到那个要求的时候他就已经意识到了，单纯说充值一百万让那个找回的家伙去坐牢，基本上不可能达到百分之百完成度。
　　这是一种直觉，一种和无数游戏狗策划斗智斗勇无数次之后的直觉！
　　就算现在是系统，但是周毅都坚信一点，只要是完成度，不管系统还是游戏策划都不可能让自己轻易就达到百分之百完成度！
　　那个需求说，要让找回之人受到教育，这个找回之人应该不单单是指找回自己账号的那个家伙，还有无数的找回狗！
　　自己在贴吧，在游戏论坛已经看到了不少的找回者发帖，那些找回者还在不断叫嚣，说什么随便去报警，因为根本没用。
　　所以自己要做的，还得让这些肆无忌惮找回的家伙受到教育！
　　因此周毅很快就找到了方法。
　　如今是自媒体的时代，只需要有一部手机，每个人便都可以成为媒体，而偏巧，周毅本人正好就是一个up主。
　　只可惜过去他拍的那些游戏视频，只有那么寥寥几个人会去看。
　　不过现在周毅相信，自己这个视频拍出来，绝对会大火！
　　正好，虚拟账户里的钱不能提取，那自己就通过拍视频的方法来赚钱，又可以宣传，岂不是一举两得！
　　将自己平日里拍视频的运动相机拿出来布置好，周毅开始了自己新的拍摄。
　　“哈喽各位小伙伴们大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天我没有玩游戏，而是想和大家说件事，我的账号被恶意找回了。”
　　“可能最近很多人都知道，原魔游戏的实名认证权重超过了邮箱，所以很多朋友的账号都被找回了，原本呢我还嘲笑别人呢，结果今天，我的账号也被找回了……”
　　这句话中间可以在自己的头上配几行字：小丑竟是我自己。
　　随口说了那么一些现在的情况，整了点活，周毅转头便道：“不过，作为一个认真的男人，我认为绝对不能惯着这些找回狗。”
　　“所以，趁着游戏账号安全期，我反手充值了一百万！”
　　“不为别的，就想看着找回狗痛哭流涕的样子。”
　　说完了，周毅将镜头对准了电脑屏幕，然后便一边说着一边开始充值。
　　充值的过程会拍，但是之后都会剪辑，而很快周毅便开始吐槽了。
　　“各位，我现在真的想说一句，为何最高充值就是648呢，为什么不能多一点，这充起来好累啊……”
　　实践证明，一百万真的不是一个小数目，好在周毅按了好一会儿鼠标后便发现，系统那里可以直接进行快速充值，而且保证充值记录没有异常……
　　淦！差点就坑了，这要是真的充下去，估计得充到猴年马月了。
　　充值完了，周毅将相机对准自己，再次开始说道：“好了，已经充好了，我接下来便会进行抽卡，能抽多少抽多少。”
　　“之后等卖家找回，我便会去报警，整个维权过程都会进行记录。”
　　说完了，周毅开始抽卡，过去他千辛万苦地存仨月，才可以放肆抽一回。
　　而现在呢，那真的是随心所欲的抽卡。
　　只不过现在，那些让他眼馋无比的角色和武器都失去了感觉，就好像是贤者时间一般，看着就是一堆堆的数据。
　　而且抽多了周毅甚至感觉有点想吐……那个冒金光的画面真的看吐了。
　　抽了好一会儿，周毅估摸着时间差不多了，便直接退出了账号，果然，没过多久，账号的密码什么的都已经被修改，他无法登陆了。
　　不过无所谓，有了这个系统，他已经不在意什么游戏账号了。
　　今天是休息日，周毅起床后还没洗漱呢，随意洗了把脸，扒拉了两口饭，带好了类似于购买记录充值记录等等的一切证据，还有自己的证件，便直接出门。
　　至于说会不会因为时间的问题而不受理，周毅一点都不担心。
　　虽然他在安全期内充值，好像有种钓鱼的味道，但是之前也有很多这样的事。
　　比如某位老板，已经发现自己被骗了，但是为了能受到重视，打起钱来一点都不带犹豫的，甚至那骗子被抓之后都懵逼了，因为他根本没感觉能骗这么多钱。
　　最后，还是该抓抓该判判，一切都是根据金额来的。
　　也不知道是不是有了系统的原因，走到街上周毅感觉浑身都是飘的，破天荒奢侈了一把，打了个车，来到了家附近的派出所。
　　派出所内，资深的民警老周正在那里忙碌着手中的活儿，而后便听到了声音，抬头一看，一个年轻人走了进来。
　　老周扶了扶眼镜，有点不确定这个年轻人进来干嘛。
　　周毅就是个很普通的普通人，大众脸，属于那种走到街上都没有人去查身份证的人，总之，特别普通。
　　不过，他现在的表情管理十分到位，就像是那种被骗子骗了一大堆钱一样。
　　“警察同志，我，我被诈骗了，哦不，我，我丢东西了……”
　　老周这样的资深民警那是见多识广，闻言赶忙道：“小伙子，别着急，慢慢说。”
　　“是这样的，我，我在网上买了一个游戏的账号，然后往里面充了一些钱，已经有一年了，结果现在，因为实名认证的原因，我那个账号被人找回了！”
　　周毅很是着急道：“叔叔，我们国家，对于虚拟财产也是保护的吧，他这样算不算诈骗！”
　　若是放在前一些年，游戏账号虚拟财产这种东西还是很陌生的，甚至于很多基层人员都不太确定该如何界定。
　　但是现在不同了，就这样的事，老周前几天就听一些同事说过。
　　是以他笑道：“这个是自然的，我们国家确实保护虚拟财产，这种行为肯定是违法的，目前有过将其定性为诈骗的，也有盗窃的，不过具体如何得看你购买时候的花费，以及具体的价值。”
　　说着话，老周端起了手边的水杯，一边喝水一边道：“不过你也既然查了法条就应该知道，我们是否立案得看数额，对了，你多少钱买的，充了多少钱啊？”
　　“哦，我五百块买的，充了一百万吧。”
　　“哦，五百块买的，充了一百……噗！”
　　老周嘴里的水直接喷了出来。
　　“充了多少？一百万？”


第3章 岁月静好！
　　在经过了一阵骚动之后，周毅的面前已经坐了两个人，其中一个是老周，另外一个，则是所里的一位领导。
　　无他，尽管再是什么虚拟财产，但是当充值数额达到一个惊人的数字之后，这案子便是真正的大案子了。
　　只不过，刚刚把嘴擦干净的老周和身边的刘所对视一眼，他们现在都感觉面前这娃是不是缺心眼……
　　证据什么的大概看了看，有交易记录和充值记录在，还有第三方平台的合同，基本认定案情没什么问题。
　　但是……这人真的是缺心眼吧，五百块买了一个账号，你充值了一百万？
　　这边厢，周毅被两位警察叔叔盯得有点头皮发麻了。
　　想了想他还是问道：“不是，两位叔叔，那我这个事情你们看……”
　　刘所摆摆手道：“小伙子请放心，我们一定会管，而且你这数额……数额已经达到了特别巨大的情况，所以我们已经上报，会抽调精干的警力来破案。”
　　说完了流程一样的话，刘所想了想又忍不住道：“不过呢小伙子，你这个案子吧，那个找回人应该不知道你充值了这么多，他主观上恶意没这么强。”
　　“不过现在先不说这个，我们先找人，破案！”
　　那就好，周毅点点头表示感谢，再询问了两位同志能否将这个报案过程拍成视频宣传后，那位刘所说了，没有问题，不过得经过他们的审核。
　　拿着报案回执，周毅走出了派出所，许是经过了这么一系列的事情，他的怒火也没有之前那么大了。
　　看来这就是为什么生活中这种“恶小之事”很多人会选择得过且过了。
　　主要还是太麻烦，真的太麻烦，他开了挂，办起来都觉得麻烦。
　　用刚刚那位刘所的话说，对方应该不知道自己会充值这么多，主观恶意没那么强，但是他周毅现在不管这些。
　　他管你主观恶意大不大，卖了的号都一年了，好端端的又找回，自己还各种方法想联系对方，结果呢，两个手机号都给拉黑了。
　　之前用另一个手机号打过电话，结果同样都是正在通话中。
　　算了，都是成年人，那就应该明白一个道理，自己的错误自己承担！
　　看看时间，距离账号安全期过去已经有几个小时了，也就是说，那个找回者肯定已经登录了游戏。
　　这一点完全可以确定，那么也就是说，他必定看到了账户上那一串看了都觉得眼晕数字，但是呢，明知道这充值数额特别巨大，却依旧没有联系自己，这说明了什么。
　　要么那是个法盲，根本不觉得自己的行为是犯罪，要么人家笃定自己不会被找到。
　　而不管怎么说，他都已经将自己最后的希望给弄没了。
　　周毅摇摇头，打开了自己的面板，其他的都没有异常，不过完成度那一栏却已经变成了百分之三十五，不错，充值加报警涨的还不少。
　　那么接下来就是回去等了，顺便把视频剪一下。
　　这一次他准备把视频分成两个来发，第一个视频内容就是自己发现账号被盗，而后采取各种方法联系号主，以及第三方平台，结果一无所获。
　　然后自己忍无可忍反手充值一百万，决定去报警！
　　至于报警的后续结果，那要等第二个视频了。
　　当然，周毅是绝对不会承认自己这么做是想水视频，up主的事，那能叫水嘛。
　　虽然只有寥寥一些人看，但毕竟是个老手了，做这些轻车熟路。
　　带着愉快的心情，周毅哼着歌儿一路开心地回家剪视频。
　　而在另一边，警察已经通过各种手段开始调查，虽然充值一百万的账号肯定不值这么多钱，甚至连几十万都不值，但是再怎么说这个数额都算是特别巨大了，那不是他们一个派出所可以管的。
　　因此刘所很早就将案子上报了。
　　再加上这个案子特别的属性，于是在很短的时间内，京州市政法系统的很多人都知道了，有个疑似缺心眼的小伙儿充值了一百万的账号被找回了……
　　事实证明，小看警方的人，基本没什么好下场……
　　京州市乃是汉东省的省会城市，而距离汉东省数千公里外一处叫青山县的小县城里，房间内，刘旭正在对着身边的朋友炫耀着自己的账号。
　　“卧槽旭哥，你这充了多少钱啊？”身边有人看着手机屏幕惊呼道。
　　刘旭闻言哈哈笑道：“不多不多，也就是个几十万吧。”
　　“几十万还不多！旭哥，有钱啊！”
　　听着周围传来的阵阵吹捧声，刘旭满脸的得意。
　　这个原魔账号是他一年前卖掉的，当时正在上高三，家里管得严，没有时间玩游戏，是以就将账号挂在了一个交易平台上，挂了五百块。
　　结果挂上去没多久就卖了。
　　后面就是高考，上大学，因为父母都是老师的原因，也算是个书香门第，刘旭考的还不错，刚刚读完大一，现在是放暑假回来不久。
　　闲着无聊，正好看到有人说原魔账号的实名权重是第一了，就想到了自己之前的账号，当时也是经过实名认证的。
　　抱着试试的态度，结果一下子就找回了！
　　虽然因为对方换绑的原因有安全期，不过刘旭不着急，等安全期过了自己就能登录。
　　中间他当然接到了消息和电话，不过压根没打算搭理对方。
　　网上天南海北的，我找回了，你又能如何。
　　他可是知道的，现在网上买卖账号，几乎可以说就是花钱玩一段时间，很多卖号的人都会找回账号。
　　那个家伙花了五百块，让他玩一年也就够了。
　　再看看网上，有着很多的炫耀帖子，找回来之后发现里面各种满命角色。
　　刘旭本来也就是玩玩的态度，并没有什么期望，结果当他登录账号之后便惊呆了。
　　讲道理，他从来没有遇到过，那抽卡球的数量会有这么多！
　　甚至要比他银行卡里的数字还要多很多……
　　这是多少钱，刘旭已经不敢想了，大概算了算，反正绝对是要超过五十万的。
　　不要觉得大学生就该什么都懂，大学生被骗的海了去了，甚至有着专门针对大学生的骗局，而大学生里面，张嘴冒出来的那些话更是让你会怀疑，这是大学生吗？
　　答案是肯定的，大学扩招之后，数量太多了，五道口职业技术学院是大学，那些只为了圈钱的三本之流也是大学。
　　刘旭当然知道这样做不对，但是具体哪里不对说不出来，隐隐约约觉得之前那个家伙充值的钱有点多，不过他并没有放在心上。
　　这又是另一个问题了，现在的小孩，甚至大学生，很多都已经不把钱当钱了。
　　看看某呼，看看某红书，还有这样那样的短视频，你会感觉有钱人好多，网上遇到的都是有钱人，张嘴闭嘴什么奢侈品都是日常生活，岁月静好。
　　几十万那还算什么……
　　或许只有自己赚钱了，才能意识到吧，谁知道呢。
　　再加上网上那么多找回账号的，都没什么事，所以刘旭根本不担心。
　　而且因为父母都是老师的原因，从小到大管的太严，尤其是关于钱的方面。
　　所以刘旭在找回这个账号之后便下意识地开始炫耀，这满足了他从小到大都缺失的虚荣心。
　　看着过去总是在自己面前炫耀的朋友那一脸惊讶的表情，刘旭感觉人生已经达到了巅峰，从来没有这么好过！
　　当然，刘旭并不知道，此刻，已经有一些人找到了他家里。


第4章 我家孩子不可能犯罪！
　　咚！咚！咚！
　　房间门被敲响，厨房里正在忙着洗菜的周春喊道：“老刘，有人敲门呢，你去看看。”
　　沙发上正看着报纸的刘建国闻言懒洋洋地站了起来，很是随意地走到门口：“谁啊？”
　　一边问着一边开门。
　　他俩都是老教师了，教书一辈子，家里不算是大富大贵，但是对于教育方面一向都很自信。
　　从小对于儿子的教育那都是一刻也没有放松过，儿子也争气，一向都是他们的骄傲。
　　如今更是考上了国内知名的大学，他们出去了说话之间都要把儿子挂嘴上。
　　是以当刘建国开门看到是几位民警的时候也只是有点迷惑：“诶？几位同志这是……”
　　为首的刑警老张是青山县的老刑警了，闻言笑了笑道：“请问这里是刘旭家吗？”
　　嘴里问着话，老张心里还是在犯嘀咕，他一个资深的老刑警，可以说什么奇奇怪怪的案子没见过，但是这次的案子真的是第一次见！
　　说他是盗窃，那绝对没问题，而且够得上数额特别巨大了。
　　但是吧，又感觉很奇怪……总之就是让人想吐槽却又说不出话来。
　　只能说一声，那小子不会是缺心眼吧！
　　刘建国闻言点点头道：“是刘旭家里，我是刘旭的爸爸刘建国，不知道几位同志找刘旭什么事啊？”
　　在知道这几位是来找自己家儿子的，刘建国也没想太多，毕竟在他的感官中，儿子刘旭那一向都是和“乖巧懂事好学”之类的词语放在一起。
　　至于犯罪？
　　这两个词根本不可能和自己家儿子放在一起……
　　便在此时周春一边擦手一边也走了过来，嘴里还问道：“老刘，到底是谁啊？”
　　不过当她走到门边，在看到几位警察的时候也是同样的迷惑。
　　老张笑了笑道：“哦是刘旭的父母啊，那刘旭这会在家吗？”
　　刘建国夫妻二人对视一眼道：“小旭没在家同志，您找他有事？”
　　卡拉！对面的邻居家门开了，楼道上也有一些邻居看了过来。
　　这是很老的住宅小区，老单元楼，里面住着的都是知根知底的老邻居，彼此都很熟络。
　　甚至好多都是一个单位的。
　　因此在看到刘建国家里来了警察后大家都出来看看，有的还七嘴八舌地问问题。
　　老张看了看，还是说道：“嗯……是有一些问题想问问刘旭，您二位知道他在哪吗？”
　　听到这里刘建国夫妻二人脸上顿时出现了一些紧张，道：“不是啊同志，您找小旭到底干嘛，怎么好端端的就要问问题了呢。”
　　老张经验丰富，闻言也没有多说什么，只是道：“您二位啊不要着急，咱们要不还是进去说吧。”
　　他来之前就已经看过这些资料，自然知道这夫妻二人是很好面子的。
　　不过人是好人，一辈子的教师。
　　这样的情况下直接说出来，不提通风报信之类的事，也足以让这夫妻丢面子了。
　　然而老张却是没想到，对于现在的刘建国夫妻二人来说，刘旭就是他们的骄傲！
　　而现在，自己的骄傲居然被警察找上门来要问话，这简直就是对他们骄傲的侮辱！
　　“不用同志，您找小旭有什么事直接说，这好端端的突然来这么一出，那不知道的还以为我家小旭犯什么事了呢。”周春顿时开始喊道。
　　她的想法也很简单，就像是很多人突然被警察带走，其实只是去问一些话，但是被传开之后很多人都会用异样的眼神看他们。
　　周春的想法就是这样，这么多邻居在，咱得把话说明白了，不能不清不楚地就说要找我儿子问话。
　　那好端端的被你们问话，以后别人还怎么看！
　　老张自然听出了对方话里的意思，只能说道：“刘老师，要不咱们还是进里面说吧，你看我自我介绍一下，我是咱们青山县刑警队的张树国，这是我的警号。”
　　他是打心眼里不想和周春说什么，设计到孩子的问题上，母亲一向都是最容易冲动的。
　　这不说还好，一说出来周春顿时火冒三丈！
　　“啥意思啊？你这是啥意思，你是刑警，我儿子到底啥情况啊你就要问话，说清楚，今天不说清楚我和你们没完！”周春在那里吼道。
　　“你今天要是不说清楚，我就去投诉你，这现在还讲不讲法了！”
　　“就是啊同志，您说说到底咋回事啊，小旭也是我们看着长大的，从小到大都很乖，学习又好，现在刚刚考上一流大学。”
　　“同志你们是不是有什么误会，小旭那孩子太乖了，只知道学习，咋可能……”
　　左邻右舍也开始帮着说话，当然，有的是真的帮忙，有的则是想看热闹。
　　老张瞅了瞅，脸上再次出现了无奈。
　　来之前其实就已经预料到了不会很顺利，而且京州市的同僚们已经在来的路上了。
　　这样涉案金额大但是危害性严重性不大的案子，要是他给办砸了，那才丢人呢。
　　是以老张示意了一下，随后便有人上前取出了一张纸。
　　“好，那我就直说了，刘旭涉嫌盗窃，而且数额特别巨大，已经触犯刑法，这是刑事拘留通知书！”
　　将通知书递了过去，随即老张继续道：“所以两位，还有其他各位，如果知道刘旭在哪里，那请告知。”
　　“而且各位也都是有文化的人，隐匿不报或者通风报信都是违法行为，相信都知道后果，我就不多说了。”
　　在听到老张的话，看到那张刑事拘留通知书的时候周春如同感觉如同晴天霹雳一般！
　　好像有一道雷突然砸在了她的头上，将她的骄傲，将她一直以来的骄傲给砸得粉碎。
　　她想反驳，想说这根本不可能，小旭那么乖那么好的一个孩子，怎么可能盗窃，家里又不是不给钱花。
　　而且还是数额特别巨大，触犯了刑法。
　　但是通知书是真的，那上面刘旭的信息一清二楚。
　　这边，眼看着周春一下子就要晕倒，刘建国赶忙扶住道：“咋了，没事吧，快起来啊。”
　　“老刘，咱家小旭，咱家小旭怎么可能犯罪呢……”周春脸色迷茫道。
　　身边的邻居们也不说话了，警察上门，还带着刑事拘留通知书，那根本不需要多说什么。
　　只是有的人脸上同样很是奇怪，刘旭居然会盗窃，而且数额特别巨大！
　　不过同样还有一些人却是心中有种莫名的舒爽。
　　从小到大刘旭都是别人家的孩子，懂事不说，学习还特别好！
　　但是若只有刘旭优秀也就罢了，关键是他的父母还天天把这名字挂嘴上。
　　知道你娃学习好，还乖巧懂事，那怎么了，那也是你家的孩子啊，又不是我家。
　　至于天天见人就说嘛！
　　现在好了，刘旭要被抓了，这下子看你们还说什么。
　　有这样的想法这不奇怪，人的思维本就是很复杂的，若不然怎么会有“知人知面不知心”这样的话呢。
　　“好了两位，所以刘旭到底在哪里？”


第5章 我只是找回了自己的账号而已！
　　一行人走在了街头，刘建国在前面带路，周春总算是反应了过来，此刻正在那里不停地询问着情况。
　　用她的话说，会不会是哪里弄错了。
　　因为案件并不是青山县侦办的，而且现在还在侦查阶段，所以老张不可能说什么。
　　不过他心里明白，这种几乎已经是板上钉钉的案子，不可能弄错。
　　他的同行们直接找了那个交易平台，通过刘旭在平台留的个人信息直接就找到了他的家里。
　　是的，账号交易平台里其实是有刘旭身份证号之类的个人信息的。
　　周毅找上去的时候原本按照平台的流程是提供给他这些信息，让他自己去和卖主协商的。
　　结果周毅一看还要自己协商直接就毛了，当场就开始喷，所以这些信息也就没有提供。
　　然后那交易平台公司所在地的警察上门了，见此情景压根不需要犹豫，完全配合。
　　所以这么快就直接找到了刘旭的家里。
　　最重要的一点，这可是已经出了刑事拘留通知书的！
　　这边厢，见这几个警察都不说话，周春也闭上了嘴，只是闷着头往前走。
　　刘旭上大学后回来基本上不会跑远，就那么几个地方，而最多去的便是家附近的一处奶茶店。
　　里面只要点个喝的就能呆半天，有无线，能充电，算是这些玩手游的孩子们最喜欢去的地方了。
　　在店门口，透过窗户玻璃看了一眼里面，周春很快就找到了自己的儿子。
　　“警察同志，您看，小旭就在里面，您是不是再看看，真的搞错了吧……”
　　老张摆摆手道：“好了周老师，为了避免发生一些情况，您二位可以和我一起进去，我们快点带刘旭走。”
　　“小王，记录仪准备好了，小周，警械准备好！”
　　其他两个年轻人点头应是，虽然以经验来看，刘旭不可能会反抗。
　　但是在老刑警的字典里没有什么绝对，抓捕的时候怎么稳妥怎么来。
　　周春还想再说什么，但是老张已经率先带头走了进去，身后的两个年轻刑警同样跟了进去。
　　还有两个则守在了门口。
　　奶茶店里，一堆年轻人在玩的火热，有大学生，当然也有高中生乃至于初中生。
　　不时有各种各样的声音响起，什么“这个瑶好厉害”，或者是“我刘备贼六”之类的话。
　　门被推开，很多人抬头看了一眼，然后便都愣住了，他们这里还从来没见到警察进来呢。
　　柜台里的奶茶店老板也看到了老张一行人，赶忙走出来道：“几位，几位同志，这是……”
　　哗啦！老张亮出了自己的警察证道：“青山县刑警队，执行任务。”
　　这幅架势直接让奶茶店老板闭上了嘴。
　　刘旭几人自然也注意到了这一行人，有人在那里偷偷说道：“诶哥几个，这是来干嘛的，这么大架势啊！”
　　刘旭摇摇头表示不知道：“谁知道呢，诶诶诶，你手气太臭了，卢姥爷这样的还能抽出来，早都已经落魄了好嘛。”
　　却是周毅充值的太多了，根本没用完，是以他们便在这里开始轮流抽卡，体验一下富豪的感觉。
　　“旭哥，咱这不是没见过嘛，别动，我录个视频发B站，我跟你们说绝对能把那群人给吓死。”
　　“原石比他们的金币还要多！”
　　几个人又开始打打闹闹，浑然没注意老张一行人已经向他们走了过来。
　　便在此时有人抬头，突然惊讶道：“旭哥你看那里，那警察后面好像是你爸和你妈啊。”
　　他们都是从小一起长大的，所以对于彼此的父母都很熟悉。
　　是吗？
　　刘旭抬头看去，好家伙，真的是自己父母。
　　再看看父母前面的几个警察，顿时刘旭心里突然紧张了起来。
　　自家人知道自家事，卖出去的账号，别人还充值了不知道多少钱，结果被他找回了。
　　网上也有很多人报警的，虽然都没什么结果，但是……但是没必要吧，不就是找回一个账号嘛。
　　不过现在还不能确定，是以刘旭也只是脸色有点发白。
　　一行几个人便这么看着老张来到他们面前站定。
　　可还没等老张说话呢，后面的周春便上前喊道：“小旭啊，一会儿这位警察叔叔问你什么话你老实回答啊。”
　　老张再次无奈看了周春一样，这才转身道：“你就是刘旭吧？”
　　刘旭的眼神中带着紧张，但还是点点头。
　　而他的几个朋友这会儿更是大气都不敢出，或者可以说，他们长这么大都没见过这样的阵势。
　　当然，这几个朋友，包括奶茶里其他正在看热闹的人同样都比较好奇，这小哥是犯什么法了。
　　这里的好多人都认识刘旭，毕竟是远近闻名的“别人家的孩子”，从小到大不知道多少次从父母嘴里听到过他的名字。
　　是以他们这会儿都是竖起耳朵听着。
　　“好了刘旭，我现在通知你，你因涉嫌盗窃罪，且数额特别巨大，经批准，现在对你实行刑事拘留，明确没有。”
　　在听到涉嫌盗窃罪，要实行刑事拘留的话之时，刘旭瞬间脸色变得苍白无比。
　　而他身边的几个朋友更是满脸的震惊！
　　不是吧，刘旭怎么可能盗窃呢，他家里父母都是老师，不算富，但也不能说需要去偷东西啊。
　　更何况还是数额特别巨大！
　　刘旭的嘴里喃喃道：“不，不可能啊，我就是，就是找回了我的账号啊，这怎么就是盗窃了。”
　　听到这里，周春和刘建国依旧脸色茫然，只是觉得自己家儿子好像说的很有道理。
　　“儿子，你到底干嘛了，找回自己的账号，那你和这位警察叔叔说清楚啊，说清楚就没事了！”周春在那里喊道。
　　“对啊警察同志，怎么我听着像是什么账号找回，这不是盗窃吧，你让小旭说清楚了。”刘建国同样说道。
　　当然，除了他们两人，奶茶店里剩下的年轻人倒是有点明白了。
　　尤其是刘旭的朋友，作为同样玩原魔的人，他们几乎是瞬间就想到了那个充值数额多到有点恐怖的账号。
　　所以，刘旭之前所说的，都是假的？
　　这个账号是他卖出去，人家充了一堆钱，然后他又找回来的？


第6章 一定要联系那个买主！
　　眼见得父母在替自己说话，原本已经被吓到脸色苍白的刘旭好似突然来了勇气一般。
　　此刻不断地说道：“真的啊警察同志，这账号本来就是我的，人家游戏官方也不支持账号交易，所以我用实名认证找回来，我怎么就是盗窃了！”
　　刘旭说的又快又急，虽然刘建国夫妻俩还是没怎么明白，但总算是有了由头。
　　被一堆人围着不断地吵吵，哪怕是老张这样的老刑警都有点受不了了。
　　关键现在还有很多人在看，是以老张只能示意旁边的徒弟一定将把记录仪对正。
　　“别吵了，周老师，还有刘老师，现在，这是刑事拘留，有想说的话，可以通过法律的途径来维护自己的合法权益，而不是在我面前吼！”
　　毕竟是老刑警，虽然平日里看着总是笑，慈眉善目的，但是这一发火，那股子气势真的能震住人！
　　“给我拷上，带回去！”
　　京州市的同仁们很快就要到了，他可不能再耽搁。
　　身后的年轻刑警已经拿出了手铐上前铐住了刘旭。
　　顿时，原本还滔滔不绝地刘旭一下子傻眼了。
　　手铐这个东西，和审讯室的审讯桌审讯椅基本上构成了后悔系列。
　　比方说某某网上牛逼轰轰的某位网红，各种嚣张跋扈，口出狂言说你们随便报警，他根本不带怕的。
　　但是呢，当戴上了这后悔镯，坐到了后悔椅上的时候，那神情，那前后对比，真的是极其鲜明！
　　是以在戴上手铐之后，刘旭已经完全傻了。
　　“同志，同志，您等等让小旭说完好嘛，这件事……”
　　然而，周春的话这一次没说完就被老张直接打断了！
　　“最后警告一次，这是公安机关在执行抓捕工作，两位，你们要是继续阻挠，那就是妨害公务了，我连你们一起带走，明白嘛！”
　　“这不是在和你开玩笑！”
　　脸色极其严肃地丢下了这句话，老张抓着刘旭，将登陆着账号的手机装入了证物袋，而后直接离开。
　　有些人就是得寸进尺，他原本还想着照顾一下对方的面子，低调点把人带回去就行。
　　结果没想到这还说着没玩了，刑事拘留啥玩意不知道吗？还在那里说什么搞错了。
　　老张实在懒得废话，他已经很给面子了，奈何这两位好像已经有点迷糊了，不知道刑事拘留这四个字代表的含义，更是忘记了警察的含义！
　　刘旭被带走了，周春夫妻二人愣愣地站在那里，他们不知道怎么办。
　　突然，刘建国好似想起什么似的，赶忙道：“小五，你们几个都是小旭最好的朋友，你们说说这到底是怎么回事啊……”
　　这几个同样被刚刚的阵势给吓了一大跳，不过还是你一言我一语的开始说。
　　“是这样的阿姨，刘旭他应该是去年卖了一个原魔号，我记得应该是去年吧……”
　　听着刘旭朋友的讲述，周春和刘建国眼神越来越亮，突然说道：“所以，如果能将这号给还回去，让那个……那个买主不找事，是不是小旭就没事了？”
　　“毕竟小旭也没干嘛啊，他还是个孩子，才刚刚上大学，人生才刚刚开始呢。”
　　“而且就一个账号而已，又没用坏，咋就是盗窃了呢。”
　　“诶对了，你们知不知道怎么联系那个买主啊？”
　　被叫做小五的朋友摇摇头道：“这个我们就不知道了，应该是通过某个交易平台卖的吧，你们可以请律师去和刘旭问问。”
　　……
　　京州市，出租屋内。
　　刚刚完成了剪辑的周毅舒爽地伸了一下懒腰。
　　这次的视频和他以往的视频都不一样，以前都是一些游戏视频，随便剪一下就行。
　　这一次，那都是自己拍出来的，要配音，要配表清包，要将自己的那种愤怒给体现出来。
　　目的很简单，让那些被找回号，或者曾经被找回号的人引起共鸣。
　　至于让找回狗受教育，这主要是放在第二个视频里面。
　　周毅相信，自己这个视频发出去绝对会有一些人喷，说什么报警根本没用之类的话。
　　原因也很简单，确实有不少人报警，但是很多人的账号价值根本没到立案的标准。
　　就算是立案了，一点点钱，也不可能投入多大的力量帮你找人。
　　而周毅要做的，就是打脸！
　　况且，周毅早已经决定，这一次，让找回狗进去只是一方面，还有一方面，就是那个交易平台！
　　丫的说好找回包赔，结果找回了居然让自己协商，所以他已经决定，直接起诉平台。
　　你不是说找回包赔嘛，好，我这一百万，是不是得说道说道啊。
　　当然，周毅此刻根本不知道，他心心念念的找回狗已经被青山县给抓了，因为这个速度真的太快了。
　　毕竟这边他刚刚报警，也就是回来剪视频花了几个小时，连带着吃饭休息，顶多不超过六个小时的！
　　结果人就已经落网了，速度飞快……
　　按照之前的约定，视频要被审核，周毅发给了之前留下联系方式的那位周警官。
　　大概等了一个小时左右，那边就有了回复，没有问题，可以直接发布。
　　这就没事了，很是熟练地打开小破站，登陆了自己的账号，直接选择上传。
　　一切搞定，时间已经不早了，想着视频估计得半夜才能过审发布，周毅也没有等着，直接洗漱睡觉。
　　打工人，打工魂，明天还得上班呢。
　　事实上和周毅预料的差不多，视频过审真正发布的时间已经是午夜一点多了。
　　然而，对于某些夜猫子来说，半夜一点多，那才是最为兴奋的时候。
　　比如此刻正一边玩游戏一边看视频的媛姐。
　　媛姐，大名林梦媛，广市人，年龄是个谜，副业是拍视频和直播，靠着窈窕的身材和不错的颜值，让很多的宅男奉献了自己的纸巾。
　　其实主业是收租……
　　自称曾经受过情伤，如今更是声称“只做不爱”，这会儿坐在转椅上，天蓝色的牛仔短裤之下，便是修长的双腿。
　　一件白色短T恤完全显出了傲人的身材。
　　只不过，媛姐如今却是眉头皱起很是不忿，原因也很简单，她的原魔账号被找回了。
　　对于媛姐这样的二代来说，打游戏就是为了开心，买账号什么的都是日常操作。
　　结果是没想到，好好的邮箱权重最高的验证方式，突然就变成了实名，然后账号就被找回了。
　　然后去贴吧，去论坛之类的地方看，到处都是找回者们的炫耀。
　　气的媛姐今天肝疼，晚上都没吃饭！
　　漫无目的地刷着视频，突然间，媛姐就刷到了一个视频更新，一看，是那个视频质量不错，但是却一直火不了的阿毅。
　　而对方新发布的视频居然不是游戏视频，而是……
　　“账号被找回？我反手充值一百万！”
　　一字一句地将这个标题念完，媛姐忽然愣住了。


第7章 杀敌一千自损一百万！
　　在愣了三秒之后，媛姐没有任何的犹豫，赶紧点开了视频。
　　不用说别的，就这个标题，直接就让她来了兴趣，虽然媛姐认为这应该是个标题党。
　　毕竟稍微懂点经济常识的人都清楚，一百万资产和一百万可以拿来充值游戏的现金那完全是两种不同的概念！
　　就比如她自己，父亲是房地产开发商，按照别人的评价，那身价起码得多少多少亿了，但是呢，她会为了斗气而给一个游戏充值一百万吗？
　　答案是当然不会。
　　她的钱是收租收来的，理论上来说那些房子都是她的身家，但她又不可能卖，谁会卖掉一只会下金蛋的母鸡呢。
　　所以媛姐其实就是想看看热闹的。
　　这一次的视频和以前的不同，并不是游戏画面，最开始出现的便是被狗头覆盖的人像，以及那听起来就有点骚的声音。
　　还是那熟悉的打招呼方式，媛姐也在静静看着，许是因为这视频刚发不久，以及up主“阿毅”是一个只有一百粉丝都不到的小up，是以现在播放量很少很少。
　　打完招呼，那视频里的狗头就开始说了：“大家也别说我太过分，来你们看，这是我和交易平台的聊天记录，居然说让我自己协商！”
　　“还有这，是我联系那个号主的电话和发的消息！”
　　“我用第一个手机号给他打电话，接通了，而当我刚提到原魔账号找回的话就被挂断了，而且后面直接拉黑了我的手机号。”
　　“我又换手机发消息，大家看这就是我发的消息，结果呢，等了好久依旧没有任何的回应！”
　　“这说明了什么我想大家都应该明白，他知道自己找回了不对，但就是觉得互联网万能，我不可能隔着网络怎么样。”
　　一路看到这里，媛姐同样义愤填膺地点头，确实是这样的，而且相比起这个来，她那个原号主甚至更加恶劣。
　　直接回消息说，这就是我的账号，我找回了有什么问题，有本事你打我啊！
　　这种感觉，简直让人的肺都能气炸！
　　媛姐觉得，如果能顺着网线去打人，那个家伙早就被她打的生活不能自理了。
　　所以她更加好奇，这个up主打算怎么办。
　　视频中，顶着狗头的周毅呵呵笑道：“所以，趁着游戏账号安全期，我反手充值了一百万！”
　　“不为别的，就想看到找回狗痛哭流涕的样子！”
　　啊？眼看着对方还真的打开了游戏，登陆了那个已经收到验证短信的账号开始充值，媛姐直接愣住了。
　　“不会吧，他居然玩真的？”
　　眼看着对方开始充值了，媛姐是真的傻了。
　　原本以为这只是个标题党，没想到丫居然玩真的，说充值就充值，丝毫不带犹豫。
　　这……这有点太拼了吧，就算这个视频直接起飞了，那也不可能赚回来一百万啊，现在的up主都这么卷了吗？
　　而且，瞅着那个狗头在一边充值一边吐槽什么“为啥不能一次充一百万这样的方法”之类的话，媛姐直接就呵呵了。
　　泥煤的，之前的视频里天天哭穷，结果这转头就充值一百万，她当初还给这家伙充过电呢，结果，就这？
　　充值过程很明显剪辑过了，等到一切正常了，那个阿毅已经重新坐好。
　　“好了，已经充值完成了，大家看这个数量，接下来就是抽卡了，随便抽抽，反正也不可能抽完。”
　　呵，媛姐瞪着死鱼眼看着视频中的原石，比她的摩拉还要多……
　　在经过了半天的金光轰炸之后，安全期已经到了，抽卡告一段落。
　　“好了各位，这个账号那就算是正式被找回了，当然，在我看来就是盗号，不过无所谓，那么我们接下来就是去报警！”
　　伴随着阿毅出门的视频，屏幕上出现了一行字：本视频经过了公安部门的审核，所以大家可以放心观看。
　　然后便是后面的报警流程了，尽管早就已经发誓绝对不会为这个家伙再投一个币，但是在看到对方轻描淡写地说出“花了五百块，充了一百万”这句话，导致那位民警直接喷了之后，媛姐终于忍不住自己的欲望了。
　　这视频会火，这视频绝对会火！
　　这是媛姐的第一感觉，事实上报警立案之后，视频已经结束了，说是后面的内容会放在第二个视频里。
　　果然，这水视频的姿势简直了。
　　不过，现在的媛姐迫不及待地想让其他人看到这个视频，尤其是那些找回狗们，她想让那些人知道，这个世界上就是有这么一种认真，或者叫“较真”的人！
　　尽管现在还是大半夜，但是媛姐没有任何的犹豫，直接就开了直播。
　　她的直播虽然只是三天打鱼两天晒网，但是架不住人家长得好看还有钱啊！
　　这年头，站在风口上，那就算是猪都能飞起来，而只要有人推，再自身条件好点，能说会道，当个有名气的主播根本不算事。
　　只不过媛姐火起来是因为她老爹看自己家闺女想玩直播，然后就直接出手收购了一个公会，开始力推……
　　是以媛姐直播赚回来的钱和这中间花的钱相比，那根本是九牛一毛……
　　因此，尽管是午夜，但是当媛姐开了直播，并且在直播间名字上写出“午夜的诱惑”之后，她的直播间很快便被一堆夜猫子给填满了。
　　“南无加特林菩萨”：哇媛姐居然开播了！诱惑呢？丝袜呢？
　　“吾有孟德之志”：所以诱惑在哪里，已经准备好上车了！
　　“小七七”：哇好大！
　　各色各样莫名其妙的家伙开始在直播间里胡言乱语各种刷屏，还有一堆的礼物开始走起。
　　媛姐却一脸自然，这都是日常操作，她只是打开了周毅的视频，然后说道：“本来今晚上不打算直播的，大家都知道，我的原魔账号被找回了。”
　　“结果正巧看到了一个视频，闲话不多说，你们先去看看视频。”
　　直播间里的吃瓜群众们自然不乐意，说好的午夜诱惑，结果就这？
　　但是架不住在看到那个视频标题的时候就忍不住点了进去……
　　人人都说“震惊”标题特别的low，但是，有的时候就是忍不住自己的手……
　　带着“媛姐居然开始py了”的疑惑，一堆吃瓜群众们直奔周毅的视频。
　　原本，他们只是打算看看的。
　　结果在看到周毅真的开始充值，而且真的充值了一百万的时候，这些原本只是打算看看的家伙直接惊呆了。
　　他们中间很多人其实不玩原魔，但是他们也玩其他的游戏，买卖账号也是经常做的事，是以被找回账号更是常见。
　　但是真的没见过这样的人！
　　好家伙，这是杀敌一千自损一百万啊！


第8章 这样是没用的！
　　很少会有人能忍住在这样的视频下不说话的，无他，实在是因为这个up主的操作真的太骚了，骚到让人看了有种不吐不快之感！
　　但是，不管再怎么骚操作，这个视频看着就让人感觉很爽，真的很爽！
　　现在这年头，互联网疯狂的发展，但是却因为相关方面法律并没有跟上，是以就出现了很多很多的问题。
　　虽然说法律的发展肯定是要滞后的，道理都懂，但是并不妨碍大家经常遇到一些很操蛋的事。
　　最简单的，比如网上骂人！
　　不说已经上升到网络暴力之类的事件，就单单说网上骂人。
　　有时候你秉持着和对方进行友好辩论，结果对方就像是吃了枪子，上来就对你素质三连，张嘴闭嘴不离妈字那种。
　　若是在现实中，那早就让对方满脸桃花开了，但是在网上，很遗憾，你没有办法。
　　你就算是同样骂回去，也没办法让你的愤怒消失，想法，很多人甚至会被气的吃不下饭。
　　这样还算好，若是遇到那种骂了人反手将你拉黑的，真的，会直接有种冲到他家和他来一场真人pk的打算！
　　而对于这样的事，却没有任何办法。
　　账号找回同样如此！
　　账号本身就具有价值，作为一个交易，而且是签了合同的交易，其应该是受到法律保护的。
　　但是因为这样那样的原因，维权的过程冗长而且很多都是得不偿失，是以很多人在买的账号被找回后只能选择息事宁人。
　　以至于都已经出现了很多说法，买账号，其实就是长期租号而已……
　　只是，出现这样的说法并不代表那些买号的人对这件事没有想法，只是因为付出的成本和结果之间的不平衡而不能去考虑而已。
　　因此，在看到有人居然真的和找回者开始较真了，而且还是用“反手充值一百万”这样的做法加上报警，那这个结果真的是很让人期待啊！
　　所以，在媛姐的推荐之下，视频的播放量瞬间开始上升。
　　非但如此，弹幕和下方的评论里已经开始出现了各种各样的期待！
　　“南无加特林菩萨”：啥也不说了，找回狗给爷死！
　　“时崎狂三我老婆”：期待up后续，快点更新啊喂，生产队的驴也不能这样休息，我要赶紧看到找回狗的下场！
　　“美琴酱”：同上，想当初我那个魔兽世界账号被找回的时候我真的快要气死了，都想找回，那你卖什么账号啊！
　　一大堆的评论，巨大多数都是催更新的，还有一些则是给建议，比如如何固定证据，如何对交易平台进行维权等等。
　　当然，这人一多，怪话就多了，就像是现在，在诸多催更新的评论之中，一条评论被高高地顶了起来。
　　“闲云野鹤”：不是，现在的人都是小学生？确定真的进过社会？我很明确的告诉你们，就算是你充值了一百万，也不可能有结果。
　　还报警，这年头报警有用？我告诉你们，没点关系，人家都不带管的，一个账号而已，还真的当回事了，多少手机丢了，你们见啥时候找回来过。
　　什么叫一锅汤中进了老鼠，就是这样的感觉。
　　上来直接就是一副“你们什么都不懂”的感觉，站在了另一个制高点上开始评论，张嘴闭嘴就是你们根本不懂，只有他知道。
　　很快便有人不忿，开始争论。
　　然而，要说这位的战斗力，那是真的差，车轱辘话翻来覆去地说，不需要什么证据，反正我说的就是对的，报警，报警根本没用。
　　“你们这些人真的是不可救药了，我把话放在这里，就算是立案了也没用，一个账号被找回而已，想什么呢，还装模作样的等后续，我等着看！”
　　“而且，我就纳闷了，一个五百块买的账号而已，算个什么，人家找回了就找回了，才五百块而已，这样子弄？”
　　视频下方这些夜猫子的争吵周毅自然是不知道的，因为他发了视频之后便直接睡觉，第二天一早起来便去上班，根本没空玩手机。
　　只是通过提升到了百分之四十的完成度，周毅知道，起码自己的视频应该引起了一些人的注意。
　　作为一个普通大学毕业的普通人，周毅的工作还是挺忙的。
　　努力干了一天活儿，也就是中午的时候才有点休息的时间，那点时间周毅根本没想法去看评论，必须抓紧时间趴一会儿。
　　好不容易终于到了晚上下班的时间了，公司规定的下班时间是晚上六点，但是呢，到了六点，却没有一个人走。
　　原因也很简单，公司讲究“自愿加班”的原则。
　　什么到点就走，没那回事，大家都可是把公司当家庭一样奉献的，你没听说过一句话嘛，要把公司当家，要忠诚。
　　大家都不走，周毅自然也不好走，但是活儿都干完了，干坐着也是坐着，索性就打开了B站，登陆了自己的账号，准备看看视频的反响。
　　结果在看到播放量和评论数之后周毅直接吓了一跳，因为在短短的一天一夜之内，他的视频播放量直接冲上了五十万！
　　这个播放量或许对于一些大up主来说不算什么，但是周毅是谁，他在过去的视频播放量，最高才只有几千而已！
　　因此这个播放量简直有些离谱！
　　什么情况，难道叔叔突然之间给咱推了？
　　当然，作为一个突然之间有点成绩的up主，对于那些催更的评论，表示十分的开心！
　　过去，他可是从来没有催更的……
　　就如同很多萌新作者，没有评论的时候天天想着评论，结果突然书火了，多了很多差评，又会突然玻璃心，不想有评论，人就是这么的矛盾。
　　不过在翻着翻着，周毅顿时注意到了那个叫做“闲云野鹤”的评论，顿时无语了。
　　我第二个视频还没更新呢，你这都已经下定论了？
　　开什么国际玩笑，还报警没用，要是没用的话那社会成啥了！
　　没有犹豫，周毅直接回复道：“能别用那种‘就你懂’的语气说话了吗？这样看着都让人恶心，我走法律途径维护我的合法权益，我不明白你有什么可嘲讽的！”
　　“又是报警没用又是才五百块，五百块不多那也是我的钱，你要是真的牛你倒是说怎么做有用啊，无语了。”
　　他才不在意什么不能拿大号怼人之类的事，就不惯着他！
　　本来就是喜欢较真的人，只不过一直以来都没有那条件而已。
　　结果，正回的起劲儿呢，突然感觉不对劲，回头一看，自己的顶头上司，也就是主任，不知道啥时候已经站到自己身后了。
　　……
　　青山县，刘建国拿起了手机，拨通了一个号码，这是他们夫妻二人费尽了心思才找到的手机号。
　　小旭那么乖，那么学习好，他就算是找回了那个什么账号，那也不是有意的啊，怎么就要去坐牢呢，他还是个孩子！
　　他们决定和那个买号的人好好聊聊！


第9章 我就想问一句凭什么！
　　虽然现在自诩已经是开挂的男人，而且分分钟充值了一百万在游戏里，但是虚拟归虚拟，现实归现实，这个时候刷B站被自己的顶头上司看到，周毅其实还是有点慌得。
　　“王主任，您……找我有事？”周毅陪着几分小心道。
　　他是真的小心翼翼，虽然毕业到现在只有一年时间，但周毅已经被这个社会给狠狠教育了一顿。
　　社会和大学那是两个完全不同的概念。
　　比如他面前的这位王主任，在周毅看来这就是一个彻头彻尾的小人，工作能力不见得有多强，但是折腾人是真的有一手。
　　将加班挂在嘴上，动不动就说他是如何的加班。
　　可是啊，领导的加班和基层员工的加班那是一回事吗？
　　这些个领导们，那一个个的年纪都已经过中年了，正是和家里的黄脸婆矛盾加深的时候。
　　在家里，那只要被老婆看到闲着，那是绝对没事也要找事的。
　　但是在单位里呢，有着自己的办公室，办公室门一关随便干嘛，泡个茶，有什么事了招呼一声，一堆年轻人给伺候着。
　　更不用说哪天要是心情不好了，随便找个茬就能把年轻人怼一顿，那多开心，那在单位加班不比在家里开心啊！
　　平心而论，周毅觉得自己要是有这样的生活，他也愿意加班，也愿意把单位公司当成家里，甚至愿意整天整夜地加班。
　　说白了，他们就不是要加什么班，而是要继续当他们的领导！
　　那些个大企业家最喜欢说的就是自己如何如何努力，如何如何拼命工作，一天只睡三个小时但是依旧可以精神饱满……
　　呵呵，谁要是真的信了谁就真的傻了。
　　就算你可以当着全国人民的面说自己不喜欢钱，你也不能违背人体的生理规律。
　　这东西是很客观的，你睡的不够就是会困，还是那句话，人家领导的加班，和你的加班那就不是一回事！
　　面对着周毅的话，王主任的脸上没有任何表情，只是干巴巴地说道：“我没什么事，只是小周啊，工作做完了吗？我没看错的话这里是公司吧，怎么，在公司你就能随便刷视频了？”
　　果然这家伙是要找茬，周毅赶忙道：“王主任，我的工作已经做完了，主要是……”
　　然而，他的话还没说完就被王主任打断了。
　　“哦？工作都做完了啊，行我知道了。”
　　说完话，王主任转身就走，这倒是让周毅有点懵逼。
　　这今天是咋回事，这位居然没有找自己的茬？
　　虽然说按照规定，自己在下班时间想干嘛就干嘛，但是现在这个情况谁都清楚，所以周毅也不太好真的干嘛。
　　不过对方没找事那是最好的，周毅正准备继续摸会鱼再走呢，突然间手机响了。
　　拿起来一看，是一个陌生的外地号码，他倒是没有什么意外。
　　因为工作性质的原因，所以经常会有一些陌生的电话打来，是以反正被王主任看到了，因此周毅决定今天早点走。
　　简单拿了点东西来到电梯口，周毅这才接通了电话。
　　“喂，请问你是……”
　　周毅按照平时正常的节奏接电话，然而他没想到的是，他的话还没说完呢，手机里突然就传出了一个女人的怒吼声。
　　“你，你就是那个买号的人啊，我家小旭是怎么惹你了你居然要他坐牢，你还是不是个人啊，你怎么就这么狠心呢！”
　　周毅：“……”？？？
　　所以这又是什么情况，刚刚办公室里主任没骂我，这现在被一个陌生人骂了？
　　“你打错了谢谢，我不认识什么小旭。”
　　说完，周毅不带犹豫地挂了电话，嘴里自言自语道：“这不是有病吗，什么小旭大旭的，谁认识啊，张嘴就吗，这素质实在太差了。”
　　“还说我狠心，说我是那个买号的人……等等！”
　　却是周毅被工作摧残了一天的大脑理智总算是再一次占领了高地，让周毅想起了自己之前的操作。
　　所以……这是那个找回狗的家人？
　　可是不应该啊，这才一两天的功夫，就已经破案了？
　　而且就算是破案了，没道理对方的家人能有自己的电话啊！
　　周毅一脸的懵逼，他感觉那个充值的一百万好像比自己想象中的效果还要大。
　　正在懵逼中，突然手机又响了。
　　拿起来一看还是之前的那个号码，想了想周毅再次选择接听。
　　然而，刚刚接听，那让人听了就想打人的骂声再次响起。
　　这一次周毅不再犹豫，直接挂断电话而后选择拉黑，给你脸了！
　　原本还觉得，祸不及家人，再怎么样也只是找回狗自己的事，而且如果那找回狗真的被抓了，家人着急也正常。
　　但是他却没想到，那找回狗的家人是如此的不可理喻！
　　接通电话张嘴就骂，不知道的好像以为自己干了什么伤天害理的事呢。
　　然而，拉黑了没多久，电话又一次响起，这次是另一个陌生的号码。
　　没办法，接还是得接，这次接通，总算不是那个骂人的女声了，相反，这次是一个听起来比较理智的中年男子声音。
　　“这位同志啊，我是小旭的爸爸，对，小旭就是你买账号的那个，打电话来是想和你商量一下，你看能不能把案子给撤了，把小旭给放出来。”
　　“虽然我不知道具体情况，但是小旭也没有给你造成什么实质性损失对不对，实在过不去，我们家给你赔点钱。”
　　“要不然小旭刚刚考上好大学，这，这要是真的被抓了，那这辈子不就毁了嘛。”
　　“你不知道，小旭他从小就乖，特别的乖，左邻右舍都说他是个好孩子，学习好，我相信他不是故意的，你看，你应该也是年轻人，理解一下怎么样。”
　　讲道理，在听到前面还很有理智的话时周毅是想过谈谈的，但是却没想这位越说越离谱！
　　好家伙，听你的口气我买了账号被你儿子找回去，我报警抓他，这是我的不对了？
　　还没有实质性的损失，还他是个乖孩子，好像是我要毁掉他这个人一样！
　　这年头为何总是有这么多逻辑奇怪的人，到底是谁做错了！
　　周毅已经不打算再听下去了，他直接开口打断了对方的长篇大论。
　　“这位，……我也不知道怎么称呼的，所以你的意思是，我是个恶人，故意想让你儿子坐牢？”
　　“不是，我就想问一句凭什么，凭什么我就必须要这么做了，不知道案情是吧，不知道自己去问，别来找我！”
　　丢下一句话，周毅直接挂电话加拉黑，并且直接设置不接听陌生电话。
　　真的是已经无语了。
　　沉吟了一下，周毅翻出了之前那位民警老周给留的电话，对方说了，若是自己想知道案件的进展，可以给他打电话。
　　而周毅就想问问，为什么自己的手机号会被对方知道！
　　电话打过去响了两声后被挂掉，等了约莫几分钟，老周的电话回了过来。
　　“喂，小周啊，怎么了，你那个案子的话不要着急，人已经被抓了，我们的同事正在将人押回来的路上，放心，不会有问题。”
　　电话里老周的声音很大，对于这个像是有点缺心眼的本家，老周很有耐心。
　　果然已经抓了，这是真的快啊！
　　周毅开口道：“周叔，我找你不是问这个的，事情是这样的……”
　　他倒是打蛇随棍上，因为发视频的原因又和老周联系过，所以现在直接喊周叔，毕竟出来社会上一年了，总得有点见识了。
　　周毅将疑似对方家人打电话的事说了一下，随后比较奇怪道：“周叔，您说我这手机号是咋被对方知道的啊？”
　　对面的老周停了停道：“有这样的啊事啊，你先等会，我帮你问问，不过按照你这个案子的情况，很大概率他们是通过交易平台知道你的信息的。”
　　“毕竟你们买卖账号，像是联系方式这样的个人信息都是留在交易平台的。”
　　“他们再打电话你就直接挂掉，不用管，不过呢，我估计他们应该会找过来，提出赔偿，以取得你的谅解。”
　　“毕竟这个案子，这个金额真的有点……”
　　老周不知道咋说了，金额确实大，按照盗窃罪来算的话，就这个金额，够那个小子吃好久的牢饭了。
　　但是事情不是这么算的，不过这些还是由法院的同行们去头疼吧。
　　周毅点点头：“那就麻烦周叔了，至于谅解书，这个到时候再说。”
　　青山县，刘建国听着手机中传来的一阵阵无法接通的语音提示，叹口气道：“被拉黑了。”
　　……
　　周毅当然不知道，在他离开之后，那位王主任突然走出来，手上还拿着一份任务书之类的东西。
　　“诶？人呢？走了？”


第10章 你到底是怎么想的！
　　在意识到这次的情况好像比他们想象中有点严重后，刘建国夫妻赶忙请了假，一路赶往京州市。
　　因为人已经被带到了京州市进行羁押，而他们夫妻二人到了现在依然对案情不太清楚，只是从心里觉得，自己家儿子不可能盗窃。
　　或许是因为不懂法吧，在刘建国和周春看来，盗窃是什么，那就是偷东西，街上偷偷摸摸的偷手机钱包，或者是偷个电瓶车之类的。
　　现在又和网络扯上关系，还是什么游戏账号，所以他们很不明白。
　　需要赶紧请律师，去了解一下情况。
　　更何况那个报案人就在京州市，在电话被拉黑之后，要想取得对方的谅解，他们也必须前往京州市跑一趟。
　　最重要的是，夫妻二人现在已经完全无法忍受周围人的眼神了。
　　小地方的缺点是什么，平时不会出什么大事，但是一旦有了大事，那在很短的时间内就会传的众人都知道。
　　这一点很多小县城的人都深有体会，经常会发生一些事让你感慨，这破地方真他喵太小了……
　　你会感觉平日里八竿子都打不着的人，都可以通过莫名其妙的方式联系到一起。
　　而刘旭这样的一个从小就品学兼优而且当初高考考上了好大学的人被抓，自然引起了极大的轰动！
　　平日里夫妻二人在学校，那是不断地有人向他们讨教如何来管孩子，如何教孩子，而夫妻二人每次说起来都会滔滔不绝地说一堆。
　　但是现在呢，没人和他们这么说了，相反，还有不少人在看到他们夫妻的时候会躲开，好像他们的儿子真的犯了大罪一样。
　　所以夫妻二人买了机票直奔京州市，而且早已经联系好了律师。
　　几个小时后，刘建国夫妻二人下了飞机，直奔联系好的律师事务所，在签了合同委托书之类的东西后，便找了酒店住下，开始等着，顺便想问出那个报案人的家在哪。
　　如果是一些特殊的犯人，那或许律师也不容易见到，但是这一次的案子，便是京州市的老刑警都有种望天的想法。
　　是以京州市大康律师事务所的律师王天成没有费多大力气便得到了允许会见的通知。
　　看守所里，刘旭的眼神迷茫，他现在都不知道，为什么自己仅仅只是找回了一下账号，居然便要坐牢了！
　　这，这真的有点超出他的想象，或者说，就是在梦里也见不到这样的事。
　　在被抓的时候他曾经想过，或许把号还给对方也就罢了，却没想到，青山县的人抓了他，直接就转移到了京州市。
　　刚刚还是考上了好大学的大学生，天之骄子，突然间成为了嫌疑人，而且有很大的可能要坐牢，这放谁身上都受不了。
　　便在此时，刘旭听到了开门声。
　　随即有民警带着一个身穿西装的中年人走了进来。
　　“你好，你是刘旭吧，我是你父母委托的律师，我姓王。”中年人坐到了刘旭面前，脸上带着笑意道。
　　听到这里，刘旭突然间好像抓住了救星一样，赶忙喊道：“王，王律师，王律师你一定要帮我，我没犯罪啊，我就是，就是找回自己的账号，他要是想要我就给他就行，我就是想玩玩而已啊……”
　　好似这两天蓄积的感情突然找到了宣泄口，刘旭在那里哭的涕泗横流，一边哭一边喊着。
　　带着律师进来的民警和王律师对视一眼，耸耸肩，示意对方解决，随即出去站到了门口。
　　王天成的脸上倒是没有太大变化，他是一个职业的刑辩律师，可以说在他过去的职业生涯中，什么样的人都见过。
　　这种大哭大喊的已经算不错了，好多人都以为他们律师好像就是万能的，只要给钱，死的都可以给说成活的。
　　老王真的想表示，那不是咱们这里的律师，咱们的律师没那么大能量。
　　以事实为依据，以法律为准绳，该是什么样就是什么样，律师的作用，只能是尽量地减轻。
　　毕竟对于这件事，某位姓张名伟的律师有发言权，本来只是判三年，人家辩护一通后，那直接改判二十年，多好。
　　而这种发泄是必要的，很多人在刚刚被逮捕后那是完全无法适应，毕竟刑法的目的就是在惩罚，通过惩罚犯罪的方式来保护人民。
　　这个世界上是没有后悔药的，如果犯罪了还是和之前那样舒服，那就失去了惩罚的这个目的！
　　因此老王就这么看着，看着对方在发泄，而等到刘旭终于发泄完了，这才开口道：“怎么样，是不是觉得舒服了点，如果是，那就告诉我，中间到底是什么情况。”
　　发泄了这么一顿，刘旭总算是稍微好受了点，闻言道：“王律师，事情是这样的，一年前，我在一个交易平台上卖了一个原魔账号……”
　　将自己所知道的情况都说了一下，当然，他并没有说周毅曾经给他打过电话，发过短信的事，也没有说自己拉黑过对方。
　　这也是现在很多人的通病，看不清形势。
　　总是捡好的说，看某些人自己说的故事，好像他们都是圣人一样，根本不犯错，但其实呢？
　　所以现在的互联网才变得一塌糊涂，一个人跳出来说一顿，不需要半点证据都可以把另一个人搞臭了。
　　是以对于现在的情况，网上的吃瓜群众们也不像是过去那样容易被煽动了，“让子弹飞一会儿”已经成为了大家的共识。
　　不能你说什么就是什么，拿出证据来才行，不要那么轻易地下结论！
　　老王是什么人，一个才上大学的毛头小子在他面前根本没有秘密，是以眼见现在了刘旭还不说实话，老王顿时有点火大。
　　“刘旭，我让你把所有发生的事都告诉我，明白吗？注意了，所有的事，你要知道，如果我现在不能完全了解案情，那你就铁定要进去的，知道吗？”
　　他真的是有点恨铁不成钢，之前还以为对方好歹上了好大学，够聪明，却不曾想着哪里聪明了，简直是一块榆木疙瘩。
　　被老王吼了几句，刘旭也不敢说谎了，赶忙将其他的事都说了出来。
　　老王听的已经皱起了眉头：“所以，其实在你找回那个账号后，人家买主曾经给你打过电话发过消息，而且说得很清楚？”
　　“然后你直接把人家拉黑了？”
　　“能不能告诉我你到底是怎么想的，你凭什么认为人家花钱买的账号你就能随意找回了？就凭这是在网上？”
　　一句话直接让刘旭低下了头，他现在不知道怎么说，因为他觉得找回一个账号而已根本没事，那网上那么多人找回过，也没见有什么事，怎么这次自己就遇到事了呢。
　　“还有，你后面登录账号应该已经发现，那个买主充了不少钱，你还和你的同学炫耀说自己的账号充了至少五十万，说明你知道这件事，但是你依旧没把它当回事！”
　　“五十万啊刘旭，你为什么觉得这不是个事呢，一个愿意花五十万进游戏的人，你凭什么认为人家会善罢甘休呢？”
　　“而且，我现在可以告诉你，那个买主，他充的不是五十万，而是一百万！”
　　“还是在联系你被你拉黑之后做的！”
　　什么？刘旭听到这里直接愣住了。


第11章 没办法他给的实在太多了！
　　如果说之前他还以为那个买号的人是买了号之后充了一百万，那现在刘旭是真的有点搞不懂对方是在干嘛了。
　　“不是，王律师，你的意思是，他是在我找回账号后才进行充值的？这，这不是脑子有病吗？不是他咋想的！”
　　明知道自己要找回账号了，结果还充值了一百万，刘旭根本想不通。
　　他想不通，事实上老王在刚刚得知这消息的时候同样想不通！
　　看着刘旭，老王无奈道：“这怎么可能是有病呢，刘旭啊，你应该能想到吧，你进行找回账号的操作，人家却反手充值了一百万，这是在干嘛，这是在提高账号的价值！”
　　“知不知道这次为什么动作这么快，就是因为这一百万，这不是一个小数目懂吗，如果你在登录账号后看到那账号价值那么高，赶紧联系对方，也没有什么大事，但是你没有！”
　　“你反倒是将那账号当成了自己的东西，还在那里各种炫耀，这一点，从你朋友那里已经得到了证实，这些证据对你很不利知道嘛！”
　　老王现在也是无奈，他也不知道那位买账号的人到底怎么想的，这种脱裤子放屁的事也能做出来。
　　账号被找回，反手充值一百万，目的是什么，好像就目前的情况来看，就只是能将刘旭送进去吃牢饭啊！
　　就为了这？就充值了一百万？
　　退钱那是不可能的，又不是无民事行为能力和限制民事行为能力人，作为一个正常人，那只要充值了，基本不可能退。
　　所以，用了这么大的代价，就想让刘旭坐牢？
　　这……老王当律师这么多年，也还第一次见这么神奇的操作！
　　刘旭总算是反应了过来，猛然间道：“那，王律师，他这样子，算不算钓鱼执法啊？我明明已经……”
　　老王真的无语了：“什么钓鱼执法，人家又不是执法者，你这个情况很不利，行了，今天就说这么多吧，我得回去和你父母商量一下。”
　　说完，老王直接离开，他是实在不想在这里待着了。
　　而且继续待下去也没什么问的，这案子说起来简单的吓人。
　　为今之计，最主要的还是先取得谅解书，这个案子虽然涉案金额大，但是并没有造成什么严重后果，社会危害性也没有太大。
　　所以如果能拿到谅解书，那情况肯定会不一样。
　　不过现在已经很晚了，所以老王回家休息，第二天一早，便来到了刘建国二人所在的酒店房间。
　　此刻的刘建国夫妻二人已经如同热锅上的蚂蚁，他们在这里人生地不熟的，根本没有消息渠道。
　　是以见到老王进来很是热情。
　　“来来来王律师，赶紧坐赶紧坐，我给你倒杯水。”周春赶忙招呼着。
　　老王摆摆手道：“不用忙，我也不渴，昨天我已经去见了你家孩子，大概的案情已经了解了，我现在就给你们说说。”
　　“其实事情是这样的……”
　　刘建国夫妻二人很是感慨于老王的动作快，这才一天的功夫，就已经见到了自己家儿子，而且都把案情弄清楚了。
　　不过听着听着，二人的脸上都浮现了疑惑。
　　“王律师，所以这其实就是，小旭将自己的账号卖给了另一个人，卖了五百块，而后因为游戏公司推行实名，所以又通过这样的方法将账号找了回来。”
　　“而因为找回账号中间有安全期，所以那个人直接充值了一百万？这，这是在故意坑小旭呢吧！”
　　毕竟上年纪了，见识多，之前只是因为对互联网不熟悉，现在听了老王的介绍，刘建国瞬间就看清楚了。
　　老王点点头道：“你也可以这么认为，但是呢，根源还在于刘旭找回账号，而且人家打电话发消息直接都给拉黑，这才让对方火大，直接进行充值。”
　　“但是对方这样做没问题吗？”刘建国想了想之后问道。
　　他也没说什么钓鱼执法，只是依稀觉得，这种在明知道账号要找回的情况下进行的充值，应该不对。
　　老王摇摇头道：“你们啊可以去查一查，之前曾经有过这么一个案子，有人被骗了，骗了十万块，他呢在这十万打过去之后就发现自己被骗了。”
　　“但是呢觉得十万块太少，担心公安机关不重视，是以装作不知道，又打了三十万过去，而这个案子的结果你们猜怎样，就是用四十万的金额来作为量刑标准的。”
　　“我这么说就是想告诉你们，不管人家是什么时候充值的，总之你儿子刘旭在找回账号发现上面的价值很高之时，并没有将其还回去，相反还据为己有！”
　　“这情况已经是犯罪了，也别想着可以无罪，那不可能，这案子其实很简单的，所以当务之急还是要取得对方的谅解。”
　　“而且二位还得做好赔偿对方的准备！”
　　听到这里，周春顿时又有点坐不住了，身边的刘建国赶紧抓住她。
　　“好的王律师，您尽管去联系人，该赔多少钱我们赔，只要对方能出谅解书。”
　　老王点点头，随即离开，他已经有点后悔接下这个案子了。
　　案子简单明了，这种案子事实上他这样的律师在里面不好发挥，因为所有的证据都很充足，很明了。
　　就算是外行人也能一眼看出来。
　　唉，谁让他们给的多呢……还是先去找那个买主吧。
　　话分两头，另一边，周毅却觉得有点奇怪。
　　自从上次被主任问了那句话之后就各种不对，在公司里被主任是横挑鼻子竖挑眼，只要有点毛病，那就是一顿怼。
　　倒也不骂人，就是阴阳怪气地说一些话，让人很不舒服。
　　而且最关键的是，还经常会在快要下班的时候安排一些工作，然后让周毅第二天一上班就交给他。
　　这种变相的加班方式让周毅很不爽，但是他现在还不打算辞职。
　　毕竟在京州市，像是他这样的大学生太多了，辞职了，一时半会儿还真的不好找下家，所以就只能先忍着。
　　他要看看自己这个系统的能力，最起码先得把第一次的任务完成了，如果到时候的奖励很好，那就辞职！
　　不过现在有一点倒是让周毅觉得很开心，他的视频，火了，真正意义上的火了！


第12章 有个人从来不喜欢钱
　　终于又结束一天的加班了，周毅躺在床上，看着手机，脸上的表情带着几分的迷茫，无他，这视频的播放有点离谱了。
　　之前他看的时候才是几十万，而仅仅又过去了不到两天，播放量直接暴涨到了接近两百万！
　　这是很多大up主都没办法做到的增长速度！
　　非但如此，在下面的评论区和弹幕里都有一堆人在催更，大家都迫不及待地表示想知道找回狗的结果。
　　最关键的是，自己好像并没有宣传什么，火这么快？
　　带着好奇，周毅点开了评论区仔细开始看，排除一些催更或者同仇敌忾的评论后，周毅总算是找到了原因。
　　“所以，是这个名字叫媛姐的up主帮自己宣传了？”
　　媛姐周毅当然听说过，身为一个喜好还是很正常的青年，周毅平日里还是比较喜欢用艺术的眼光去鉴赏那些小姐姐们跳舞的。
　　当然，对于小破站的舞蹈区，周毅同样知道，很多小姐姐的重点就不在跳舞上，这年头跳舞跳的好的人多了去，但是火起来的有几个。
　　大家都是成年人了，都不好意思点破你们，去舞蹈区那是看跳舞的？
　　也正因为这样的欣赏，周毅知道了媛姐，一位……很漂亮，很大的小姐姐。
　　具体映象没留下，只是记得有点晃眼睛……
　　却是没想到这位居然主动帮自己宣传了！
　　看了好一会儿评论，琢磨了一下视频的收益，感觉还算不错。
　　不过关注量倒是没增加多少，毕竟自己只是一个视频爆火。
　　有这一切都是这位媛姐的帮忙，而且看情况，好多人将视频转载到了论坛贴吧之类的地方，造成的反响也很大。
　　毕竟因为这一次实名权重的提升，导致账号找回的数量在这一段时间激增。
　　而且很多人的账号被找回之后都没办法，他们确实可以选择报警，但是结果如何那就不得而知了。
　　所以在这样的情况下，很多人就想看看他这件事的后续，尤其是想看到找回狗的结局，那种感觉，会让他们自动代入自己的事里面，感觉到这种爽。
　　只可惜，周毅也想很快发后续，但是从审查起诉到判决那总得需要时间，不可能今天抓了明天就判。
　　所以暂时来说只能等着，不过看看完成度还在上升，周毅琢磨着自己是不是得感谢一下那位媛姐呢。
　　至于私信，周毅已经关了，没办法，自从他的视频播放量上来之后，那后台私信直接爆炸。
　　摇摇头，关了小破站，周毅再次点开了那个账号交易平台。
　　他可是记着老周的话呢，自己的信息多半是被平台泄露出去的。
　　因为这是特定的个人信息，平日里人们总是说我们的信息早就被人卖了，那都是一堆又一堆打包卖的。
　　而先不说那找回者的父母有没有这样的渠道，就算是有，他们也不可能极其精准地买到自己的信息。
　　所以只可能是在知道了一些情况后通过交易平台知道了自己的联系方式。
　　原本并没有打算去追究平台的责任，但是没想到人家都这么做了，那要是自己不做点啥，好像有点不太对啊！
　　正琢磨着，手机又响了。
　　依旧是个陌生的电话，但这一次却不是外地号，周毅接通，随即一个中年男子的声音响起：“您好，请问是周毅，周先生吗？”
　　“请问您是……”
　　“我是咱们京州市大成律师事务所的王天成，现在联系您呢，是想和您见一面，咱们一起聊一聊那个账号找回的案子。”
　　果然，又是那个找回狗父母弄出来的，周毅想都没想直接就拒绝道：“王律师是吧，我并不是在针对你，我只是觉得对于那个案子没什么好聊的。”
　　“国家自有其法律，一切按照法律进行就行了。”
　　他对律师确实没意见，人家就是拿钱办事而已，你可以将其视作工具人。
　　也不要说什么良心之类的，我国的法律明文规定，哪怕是再罪大恶极之辈都有着辩护权，这也是最基本的权利。
　　电话这边，正坐在办公室内的老王脸上没有一点意外，他早就知道会是这么个反应，毕竟一个愿意拿出一百万来，却只是为了出气的人，那绝对不是什么好说话的。
　　是以老王等着周毅说完，这才开口道：“周先生，先不要忙着拒绝，对于账号找回这件事呢，我本人其实也是很讨厌的，这样的行为会让人很不舒服。”
　　“您不想要谅解，想让对方去坐牢，那无可厚非，但是呢，您听我说，咱也不提什么冤家宜解不宜结之类的话，您这次充值了一百万对不对，或许以您的身家来说这不算什么，但是蚊子再小那也是肉不是！”
　　“所以呢，您先不要着急，先听听那刘旭的父母愿意出多少钱来赔偿，然后再决定是否谅解，您看如何？”
　　老王从业多年，那经验可以说是无比丰富，而且因为职业性质，和三教九流的人都打过交道，见人说人话，见鬼说鬼话简直是本能。
　　他并没有见过周毅，但是他知道，对于这样的人，你就不能和他去说什么废话，冤家宜解不宜结这就是废话！
　　人家为什么要反手充值一百万，为的就是出这口恶气，那么不管怎么说，你都得先让他把这口恶气给出了，然后才能有谈下去的理由。
　　所以首先要站在对方的立场，对于账号找回我也不喜欢。
　　而后，直接就提到了钱，网上经常会有一些言论，这个人多有钱，那个人多有钱，然后呢，对于一两百万这样的小钱人家根本看不上。
　　老王每次看到这样的言论都感觉有点好笑，有钱人，那相比普通人，其实更喜欢钱！
　　因为他们知道钱这个东西真正的价值，为什么，因为他们亲身体会过！
　　某位不是曾经说过自己不喜欢钱吗，自己最舒服的时候是当老师一个月赚多少多少的时候，那你让他把财产放弃回去当赚多少多少的老师你问问他愿意不。
　　结果呢，转头下了节目就生活继续，该赚的钱那是一分都不会少赚！
　　所以，老王直接对症下药，你有钱，你可以花一百万这么做，但是白来的钱，你肯定也不会那么轻易放过！
　　不得不说，老王的话直接让周毅沉默了。
　　他的情况，在过程上来说和老王想的情况有那么一丝丝的不同，老王认为他很有钱，但他其实只是个打工人。
　　而现在，只要自己谅解，好像转手就能拿到这笔赔偿，虽然不知道会有多少，但是想来应该不会太少。
　　所以自己真的应该答应吗？
　　周毅在思考，老王并没有继续说什么，他已经打算挂电话了。
　　有些时候说太多不一定会好，而让他自己去想，可能效果会很不错。
　　但就在这时，手机里响起了一句话。
　　“王律师，你或者你的同事有没有打算接我的案子。”
　　嗯……嗯？老王顿时愣住。


第13章 反客为主与过河拆桥！
　　话说老王从事这行也已经有个年份了，自诩那是什么样的当事人没见过，这种能接电话的其实已经很不错了。
　　遇到那种电话都不接的，那真的是要费尽心思的。
　　但是老王从来没遇到过，在和对方当事人商量事情的时候被挖墙脚的……
　　这波叫什么，这波叫反客为主！
　　是以对面周毅的一句话直接让老王这样经验丰富的律师有点不知所措。
　　不过他还是很快反应过来，依旧保持着自然地微笑道：“这个嘛，首先我十分感谢周先生的信任，但是呢有一点，咱们国家的法律规定，不单单是我，甚至我这个律所的律师都不能为同一个案子的原被告辩护。”
　　“这是写在律师法里面的，所以周先生，这个我实在是做不到。”
　　另一边的周毅闻言哈哈笑道：“别别别，王律师，我呢，不是想请你辩护这个案子，我说的啊，是另一个案子。”
　　“准确地来说应该是合同纠纷吧……”
　　正好，这是瞌睡来了枕头，原本他就想着怎么让那个交易平台不舒服呢。
　　让对方不舒服，那打官司是最好的选择，只不过他周毅是一个上班族，而且还是法律白痴，所以也没这时间。
　　请律师那就是最好的方法了。
　　那个找回者的父母现在应该是不惜代价地想让他们的儿子不坐牢，因此请的律师肯定是最好的！
　　所以自己也就不用再去找了。
　　在听着电话里的周毅将情况说了一下之后，老王的脸色顿时有点古怪。
　　这么一看，还真的没什么关系啊，这就是两个案子，一个是刑事一个是民事不说，而且，被告都不一样，中间没有任何的利益关系冲突。
　　可以接！
　　是以想了想之后老王开口道：“周先生，您的情况我已经知道了，不过呢，我是专门做刑事的，至于民法方面的，我的一位朋友很擅长，您可以请他来帮忙。”
　　“只不过……”
　　“不过什么？是价钱的问题吗？这个没关系的。”周毅随口道。
　　倒也不是说他很有钱，他家里不算是那种特别有钱的，但也不是很差的，就属于普普通通的城市中产。
　　最重要的是，自己的前一个视频已经爆火了，而之所以爆火，那就是因为自己的视频质量足够高！
　　而且，在这样的情况下，基本上看过自己视频的人都在期待着后续，那如果自己的第二个视频将这个“爽点”体现的淋漓尽致，那相信，自己爆火也不是梦！
　　那些个做自媒体的，大up主有多牛他可是知道的，如果自己真的火起来，那根本不需要考虑什么系统的奖励，直接就可以将辞职书bia在主任那张恶心的脸上！
　　所以根本不需要担心钱的问题，最起码自己现在身上的钱还能支撑，当然实在没钱了，只能回去“啃老”。
　　老王的脸上犹豫了一下，但还是说道：“也不是钱的问题，我那位朋友吧，业务水平一流，但是有点……有点古怪！”
　　“没关系！”周毅大笑道：“其实我得和你说件事，我这个人，也有点怪……”
　　老王：“……”所以你是在和我开玩笑的对不对！
　　周毅当然没瞎说，在生活中他也是个怪人，别说系统带来的那些事了，就说系统激活之前，他就被周围的人认为是怪人。
　　倒不是说不合群，而是他的想法天生就和别人那么一点点的区别……
　　比如玩原魔，别人都是凹各种各样的大数字，愣是将一个单机游戏完成了PVP。
　　而周毅不同，他会在第一时间将游戏里的剧情人物以及隐藏的那些剧情全部发掘出来，并且将其都记住。
　　可以认为这是种阅读癖，或者可以说是强迫症。
　　大概只有天知道，在他感兴趣的事上面，记忆力好的惊人……
　　比如某个国度的女星，他都不需要看脸就能知道那是谁，反正就很离谱。
　　然后呢，会经常在自己的游戏视频中科普一些莫名其妙的东西，比如“理智探讨，这游戏里的角色都已经成年”之类的东西。
　　什么七七是僵尸，岁数其实很大了，真的发生什么，那应该是侮辱尸体罪之类的东西。
　　可以这么说，在网上的那个up主阿毅才是他的本来面目，也因此，他的粉丝并不多，但是粘度不错，比如媛姐那样的。
　　虽然嘴上说不看，但是在发现周毅更新视频后还是会去瞄一眼。
　　老王以为他是在开玩笑，没当回事，所以很是痛快地就将联系方式给了周毅。
　　而后寒暄了几句，这才道：“所以周先生，我们聊聊这个案子吧，现在呢，我方当事人的父母呢，想请你出具谅解书，你可以向他们提出赔偿……”
　　结果，老王的话还没说完呢就被打断了。
　　“王律师，别忙活了，这件事我不可能出具什么谅解书的，您呀，还是想着怎么让那个……那个刘旭是吧，让刘旭少蹲几天为好。”
　　“对了，我还得赶紧联系您这位同事呢，先挂了啊。”
　　听着听筒里传出来的忙音，老王目瞪狗呆。
　　这……这波是什么，这波是过河拆桥啊！
　　但也没有你这么快的吧，关键是你连河都没过去呢就把桥拆了，不，这直接是把桥给烧了啊！
　　我说帮你提前问问他，我这电话还没挂呢，你就先挂了？
　　没办法了，老王琢磨着是不是上门找找，和对方见面说说。
　　至于刘旭的父母……抱歉，他根本没打算带他们一起。
　　就那两位，一张嘴就能把人直接气死，还说什么啊，有这样的队友，他老王就算是有通天之力又能如何。
　　不提老王回去琢磨，周毅这边并没有直接打电话，他只是准备好了拍摄，而后开始联系平台客服了。
　　“你们当初不是说好的找回包赔吗？我的账号被找回了，我现在报警了，人家警察已经抓人，你们赔不赔？”
　　客服的回复速度并不慢，只是那回复的内容就让周毅直接笑了。
　　“抱歉啊，如果找回的话还是需要您自己和卖主协商的，您的情况并不符合我们包赔的条件，实在是抱歉。”
　　不符合条件，听起来好像理由很正当。
　　但是周毅不管怎么问，得到的回复都是这句话，不符合条件，至于具体哪里不符合条件，以及他们包赔的条件是什么，那是不可能说的。
　　反正就一点，不符合条件！
　　周毅也有耐心，在来来回回说了好半天之后终于道：“既然如此，那咱们法庭见吧。”
　　客服这一次直接没有回复，或者说，对面的客服从来都不认为，有人会为了五百块的赔偿而起诉。
　　原因更简单，因为现在很多公司的客服，那根本不是本公司的成员，都是外包的。
　　随便找几个小姑娘培训一下，教点话术，那就是客服团队了，她们的任务很简单，就一个字，拖。
　　在这方面，某鹅是做的最绝的，因为你根本找不到他们的客服。
　　甚至于有的客服团队可以同时接两家公司的客服任务……反正都是回回消息而已，拖着对方。
　　所以周毅也没有废话，转头便打通了王律师给的那个电话。
　　“喂您好，请问是方许境方律师吗？”
　　……
　　京州，市区南部，一处写字楼内。
　　客服珊珊从电脑上爬起来，打着瞌睡，向着身边的朋友吐槽道：“这又有人说自己账号被找回，说要起诉。”
　　她刚来不久，对于这样的事还有点担心。
　　旁边朋友耸耸肩：“你听他们说呢，我在这里干了两年了，还真没见过有人起诉的，就算是赢了才几个钱，还不够诉讼费的呢。”
　　珊珊点点头，不过还是给上面反馈了一下，其实就是给外包他们公司的一位小领导发了一封邮件。
　　很快，交易平台的经理李想就看到了这封邮件，不过他直接将其忽略。
　　这样的邮件他一天收的太多了，随他去，要是有人威胁起诉他就要管，那早累死了。
　　显而易见的，事情没人管，好像就这么过去了。


第14章 方大状！
　　夏日的午后，京州市的天气有那么些许的热，但是周毅的心情却有那么些许的……懵。
　　原因就是现在在他面前的一个人。
　　这是一个看起来就极其讲究的人，一身明显极其考究的西装，皮鞋擦得锃光瓦亮，头发更是经过了精心的大理，发胶抹的那叫一个恰到好处。
　　再加上那副金丝眼镜，只要一见到他，便会给人一种……斯文败类之感。
　　这便是那位方许境方律师了，便是老王说的那个，有点怪的业内高手。
　　只不过，让周毅懵逼的却不是对方的打扮，而是现在这位的动作。
　　他的举止十分的优雅和上流，不管是端咖啡的手势亦或者是喝咖啡的姿势都是极其的专业。
　　但唯有一点……你什么时候见过在咖啡里加醋的！
　　是的，这位来了一坐下，便直接从怀里掏出了一小瓶醋，而后便以极其熟稔的姿势加进了咖啡里……
　　量当然不多，但是周毅活了二十多年，真的第一次见到过这样的喝法！
　　“怎么样周先生，要不要来一点？味道可美啦。”对面的方许境带着微笑开口道。
　　“还是算了，您自己用着……”周毅连连摆手，就算是打死老王，他都不会去喝那莫名其妙的咖啡！
　　“唉，你们这些人啊，都不懂得欣赏，就是为了这口醋，我啊，才喝这咖啡的。”方许境笑道。
　　“好了，闲话不说，我的时间还是很金贵的，咱们先聊聊你的案子吧。”
　　“啊……哦，是这样的……”
　　周毅将自己和交易平台的事说了一遍，并且说明，自己是打算起诉的。
　　而对面的方许境原本脸上的表情很缺，正如老王所说的那样，方许境是个怪人。
　　他的业务水平在京州市，甚至于在国内都是首屈一指的，只不过呢，相比于老王那样，只要给钱什么案子都能接的律师，方大状一切看自己的心情。
　　他如果觉得这个案子对自己的胃口，那以最低的价格接都可以。
　　但如果是不对他的胃口，您就算是出再高的价……那当然是可以请过来的。
　　毕竟谁会和钱过不去呢，只不过这个价需要很高，很高……
　　而方大状的性格是属于那种特别较真的人。
　　他是可以因为网上有人说的一句话，而查阅二十四小时以上的资料来和对方进行辩论的。
　　甚至于对方如果开始骂人或者骂完后拉黑，那他宁愿换十个小号也得和对方喷到底，这是一个真正的较真之人。
　　而现在，在听到了周毅说自己觉得账号被找回很不爽，反手充值了一百万，就为了让对方受到该有的惩罚之后，方大状顿时眼睛发亮！
　　知己啊！
　　他在京州这么多年呢，还从来没有见到过和他想法如此一致的人！
　　于是，周毅就看到，在自己说完后，面前的这位方律师直接就伸出了手。
　　啊，这是要干嘛，握手吗？
　　可是他刚刚进来的时候我想握手来着，他却直接坐下了。
　　不过现在不是想这些的时候，周毅一脸懵逼地伸手，握手，一脸懵逼地看着对面的那个律师好像很兴奋的样子。
　　“周老弟，你看我比你年长几岁，就喊你一声老弟，这案子我接了，现在的这些中介们，啊，就知道收费，只要你交钱就不搭理你，这绝对不能惯着他们！”
　　“而且这事简单，倒是周老弟的做法让人看着就爽啊……”
　　周毅的眼神莫名，看着对面一直说个不停的家伙，他不知道这是咋了，好像……好像自己完成系统任务的事，莫名其妙戳中了这个家伙xp。
　　不过管他呢，有了律师就是不错，尤其是人家已经说了，这一次是交朋友，不收钱！
　　这天底下还有这样的好事？
　　对面的方许境已然红光满面，觉得自己今天真的来对了。
　　他太寂寞了，没想到今天居然能遇到一个知己！
　　“周老弟，一会儿回去就签合同，我把需要的东西发给你，这案子简单，不过呢，就是要让他们不舒服！”
　　于是，一直到和这方大状喝了一顿大酒，喝的头晕脑胀回家躺在床上之后了，周毅依旧没琢磨明白，这种较真到了极点的家伙，居然还没被打死？
　　方大状的动作很快，在收到了周毅发给他的资料后，没有多久便直接起诉了交易平台的公司，小猫互联网科技有限公司。
　　没办法，谁让这公司的地址就在京州市呢，还省的他到处跑。
　　当然，他也依照周毅的说法，将一些不是很关键但能证明起诉的内容拍好发给了对方。
　　这边起诉了，另一边，京州市内，小猫互联网公司所在的写字楼内，公司的董事长刘清源看着面前的起诉状副本一脸懵逼。
　　“不是，这什么情况啊，怎么就突然有人要起诉我们了，咋之前没有半点动静呢？”刘清源有点反应不过来。
　　面前的法院工作人员闻言道：“具体您可以看看这起诉状里面的内容，好了，您签好字，我就得回去了。”
　　刘清源赶紧签字，然后将起诉状打开开始看起来，这一看不打紧，看完之后他的整个人都不好了。
　　“就因为你的账号被找回了，公司没有赔，所以你就直接起诉了？才五百块的账号，还值得起诉一次？”
　　刘清源是真的想不通为什么，为什么对方会选择起诉，五百块而已，公司包赔，三倍赔偿也就是一千五，这钱都不够请律师用。
　　想了想刘清源拿起了电话，公司里当然有法务，但是公司的法务出去打官司也是要给钱的，关键是这点钱，他不值得上法院啊。
　　又不是什么大事。
　　而且人家还说了，找过你们公司，但是你们公司压根没搭理，这是一种“恶意违约”的行为。
　　天知道为什么这俩词会放一起。
　　不过很快刘清源就发现了不对，这个账号有点眼熟，等等，这不是前段时间警方来自己这里查时候的账号嘛！
　　所以这就是那个“找回充值一百万”的家伙？
　　怎么回事，这样的人提出赔偿，为什么下面会不给，他们也都脑子有坑了嘛！
　　这一刻，刘总感觉，好像大家都在坑自己……
　　于是在一级一级往下查的过程中，很快就到了负责客服这一块的经理李想那里。
　　李经理正在电脑上看着小说，突然，门被推开了。
　　“嗯？孙总，您有事喊我一声就行。”
　　却是他的顶头上司孙总走了进来，李经理赶忙起身迎接，心里却是很奇怪，孙总这样的领导，平日里也不会过来，有什么事给他一个电话，他自然跑的比谁都快。
　　孙总摆摆手，也不说话，直接就将那起诉状丢到了李想手中。
　　这是……李想带着好奇打开一看，直接惊呆。
　　“说说吧，你怎么解释，你的客服团队是干嘛的，这个网名叫阿毅的，这样的事情为什么不报告，就为了这点钱，我们还得去打官司？”
　　这年头喜欢打官司的企业不少，但是并不包括他们公司。
　　而且这样的案子若是传出去，会让人觉得，他们这个公司有问题！
　　区区一千五百块，而且还是按照合同执行，你居然都不赔？简直就离谱好嘛！
　　“孙总，您先等等，我问问下面的人，这，她们应该和我汇报的！”
　　“那我们就一起去客服部门问问。”孙总语气平静道。
　　李想无奈，两人很快便来到了旁边的客服部门。
　　因为起诉状里面有名字在，是以很快便找到了之前的记录。
　　珊珊站在李想面前，而其他的客服妹纸则带着几分担心看着这里。
　　“你们客服的职责是干嘛的，有这样的事你为什么没上报？”李想直接吼道。
　　不管咋样，不能在孙总面前丢面子，他作为客服部门的领导，虽然这部门是外包的，但总归还能管。
　　然而，他吼了，对面的珊珊吼得更大声！
　　“李经理，你吼什么，做人要讲良心啊，你看，我可是给你发邮件说过的，我说人家客户要赔偿，如果不给的话是要诉诸法律途径，您可是一直没给我回消息的。”
　　“怎么，现在居然开始怪我了？”
　　嗯……嗯？李想看着面前的邮件顿时愣住了。
　　因为金额太小他直接就给忘了，可是，五百块，你至于起诉吗？


第15章 年轻人不要老想赚钱，要学会感恩！
　　又是快要下班的一天，周毅依旧在忙着自己的活儿。
　　当然，以他的效率其实在两个小时以前就应该干完的，但是没办法，最近这段时间王主任总是让他加很多班。
　　估计是上次的事，但是都在一个公司，也没必要这么记仇吧。
　　原本想着好好道歉，好好和王主任说说也就罢了，结果没想到，这一而再再而三，没完没了了。
　　当然，硬要说起来倒也不是特意针对他，整个小组，甚至于整个公司的员工，基本上都是这样。
　　加班，往死里加班，只要干不死，就往死里干。
　　至于加班费什么的，大家都是成年人，就别说这些没用的，加班还有加班费这个东西？你不都是自愿加班的嘛！
　　所以周毅也学会了摸鱼，正正好好赶在下班十分钟后把活儿做完，然后趁着大家不注意赶紧走人。
　　没办法，公司的情况还是和之前一样，下班了大家都不走。
　　他现在对于这个所谓的“狼性文化”真的是烦透了，神烦！
　　人家那些大厂，人家是给足了加班费，给足了钱的。
　　而他们这些公司呢，学个狗屁的“狼性文化”，钱不多给一分，天天画饼，哦不，他这样的公司，那领导压根已经连饼都不画！
　　又要马儿跑，又要马儿不吃草，从古至今听到这句话，好多人都会觉得可笑，什么样的马儿能接受这样的条件。
　　非但如此，在很多公司老板眼中，你在我这里干活，那是我给你提供了这个岗位，给你发了这工资。
　　而老板觉得，你领了他的工资，那得拼命地为他干活，才能对得起这工资！
　　可就是这样的公司，这些员工们依旧不敢轻易离职。
　　当然，大厂的屁股也不是干净的，为什么现在的加班会那么多。
　　然后呢，一个人在正常上班的时间里当然干不完两个人的活了。
　　不过周毅最近已经不打算惯着这些人了，他已经做好打算准备离职。
　　不得不说，方大状还是很给力的，在收到资料之后很快就紧锣密鼓地起诉，现在涉及到的两个案子都已经在准备开庭审了。
　　老王一直在联系他想让他出谅解书，但是直接被周毅给拒绝。
　　倒是另一个案子，方大状说对方想调解，法院同样也是这样的态度。
　　毕竟金额小，真的没必要开一次庭。
　　对此方大状的意思是让他去转一圈，然后当着对方的面告诉他们，不接受调解。
　　对此周毅表示赞同，正好他的第二个视频还需要素材呢。
　　平淡的生活总算有了几分点缀，很开心。
　　工作干完了，时间卡的刚刚好，周毅起身收拾了下东西，随即就打算离开。
　　然而，便在这个时候，王主任出现了。
　　依旧是那副皮笑肉不笑的样子：“怎么小周，又要走啊，工作都做完了？”
　　周毅看了看这位王主任，他现在已经没打算从对方嘴里听到什么好话了，因此只是点点头，话都懒得说。
　　“小周啊，你先别走，这里呢，有一个任务，客户催的很急，你看大家现在都有事，所以就交给你，对了，明天早上上班给我交过来。”王主任笑呵呵地说道。
　　这样的对话在过去的一段时间里经常发生，而且不只是给周毅，这办公室里的其他人都是这样。
　　加班，加不完的班，干不完的活。
　　王主任是他们的顶头上司，而且同样是这公司的股东，所以才会担任这个职务，不然周毅也不会觉得这家伙到这个位置莫名其妙了。
　　所以王主任对于这些员工的看法只有一个，不想看到他们闲着……
　　尤其是六点就下班，才六点，外面天还大亮呢，回去干吗，给他们发着工资呢。
　　说完了，王主任便要转身离开，整个办公室里他都把工作安排下去了。
　　当然，他王主任也肯定不会走。
　　然而，王主任刚刚转过身便被叫住了。
　　“对不起王主任，我现在已经下班了，明天早上上班没办法给你交过去！”
　　周毅的声音不大，但是办公司也不大，而且这会儿大家都在忙着干活，都是噼里啪啦敲键盘的声音，是以他的话一出口，便直接吸引了整个办公室人的注意。
　　王主任回过头来看着周毅，但脸上依旧挂着笑容：“小周啊，没办法，时间紧，客户要的急，你理解理解。”
　　王主任平心而论，他确实也不是在故意刁难对方，因为现在确实需要加班。
　　“而且你看，你之前直接走了，我也没说什么对不对，现在公司有困难，你也理解一下，咱们呐，互相理解。”
　　不说还好，这一说周毅直接炸毛了！
　　“不是啊王主任，您这话什么意思，什么叫我之前直接走了，我就问你我走的时候下班没有，下班了，我正常走，有什么问题吗？”
　　“还你也没说什么，不是您打算说什么，我正常下班走难道也有问题？”
　　周毅的话说的又快又急，直接让王主任的脸色变了变。
　　周围的同事们也都抬起头看着这边，他们也没想到，这刚刚进来公司才一年不到的小周，居然真的和主任怼起来了。
　　而且说话毫不客气！
　　不过王主任还是保持着笑容道：“小周你看你，我就说了你一句，你怎么就急了，我的意思是啊，大家互相理解，公司现在要的急，实在没办法对不对。”
　　周毅闻言直接气笑了，张嘴闭嘴就让人理解理解，我很理解！
　　“理解啊，我很理解公司的难处，我也没说不愿意干，但是要想让我加班可以，给加班费，说加到几点就几点，我绝对没问题！”
　　“对吧，我确实理解，但是你们也要理解我，理解一下我的生活，我现在需要赚钱，否则我没办法生活！”
　　而听到了“加班费”这个词，办公司的其他同事都已经竖起了耳朵。
　　尤其是那些老员工，他们在这公司这多年，还从来没有见到过加班费长什么样子呢。
　　王主任闻言摇摇头道：“小周啊，你现在的想法就很不对，知道嘛，你看你才进来一年，试用期过了也才几个月，你还需要不断地学习，不断地锻炼。”
　　“年轻人，不要总是把目光盯在钱上，好好地学本事知道嘛，学会了本事，那以后有的是赚钱的机会，咱们公司给你提供了平台，让你可以学习，你得学会感恩……”
　　非但如此，旁边也有老员工站起来道：“是啊小周，别和王主任呛了，好好干活，不会的我教你，多学习。”


第16章 怎么才叫学习！
　　看着面前劝说自己的王主任和那个普丑老员工，周毅突然间不生气了。
　　真的，他感觉自己这气生的一点都没必要！
　　自己就是一个打工人，上班干活，下班睡觉，赚那份工资而已。
　　不是有几句话说的好嘛，月薪十万，公司就是我爹娘，我与公司共存亡；月薪五万，办公室的甲醛都可以让我着魔，996就像呼吸一样自然；月薪两万，老板说什么都是对的，错的一定是我；月薪一万，老板说的有点问题，但我不说话。
　　月薪两千，我是你爹！
　　所以自己根本不需要生气，气坏了身子，那还得自己出钱治病呢。
　　是以，在王主任和普丑老员工的目光中，面前如同火山爆发一样的周毅突然间平静下来。
　　那王主任的脸上已经出现了几分高兴：“是不是啊小周，我们这些老人是不会骗你的，我们活了这半辈子，什么没见过。”
　　“现在劝你不要把目光放在钱上，劝你好好学，那都是为了你好，真的，这是经验之谈，你放在外面，那些普通人，我都懒得和他们说话呢。”
　　“所以你要……”
　　在王主任说着这些话的时候，周毅一直看着对方，脸上的表情很平静，一直等着王主任说了半天停下了，这才道：“说完了吗王主任？”
　　啊这……对方的反应好像和自己想象中有那么一点区别啊。
　　在王主任的想象中，他这样苦口婆心地教育年轻人，那年轻人起码会很是感激自己的，尤其是像这样刚刚毕业才一年的年轻人。
　　这些年轻人别看上过大学，其实不管性格还是什么，都很不成熟，老前辈们如果做出一副关心的样子，很容易让他们感激自己。
　　以前公司里的年轻人很多都是被他教育过的，努力工作，努力学习，一点毛病也没有。
　　结果现在，这小子看起来好像不太对……
　　脑海中带着疑惑，王主任还是点点头。
　　周毅开口道：“王主任，其实您说得很对，我们年轻人刚刚从大学出来，确实不能老把目光放在钱上，得好好学习……”
　　王主任闻言顿时满意地点头，年轻人终究是年轻人啊。
　　然而，周毅话锋一转：“可是王主任，莫非只有在下班时间义务提公司干活就是学习了吗？”
　　说着话，周毅将桌上的任务书拿起来道：“这样的东西，这样根本没有任何技术含量，只是需要体力的工作，我并不认为对我的学习会有多大的帮助！”
　　“而且，我下班了，在空闲时间，我努力的学习，考一些厉害的证书，做一些厉害的副业难道就不是学习了吗？”
　　“或者我想在下班时间努力充电，考个研，那不是学习吗？那对我未来没有帮助吗？”
　　“王主任，我怀疑你在偷换概念啊，你把学习和工作已经混为一谈了，我还是那个问题，难道只有在公司干活才是学习吗？”
　　周毅并没有大吼大叫，他很淡然，声音也很平静，但是话里的意思却让王主任愣在了那里。
　　是啊，学习的途径多种多样，为什么只有在公司干活才是学习呢！
　　况且，还是这样根本没有技术含量的活儿。
　　当然，周毅自己也知道，为什么公司会根本不在意他们的死活，只是一味地压榨，原因就在于他们这些人确实没有什么技术。
　　这个活儿，他周毅能干，扭头他走了，再招一个人，培训一两个月也能干，区别只在于上手快慢的问题。
　　不过说到底，这个公司其实就是干一些下游的没有技术含量的活儿，劳动工厂而已。
　　但是说归说，王主任现在是真的卡壳了。
　　非但他卡壳了，办公室里其他的那些员工同样愣住了。
　　他们最小的也是周毅的前辈，比他先进公司，自然是知道王主任这些“教育”的话，你还别说，真的有人被哄住了。
　　现在的社会上好像对于大学生的所谓“实习”或者说是“工作历练”已经到了魔怔的地步。
　　普遍认为大学生都是不接地气的，他们根本什么都不懂，需要好好的历练，需要有工作经验。
　　这种想法本身并没有什么问题，因为大学生存在的很大问题之一就是不接地气，没经验，但是，你最起码让这种“实习”有用才行吧！
　　医学生就应该去医院实习，法学生就应该去法院或者律所实习，你把写程序的拉去工厂里，那踏马的叫实习？
　　专业都不一样，硬塞进去让“实习”，这已经是不错了！
　　周毅甚至知道，像是一些专科，那直接就是将学生当做是免费的劳动力！
　　每年一批的毕业生，那就是最大的免费劳动力，直接塞进去电子厂之类的地方站流水线，而且别和人家谈钱，甚至于有时候你还得交钱……
　　因为这是人家给你找的“实习”机会！
　　听起来好像特别的玄幻……
　　但是现在，这些办公室里的同事都有点明白过来，这……好像有道理啊！
　　专业对口，或者说以后肯定要从事这个行业也就罢了，专业不对口，强行留下来“学习”的，马上就觉得不对劲。
　　王主任卡壳，不过很快就道：“不是啊小周，你看你这个……”
　　然而，周毅已经懒得说话，直接就开始收拾东西，然后站起来走人。
　　“小周，你这是干嘛去？”王主任顿时懵逼，这还在聊你的事呢。
　　周毅一脸奇怪道：“我下班啊，您看看都几点了，六点四十多了，我平白无故和你们在这里浪费了四十分钟。”
　　“可是，可是这个任务……”王主任看着桌上的任务书说道，但他一时之间不知道咋说了。
　　“王主任您是听不懂我的话吗？我下班了，明天见啊各位！”
　　说完，周毅直接推门离开，根本不带犹豫的。
　　眼看着周毅走了，王主任的脸色已经变得铁青。
　　其他的同事们不敢说话，但是此刻心里都极为复杂，这大概是公司里第一个站出来硬刚的吧。
　　只可惜他们现在不敢了，上有老下有小，咋可能刚呢，这要是被辞了，那就活不下去了。
　　王主任扫视一眼，随即掏出了手机：“喂吴经理，通知周毅，让他回来上班，否则，明天就不要来了！”
　　另一边，走出了写字楼的周毅走路带风，感觉今天把自己憋了一年的话都给说出来了，那叫一个爽！
　　当然他很清楚，自己这样随便走了，公司肯定会找麻烦，甚至于让他滚蛋都可能。
　　毕竟王主任其实说起来，应该是王总，那也是公司的领导之一。
　　正想着，手机响了，有消息，一看，是当初招自己进来的那个公司人事经理。
　　“小周，你还是赶紧回来上班吧，怎么就惹毛王主任了，人家都说了，你要是今天不回去上班，明天就不用去了！”


第17章 我就问问！
　　一个人什么时候最不害怕，那当然是他先天立于不败之地的时候了。
　　周毅现在已经拿定了主意辞职，所以就算是对方说破大天了他也不担心。
　　不像是过去，因为是第一份工作的原因，家里父母各种嘱咐，要情商高一点，会来事一点，嘴甜一点，还要勤快一点。
　　当然，对于长辈们的经验，周毅并不觉得这是错的。
　　这些经验很正确，但是前提是，他得在适合的地方，比如体制内。
　　赚钱多少先不说，最起码稳定。
　　但是在这样的小公司，真的，周毅就觉得先不说其他，哪天一觉睡起来这公司突然间没了都正常。
　　所以说什么今天要是不回去加班明天就不用去上班了，这叫什么，这叫正正好好！
　　不过嘛，周毅决定还是和方大状问一声，自己要是就这么不去了，会不会有什么问题。
　　毕竟当初进公司的时候也是签过什么合同的，所以还是有点担心。
　　却不曾想他还没打电话呢，那边的方大状已经打过来电话了。
　　“方大状，怎么了，是有什么事吗？”站在路边，周毅对着手机呵呵笑道。
　　电话那头的方大状很是无奈，天知道为什么，这家伙在知道了自己的名字，并且和自己熟了之后，直接就给取外号了。
　　说什么这名字取得真好，一看就是当状师的名字，可怜老方一张尖牙利嘴，解释了半天现代律师不是什么状师，结果没用。
　　既然没办法反抗，那干脆爽一爽。
　　你还别说，被喊这个方大状，那感觉还是蛮爽的……
　　“有事，之前不是说小猫公司要调解嘛，已经确定庭前调解的时间了，定在本周五上午十点，你看你有空来一趟不？”
　　庭前调解啊……这是之前就商量好的，他肯定得去。
　　关键是看对方的诚意，所谓伸手不打笑脸人，只要对方的诚意够了，那……当然也是不能调解的。
　　他这次起诉原本也是完成任务的一部分，任务进度这段时间卡在百分之六十三已经不动了，看来必须得等着刘旭的判决和第二个视频发出才可以真的完成任务。
　　而起诉小猫公司，是周毅对于任务的补充，毕竟小猫公司在这里也扮演着某种角色，事实上很多买卖账号的，都会被交易平台坑了。
　　买的时候那些交易平台说的特别好，什么不需要担心找回，找回包赔之类的，但是当你真的被找回了去找他们，那就没辙了。
　　自己的第一个视频里也将这部分情况拍了出来，反正都是较真，那就较真到底！
　　按照老方的说法，这个民事案简单，所以如果庭前调解不行的话很快就会开庭审理，宣判也快，所以其实自己可以先发一个关于交易平台的视频。
　　反正上次发的是“开局账号被找回，反手充值一百万上”，这次来个中，正好补充一部分关于抓人，以及对方请求自己出具谅解书等等之类的东西。
　　自己这绝对不是水视频！
　　只是感觉观众老爷们等的时间久了会烦躁，对就是这样……
　　“没问题，我肯定准时到。”
　　“行，那你到了法院给我打电话就行，我去接你。”
　　说完了正事方大状就准备挂电话了。
　　便在此时，周毅赶忙道：“等等，方大状，还有一件事得问问你。”
　　然而，周毅的话说完，那边的方大状迟迟没有声音，甚至一度让周毅觉得对方是不是悄悄挂断了。
　　可是挂了电话是有忙音的。
　　把手机拿下来看看，没挂断啊，这是怎么了。
　　“方大状？方大状？你还在吗？”
　　正当周毅觉得对面的方许境会不会是突然发了急病的时候，手机里传出了声音。
　　“周先生，您刚刚说的是……问问？”
　　嗯……嗯？
　　之前还是周老弟，喝多了还说要带着自己去洗浴中心足疗店之类的地方见识见识传说中的大保健呢，这转头就变成了周先生？
　　“是，是的，问问，有……有哪里不对吗？”周毅陪着小心道。
　　他也不知道是不是点错了哪个开关，或者是说了什么关键词，只感觉这突然之间对面的方大状就像是变了个人似的。
　　又是一阵沉默。
　　终于，方大状开口道：“周先生，对于一个专业的状……哦不对，律师来说，最忌讳的话就是，我就问问！”
　　啊？这下子轮到周毅懵逼了，这又是咋回事。
　　“周先生，律师做咨询，是要收费的，你懂我的意思吗？”
　　好不容易找到一个知己，憋了好半天方大状才没有展开科普。
　　每一个行业都有一些忌讳，比如律师，最忌讳的就是一些人上门，美其名曰，我就问问。
　　开什么国际玩笑，律师寒窗苦读那么多年，费尽心思考了证，还要跟着上面颁布法律法条以及各种各样的司法解释来努力学习，就是要用知识来收费的！
　　咨询收费这是最基本的东西。
　　然而，显而易见的是，现在的一些人并没有这个意识。
　　他们的想法是，我就问问你，咋了，就那么一些话，你也没给我解决问题，咋就能和我收费呢。
　　基本上这就如同你在网络小说面前说书写的垃圾就应该去看盗版一样……
　　周毅又不是什么傻子，一句话也就明白了了。
　　律师那里没有什么随便问问的事，只要涉及到人家的专业知识，而你恰好需要这部分专业知识，那就必须付费！
　　怪不得突然不说话了，原来自己真的说了人家的关键词啊！
　　所以合着您这半天没说话，其实是去调整模式了？
　　“好好好方大状，我呢就是和您咨询一下，这样总可以了吧。”
　　“没问题，之前周先生的案子我是免费的，自不必说，而我的收费标准是，视案件复杂情况，难易程度等等，收费从五百元每小时起跳，到一千五百元每小时，周先生可以接受吗？”
　　老方一下子变得这么正经让周毅突然有点接受不能，不过他还是说道：“可以可以，那我先说案情你再定价？”
　　你瞅瞅，这价，怪不得“我就问问”这样的话能成忌讳呢。
　　“当然可以，不过电话里不好说，我们找个地方吧，还是之前那个咖啡厅。”
　　“好的，对了，我还是喜欢你之前那种……那种自由的样子，你恢复一下。”
　　啊……
　　“周老弟，要不要帮你带瓶醋？”
　　周毅：“（°ー°〃）”
　　……
　　小猫公司，孙总看着面前的李想道：“你说的是真的？那个买主真的已经把视频拍了发出去了？”
　　李想将手机拿上前：“孙总您可以自己看看。”
　　孙总拿起手机，一个标题已经映入眼中：“开局账号被找回，反手充值一百万！”
　　再看看那热度，孙总顿时感觉手有点发抖了……


第18章 您这可是比福报还要福报啊！
　　还是那个熟悉的咖啡厅，柜台里的老板在放着暴露年纪的断桥残雪，周毅坐在方大状的对面，然后，眼睁睁地看着他又拿出了那瓶醋。
　　又眼睁睁地看着对方将其加进了咖啡里，端起来，抿了一口，露出了满足的微笑。
　　“好了周老弟，你说吧，到底是个什么事。”方大状这才开口道。
　　“啊？哦，是这么档子事……”
　　说着周毅就将自己和公司的情况说了一遍，重点在于，自己进公司的时候曾经签过一份合同，但是那会一个小菜鸟，根本没注意看那份合同上写的是什么。
　　人家让签就签了，非但如此，签了的合同也没给他，就说放在公司。
　　新人嘛都这样，好多新人刚开始的时候都是脸皮薄，别人说什么就是什么，所以很容易吃大亏。
　　因此也就有了吃一堑长一智这样的说法。
　　因此周毅现在就想知道自己应该怎么做，人家都已经要辞退他了，正好他也不去上班，那样的破公司早就待够了。
　　所以就想问问，自己就这么不去了会不会有影响，毕竟……曾经可是签过合同的，这种东西，不要命的时候没什么事，真的追究起来，那就有事了。
　　对面，方大状听的很仔细，很认真，一边还在自己的笔记本上不停地查一些东西，不时喝一口咖啡，看着就感觉很踏实，很靠谱。
　　终于，周毅将大概情况说了一下，端起咖啡润了润嘴，这才道：“所以方大状，你说说，我不去了有事没。”
　　方大状同样慢条斯理地在喝咖啡，喝完了擦擦嘴，这才道：“周老弟真不试试？我这醋可是正宗的老陈醋。”
　　“什么？老陈醋，你把那东西离我远点，我已经无法想象这味道了！”
　　“我跟你说啊，这老陈醋加到咖啡里，咖啡的苦涩和陈醋的酸香结合……”
　　扯了几句，周毅顿时反应过来：“不对啊方大状，我请你来是咨询问题的，你给我说这个干嘛，搞快点，我可是付钱的！”
　　啊？方大状闻言顿时愣了一下，随即赶忙哂笑道：“不好意思周老弟，职业病，咱们这关系，我老忘……”
　　周毅：“……”所以你说的职业病，到底是我理解的这个职业病，还是我想到的那个职业病呢……
　　“咳咳，周老弟，你这个事情吧很简答，就是个很简单的劳动纠纷而已，不过呢，你为什么明天就不去上班了呢？”
　　这下子轮到周毅懵逼了：“不是啊方大状，这个HR，你看，人都已经很明确地告诉我了，今天要是不回去加班，明天就别去了，直接算辞职了。”
　　方大状闻言呵呵笑道：“周老弟，你甭管他是辞职还是什么，他只是和你口头说了一句对不对，没有书面的东西，就一张嘴，让你别去上班，这没有半点意义的。”
　　“你要是真的不去，那才是中计了呢，人家就想让你不去，三天不到算旷工，直接就能给你开除了知道嘛。”
　　“你别管他胡咧咧，反正他只要不辞你，你就照常上班，别让他们挑出毛病来就行。”
　　周毅的脸上更加迷惑了：“可是，为什么啊方大状，人家都那么不想让我去了，那我继续去，岂不是自取其辱吗？”
　　“不要着急周老弟。”方大状再次笑道：“这些个公司啊就是因为你们不懂劳动方面的法律，所以就随便摆弄你们。”
　　“正常辞你，可是要提前通知，而且是得给你补偿金的，他们就想让你自己走，那样就不用出这笔钱了知道嘛。”
　　随着方大状的解释周毅慢慢明白了，归根结底就在于这里。
　　公司就想人自己辞职，那样一分钱不用出，但是如果让公司动手，那就得给补偿。
　　“所以我照常上班？”
　　“对，该怎么办怎么办，只要工作方面别被挑出毛病来，你就照常上下班，谁让你加班都别理他，让他开你就行，很简单。”
　　“另外，这段时间暗中可以搜集证据，具体要求我完了给你发手机上，如果他们完了不给补偿金，咱们该咋办还是得咋办！”
　　“那……行吧。”
　　周毅点点头，反正现在不干了回家也是待着，正好，也让这公司不舒服一下。
　　要不然真的就太欺负人了。
　　咨询完了，付钱，随即各回各家。
　　周毅直接将公司的HR设置了消息免打扰，剪了会视频，然后直接睡觉。
　　正所谓有书则长，无书则短。
　　很快便是第二天的早晨，周毅这次没起大早，悠闲地吃完饭，悠闲地洗漱完，这才一路晃悠着前往公司。
　　他牢记着方大状教的做法，不让他们在工作上挑出毛病，但是还要让他们觉得不舒服。
　　公司规定早上九点之前打卡，但是因为之前内卷的原因，公司内部其实默认八点半之前必须到。
　　周毅以前也是早起半小时去打卡。
　　而现在，他真的是掐着点进公司的！
　　进了公司去打卡，然后便发现整个公司的气氛好像不大对。
　　尤其是同事们看到他走进来脸上都带着惊讶的表情。
　　“诶诶小周，你怎么来了，我听说公司已经把你给开了啊。”有同事好奇道。
　　周毅笑了笑没说话，公司里他还是知道的，言多必失。
　　只是一路走到了自己的工位旁，看看，还好，工位还在。
　　悠闲地将东西放在工位上，周毅安然坐下。
　　现在他很悠闲，因为没活儿，尽管其他同事都已经忙上天了。
　　不过这样悠闲的时光并没有多久，很快王主任那边便已经收到了消息，很快两人便一起赶了过来。
　　“周毅，你怎么还来，我不是告诉你了吗，你无故旷工，已经被开除了！”
　　吴经理不愧是资深的HR，上来直接就是一顶大帽子就盖了。
　　有了方大状的指点，现在的周毅那叫一个自在，眼皮都不抬道：“吴经理，你什么时候给我说的啊，我咋不知道呢。”
　　吴经理直接掏出了手机，找到了昨天发送的内容，然后示意道：“看到了吗，昨天晚上八点，我给你发了无数的消息，你没有回我一条！”
　　“哦……是这样啊。”周毅笑着，故意用很大的声音道：“吴经理，您也知道是八点啊，我好像记得咱们公司规定的下班时间是六点来着对吧。”
　　“您八点给我发消息，那没错的话应该是下班时间，怎么，我下班回家了，也叫旷工？人家马不爱钱先生996才是福报呢，您这好啊，得一天二十四小时在公司？”
　　啊这……吴经理瞬间呆住了，他根本没想到，这平日里很老实的一个大学生，怎么突然这么厉害了！


第19章 双喜临门！
　　“而且吴经理，你说开除就开除啊，手续呢，把开除我的手续拿出来啊，还有，我在公司已经待一年了，没犯错没干嘛，你就直接开除？”
　　“可以啊，补偿金发我，咱们一切按照法律规定来，怎么样！”
　　什么？
　　这个时候不单单是吴经理和王主任有点发呆，便是连那些同事们都已经感觉有点不认识周毅了。
　　如果说昨天他和王主任吵架，那还只能说是有种“泼妇骂街”的风范，而今天呢，那就成了绵里藏针！
　　说话声音不大，但是听起来句句都在理上！
　　不过吴经理毕竟是资深人士，反应过来后便道：“法律规定？谁规定给你补偿金你去找谁领去，我就说开除你了，怎么样。”
　　“对，现在这是我们公司，还请你出去。”旁边的王主任同样帮腔道。
　　然而，周大up主坐的那叫一个四平八稳，当然，他放在胸口的针孔摄像机早就已经开始工作了。
　　方大状教的，男孩子出门在外一定要注意保护好自己，证据这种东西，那从来都是怕少，没有嫌多过。
　　比如很多新人初入职场，经常会犯一些毛病，不会留痕迹。
　　听起来很简单的，不管谁吩咐干活，该让对方签字就必须签字，这一点不能妥协。
　　如果他都不愿意签字，那你为什么要替他干活，完了干的好也就罢了，干不好，那你就是背锅侠。
　　到时候来一句谁让你干的，你都没处说理去。
　　所以现在周毅拍的很开心，嘴里道：“您二位也别吓唬我，我胆小，也知道嘴上说一句开除是不行的，我什么字都没签呢，所以我现在仍然是这里的员工，如果你们想赶我走，那我就报警！”
　　吴经理转头看看，现在公司里的其他人都在看着这边，想了想还是道：“王总，我们先走。”
　　原本以为这刚刚毕业是个生瓜蛋子，不曾想还挺油！
　　当然，他们根本不会想到，某人就因为昨天的吵架而直接去找律师了……
　　眼看着两人离开，周毅直接没去管，就坐在那里看着电脑，无所事事。
　　这不是我不想干活，是你们压根没给我安排任务，那我也没办法对不对，正好，还能蹭蹭这里的茶水和小零食。
　　接下来的几天，周毅就安稳地在公司里待着了，而且下班就走绝对不耽搁一分钟。
　　自然，他也通过自己的渠道在不断地收集着证据，并且和方大状联系着。
　　而方大状也猜测，这两天公司应该很快会给出手续的。
　　毕竟用“口头开除”实际上让员工自己旷工这样的方式是骗小白的，骗不了的话你就得按照正常手续走。
　　事实证明，方大状猜得没错，周四的下午，周毅正准备收拾东西下班的时候，吴经理和王主任就一起来了。
　　“你不是想要我们出具书面手续吗，已经办了，你签字就行！”吴经理说着将手中的一张纸放下。
　　周毅拿起那张纸仔细地看了看，内容很简单，因为周毅无故旷工，违反了公司规定哪条哪条，所以现在与他解除劳动关系。
　　这下子周毅又被气笑了，他现在真的理解不了这些公司的想法。
　　之前那些话都已经可以看出来，他周毅现在不是什么法律小白，对于劳动方面的东西已经稍微知道了那么一点点。
　　但看现在的情况，这公司依旧是把他当成白痴来看待呢。
　　无辜旷工，这就是他的问题了，这样辞退了他一分钱拿不到！
　　“吴经理，你们这是在哄人玩呢？”周毅抬头道：“我旷工？我下班回家叫旷工？而且我的补偿金呢？”
　　说着话，周毅胸口的针孔摄像头已经开始拍摄了。
　　“按照法律规定，我在公司待了一年，你们至少要给我一个月的工资！”
　　听到这里，吴经理闻言直接满脸嘲讽：“周毅，什么法律规定不法律规定的，谁规定的，你找谁去要，我这里，我可以很明确的告诉你，没有！”
　　“你是不是想和我说劳动法啊，这年头谁还遵守劳动法。”
　　如果公司随便开个人都得给补偿，那早就受不了了。
　　尤其是一些老员工，那开起来，N+1，谁能顶住。
　　“至于这辞退书，你签不签都行，只要收到就可以了，现在你已经不是本公司的人，还请你自己出去！”
　　“吴经理，王主任，这是撕破脸了啊，既然这样，那也没什么好说的了，咱们仲裁见吧！”
　　听到这话，王主任的脸上抽搐了一下，但还是道：“你爱上哪告上哪告，公司开了这么多年，被你们几句话给吓住了还开什么公司啊。”
　　“另外，我也提醒你周毅，仲裁起诉这条路可不好走，走了，就要准备好以后别想在京州市找工作！”
　　“您二位这是在威胁我啊。”周毅笑道。
　　不得不说，方大状这人真的可以，这不，对面这吴经理和王主任将该说的话都说了，被拍了个正着。
　　虽然现在社会上很多公司都是这么不讲理，但是毕竟是潜规则，一旦放在阳光下，那可就没那么舒服了。
　　那样子，那表情，根本没有把任何的法律放在眼里。
　　不错，很不错。
　　“行了，既然公司这样那我也没什么好说的了，把我的合同给我，当初可是说寄存在你们这里的。”周毅再次道。
　　打官司，这个合同还是很重要的。
　　王主任闻言脸色变了变，随即和吴经理对视一眼道：“什么合同不合同，我们不知道，你是现在自己走，还是我们请你出去！”
　　啊？连合同也不给？他们刚刚还说不怕自己去告呢。
　　周毅还想说什么，便看到已经几个保安走了过来，强行将他的东西带着，不由分说就开始直接赶人。
　　这直接没辙了，之前周毅听说过，某个公司的员工因为被开了不走，完了被保安给抬下了楼，没想到自己居然也遇到了这事。
　　不过他们为什么不给合同呢，难道……那合同没了？
　　于是周毅赶紧将这个新情况告诉给了方大状，并且表达了自己的担心。
　　“什么？没签合同？等等，你手里有没有证明你一直在上班的证据啊？比如工资，签到表，以及其他的一些东西……”方大状赶忙问道，语气中还带着一丝兴奋。
　　周毅并不知道自己怎么就又触碰道对方的g点了，但他还是道：“这些我当然有啊，都不需要搜集，直接在我手机和电脑里就有。”
　　这下子方大状直接兴奋了：“周老弟，双喜临门啊！”
　　“喜从何来？”周毅彻底迷糊了。
　　“没签劳动合同，却有着劳动事实，双倍补偿啊！”
　　周毅：“（＊^▽^＊）”还有这好事？
　　周毅的前公司里，吴经理和王主任都没把周毅当回事。
　　这样的人他们见多了，被辞退的时候个个都喊着不知道要上哪去告，要怎么怎么样，但实际上呢？
　　维权这种事，尤其是劳动纠纷，首先要仲裁，仲裁一方不服就只能起诉，再加上一审和二审，审完了再开始拖着，一直到强制执行……
　　总之，漫长的过程会让很多怒火冲天的小白冷静下来。
　　因为很多情况下，你打官司赢回来的钱，还抵不上你打官司的开支……
　　再加上警告，这个警告也不是吴经理信口开河，下家面试看人的时候总是会问问上家的情况。
　　尤其是这一座城市里，同一个圈子，那都有联系，方方面面考虑下，再加上周毅只是个大学毕业才一年的菜鸟，是以根本不担心。
　　而周毅这边已经打算委托方大状帮他打这个官司了。
　　说实话，方大状的收费可是真的不低，但是真的被这么捉弄，那就算是咬着牙也得硬撑！
　　就是看不惯那些人的嘴脸，尤其是那个吴经理，王主任好歹也是公司的股东，算是老板之一，你吴经理不也是个打工仔嘛！
　　还是先考虑一下明天的调解了。
　　正好被辞退，明天也不需要请假了。
　　好在拍了这么一大堆的素材，等系统的任务完成了，还能再拍一个关于劳动纠纷的视频，美滋滋。


第20章 你就是周毅？
　　早上八点多，京州市光明区法院门口就已经有很多人在等着了。
　　尽管人们总是说司法途径维权时间长成本高，但是因为人口基数实在大，是以打官司的人确实不少。
　　而在此时，刘建国和周春站在那里，不时地看看旁边，终于忍不住道：“王律师，您说那周毅会不会来啊。”
　　天可怜见，这段时间刘建国和周春真的是费尽了心思给儿子东奔西跑想要帮忙，但是无奈，刑事诉讼自有其程序。
　　王天成王律师，也就是老王也在帮忙，然而到了现在他们已经发现，真的只剩下了谅解书这一条路可以走了。
　　也就是说，只要那个叫周毅的不出具谅解书，他们便没有任何办法，只能说这个案子主观恶意并不大来让量刑轻一点。
　　而且还可以对账号进行鉴定，毕竟你充值的钱不能完全算作是这账号的价值，谁都知道充值虚拟财产一定会贬值。
　　不过再怎么说，这金额都有点恐怖，是以在老王看来，谅解书是必须要拿到手的！
　　原本来他没打算让刘建国夫妻俩跟着，在老王这样阅车无数的老司机眼中，刘建国夫妻这样的，那真的是猪队友中的猪队友！
　　正常来说，要想取得谅解书，你不应该是求着人家“被害人”出具谅解书的，这是个正常操作。
　　毕竟，现在是你儿子犯罪了！
　　但是，在这几天的接触中老王算是明白了，在这两位的心里，那都是周毅的错……
　　好端端的报警不说，他们跑过来想见一面还都见不着。
　　反正老王真的不知道为什么这两位会有这样的三观，好像他们来了，别人就必须出具谅解书一样，或者说，老感觉好像全天下的人都欠着他们似的……
　　更别说，因为这两天他老王没有把谅解书拿到手，所以连带着这两位对他都有意见了。
　　这让老王真的无话可说，当初签合同的时候就说了，这样的案件可都是尽力而为，刑事案，哪个律师敢打包票说一定能咋样咋样的！
　　那直接去举报准没错，不是吹逼就是骗子。
　　结果就这样还对自己有了意见，某一分钟，老王真的想躺平，爱咋咋吧，看这情况，只要最后的结果没有达到他们的预期，最后肯定要找自己的麻烦。
　　造孽啊……
　　所以今天他直接带上了这两位，觉得我不行，你们自己来吧，你们和对方说，看看人家答不答应。
　　“那当然，我了解到，周毅今天来法院是有别的事，所以两位放心。”
　　刘建国夫妻二人点点头，他们已经准备好，等那周毅一来，就在这外面开始哭！
　　并且要不断喊着告诉周围的人，就是对方，歹毒无比，因为一个账号，把自己家那么乖的孩子给送进了监狱！
　　老王和刘建国夫妻俩当然不知道，在他们的旁边，站着的是小猫公司的孙总和他的秘书，以及一个法务姑娘。
　　孙总今天也是起个大早，只是想想董事长刘清源要让他做的事就有点头疼。
　　原本呢，公司这次已经打算躺平了，反正就算是真的按照合同约定进行赔偿也就是一千五百块，就算是对方不满意，补偿一下，也花不了多少钱。
　　公司的交易平台也算是业内排在前面的，这点钱真的不算什么。
　　结果那位刘董事长在看到那个视频之后不干了。
　　他们公司为什么会这么想调解，还不是担心这件事传出去损害平台的声誉……虽然已经没什么声誉了。
　　但是呢，那个家伙居然拍成了视频发到B站，尽管在视频里对方主要的目标还是那个找回者，但提到平台的次数也不少！
　　关键里面说到了，他在平台可是买了“找回必赔”的，然后被找回了找平台却让自己协商这样的事。
　　这直接就损害了平台的声誉。
　　一个交易平台能立足，主要靠的是什么，是信誉！
　　只不过呢，游戏账号交易这件事，本身便处于一个不太阳光的地带，并不是说这件事违法，而是很多游戏公司都不支持进行账号交易。
　　所以其实也是钻空子比较多，靠着的就是资源，掌握了账号资源，那自然平台就有了话语权。
　　因此从某种意义上来说，这样的账号交易平台就像是中介，一边联通卖家，一边联通买家。
　　于是你就能明白，为何账号交易平台说的找回必赔，但却根本不搭理你呢。
　　很多中介，你在交钱之前也是给你说上了天，但是交了钱后，那态度是变的真快。
　　扯远了，所以他们的刘董事长就觉得不舒服了，既然我调解就是为了公司名声，那么现在你都发视频损害我的名声了，我还调解什么。
　　因此就告诉他孙总，让对方删除视频并且在B站上赔礼道歉，否则，就继续打官司，而且要一直打下去！
　　非但如此，还会起诉对方，侵犯了公司的名誉权！
　　而且要是对方不答应，那甚至可能会根据播放量直接报警……
　　所以孙总只能好好准备，希望那个叫周毅的年轻人不要太气盛了。
　　他已经做好准备，那个周毅来了就在外面拦住他好好聊聊，毕竟开始调解了，那有些话就不能说了。
　　吓唬这是少不了的，很多年轻人胆子大，但是很多年轻人也容易被唬住。
　　两边都这么等着，便在这样的情况下，周毅和方大状终于走了过来。
　　周同学当然不知道，今儿个有两伙人要和他好好理论，他只是打着哈欠道：“方大状，我觉得有你在就行，其实我不用来吧。”
　　旁边头发已经有了些许稀疏，但是神采奕奕地方大状一脸鄙夷道：“你这年轻人怎么精神还不如我呢，而且还连个女朋友都没有。”
　　“总得和对方见见嘛，拒绝调解也得有个理由是不是。”
　　周毅无奈，他很困，他真的很困，天知道昨晚上媛姐突然开直播了，他也就欣赏了那么一会会，结果就晚了……
　　一路前行来到了法院门口，孙总早已经看到了周毅，对方和照片上一模一样。
　　眼看着人已经走了过来，孙总清了清嗓子，上前道：“是周毅吧，我就是小猫……”
　　然而，孙总那故作矜持的话直接被旁边某位大妈爆裂般的吼声给镇压了。
　　“你就是周毅？就是你，因为个账号让我家孩子坐牢，他还那么小，你还是不是人，你为什么这么毒！”
　　瞬间，周毅清醒了过来，看着面前的两拨人一脸懵逼，这，这又是啥么情况！


第21章 举报吧，累了
　　某位姓鲁的先生曾经说过，在吵架方面，大妈的战斗力大抵是独一档的。
　　而现在，在“为了孩子”这个念头的加持下，周春的战斗力那在很短的时间内直接攀上了高峰！
　　话题的核心只有一个，那就是，对面的周毅心咋那么狠毒呢，他们家孩子，好端端的就要去坐牢了。
　　而在此时，法院门口等待的人并不少，是以很快就有不少人围过来看热闹。
　　不要误会，看热闹这个习惯，其实全世界都一个样，应该说人这种生物，在某些时候都是差不多的。
　　随着围观的人越来越多，周春的气势也越来越强！
　　“大家伙，你们说说，就因为网上的那点事，找回了一下什么游戏账号，这个人就报案让我儿子坐牢，他才刚刚考上好大学，全毁了啊！”
　　“我们老两口从小到大，好不容易把他培养出来，现在什么指望都没了，想让这人出个谅解书，他居然连面都不露！”
　　“你说，你说啊，我们家小旭哪里得罪你了，让你这么行事，我告诉你，这人在做天在看，你这样，会遭报应的！”
　　周春喊的那叫一个唾沫横飞，好似要把这段时间以来遇到的压力，遇到的白眼等等的一切负面情绪，全都发泄在周毅身上。
　　不过周毅总算是知道了对方的身份，这种熟悉的话音，应该就是之前给自己打过电话的，那个叫刘旭的找回者父母了。
　　平心而论，周毅自认为真的不是什么恶人，他只是觉得，你凡事总得讲道理！
　　我好端端的买号，各种用心经营这个号，结果你分分钟找回？
　　我联系你非但不接电话，还直接拉黑，这叫讲道理吗？
　　怎么现在感觉好像我做错了一样！
　　而在另一边，老王脸上没有任何表情，好似已经习惯了。
　　在带这两位来之前他就已经知道会发生什么。
　　原本他还劝过，让这两位到时候好好说话，结果就这……
　　也幸亏老王从业二十多年，什么样的当事人都见过，就这种，还能接受。
　　之前遇到的一个案子，明明是他们家的人酒驾撞人了，也是要对方出具谅解书，结果就是这样，总是会表现出一副对方不出具谅解书就像是犯了什么大错一样！
　　踏马的！这明明是你们做错了，也就老王觉得自己现在气性大了，否则早就无了。
　　只不过，老王是真的不懂，这个世界上为什么会有如此脑子不清醒的人，为什么总是会做出一副“全世界都欠了他”的样子。
　　你们这样的，确定是救自己的儿子？我咋感觉像是卖儿子呢！
　　母慈子孝了属于是。
　　而在此时，一根烟不知道什么时候已经进了老王的嘴里，正奇怪，扭头就看到方大状已经掏出了火。
　　点上，深深地吸了一口，老王觉得身心平静。
　　“就这样的破案子你还接？”
　　“唉，谁让人家给的多呢……”
　　而在周毅反应过来后，压根都懒得搭理对方，直接迈开步子就要走人。
　　结果对面的周春夫妻俩一看登时急了，那刘建国上来就一把拽住了周毅。
　　“你别走，我跟你说今天这事要是没个结果，你走不了！”
　　这下子轮到周毅懵逼了，一把抓住刘建国的胳膊：“干嘛？这是想动手？”
　　毕竟对面是个年轻后生，刘建国被吓地退了一步，但还是说道：“不行，你不能走，我家孩子的事今天必须有说法！”
　　“说法？”周毅看看四周人，旋即对着面前的刘建国道：“你们，和我要说法？”
　　“你家儿子犯罪了，犯罪是什么知道吗？用不用我给你们解释一下，早知现在何必当初呢？让我出具谅解书，你们这是求人的样子？”
　　“还人在做天在看，我就说了，你儿子做了那事，就不要怕坐牢，另外，咋感觉我不出具谅解书，就该枪毙是不是啊！”
　　“我现在还告诉你们，我，就不谅解，我现在不谅解，以后也不会谅解，怎么样，这够话吗？”
　　“我现在要进法院有事，如果你们再拦着我，我就报警，你们可别拉拉扯扯的，我可告诉你们，我有先天性的心脏病，今天我要是因为你们躺这里了，那你们倒是可以见儿子了。”
　　说完，周毅直接走人，果然是什么样的家庭才能教育出什么样的孩子来。
　　就这父母的样子，周毅甚至感觉他们根本不知道怎么当父母！
　　因为他们自己做人就有着太大的问题。
　　只可惜，这个世界上唯有父母这个职业是没有实习没有离职的……
　　周毅这一次走，刘建国夫妻不敢动手了，只是，周春有点奇怪，为什么周围这些人听了她的话不帮衬着自己。
　　要知道，在青山县，真的有什么事，那很多人都会帮着说话，毕竟孩子才刚上大学，大好前程，如果因为这点事耽误了那真的太可惜。
　　因此周春忍不住对着旁边一个大妈开口道：“您说说，他都要让我家孩子去坐牢了，居然还不出个谅解书，有这样的人嘛，我都说了要赔钱了。”
　　然而，旁边的大妈呵呵一笑：“你这叫什么话，你儿子坐牢那是国家判的，和那小伙子有什么关系，至于谅解书，难道你没听到吗，人家不谅解！”
　　说完了，大妈同样转身就走，这都什么人呢。
　　刘建国和周春站在那里完全愣住了。
　　他们本来想着靠周围人的道德绑架让周毅答应，结果没想到，这周围的人根本不向着他们，反而开始指责他们的不对。
　　这究竟是为什么呢！
　　虽然当时，刘建国夫妻忘了一件事，这里是法院门口，在这里等着的，要么是懂法的人，要么是想用法律来维护自身权益的人……
　　这个时候，他们是最讲理的！
　　“王律师，王律师，你就这么眼睁睁地看着？你说说，我儿子咋办，你当初可是说的好好的，说能……”
　　这边的老王一根烟都没抽完就又被开炮了，旁边的很多同行都看了过来。
　　老王却是慢条斯理地抽完了烟，这才道：“打住，周老师，我当初可没有说的好好的，我只说尽量，而今天，是你们不信任我，所以想自己去和对方谈，现在，这不是谈完了嘛。”
　　是谈完了，也谈完了。
　　“不是，王律师，你这个人怎么这样啊，我们可是花钱雇了你，你要是什么都不做，我们就去律协举报你……”
　　老王再次开口：“打住，两位，我觉得我们的合同还是解除吧，我这里的庙小，容不下你们两尊大菩萨，您二位，还是找别人吧。”
　　“对了，违约责任我来承担，该多少钱我一分不会少，一切按合同来，回去我就会把赔偿金打过来，还有我的所有资料，相信我，我是专业的。”
　　说完，老王同样转身就走，丝毫没有半点拖泥带水。
　　是他错了，下次遇到这种事，就算是给的再多，他老王也绝对不会动心！
　　而现在，反正就这样了，他们不是张嘴闭嘴要去举报自己嘛，举报吧，累了。
　　周春和刘建国闻言再次愣住，刘建国张了张嘴还是没说出话来，只能就这么看着老王潇洒离开。
　　虽然是夏天，但是这一会，刘建国夫妻忽然感觉身上有点发凉……
　　孙总用了好大的劲儿才从那种看热闹的状态中脱离出来，他突然感觉，这叫周毅的年轻人，好刚的样子……
　　看来今天的调解，绝对不会多顺利……


第22章 还是好人多啊！
　　这可以算是周毅第一次来法院了，在做出那个选择之前，他从来没想过自己居然会和公检法这样的部门打交道。
　　他们已经被带入了调解室，那个交易平台公司的人还没来。
　　“怎么样周毅，想到什么借口了吗？”旁边的方大状问道。
　　周毅摇摇头：“你都说了，这次对方是必定要和解的，就咱们那赔偿，那撑死了三倍也就是一千五，那么大个公司，说赔就赔了。”
　　“你都想不到好借口，我一个普通人，咋想。”
　　“要不，让他们公开道歉？”
　　方大状摇摇头道：“你们当初是有合同的，我们就算是打官司，那也只能按照合同来，合同里只约定了违约赔偿，当然也可以要点利息，不过我个人觉得这没用。”
　　事实上他其实想和周毅说，对方在调解的时候道歉加三倍赔偿的话就答应了。
　　毕竟他方许境只是喜欢“摆事实讲道理”，而不是脑子有坑。
　　既然你起诉也只是这个结果，那么没道理这样的结果不能答应。
　　但这个案子他是免费帮忙的，如果他说出来，那给人的感觉就好像是他不想多帮忙一样……
　　周毅也在发愁，从自己的经验来看，整个事件的完成度关键还是在刘旭那里，交易平台这只是搂草打兔子。
　　要不干脆等会儿就答应？
　　但是还是感觉好气啊，我之前联系你们的时候那副桀骜不驯的样子呢，你们倒是恢复一下啊，有什么好调解的！
　　正当两人在发愁之中时，法院的调解员带着孙总三人走了进来。
　　呦呵？周毅一看就觉得挺眼熟，这不是刚刚在外面看热闹中的三个人嘛，原来是他们，只不过为什么这么慢呢。
　　他也没多想什么，见到人家法院的工作人员了还是赶忙坐好，等着调解开始。
　　反正一会儿就见招拆招！
　　孙总三人同样坐下，只不过，孙总这会儿的心情却是很不好。
　　没办法，刚刚公司的刘董事长特意打来电话告诉他，如果对方不同意删除视频并恢复名誉的话，绝对不接受调解！
　　而且，还要告诉对方，分分钟起诉他们。
　　刘董也说了，因为那个叫周毅的家伙拍的那个视频现在太火了，虽然只是在B站一个平台上火，还没有达到出圈的地步。
　　但是因为在那个平台上玩游戏的人不少，是以很多人直接开始组团在他们APP下面刷差评了。
　　而且和客服也是各种怒喷……
　　这样的行为你不能说他是好还是坏，只能说，隔着互联网，会让很多人的胆子变得很大，可能在现实中面对一些事根本不敢说话的人，在网上，都可以指点江山激扬文字。
　　所以今天刘董事长看到了之后很愤怒。
　　孙总已经开始琢磨了着等会怎么和对方说，威胁，还是咋样，都得有个章程。
　　与此同时，法院的调解人员，也就是这个案子的审判员李虚生开口道：“好了，既然双方都已经到齐了，那我们就开始吧。”
　　“我是这个案子的审判员，左手边这位是被告小猫公司的副总孙令元孙先生，右手边这位是原告周毅先生，以及他的委托律师方许境律师。”
　　“其实呢在我看来，你们这个案子真的不需要开庭，就是一个很简单的合同纠纷而已，今天呐，好好说说，看看怎么办，把话说开了，就行。”
　　“所以，孙先生，你们公司是什么情况，按照现在的合同来看，你们应该赔这一个钱，而且这个钱我认为对你们来说不算什么吧。”
　　面对着调解法官，孙总想了想开口道：“同志，我可以跟您说，这真的不是我们公司不赔，实在是你干什么都得有个调查时间的吧！”
　　“您说说，我们公司旗下的交易平台，那每天会有多少的交易，那如果每个人都和他一样，啊，出现什么问题了找我们，要我们赶紧给答复，那累死我们的客服也做不到啊！”
　　“所以我们总得进行调查吧，可是这位先生，那脸调查的时间都不愿意等，直接就要起诉，我们能怎么办，这客户都是上帝，我们作为弱势群体，那真的没办法，您说是不是这个理儿……”
　　尽管在来之前周毅就知道，这些个公司嘴里从来不会有什么好话，但是在听到这里的时候他还是忍不住笑了。
　　公司是弱势群体，他是上帝……
　　讲道理，这个笑话，还是有点好笑的，就如同企鹅说他们是游戏公司一样……
　　这边厢，孙总一边说着一边看对面，他当然知道自己是在胡说八道了，最起码开始的时候他们的客服回复就是让自己去协商。
　　那聊天记录只要拿出来就是铁证！
　　但是那又如何，该怎么说就得怎么说。
　　毕竟这个世界上如果真的都讲道理，自己做了什么说了什么话都自觉承认，那还要警察作甚，那还要法院作甚，对不对。
　　而在他的设想中，对面这位应该是会忍不住直接暴跳如雷的。
　　年轻人他见得多了，尤其是这种有钱又喜欢刚的年轻人，你就按脾气都不怎么好，在听到别人胡说八道的时候经常会冲动。
　　而只要对方冲动了，开始和自己“摆事实讲道理”的时候，那就能一步一步开始后面的计划。
　　然而，十分钟过去了……
　　孙总这边讲的都已经口干舌燥了，对面的周毅依旧保持着沉默，甚至于他都没什么表情，就好像他老孙这边说的话都是屁话一样！
　　不是，这有点不太对啊。
　　没办法继续扯了，老孙这边终于露出了獠牙：“所以，其实要本公司接受调解也可以，需得让对方接受我们的条件！”
　　就你们这违约，还冒出了条件？
　　不过李法官见多识广，是以点点头道：“什么条件啊？”
　　老孙的旁边，法务妹纸看着对面的周毅开口道：“这位周先生曾经在B站上发布过一个视频，而在视频里，有着一些诋毁我公司名誉的行为，是以若是想让我方接受调解，那周先生必须删除视频，并且通过不限定于公开道歉的方式，来为我方恢复名誉！”
　　阿这……周毅听到这直接愣住了。
　　不说其他的，如果什么都不知道，听对方那位孙总的意思好像自己就是自己的原因才导致这件事需要上法院的。
　　结果人家还提出了一个条件，那这样的话……
　　李法官转头看向了周毅：“周先生，你们这边是什么意见？”
　　周毅看看旁边的方大状，开口道：“你好，我想确认一下，那就是，如果我不接受你们的条件，你们会怎么做？”
　　这次都不需要孙总开口了，法务妹纸依旧一副正式的模样开口道：“如果周先生不愿意接受我们的条件，那我方将拒绝调解，而且会以包括但不限于诉讼的方式维护我方合法……”
　　然而，法务妹纸的合法权益后俩字还没说完呢，就被对面的周毅突然给打断了。
　　却见这位周先生和旁边的方大状对视一眼，脸上的表情居然是惊喜！
　　踏马的！李法官都惊着了，你们不接受人家就不调解，你们得开庭打官司，甚至可能一审二审强制执行，真的对方拖起来得好久。
　　怎么你们两个还一脸惊喜了！
　　却见周先生感慨一句道：“还是好人多啊。”
　　方大状点点头：“是极是极，那我们走吧。”
　　这下子李法官坐不住了：“等等，两位，我们的调解还没完呢，这是干嘛去啊？”
　　周毅回头脸上带着疑惑道：“啊？同志，没完吗？人家不都说了，我们不接受他们的条件，他们就不接受调解的。”
　　“那就没什么好说的了，我们不接受啊，咱们开庭就行。”
　　孙总：“……”
　　法务妹纸：“……”
　　接下来的流程难道不应该是双方讨价还价嘛，这剧本不太对啊！
　　“对了，资料和证据和已经提交给了劳动仲裁那里，安心等着吧。”
　　“行，知道啦。”


第23章 咱可不能被吓住！
　　周毅和方大状毫不犹豫地离开了，而在调解室内，孙总一脸懵逼地看看李法官，嘴里道：“这……他这……现在这是个什么情况。”
　　李法官摊摊手：“没什么情况，调解不成功，原告方拒绝调解，所以我建议你们可以回去准备开庭了。”
　　简单到了根本不需要法院再怎么调查的案子，直接适用简易程序就能审。
　　李法官也是想吐槽，本来好好地调解了就行，结果又闹成这样。
　　不过他是懒得说什么，在说完之后直接起身离开。
　　只剩下孙总三人面面相觑，尤其是法务妹纸，她还没有从刚刚的情况中反应过来。
　　无可奈何，孙总走出调解室，掏出手机开始打电话。
　　“什么？他们很惊喜，还说这个世界好人多，然后就直接拒绝调解了？他们难道就不怕我们告他们吗？”另一边的刘董事长已经彻底无语了。
　　而且，他很费解，为什么那两个人会惊喜！
　　这踏马的到底怎么了才会惊喜啊！
　　对方的反应简直让刘董事长以为法院是他们家开的了。
　　这年头，除过律师这个特殊的群体外，没有几个人是喜欢打官司的。
　　因为打官司对于很多人来说太麻烦，费钱不说，关键是费时费力，有的时候经常会让你心力交瘁。
　　就算是那些职业的打假人，那也是以打官司作为最后手段的。
　　这样的反应刘董事长真的从来没见过……
　　“那刘董，我们还告他们吗？”孙总开口道。
　　“先不说这个，你们先回来吧，回来我们详谈。”
　　挂了电话，孙总有点无奈，以多年和那位刘董事长共事的经验来看，对方现在应该在打退堂鼓了，是不想和对方打那个名誉权的官司。
　　孙总猜得很对，刘清源现在确实不想再计较这件事了。
　　一来这种官司真的扯皮太多，详情可见好多明星关于名誉权的纠纷官司，好多时候人们会感觉，诶怎么突然会冒出来一个关于某某某明星的判决书，那是因为很早以前就被起诉了。
　　这官司打个一两年根本不在话下的！
　　二来，自己干的事自己心里明白。
　　“他侵犯我公司的名誉权了，给我的公司造成了巨大的损失！”
　　“啊？他怎么侵犯你公司的名誉权了？”
　　“他把我公司做的事复述了一遍！”
　　就这些话他不用看都能想到，就以那家伙的情况，到时候肯定会再拍个视频，就用这些话，就算是公司赢了官司，名声也臭了……虽然现在也臭。
　　最关键的是，那家伙有钱，而且真的很刚……
　　莫名的，刘董事长就想到了一句话，出来混，错了就要认，挨打要立正……
　　……
　　周毅其实并不知道，自己的离开其实还是给他那前公司造成了一定的影响。
　　其实现在很多的打工人都知道，那公司里真的是一个萝卜一个坑，只要够用，公司绝对不会多招一个人！
　　但凡公司突然开始招人了，那不用想，肯定是决定开一批人了……
　　毕竟十个人的活儿都五个人干了。
　　周毅不是自己辞职，而是被突然辞退，所以这中间没有缓冲时间。
　　而如果是正儿八经的辞退，那都是提前开始准备的。
　　现在这情况，你就算是再怎么找的熟手，也不可能瞬间就能接手之前的工作，总得经过一段时间的适应。
　　所以这段时间王主任就承担起了任务，没办法，谁让他做主把人开了呢。
　　更何况周毅以前那叫一个勤奋，各种加班各种熬夜，陡然间缺了这么大一口子，那是必须得补上。
　　而正当王主任忙的不亦乐乎之际，办公室的门被敲响了。
　　“进来！”
　　“王主任，董事长让您过去一趟，有事情要和您说说。”
　　却是董事长的秘书进来道。
　　“我知道了，这就过去。”
　　王主任放下了手中的活儿一路来到了楼上的董事长办公室，也不敲门，就这么直接推门而入。
　　“姐夫，有什么事找我啊，还专门让钱秘书去喊我。”
　　办公桌后的公司董事长赵又德抬起了头，看着面前的王主任也是有点头疼。
　　自己的这个小舅子也不是说一无是处，对于公司他是真的很上心，但是有时候处理事情的方法和手段是真的很差。
　　但毕竟是自己的小舅子，他也不好说什么。
　　“有点事，你先看看这个。”
　　赵又德说着递过去了一些材料。
　　王主任接过来打眼一瞅：“诶，吴经理也在啊。”
　　旁边的吴经理点点头道：“王主任，你先看看手里的东西吧，那个周毅，真的去了仲裁委！”
　　什么？王主任闻言有点吃惊：“他这真的是想和我们打官司？”
　　带着惊讶，王主任将那些材料接过来，果然，是光明区劳动仲裁委员会发来的受理通知举证通知和开庭通知等等一系列的通知。
　　这下子王主任有点不淡定了，他姐夫这公司其实也稍微有点年头了，十年，说短不短，这中间也曾经遇到过好多突然被开的。
　　那些人里面就有不少人当时很是愤怒，说一定会去起诉，可结果呢，是真的没人走上法律维权的道路，一个人都没有！
　　为什么会有劳动法这个东西，这其实和消费者权益保护法一样，原因很简单，在市场上，劳动者和用人单位之间那本就是不平等的！
　　正如消费者和卖家之间其地位也是不平等的一样。
　　所以才需要专门立法来保护！
　　当然，具体实施有那么一丢丢问题也是在所难免的。
　　“看完了，你说说吧，怎么办，打官司还是赔钱啊。”董事长赵又德问道。
　　王主任将那叠通知放下，脸上挂着一丝嘲讽道：“姐夫，这不需要犹豫啊，就那小子，他就是想通过这样的方法吓住我们。”
　　“既然他想打官司，那就打呗，仲裁，一审二审，完了我们强制执行再拖一拖，不是我说姐夫，你看看那些其他公司，人家有的是办法整治这些人，保管让他们服服帖帖！”
　　“而且，就算是这官司输了我们被执行了赔钱，那也认了，绝对不能被吓住，那样的话以后还怎么干，其他人都会有样学样的。”
　　这也是很多公司的做法，他们明知道该给你补偿金，就是不给，就是要你去打官司，“走法律途径”已经成为了很多公司的口头禅。
　　“行吧，那就该怎么办怎么办吧！”赵又德拍板道。
　　没人将一个辞退的员工放在心上，了不起最后赔点钱而已，根本不算事！
　　而回到家的周毅，总算是将自己打算水……发的第二个视频的大部分内容剪好了。
　　主要就是关于自己和平台客服的交涉，以及请律师直接起诉，然后进行调解的内容，中间几个部分衔接都很快。
　　至于刘旭父母骂自己的内容，周毅是思考之后还是打算放在第三个视频的，和判决书放在一起，相信肯定会形成鲜明的对比。
　　一切都忙活好了，就等两个案子开庭审理了，只是周毅看看自己电脑上的另一个文件夹有点犹豫。
　　那是关于他劳动纠纷所拍摄的素材，这也是周毅对于系统的一个试探。
　　结果很明显，或许是因为第一个事件还没完成的原因吧，反正现在没有任何动静。
　　如果不是那明晃晃的事件和进度一直可以查阅，周毅都以为这系统已经死了。
　　便正准备睡觉之时，周毅接到了电话。
　　“啊？刘旭的案子后天就要开庭审理了吗！”
　　啊这，计划赶不上变化，这样感觉第二个视频完全可以都囊括了啊！


第24章 号是上午找回的，人是下午落网的
　　在看到这个事件的时候周毅就已经做好了等待很长时间的打算。
　　毕竟这不是开玩笑，而是实打实地进去受教育，哪怕是很快就抓了人，也得经过各种程序，最后才能到法院判决。
　　所以第一个视频发出去，周毅虽然知道自己在小破站上面已经被众位观众老爷形容成了“生产队的驴”和“该丢进汤锅的鸽子”，但周先生表示自己目前情绪稳定。
　　原因很简单，这个视频必须得拿出结果来，而判决书是最直接最能打脸的结果，是以没有判决之前，自己都不可能将视频发出来。
　　因此之前才打算用交易平台的那个案子来暂时顶一顶，却没想到这次居然这么快，连抓人到审查起诉到准备开庭都没用多久。
　　当然，周毅并没有想道，因为这案子虽然听起来很重大，但是案情实在是太简单了……
　　证据什么的一应俱全，都不用怎么整合就可以形成一条完整的证据链。
　　关键是这种事也有先例在前，尽管我们国家不适用判例，但是总归可以参考一下。
　　这段时间那个叫“闲云野鹤”的家伙很跳，因为自己一直没有发后续的原因，所以对方肆无忌惮地各种发话。
　　也因为这个，居然还有了拥趸，都是自诩“社会混迹多年，见多识广”之类的人。
　　张嘴闭嘴之间都在和你灌输他们的那一套所谓“道理”。
　　还有其他的论坛之类的地方，关于自己的骚操作也有不少人在讨论，当然，并没有出圈。
　　在评论区划拉了两下，眼看着那家伙已经开始叫嚣：“欢迎up主来对峙”这样的话了，周毅真觉得不能再等了。
　　这种要求，和昔年那位方大状的要求简直有异曲同工之妙呢！
　　虽然现在没开庭，视频也没做出来呢，但是并不妨碍他周先生去通报一下进度不是。
　　想到这里周毅没有犹豫，直接编辑了一段话，然后点击发送。
　　“这段时间太忙，忘了和大家说一声，报警之后大概不到一天，找回者就被抓了，刚刚通知我，后天开庭审理，等完了我会把所有过程都发上来的。”
　　“对了，还有交易平台，也已经被我起诉了，结果都会发出来的！”
　　整句话都没有提别的，就是在简简单单地说一下进度，但就是这么一句话，直接让那些关注着这件事的人都炸了。
　　广市，媛姐现在几乎已经有点发狂了。
　　对于她这样的强迫症来说，只要见到某某视频的“上”，那就算是耗费一天的时间，穷尽网络搜索，也必须得把那个“下”给补上。
　　而像是某些up主只发半段视频，此种行径，和那某点写小说断章的作者，某网站发片不留种的观众又有何区别！
　　关键是吧，那个家伙他发了事情的前半段，把人的情绪都给调动起来了，就想知道那个找回狗到底会怎么样！
　　不单单是因为情绪已经被带入了，而且还因为评论区以及其他的论坛贴吧之类的地方，那些人真的各种嘲讽。
　　原本有人将这个视频转载过去的时候还有人担心过，但是现在，那些人真的各种开嘲讽，有时候你甚至都不知道他们到底是真傻还是装傻……
　　以至于现在她的直播间里和视频下面都有人开始喷了，说她当初帮忙就是收了钱。
　　真的，也就是不知道那些网上的家伙是谁，否则媛姐真的想和他们现实里来一场真人pk，那些话简直太让人生气了。
　　而且，她给那个up主发了好几次的私信，然而……没有得到半点回应。
　　当时媛姐真的就惊着了，是我不够大了，还是你不够男人了……
　　可惜，再怎么抓狂也没办法，就知道那家伙是阿毅，至于别的，什么都不知道。
　　而在今天，媛姐又一次习惯性地点开了周毅的账号，习惯性地看了下去，她已经做好了没动静的准备。
　　结果这一看不打紧，那家伙居然更新了！
　　虽然不是视频，仅仅是一条动态，但是总算有结果了啊！
　　看了一眼那动态内容，媛姐顿时有种想法，如果以后有机会，一定要邀请这个up主来广市，让他感受一下自己的“热情”！
　　自己没记错的话上一个视频里面就有报警的内容，合着第二天人就抓了，你居然什么都不说一声？
　　虽然说不说是你的自由，但是，但是真的好气啊！
　　再看看评论下方，各路人马现在真的是翻身把歌唱了。
　　“南无加特林菩萨”：@闲云野鹤，人呢，赶紧出来啊，你不是说让up主出来对峙吗？
　　“吾有孟德之志”：号是上午找回的，警是中午报的，人是下午被抓的。
　　“夜十次”：卧槽，真的抓了啊，我还以为up主是在说着玩呢……
　　看到这里媛姐都笑了，在评论区像是这样的言论不在少数，很多人都以为up主是在玩梗，毕竟……找回账号和坐牢之间，好像不应该存在关联一样。
　　就像是很多人在网上挥斥方遒，和一个个小姐姐们聊得风生水起，只看那聊天你甚至会感觉，这必定是资深的海王！
　　但实际上呢，现实中一见面，那怂的话都不敢说……
　　当然，最主要的原因是现在的很多up主也像是明星一样开始各种玩虚假了，弄各种各样的人设，以及标题党。
　　整天说人家uc部小编震惊体呢，媛姐现在感觉小破站的up主们那标题都玩的一流，本来可能只是手上破个皮，看那标题你都感觉他要截肢了呢。
　　所以导致很多人不怎么相信，但是在看到这里，没人会怀疑了。
　　因为很快就要开庭了，开庭审理之后就会有判决书出来，这个东西可没办法作假，而且是公开的，谁都能查到！
　　于是一群人开始艾特闲云野鹤，想知道这位张嘴闭嘴之间都带着道德优势的兄台现在怎么看。
　　然而，不管怎么艾特，人家就是和没看到一样。
　　直接让人没办法了，这也是互联网的一个“优点”，当我把脑袋塞进沙子里装鸵鸟的时候，我就赢了！
　　而一堆吃瓜群众见无法艾特出闲云野鹤来，又赶紧开始在各大论坛贴吧奋战。
　　这口气总算是出来了！
　　尤其是那些买了账号被找回的，这里面不单单局限于原魔一个游戏，虽然他们没办法惩罚那些找回者，但是看到别的找回者进去了，那种感觉，真的很爽……
　　更别说up主居然还把交易平台起诉了！
　　这直接相当于一脚踩在了众人的前列腺上面！
　　这么多年来，各种各样的交易平台坑了多少人，但是起诉的却寥寥无几。
　　每次看到这样的事，看到那些喜欢较真的人，大家都会很开心。
　　就应该这么做！


第25章 判决出炉！
　　周毅的动态下方评论区现在已经成为了欢乐的海洋，充满着快乐的气氛。
　　好似大家在这里找到了一个发泄口一样，将各种各样对于游戏运营商，对于交易平台，以及找回者的愤怒全部宣泄于此。
　　当然，还是少不了各种艾特“闲云野鹤”这位兄台。
　　各种各样诸如“鲁体”“孔体”之类的东西层出不穷。
　　“那掌柜的取下粉板，忽然说，闲云野鹤长久没来了，他还欠十九个币呢，到第二年的端午，又说，闲云野鹤还欠十九个币呢，又到了中秋，年关，还没见到闲云野鹤。”
　　“大约闲云野鹤的确死了。”
　　然而，似乎是大家说的话有点过分了，终于，闲云野鹤出来回复了。
　　“不是，我寻思现在难道说一句话就能代替证据吗？up主说是人被抓了，那人就真的被抓了？他说什么就是什么？”
　　“现在网上难道靠着几句话就能当证据了吗？”
　　这不说话还好，一说话，顿时一石激起千层歪浪。
　　“人家up主好歹有第一个视频，而且很快等判决出来后肯定要发第二个视频，怎么，难道人就能凭空质疑吗？你有什么证据！”
　　“就是，你说up主没证据，你好像也没证据吧，这年头网上就是章口就来？”
　　一堆堆的网友开始回复，随即这评论下方就开始盖起了高楼。
　　京州市，家中，周毅在发出动态后自然也在看着评论区，他也想知道那个叫闲云野鹤的家伙到底还能说什么。
　　结果当看到这回复之后顿时气笑了，他甚至有种感觉，自己就不应该和这种人一般见识，和这样的人多说一句话都是在浪费口水！
　　这就是纯粹的小人，要想让这种人屈服，那简直是难上加难！
　　因为小人总是可以找到各种各样的借口来反驳。
　　你要想让对方屈服，除非你的理由或者说是证据堂堂正正一点都不掺水，而且还要做好所有的记录，把这一切都形成完美的证据链丢在对方脸上，这样，才能让他勉强承认错误。
　　这种人嘴里要想听到认错的话，那真的是难如登天，甚至可以这么说，就算是全世界都说他们错了，他们……在网上，也会说自己是对的。
　　现实中就算了，你见过现实中有几个人敢犯众怒的，毕竟现实中的拳头砸在脸上，脸会肿，嘴会歪……
　　但是周毅真的不舒服，而且就好像是系统的出现让他骨子里“较真”的天赋觉醒了一样，他觉得自己非得让这个家伙屈服才行！
　　是以周毅直接用自己的大号回复道：“想要证据是吧，好，等两天，只要后天判决结果出来我就会做视频上传，希望你到时候可别缩了！”
　　说完了话，看着对方“谁缩谁是狗”的话，周毅直接丢开了手机。
　　这样的人只要在网上见到一个，那真是会感觉好一会儿都不舒服。
　　不过不管怎么样，一切都得按部就班的来。
　　方大状那边的劳动仲裁正在走程序，赢肯定能赢，但是谁都知道对方肯定不会履行仲裁结果，是以方大状已经做好了应诉的准备。
　　而周毅自己就在家里待着剪视频，正好这段时间发生的事有点多，就在家里好好休养一下。
　　中间又接到了另外一个律师的电话，据称是京州市的法援律师，现在负责刘旭的案子，目的呢也是一个，就是要谅解书。
　　周毅自然没管，直接挂断。
　　两天后……
　　周毅走出了法院，他在这一场审判中见到了刘旭，也就是那个找回自己账号的年轻人。
　　对方在法庭上痛哭流涕很后悔……当然，马上要判决的人其实都会后悔。
　　只不过有句话说的好，都是成年人了，自己要为自己的事负责，如果后悔能解决问题，那还需要法律干嘛呢。
　　更不用说对方的辩护，说周毅是故意这么做来让他坐牢，很显然，这个理由在法庭上没用。
　　因为在周毅充完钱之后，他刘旭登陆了账号，他看到了那一大堆的充值记录，也看到了那些个游戏币。
　　然而他什么都没做，相反还将其据为己有。
　　或许很多人看来这好像没什么，但是盗窃就是盗窃！
　　将对方的一堆现金偷走没一会儿就被抓，钱一分没少就被拿回来了，这同样是盗窃，这和有没有造成严重后果无关，认定犯罪与否的标准，是金额！
　　只不过考虑到确实主观恶意没那么大，所以判决并不那么重。
　　但是对于很多人来说，不论三年五年，都意味着要留案底，这是再痛哭流涕都无法解决的。
　　而且刘旭的父母好似终于认清了现实，表示不会上诉，至于究竟是怎么想的，周毅就不知道了。
　　他只知道在判决后，自己的事件进度瞬间来到了百分之八十九！
　　这个结果让周毅极其开心！
　　不过，天知道为什么关于他的两个官司会放到一天。
　　于是在下午，周毅又动身前来法院，准备参加自己对交易平台的诉讼。
　　结果一到了就被方大状拦住了。
　　“周毅，对方刚刚说了，说想调解。”
　　啊？周毅闻言顿时就想说话，却被对面的方大状直接打断。
　　“对方愿意赔偿三倍金额，并且愿意就客服当时的回复态度在平台上道歉，你看可以接受不？”方大状好似猜到了周毅想说什么，赶紧说道。
　　这下子轮到周毅诧异了：“不对啊，我们就算赢了官司，诉讼请求里也没有要求对方道歉，怎么现在居然主动了？”
　　方大状摇摇头：“天知道，不过估计和你的视频有关吧。”
　　周毅想了想，如果对方愿意道歉的话好像真的可以接受，毕竟他的本意就是想让交易平台认识到错误，说人话就是：怂了。
　　上次也是这么想的，却没想到对方非但没有怂，居然还敢向他反击，是以才会那般态度。
　　至于他心里咋想的，那谁管他，反正只要对方在普罗大众面前怂了就行。
　　“那这样的话我接受，不过对方的道歉通知我得先看，如果不行就让他们重新写！”
　　这是必须的，要不然这些公司的公关，那偷梁换柱的本事都是一流。
　　这次见到那位孙总，对方那叫一个满脸的笑容，对自己这个刚刚毕业一年的小年轻那叫一个客气，好像上次在这个调解室里发生的不愉快都是假的一样。
　　对此周毅也只能表示，不愧是老板！
　　这次双方都同意，很快调解书就出来了，周毅好像看到，那位孙总在拿到调解书的时候甚至松了口气。
　　不过周毅不在意这些了，他现在需要做的是赶紧把视频肝出来，那个叫闲云野鹤的家伙，还有那些一直在质疑不知道是脑子有坑还是故意的家伙，得早点让他们看看！


第26章 走小人的路，让小人无路可走！
　　匆忙回到家中，将判决书和调解书拍好，将前面的那些剪辑好的素材弄好，周毅开始了自己第二个视频的制作。
　　“各位观众老爷，距离上一个视频发布已经有一段时间了，估计大家都等着急了，不过没办法，法律程序总得一步一步来，好在已经有了结果。”
　　“大家来看，判决已经下来了，那位找回我账号的人，不出意外地进去接受教育了，只可惜，拍不到他痛哭流涕的样子。”
　　“接下来我就和大家讲一讲后面的事。”
　　接着周毅就将报警之后发生的事开始一一介绍，包括刘旭当天就被抓，以及刘旭的父母和律师索要谅解书的过程。
　　律师老王是个好人，于是在经过了对方的许可之后，周毅将老王的声音也剪了进来，并且说明介绍。
　　当然，主要还是刘旭父母找自己的画面。
　　“大家看这一段，这是在法院门口发生的，当时我有事去法院，然后被找回者的父母堵在了门口，脸部已经打了马赛克，大家听一听对方的声音就行。”
　　“你们可以看看，看看人家是怎么和我要谅解书的！”
　　这一段他当时录得并不多，但是足够用了。
　　视频里刘旭父母的话，配上周毅的说明，那效果不是一般的好！
　　“还有就是游戏平台了，在此我可以建议大家，遇到这样的事不要妥协，就应该起诉，他们怂的要比你想象的快。”
　　“这一次交易狗就怂了，三倍赔偿，外加在各大平台上道歉，你们看，这是调解书，有的时候我们还是需要较真一点！”
　　其实周毅自己也知道，他说的话有点冠冕堂皇，打官司这件事说起来容易做起来难，事实上除非不得已，要不然谁去打官司呢。
　　将视频前后都看了看，没有任何问题，周毅直接上传，并且守着手机等审核。
　　审核一通过就开始艾特那位闲云野鹤。
　　“怎么样，我的证据出来了，所以你现在有什么说法呢？”
　　“当然我知道，你肯定会说这些东西是假的，没关系的，你可以私聊我地址，我把东西给你送过去，或者你来找我，我给你报销食宿，怎么样？”
　　这样的人他见过太多了，先一步堵死你的路，让你无路可走。
　　而在周毅的视频发布后，那些早已经等到十分饥渴，诸如媛姐这样的人，迫不及待地就点进了视频。
　　开门见山，直接就是判决书和调解书镇楼，媛姐在看到这一幕的瞬间顿时感觉舒服了。
　　而与此同时，视频上也不断地有弹幕飘过，舒服了。
　　确实舒服了，这段时间很多人都觉得不爽。
　　账号找回让人很恶心，它不是什么大事，除非那种氪佬，否则就算是被找回了，经济方面的损失真的没那么大。
　　主要就是不舒服，如鲠在喉。
　　如今总算看到了找回者被判刑，虽然不多，但就是让人看的很爽！
　　下方有人评论道：“终于有找回狗被判了，踏马的我那账号，买的时候好端端的，说好的不找回，结果分分钟找回，还和我挑衅说让我随便报警，就应该这么治治他们！”
　　继续往后面看，当看到找回者的父母让出具谅解书的一幕，媛姐真的是惊呆了。
　　她也想到了那句经典的话，这当妈的感觉好像就想让自己儿子多坐几天啊！
　　赶紧看下面的评论，果然，想到这一点的还有不少人！
　　“这波啊，这波人家在第三层你们知道嘛，表面上看这是想让up主出具谅解书，其实呢，就是没打算让up主出具，就想让自己的儿子多受几天教育……我编不下去了。”
　　“真的是鸟大了……林子大了什么鸟都有，我很好奇是什么地方居然会有卧龙与凤雏这两位，他们难道不知道谅解二字的含义吗？”
　　再往后，就是交易平台。
　　实话实说，有很多人其实对于交易平台的火比找回者还大！
　　为什么会出现买号就是租号的论调呢，原因就在于交易平台这个第三方没有做好。
　　既然收了钱，那就应该做好保障，然而正如同周毅之前那般，被找回了，不说帮着联系对方，居然让周毅自己去协商！
　　不过在看到对方乖乖赔偿加道歉后，媛姐也不好说什么了。
　　合同就在那里，就算是up主再较真也没用，除非大家一起去起诉平台，但是这很难做到。
　　不过这位up主总算是将整个事情做完了，讲道理，这年头这样较真的人真的不常见了。
　　而更重要的是，对方艾特了那个叫闲云野鹤的家伙不说，居然还把对方的路都堵上了。
　　是以各路的吃瓜群众那叫一个兴致高涨！
　　“人呢，快点出来啊，人家up主都把证据bia你脸上了！”
　　“对，要是觉得是假的，就说出来，不用up主出钱，我们大家给你凑路费！”
　　“以前不是跳的最欢嘛，人呢，出来。”
　　便在此时，宁市，一处普通的大专院校宿舍内，赵鹤看着面前的电脑正在发愣。
　　他就是闲云野鹤，事实上事情发展到了这一步赵鹤自己也没想到。
　　最开始他只是顺嘴口嗨一句的。
　　没办法，平日里就是这么个习惯，说话就要和大家反着来，以表明自己的见识。
　　毕竟是在网上，所以肯定不能认错，结果就发展到现在这一步了。
　　就感觉这个up主有病一样，还有这些人，追着自己问。
　　而且……他确实早有打算，不管这个up主拿什么出来，他都说是假的。
　　反正都在网上，你说是真的我说是假的，谁能证明！
　　可是，万万没想到，对方居然如此经验丰富，直接把路都堵死了，他是真的不知道怎么说了。
　　如果是其他人，那说不定还会接着口嗨几句，什么你让我去我就去，我分分钟几十万上下，你补给我我才去。
　　但是对着这个up主，他是真的不敢赌……
　　对方因为一个账号找回都愿意充值一百万，如果自己说了，那真的打钱咋办，自己到时候就进了死胡同了。
　　是以犹豫了一下，赵鹤还是点击了注销账号，惹不起，这世上咋会有这么较真的人。
　　这边赵鹤注销账号，另一边，小破站上的一堆吃瓜群众很快就发现了。
　　“哈哈，这个b……站用户他注销账号了，我还以为会继续嘴硬呢！”
　　“之前一副牛逼轰轰的样子，张嘴就说不可能，现在有证据了，居然连错了都不敢说。”
　　“网上嘛，这种人多了去，你让他在网上认错，比登天都难呢。”
　　周毅自然也注意到了，不过他现在没工夫看这些，因为随着各个网友不断地转发其视频到论坛贴吧b呼之类的地方，事件的完成度也在不断地上升，终于，来到了百分之百。
　　事件名称：账号被找回，反手充值一百万！
　　事件要求：购买账号被恶意找回，通过加大账号价值的方法让找回之人受到教育！
　　当前事件完成度：100％（已完成）
　　“检测到宿主已经完成事件，奖励已下发，请宿主查收！”
　　终于完成了，周毅搓着手看了过去，顿时愣住了。
　　好一会儿才道：“卧槽，这系统，牛b！”


第27章 大晚上这还在玩球？
　　周毅在最开始的时候也幻想过系统会给什么奖励，比如网文小说里最流行的什么兰博基尼毒药，什么汤臣一品大豪宅……虽然他不在魔都。
　　京州市光明区悦府小区住宅一套。
　　这就是系统给的奖励，不是什么大豪宅，不是什么兰博基尼毒药之类神豪一类的东西，而是一套普普通通的住宅。
　　但是真的说起来，那是一点都不普通，毕竟这可是京州市的房子！
　　作为汉东省的省会城市，京州市的房价虽然和魔都京都这类地方差着辈儿，但是对于普通人，尤其是那些从外地来到京州市打拼发展的普通人，那真的是需要你奋斗一辈子的！
　　事实上周毅现在也不知道为什么，或许是好多人神豪文看多了，张嘴闭嘴之间都是大别墅，对于那需要掏空“六个钱包”的普通房子，好似根本看不入眼。
　　然而对他周毅来说，这已经是人生的一次极大飞跃了！
　　他家自然也不是京州土著，而是汉东省林城人。
　　大学在京州市上的，普通的本科，大学毕业的时候考研没考上，考公也没考上，最后只得随便找了一份工作，结果还踩了天坑。
　　事实上很多大学生都像是周毅这样，尤其是到了毕业季的时候，很慌，很着急。
　　眼看着身边的人有的考上了研究生，有的公务员上岸，还有的直接签了牛逼的工作，再加上父母催促，心里是真的着急。
　　这一着急就全都要，然后一个都没要成。
　　好在现在有房了，心里直接就觉得稳了，就算是up主的职业养活不了自己，靠着系统给的奖励，应该也能奔个小康吧……
　　领取奖励，不动产权证和钥匙都已经到手，不用说，搬家，这必须赶紧搬家！
　　不过在此之前还有一些事需要安排，房东那里得提前告诉人家说自己下一个月不租了，让房东提前找下家。
　　出门在外，很多时候还是与人为善的好，这种小细节周毅很早就知道。
　　通知了房东，周毅下楼打车直奔悦府小区！
　　到了小区，看看环境，没说的，这小区环境一流，里面还有如同篮球架和乒乓球台之类的锻炼场地，简直不要太爽！
　　随即开始找自己的房子，二号楼一单元1602，十六层，而当周毅打开门的瞬间便呆住了。
　　三室两厅的精装房，一百四十平，就算是去掉了那坑爹至极的公摊，呈现出来的感觉也很大！
　　这个时候哪还管什么装修风格之类的东西，周毅只有一个想法：我居然有房子了！
　　咱也不知道国外如何，反正在国内，年轻人，能有一套属于自己的房子，那种感觉，真的很好……
　　房子里不但已经装修好了，而且一应家具也基本上齐全，只需要买一些床上用品，就可以直接拎包入住。
　　搬家，果断搬家！
　　不过今天已经不早了，需要等第二天才行。
　　而到了第二天一早，周毅就开始收拾，作为一个单身贵族，需要收拾的东西很少，也就是几件衣服，一床铺盖，以及电脑之类的东西了。
　　喊了一个货拉拉，一车就直接运了过来。
　　不过就算是东西少，也整整忙活了一天，等一切收拾妥当，已经是晚上了。
　　周毅搬了把椅子坐在了阳台上，看着窗外的万家灯火，只感觉人生已经到达了巅峰！
　　就像是做梦一样，或者可以说，梦里好像也没有这样的美事儿。
　　若是自己再完成几次系统事件……
　　然而，正当周先生沉迷于幻想的时候，响起的手机铃声将这种幻想打破了。
　　拿起来一看，居然是自己那位母亲大人。
　　“喂妈，咋了？有事吗？”
　　当儿子的在父母面前不需要什么客气的话，就是这么随意。
　　电话那头，周毅的母亲王凤霞直接就开始吼了：“咋了？我没事还不能给你打电话了？你大学那会不也是只有在缺钱的时候才给家里打电话嘛！”
　　啊这……周毅想破了脑袋也想不通，自己缺钱给家里打电话和他妈没事打电话之间到底有什么逻辑关系……
　　不过呢，当父母冲你说几句的时候你最好不要说话，因为你的反抗会让你父母从原本三分钟的说教时间延长至三个小时，别问我怎么知道的！
　　终于等对面说完了，周毅这才一脸习惯道：“所以啊妈，到底有什么事啊？”
　　上面那一段，那叫母子之间的开场白……
　　“妈问你，你是不是被你们公司给开除了啊？”
　　周毅闻言脸色一变：“妈，你怎么知道的，这事都传林城去了？”
　　“你少打岔，我问你，你怎么回事，怎么就被开除了，人家说你经常旷工，三天打鱼两天晒网的，你说，是不是？”
　　啊？周毅彻底愣住，合着这是那前公司给自己家里打去电话了啊！
　　虽然入职的时候好像确实填过一个什么表，上面留了父母的名字和联系方式，不过当时公司是以出了事紧急联系人的名义让填的。
　　结果自己现在被辞退，公司居然打电话给了家里，这是想让家里给压力？
　　这是让周毅无法想象的，他在那公司待了一年，一年里加班无数次，但是对于员工离职后的这些事倒是不清楚。
　　但是这公司也有点太过分了吧，你们开了我，完了我去劳动仲裁，结果你们居然联系我家里，还说我旷工？
　　“妈，这是我公司联系你了？说我旷工？”
　　“对，你们的王总给我打的电话，人家说的很客气，说虽然你有这样那样的毛病，但是只要回去接着上班，之前的一切都可以不管。”
　　王总，王鹏瑞，也就是那位王主任，他居然想让自己继续回去上班？
　　太阳打西边出来了吧，当初可是他让自己滚蛋，说“明天不用来上班”的。
　　难道这是良心发现？
　　别，周毅宁愿相信男人这张破嘴，也不愿意相信资本家会有良心！
　　犹豫了一下，周毅还是道：“妈，你不知道之前发生了什么，就你嘴里的这位王总说让我滚蛋的，所以，我不打算回去！”
　　“至于他给你打电话，估计是因为我正在起诉他们的原因，把我开了，一分钱都没给。”
　　大概讲了讲中间的事，电话那头，王春霞一直没有说话。
　　好半天才终于说道：“算了，妈也不多过问你的事，既然你都已经毕业了，自己的事自己决定就好，不过你可以和妈妈说一下你接下来的打算吗？”
　　“有没有去找一些工作，还是打算继续考公啊？”
　　周毅看了看面前的房子，旋即回道：“妈，我不打算找工作了，我想当一个up主。”
　　周毅妈：“啥玩意？啥猪？你想杀猪？”
　　周毅：“……”
　　费了九牛二虎之力，总算是将这个职业给解释清楚了，自由职业，拍视频赚钱。
　　并且在对方还没问出那句“这不像是正当职业”的话之前，周毅摊牌道：“妈，我已经靠着这个职业在京州市买房了。”
　　“全款！”
　　“我就说我儿子打小就聪明，干这个最合适了！”
　　挂了电话，周毅真的感觉，和自己家母亲大人说事，比反手充值一百万还要累。
　　不过公司里那些人有点过分了，这都是成年人，怎么还兴找家长呢！
　　正好，方大状通知了他，两天后仲裁庭开庭，周毅打算去见见对方。
　　他想试试，试试看可否通过这样的方式来激活事件！
　　打电话加上想事情，时间已经不早了，随意点了个外卖填饱肚子，周毅就要开始自己在新家的单身生活了。
　　正当周毅躺在自己那两米的大床上，想着是不是有点浪费空间的时候，楼上猛然间传来了动静。
　　砰砰砰！各种各样的声音，听着感觉像是有人在楼上拍皮球一样！
　　不是，这是什么情况，这大晚上的在家里玩球？


第28章 周毅想打人！
　　很多人可能不明白，为什么有人会有起床气。
　　但是很多人都能体会到一件事，当一个平日里睡眠不好的人，晚上好不容易快要睡着的时候突然被吵醒，那会是一种什么样的感觉！
　　可以毫不客气地说一句，是和谐社会救了那些吵醒别人的家伙！
　　想象一下，你平时就睡眠不好，经常失眠，神经衰弱，觉得特别困但躺下就是翻来覆去睡不着，好不容易今天超常发挥，在各种心理暗示下要睡着了。
　　你的意识已经有点模糊，即将和周公开始一段美妙的旅程。
　　但就在这个时候突然传来了各种各样的噪音把你吵醒，你的心脏开始狂跳，你会有什么样的想法呢。
　　而周毅现在就感觉很暴躁，非常的暴躁！
　　他的睡眠当然不至于那么差，毕竟还是个年轻小伙，但是任谁在快睡着的时候被吵醒，而且还是被这样剧烈的噪音给吵醒，都会暴躁。
　　那楼顶上砰砰的声音，真的像是有人在不断地拍球。
　　神经病啊！
　　周毅神情恍惚，拿起手机看了看，十二点半了，这是干嘛，这个时间了还不睡觉居然在玩球。
　　这个点难道不应该是躺在床上玩球吗？
　　带着不满，周毅重新躺下，强行想让自己闭上眼睛睡觉，但是那楼上的声音就是那么的恰到好处，每当他有点感觉了，就会给你来一下，直接让睡意全无！
　　“这还让不让人睡觉了啊……”周毅在那里睁着眼睛一脸的无奈。
　　或许是他今天搬过来的时间没选好？
　　毕竟人家搬家也讲究风水一说呢，得选个好日子。
　　睡不着，是真的睡不着，周毅的睡眠本就浅，房间里有点声音都不好睡，更别说这会儿楼上那框框的声音那么大。
　　没办法，周毅也只当自己运气不太好，可能正好赶上了。
　　毕竟刚刚搬过来才一天不到，他也不好说什么，许是就今天比较特殊。
　　不过还是把手机打开了摄像对准楼上，这是他从方大状那里得到的经验。
　　不管什么时候，不管遇到什么事，不管是以后有可能或者是没可能用到的，都得记得保留证据！
　　而在所有的证据里面，咱就不说人家法律意义上的证明力，咱就说普通人最朴素观点里的证据，视频和录音，那证明力绝对小不了。
　　所以周毅虽然没有多想，但还是觉得先得有一些“东西”才可以。
　　楼上就那么一直砰砰地响，终于，到了一点多，周毅已经困到无法呼吸的时候，那楼上总算是消停了。
　　终于能睡了……这是周毅在迷迷糊糊睡过去的时候唯一的想法。
　　不过第二天还是准时醒了，该死的生物钟，到了那个点完全睡不着。
　　这个小区什么都好，就是不好睡觉。
　　索性家里还缺不少吃的，周毅顺便去看看这小区周围的商业设施，毕竟以后这里就算是他的家了。
　　工作已经没有了，劳动仲裁还没开始，这陡然间空下来，还有点不知所措。
　　不过周毅努力让自己适应，以后自己就要习惯这样的生活。
　　倒是自己的视频这一次真的爆火了，上一次的视频尽管算不错，但也只是在圈内，靠着媛姐的粉丝火了一下。
　　而现在第二个视频发出去，再加上小猫公司的道歉信，就好似往下丢了一个巨大的炸弹一般！
　　视频的播放量，投币，收藏以及评论等等一系列的数据都在疯涨。
　　而随着越来越多的人涌进来看这视频，原本只有闲云野鹤那么一些版宠的评论区又一次开始变得不和谐起来。
　　有人就觉得周毅做得太过分了！
　　因为他们觉得，不就是账号被找回嘛，你起到惩罚作用就行，为什么不给出具谅解书，被抓进去一次，那肯定已经认识到错误了。
　　然而很显然，还是有很多人认为就应该这么做！
　　以德报怨，何以报德。
　　明明是那找回者做错了，我为什么就不能反击了，合着我反击了，然后不原谅对方，这就是我的不对了？
　　圣母院可还缺一个敲钟人呢。
　　闲着没事干，看看这些沙雕评论也是很开心的，而且周毅现在也开始清理自己的私信了。
　　之前因为实在太忙，而且私信突然爆炸，所以没顾上管，现在闲着也是闲着。
　　而且也得找找灵感，看看这下一个事件怎么触发，或者是，如果暂时无法触发事件，那么下一个视频该拍什么。
　　这视频更新就像是网络小说的更新，更得慢了，拖更久了，人家自然就不看你了，又不是专门来找虐的。
　　不过，清着清着周毅就发现了几条不寻常的私信。
　　之所以不寻常，是因为这几条私信是媛姐发的！
　　媛姐居然之前还给我发过私信？
　　看那私信的内容，最开始还是问他那个后续视频什么时候发，后面或许是见他没有回复，炸毛了。
　　看着那莫名其妙的“你有胆量发视频，没胆量回我消息吗”之类的话，周毅顿时有点哭笑不得。
　　斟酌了一下，周毅还是回了一条消息：媛姐，十分抱歉，之前没注意到你的消息，感谢你帮我宣传视频，谢谢。
　　写完，仔细看看，没什么毛病，点击发送，然后便赶紧退出。
　　周毅也不知道怎么回事，现在给别人发了消息之后最怕的就是对方瞬间回复，因为自己会不知道接下来怎么办……
　　回的话不知道说什么，不回的话好像不太礼貌，就很尬……
　　就在这样忙忙碌碌之中，时间又一次来到了晚上。
　　这一次才十点，周毅就早早地上了床，今天晚上，天王老子都不能阻挡他好好睡一觉！
　　两小时后……
　　砰！砰！砰！
　　“有毛病啊！还让不让人睡觉啦！”
　　周毅从床上坐起来，直接对着天花板就是一声大喊！
　　那楼上好像听到了他的喊声，声音停了。
　　诶？居然有效果，早知道这样有效果早就吼他了。
　　然而，当周毅正准备躺下继续睡的时候，声音又响了。
　　啊啊啊啊！周毅有种想打人的冲动！
　　但现在他是真觉得有点奇怪了，不对啊，这楼上楼下住户这么多，他就不信这声音只有自己能听到。
　　充其量应该说自己听到的声音是最大的，但是其他人，比如左邻右舍以及楼上的住户应该也会受影响啊。
　　不行，周毅觉得明天必须得去问问情况！


第29章 勿谓言之不预也！
　　将棉花球塞进耳朵里强行忍了一晚上，第二天早上起来，周毅简单收拾了一下自己，吃了点东西，随即便出门向着楼上而去。
　　他觉得应该和楼上沟通一下，都是邻里邻居的，虽然现在的筒子楼不说什么“远亲不如近邻”之类的话，但该沟通还是需要沟通。
　　或许这个邻居自己也没意识到自己的行为已经对其他人造成了影响吧……
　　想着这些东西，周毅来到了十七楼，找到了对应的门，随即便开始敲门。
　　没反应，不会吧，这是出去了？
　　看看时间，这会儿才八点多，还是没起呢。
　　又敲了几下门，还是没动静，这下子周毅有点不知道怎么办了。
　　他是专门来沟通解决问题的，如果对方不在的话这就得晚点来。
　　不过，来都来了，索性就问问这旁边的邻居，周毅想了想上前敲响了旁边的门。
　　这一次没有等多久，很快就有人将门打开，仔细一看，是一位头发已经全白了的老太太。
　　“小伙子，你……找谁？”老太太开门看见周毅，脸上带着些许的奇怪道。
　　周毅赶忙回道：“这位奶奶，我找……找这家，就您这个邻居有点事，请问他这是出去了吗？”
　　“哦这个时候应该是出去了，怎么，你找他们家有事吗？”老太太问道。
　　“确实是有点事……是这样的，我呢是这楼下的住户，前天刚刚搬进来，这家人每天晚上都会……都会特别吵，刚好在我家楼上，那动静太大，我又睡眠不太好，所以想和他们说一声……”周毅斟酌着说道。
　　他也不知道这老太太和邻居的关系怎么样，所以也不好说的太过分。
　　然而老太太一听顿时笑了：“我还说嘛，这楼下昨天各种动静，原来是你搬进来了，行了小伙子，来，进来坐会。”
　　人老奶奶邀请，周毅自然也就跟着进去，看样子这位老奶奶应该知道点情况。
　　“家里啊就我和我家老头子，老头子出去买菜了，你随便坐。”那老奶奶走在前面说道。
　　坐下来，老奶奶又忙乎着去倒茶，洗水果，这倒是让周毅有点坐不住了。
　　他也是知道，这些老辈人，对身边的邻居那都是特别的热情，就像是他那过世了的爷爷，也是这样。
　　时不时地就会招呼自己的邻居喝两杯。
　　“哎奶奶，别拿了，我刚刚吃过饭。”
　　好说歹说才劝住，要不然老太太直接抱着一颗西瓜就要打开了。
　　等着老太太坐下聊了几句，周毅知道了，这老太太姓柳，之前当过老师，退休后就一直在这里住着。
　　只有一个儿子，费了九牛二虎之力送出国留学，结果直接留那不回来了，在那里娶妻生子。
　　儿子有了好前途，那当父母的也只能祝福，想接他们过去，但是被老太太拒绝了。
　　她觉得自己在这里都是朋友，去了国外，东不认识西不认识不说，人家说什么都听不懂，还不如在这里住着自在。
　　闲聊了几句没用的，柳老太太终于道：“你把那套房子买了是吧，其实你啊真的没选好！”
　　“啊？奶奶，这是什么意思。”
　　老太太摇摇头道：“你知不知道你那套房子之前的主人为什么要卖啊。”
　　周毅笑道：“这我就不知道了……等等，您的意思是，是因为这家？”
　　他从这话里听出了一些不对来，但是房子他确实不知道，因为这都是系统安排的。
　　“对啊，就是因为这家人，你是不知道啊小伙子，这家人可厉害着呢……”
　　老太太在讲述，周毅听的很认真，按照老太太的说法，这家人姓许，两口子都五十多了，主要是带着一个孙子。
　　那个孙子刚好到了狗还嫌的年纪，那叫一个调皮捣蛋，一到晚上更是人来疯，家里面各种乱跑各种乱玩，不时地就有各种声音。
　　而之前那一户是深受其害，找过物业，找过社区，更是报过警，然而一点都没用。
　　最后实在是没办法了，只能把房子卖掉搬走。
　　便是连周毅都能听出那种无奈来，或者可以说，这就是老实人遇到耍赖人的下场。
　　你觉得和对方可以讲理，然而对方这样做压根没打算和你讲理。
　　当找遍所有人都无可奈何的时候，那就只剩下了拼命和搬走两条路了。
　　有家有口的，这年头可不兴拼命，所以只能是搬走了。
　　在知道了这些之后周毅也只能摇头，这年头真的是什么样的奇葩都有呢。
　　至于他们旁边这些住户，基本都是老人，所以影响也不太大。
　　而且人老了，绝大多数还是不愿意和人起纷争。
　　“这家人啊，那就是无赖，尤其是那个女人，我给你说啊小伙子，你可千万别去招惹，那女的是真的撒泼厉害！”
　　“所以小伙子，你可别去招惹他们啊。”
　　老太太在好心劝说，周毅还是摇头道“奶奶，没办法，这不是我想招惹他们，是他们让我根本睡不着啊。”
　　“您不用担心，我先想想办法吧。”
　　寒暄了几句，婉拒了这位柳奶奶留他吃饭的话，周毅走了出来，开始琢磨怎么办。
　　系统直到现在都没个动静，像是真的死了一样。
　　是以周毅决定先写个通知，让这家人知道一下，楼下又有人住进来了，而且他们的行为已经对自己造成了影响。
　　下楼回家打开电脑，噼里啪啦一会儿就敲了出来，拿去外面的打印店打印出来，然后就张贴在了楼上的门口。
　　这些话听着都很客气，但是总结下来就是几个字：勿谓言之不预也！
　　贴好了，周毅就去忙自己的事了。
　　而在一会儿之后，楼上的邻居，许于风走出电梯。
　　每天早上跳完广场舞之后她就得快点回来准备饭，孙子可是她的心肝宝贝，千万不能饿着了。
　　然而走到家门口时许于凤发现，今天的门口多了一张纸。
　　带着好奇凑过去看了看，发现是一张“通知”一样的信，是楼下新搬来的邻居写的，让自己家晚上不要动静那么大。
　　这一看许于凤就不乐意了，自己家宝贝孙子白天在幼儿园，只有晚上了才能见到，玩一玩怎么了！
　　怎么就影响到你了！
　　许于凤直接就将那张纸撕了，然后回家做饭，不就是个孩子玩玩闹闹嘛，至于嘛，还弄得这么正式。
　　有病！
　　这就是许于凤的想法。
　　时间就在这样的情况中慢慢流逝，在家里想着拍下一个视频的周毅从始至终没有等到楼上邻居的沟通。
　　不过他也没在意，反正通知已经通知到了，该拍的内容都拍下了，如果对方今晚上还继续，那他……
　　周毅的思绪还没转过来就被打断了，这才八点，楼上就已经传来了响声。
　　而且今天晚上不是那种类似于拍皮球的声音，而是一颗颗玻璃弹珠不断地掉在地上碰撞发出的声音……
　　这……是可忍孰不可忍啊！
　　周毅直接推开门就要向楼上冲去，今天，就算是天王老子来了，也不能拦他！
　　然而，便在此时周毅发现，自己的面前再次浮现出了熟悉的三行字……


第30章 大晚上的报丧啊！
　　还是那种熟悉的感觉，三行字便如同灵魂绑定一般，就那么浮现在了自己的面前。
　　只不过和开始的那一次相比，这一次的三行字有点模糊，没办法看清楚具体的内容。
　　所以这是什么情况，系统发布选择了，但是又好像没有发布，周毅一时之间都不明白系统是个什么意思。
　　不过对于现在的自己来说只要有变化就是好事，旁的不说，自由职业听起来好像很不错，又自由又赚钱，想干嘛干嘛。
　　但实际上自从不上班以后周毅就有种压力。
　　现在系统总算有了动静，所以就得来分析一下原因了。
　　就普遍理性而言，上一次系统发布三个选择的时候，并不是自己账号被找回的时候！
　　而是在自己联系找回者，联系平台客服，然后又询问网友们建议都无果的情况下，系统才激活的。
　　所以是不是可以认为，自己现在还没有完全达到任务发布的条件呢。
　　那么需要达到任务发布的要求，得满足什么样的条件呢……
　　找回者，平台客服都没有结果……
　　明白了！周毅有了想法，所以自己是需要先去找楼上的邻居，然后再找能管的人，等这些人都没办法管了，任务才会彻底激活？
　　理好像确实是这个理，如果有人管，那就相当于没事了，也就不需要系统。
　　想了想那位柳奶奶的话，周毅耸耸肩。
　　你这是瞧不起谁呢，就楼上这家的战斗力，能到了把一家人生生逼走的程度，你可以想象一下到底有多强了！
　　他直接就打算开门上楼，既然有了眉目那就要好好试验。
　　但是这个时间有点早，是以周毅稍微等了等，不能太早，因为没到睡觉时间，但也不能太晚，太晚了，到时候有些人就不好说话了……
　　等到了九点多，周毅这才开门上楼。
　　当然，走之前他也不忘把手机中之前录制的视频准备好，这件事应该也可以作为很好的素材来水一期……发一期视频！
　　不过在出门之前，联系到对方好像不只有动嘴的历史，曾经还多次动手，周毅又带上了一个针孔摄像头。
　　这也是方大状教的东西。
　　这年头你得双管齐下才行，手机拍摄如果被人直接砸了，那不要紧，自己还有别的拍摄设备，总有一份适合他！
　　带好装备出门，上得楼来，看看楼门旁边，自己贴的那张“勿谓言之不预也”的告知书已经不见了。
　　正要敲门呢，旁边好像时刻都在的柳奶奶又出来了。
　　“诶小周，你这是……”
　　“柳奶奶，我来找他家说个事，对了，奶奶你知不知道我贴在这的那张纸哪去了？”周毅回头问道。
　　柳奶奶犹豫了一下，但还是说道：“你贴的这个被他家回来看到了，然后直接给你撕了，小周，听奶奶一句劝，别去招惹他们。”
　　周毅笑了笑：“没事的柳奶奶，我有分寸，这其实就是想和他家说说，交流交流，又不是来吵架的对不对。”
　　一脸温和地和柳奶奶说完，转过身直接上前大力敲门！
　　是那种如同砸门一样的大力敲门！
　　周毅的脾气一贯都是如此，你敬我一尺我敬你一丈，柳奶奶虽然第一次见他，但对他没的说，他自然也是客客气气。
　　但是楼上这家，他可以直接说，不配得到自己的礼貌。
　　礼这个字从很早很早以前就有了，周礼更是非常有名，下来的孔老夫子也是极其推崇周礼。
　　而人与人之间是要讲礼貌这没问题，以礼待人，不管怎么样总会让人觉得舒服。
　　但是凭什么别人就可以耍无赖，我就必须礼貌啊！
　　这……这怎么想都觉得不公平。
　　啊，何着我是个大学生，我从小家庭教育好有礼貌，我就应该被人欺负啊，好人就应该被人拿枪指着？
　　不，周毅觉得这样不对！
　　所以他也不需要讲礼貌，大声地敲门，就代表着自己的心情。
　　门内，许于风一家都在，他家里很热闹。
　　许于风两口子，还有儿子儿媳，外加上孙子，五口之家那叫一个其乐融融。
　　孙子在到处跑，不停地玩着玻璃球，那玻璃球总是砸在地上发出阵阵的脆响。
　　而许于风更是在不断地鼓励着：“诶看我家小宝贝，玩的就是好看！”
　　旁边，许于风的儿子赵迅开口道：“妈，您给他买玻璃球干嘛啊，这你看他玩起来就不顾时间了，饭也没吃几口。”
　　“没事，让孩子玩会嘛，他才几岁啊，你们就管的这么严。”
　　赵迅无奈点点头，这老话说隔辈亲，真的是隔辈亲。
　　而小孙子玩的不单单是玻璃球，还有之前拿出来的皮球，以及各种各样的玩具，那叫一个吵。
　　七八岁的孩子，那真的是狗还嫌，关键是他们比起三四岁来说精力极其旺盛，甚至于你很多成年人都感觉不如他们的精力旺盛！
　　他们可以早上一睁眼就醒来，然后足足跑一天而不会觉得累……
　　而便在这样的氛围之中，突然，门被敲响了！
　　不，不是被敲响，这简直是被砸响的，就好像有人在门口砸门一样。
　　许于凤顿时有点冒火了，起身上前开门，嘴里还喊道：“谁啊，这大晚上的有病是不是，会不会敲门！”
　　一边嘴里喊着一边开了门，旋即就看到一个年轻人站在门外，而隔壁的那个老太婆则站在一边看着。
　　“你谁啊？这大晚上的，砸我家门，报丧啊！”
　　事实证明，有的人他天生就有种本事，一张嘴就可以让你想上前抽他两耳光……
　　即便是本来就已经将对方想得很恶劣的周毅都没想到，这位居然到了如此地步，能凭借一句话直接惹下人，那真的是人才了！
　　“你怎么说话呢，我是楼下的邻居，刚刚搬来，找你家有事，结果怎么敲门都敲不开，就使了点劲儿，你这说话太难听了。”周毅反驳道。
　　啊？旁边的柳老太太脸上出现了懵逼的表情，她觉得自己老了，但是耳朵和眼睛可没毛病，这小周好像是刚说完就上去直接砸门了吧……
　　原本就因为这敲门有点冒火，听到对方是楼下的邻居，许于凤直接吼道：“我说话怎么了，我说话怎么了，哪里难听了，我还说是谁呢，就你给我家门口贴了纸吧，你是不是有毛病啊！”
　　“我告诉你有毛病该治就治，啊，还专门告知我，还贴个纸，咋了，我家孙子才多大，不就是在家里玩了会嘛，就打扰你睡觉了啊！”
　　“咋的，怎么其他人没事就你有事啊，人家其他人咋不说呢，就你精贵是不是？”
　　啊……看着对方滔滔不绝地说着，周毅直接呆住了。


第31章 社区和物业！
　　可怜周毅原本还以为自己的战斗力够强，面对着刘旭的父母都可以将对方说的生活不能自理，结果呢，这一山更有一山高啊！
　　他就好像方唐镜遇到了从妓院归来的包龙星一样，被说的体无完肤！
　　尤其是对方嘴里那句话“怎么别人都没事就你精贵”，这真的是一听就让人感觉血压升高。
　　和“一个巴掌拍不响”以及“这么多人他怎么不打别人就打你啊”这样的话有着异曲同工之妙。
　　若是不知道真实情况，就看这场景，那不知道的还以为他周毅做错了什么一样。
　　尤其是许于凤的家人都已经走出了门，似乎是觉得自己这边人多，所以许于凤说的更起劲了！
　　“屁大点事，就你能是吧，就显着你了是吧，还睡不着，我告诉你，心眼小的人才睡不着呢，你啊，活该睡不着！”
　　“我就纳闷了，你们这一个个的，不就是一点点声音嘛，你们在家里不发出声音啊，纯粹是有病！”
　　如果说来之前周毅还想着要通过各种各样的比对来得出系统发布任务的条件，那现在这种情况下，他已经没了别的想法。
　　就想上去和这个女的拼个你死我活！
　　不过他总算是有点理智，手机一直拿出来拍着，而且这个时候他也真的不好对骂，直接就说道：“行，我说不过你，咱们让能说话的人来！”
　　说罢周毅直接拨通了物业的电话：“喂，我是二号楼一单元1602住户，自从我搬进来，这楼上就每天晚上扰民，睡都睡不好，你们管不管？”
　　毕竟是晚上，物业这边也只剩下几个在值班，对于这样的事人直接就回道：“这个，扰民的事你找社区吧，我们物业管不了这些啊。”
　　得，第一个打电话过去就直接砰钉子了，周毅提醒道：“你确定管不了？我可以告诉你我这边已经开启了电话录音的。”
　　“你爱怎么录怎么录，那是你的事，我也可以告诉你，你去找别人，你们这样的事不归物业管。”
　　说完，直接就挂电话！
　　而且临挂电话之前，周毅似乎还听到对方在骂骂咧咧，说大晚上的有病。
　　这踏马的，感情晚上别弄得睡不着的人不是你们啊！
　　在周毅打电话喊物业的时候，对面的许于凤更加喊的凶了。
　　“还喊物业？你喊啊，你别喊物业了你直接报警吧，真的是没见过你这样的人，真的那么精贵还住这里干嘛，去住别墅啊，那肯定没人打扰你。”
　　周毅强行忍着，打电话给了社区，这一次，大概正是巧了，社区也有人在这附近住，说很快就赶来。
　　挂了电话，周毅说道：“社区的人一会儿就来，咱们到时候就让人好好评评理，这凡事再大，也大不过一个理！”
　　“来啊，我还就告诉你，随便！”
　　这次社区的工作人员来的很快，是一位看着大概接近四十多岁的阿姨，带着一副眼镜，后面的则是一个年轻姑娘，相貌清秀。
　　“咋了这是又，许于凤，哦柳奶奶也在，不是你们这大晚上的不好好待着，又吵什么吵啊？”
　　周毅旁边，柳奶奶在给他介绍，这是社区的居委会成员田双芬，后面那个是刚来居委会工作的网格员小李，李晓丽。
　　终于有能说话的来了，周毅上前道：“田阿姨，事情是这样的，我呢是这楼下刚刚搬来没几天的住户……”
　　接着周毅就将这两天的情况都大概讲了讲，不需要夸张，因为根本没必要。
　　“所以田阿姨，您说说，我都专门贴了通知告诉他们家，结果人家直接就给我撕了，还说就我特殊，您给评评理！”
　　这边的田主任还没说话呢，许于凤就再次吼了起来：“你说什么呢，难道不是你特殊吗？这么多年都没人说我们家什么，就你搬来了，你说，你还不特殊？”
　　旁边的儿子赵迅将许于凤劝住，这才看着周毅道：“不是，我大概是听明白了，你说我家声音太吵了让你睡不好？小兄弟，这说话要讲良心啊，我们家也没惹你吧，至于吗？”
　　“不就是我儿子在家里面玩嘛，怎么就让你睡不着了，这年头咱们国家都说依法治国呢，你总不能上来就随便说，我们就得认吗？”
　　社区的田主任总算是弄清楚了情况，看着周毅开口道：“小伙子，所以你看，他们说的也对，你说他们扰民，那总得有什么能证明吧。”
　　“不能你说什么就是什么。”
　　田主任的身后，李晓丽同样一脸好奇地看着周毅，虽然她来社区不久，但已经认识到了基层工作的繁琐，那是真的繁琐……
　　许于凤一脸的冷嘲热讽：“就是啊，有什么证据拿出来啊，人现在都是讲证据的，口说无凭！”
　　等的就是你这句话！
　　周毅将手机打开，找到自己之前录制的视频，随即道：“田阿姨你看，这就是我在之前被惊扰到的时候录制的视频，你们可以看看时间。”
　　“那会都几点了，他家的声音还这么大，你们说说这谁能睡得着！”
　　还真的有证据？
　　田主任原本都不抱希望的，讲道理她在这社区多少年了，这许于凤家是个什么情况谁不知道，结果不曾想这小伙子还真的有证据！
　　接过视频一看，果真，大晚上十二点多了，那家里还叫一个吵，在视频里都能听到那楼上各种各样的剧烈声音。
　　“许于凤，这怎么回事，你家这晚上声音确实扰民啊！”田主任回头道。
　　许于凤也是愣了一下，没想到对方居然真的有证据，不过她还是道：“咋了田主任，这犯法吗？”
　　“这就是我家孙子晚上睡不着，玩了一会，就成扰民了？咋了你们社区是要和他一起欺负我家？”
　　面对着这样的混不吝，田主任也是很头疼：“许于凤，没人想欺负你家，你家这确实扰民了知道吗，晚上把那小点声好不好？”
　　毕竟是居委会主任，田主任说话了，许于凤的儿子和儿媳赶忙也帮着劝，总算是把人劝进去了。
　　“田主任您放心，我们一定不会再扰民的。”
　　得到了承诺，随即田主任又转头对着周毅道：“好了小伙子，没什么事了，你也可以回去安心睡觉。”
　　“那要是他们还扰民呢？”周毅开口道。
　　“小伙子，我们也只能管到这份上，社区又没什么执法权，好了小伙子，我们先走了啊。”
　　说完话，田主任赶紧离开。
　　只留下一脸懵逼的周毅，这就算解决了？
　　为什么感觉这从始至终就像是自己在找事情一样，明明是对方错了，结果就因为她能吵，所以都在劝说她？
　　相反，自己这个两天没睡好的人，居然没人安慰一句！
　　现在才有想法看看自己的任务，依旧处于模糊状态，还是没刷新。
　　想了想周毅回头下楼，今天先睡个安稳觉吧。
　　大概是田主任的面子真的有点用，一晚上的时间都没什么动静。
　　然而……正当周毅睡的很香之时，忽然，一阵阵的闹铃声响起！
　　这又是怎么了……周毅迷迷糊糊地惊醒，看看时间，还不到五点，自己也没记得设置闹铃啊。
　　等等，仔细听了听，这闹铃分明是从厨房里传出来的。
　　再到厨房看看，不用看了，铃声是从下水道那里传出来的，而且一听就知道来自楼上。
　　周毅觉得自己现在完全无法压制火气了，这家人是真的有毛病吧，绝对是故意的！


第32章 有本事你去告我啊！
　　田主任确实有点面子，但事实证明，田主任的面子只值一晚上的时间。
　　而且，人家确实不在晚上搞事情了，直接在凌晨早上。
　　用的还是闹铃，就算你去说，那也真的不好说。
　　但是周毅忍不了了，任务不任务的先不说，这样的人他真的想不通为什么会这么做！
　　这么做对他们没有半点的好处，就单纯看着自己不舒服他们就开心了？
　　不用说，掏出手机来开始录视频，旁的不说，至少证据都得保留。
　　而周毅自己，则找了副耳塞塞住耳朵，实在太困了，不休息好，真的没力气吵架。
　　稍微睡了一会，大概到了八点多，周毅才从床上爬起来，收拾好了，将手机也收好，带好装备上楼。
　　到了楼门口开始打电话。
　　这一次物业的回复依然很简单，物业管不了，让他找社区。
　　而社区接电话的是一个男人，告诉他，社区同样也管不了，建议他报警。
　　平白无故被弄得三天没睡好，那就报警吧，反正也不是第一次了。
　　直接拨通电话报警，警察没什么可说的，只要报警就必须出警。
　　报了警，周毅这才开始敲门，只不过动静稍微大点而已。
　　敲了没几下门便开了，赵迅走了出来，见到周毅愣了一下，不过还是道：“你不是昨晚上那个吗？又来我家干嘛，我家昨晚上可是没声音发出的。”
　　“没声音发出？那你们早上呢，那么早，啊，还不到五点你们就开始放闹铃？还专门是放在厨房下水管口？”
　　“不是你这个人真的有病吧，啊，合着我们早上放闹铃都不行了？你自己起不来，现在还怪我们的打扰你睡觉？”
　　“这做人总得讲道理是不是！”
　　便在此时，许于凤这一家都走了出来，许于凤的大嗓门已经开始喊了：“又是楼下那人？这是咬住我们家不放了还是咋的！”
　　眼见得对方出来了，周毅退后一步，只是把手机放在身前录着视频道：“你们随便说，我已经报警了。”
　　这边赵迅闻言脸色一变道：“你还报警？好啊，咱就让警察评评理，看看谁在找事情，我们家在这里住了有十年了，谁都没说什么，怎么就显着你了！”
　　周毅呵呵一笑：“说啊，继续说，我懒得吵架，不过呢我可以告诉你们，我这里正在拍着，赶明儿咱也可以把你们的这些话发到网上去，让你们火一下。”
　　周毅当然也是在气头上，他比谁都想吵架，但是他知道，现在吵架是解决不了问题的……这样的人，你必须让他们知道疼，才行。
　　否则，单纯吵几句嘴，那根本于事无补。
　　所以他也就是这么说一下。
　　结果没想到，在这句话说完，对面原本站在后面的赵迅突然上前，一巴掌就向着周毅手中的手机打了过去。
　　这一下子来的猝不及防，直接将手机给打到了一边。
　　咔擦！手机掉到了，直接将手机屏摔得粉碎。
　　这突然的动手不但让周毅呆住了，便连许于凤都愣了一下：“儿子，你这……”
　　赵迅脸色阴沉地说道：“妈，不能让他乱拍，这种人最贱了，谁知道他到时候会弄成什么样。”
　　周毅这边总算反应了过来，脸上带着诧异道：“不是，不想让我拍你说话不行吗？你现在这都已经把我的手机屏摔坏了知道吗？”
　　“你这叫做损坏他人财物，得赔钱！”
　　许于凤闻言冷笑一声：“诶呦，这总算是露出狐狸尾巴了，你早说想让我们赔钱不就行了，还打扰你睡觉！”
　　“是你先拍我们的，我儿子那是不得已，还想让我家赔钱，做梦吧你！”
　　嘿这暴脾气……周毅真的已经快忍不住了，上去就想抡拳头，便在此时，一个民警从电梯里走了出来。
　　眼见得这都已经要动手了，老李赶忙上前制止：“都住手，有什么话好好说，这干嘛动手呢，再敢动手都带回去！”
　　毕竟是警察，威慑力还是很强的，老李一嗓子，双方都分开了。
　　老李这才擦擦汗，他是这一片的片警，顾名思义，这个社区他负责呢。
　　基本上社区里面的情况他都是门清的，尤其是对于许于凤这样的家庭。
　　每个月，那都会因为一些冲突而报警，都是鸡毛蒜皮的小事，本来就不归警察管，但是老百姓嘛，只要是个事，那都是报警。
　　而报警了就必须出警，这是他们的职责，以至于老李都有时候吐槽，自己快成居委会大妈了。
　　“谁报的警？怎么回事啊？”老李开口问道。
　　周毅赶忙回道：“同志，我叫周毅我报得警，是这么回事……”
　　将大概的情况说了一下，主要还是说自己的手机被对方弄的屏碎了。
　　老李没有多问，默默的听完，这种鸡毛蒜皮的小事基本上都很明晰，至于为什么总是和稀泥，那原因很简单，有人是滚刀肉，他们就不好弄。
　　听完了，老李突然问道：“等等，你说你叫周毅？”
　　周毅点点头，这位警察同志为什么问这个。
　　老李当然不会说你已经成为京州市公安系统的名人了，很多人都知道京州出了这么一号缺心眼的……
　　转过头去，老李看着许于凤一家道：“许于凤是吧，你说说，是不是这样？人家找你们让你们不要扰民，你们还把人家的手机打碎了？”
　　“同志，我们在这里住了这么久，他一搬来就这里不对那里也不对，又是说我们扰民又是咋样的，我们昨晚上可是屁都不敢放一个。”
　　“结果这早上闹钟响了，又来找事情，这明摆着是欺负我们啊！”
　　“还用手机拍我们，说什么要发到网上让我们红一把，结果我儿子就想把手机拿过来删掉视频，这不小心就摔碎了屏幕……”
　　老李没说话，如果不知道这家人是个什么样子他都要信了这话。
　　头疼啊，真的头疼，警察的执法权现在越来越小，遇到这样的事确实没办法，因为本来就不属于他们管的。
　　他们能做的就是维持秩序，也就是说，只要这双方不打起来，那就没他们的事。
　　但规定是规定，真的被投诉了，又是一堆麻烦……
　　是以老李也只能硬着头皮对周毅道：“周毅是吧，你的手机屏碎了，那也不值几个钱，根本到不了立案标准，而且他们也说是无意的，很难办。”
　　“还有他们扰民这个事，我的建议是，走法律途径解决。”
　　面对着这种滚刀肉，他也给不了什么好的建议。
　　周毅抬头看着老李道：“所以，您的意思是我只能去告他们？”
　　只不过，这边周毅的话还没说完呢，那边的许于凤已经道：“有本事就去告，别光嘴说，千万不要客气，去告啊，人家警察不都给你建议了？”
　　老李：“……”他都已经在尽量让双方平和一点了，这许于凤真的是有点问题吧，还在这里拱火！
　　然而让老李意想不到的事情发生了，这边的周毅点点头道：“好啊，对了，谢谢同志您给的建议。”
　　嗯……嗯？老李一脸懵逼，我这建议都是走到哪给到哪的……
　　他还想说什么，周毅已经转身离开了。
　　无他，那三行字此时此刻已经变得很清晰了。
　　一：都是邻居，低头不见抬头见的，忍忍吧！
　　二：直接动手，拳头砸在脸上他就会闭嘴！
　　三：反手起诉，并且租下周围所有房屋，为邻居打造和谐舒适的居住环境！
　　不为别的，就想看看在洗脑神曲和洗脑广告以及系统牌震楼器的包围下，邻居会不会很开心！


第33章 出来混，说到做到！
　　一和二选择性的就被无视了。
　　忍是不可能忍的，这辈子都不可能忍！
　　所以根本不需要犹豫，就是三，就是干，出来混说到做到，说起诉你，那绝对要起诉你，根本不带犹豫的！
　　“选三！”
　　系统那如同机械般的声音响起：“虚拟账户到账一百万元！”
　　有钱了，终于有钱了，虽然系统说过，虚拟账户的钱只能用于系统任务，但是只要有钱，那感觉就很不一样！
　　这系统什么都好，就有一点，不像是小说中那样，还给你各种贴心的解释，什么多长时间完不成任务就直接人道毁灭之类的……
　　所以周毅也不知道这一百万是个什么章程，是任务支出花完后再给，还是就这一百万，总之就很迷茫，特别的迷茫。
　　但好在他还是没忘，要想起诉，首先得联系方大状！
　　另一边，楼上，老李看看许于凤，再看看楼梯口，有点不知道说什么为好。
　　他在日常生活中确实是经常和别人说，说建议走法律途径。
　　但讲道理，生活中很多人在听到他这句话的时候都会更加愤怒，因为他们感觉报警了没用，警察来了什么都不管……
　　而在刚刚，老李都已经做好准备，如果这周毅发脾气，自己要好好劝劝，好好做工作，毕竟还很年轻呢。
　　生活中的很多鸡毛蒜皮的小事如果处理不好，到最后很可能引发大的矛盾，所有老李已经在努力想办法了。
　　结果没想到，这位听了他的话居然点点头，然后还表示感谢，直接走人。
　　这是他万万没想到的！
　　不单单老李没想到，另一边的许于凤一家都是面面相觑，尤其是许于凤，她都已经做好准备和对方再吵一架了。
　　结果没想到，在她说完那句话之后，对方就这么走了。
　　不过无所谓了，走了就好，马上到跳广场舞时间了，她可不能耽误。
　　至于说别的事，比如起诉，根本没有在许于凤脑海中出现过。
　　原因也很简单，她在以前和人因为一些事起了纷争的时候，经常会说这样的话。
　　比如“有本事你去起诉啊”，或者是“国家都说了要依法治国，你倒是去起诉啊”这种。
　　还有比这种更狠的“不起诉你就是孙子”之类的。
　　但是显而易见，根本没有人真的起诉过，都是在那里说呢。
　　起码到了现在，许于凤连法院门朝哪边开都不知道……
　　人都要走了，最起码肯定不可能打起来，那对于片警来说最起码这一次的出警就算是成功的。
　　这就是基层工作，上面前条线下面一根针，基层才几个人，怎么可能真的把所有问题都解决的，只能这样做，事得分轻重缓急。
　　警务通又响了，老李赶紧说道：“行了许于凤，你们都安分点啊，你们家也是，别动不动就弄那么大声知道吗？”
　　说完了赶紧走人，不知道哪里又报警呢。
　　许于凤一家都没当回事，或者他们觉得事情就这样了，以前那家能搬走，这就一个年轻人还能咋样。
　　老李不用说，太忙了，也没把这事记在心里。
　　至于物业根本就没当回事，社区也就是田双芬隐隐约约记得这事，因为是许于凤家，都知道他们家什么情况，所以田双芬想着完了把双方都喊来聊聊。
　　只不过太忙了，不知道什么时候有空。
　　至于周毅，出了门直接就给方大状打电话，也没有说具体什么事，只说又有个案子。
　　那边的方大状当然不爽了，我堂堂京州市知名大状，那总不可能就为你周毅一个人服务吧，我还有其他的事呢。
　　然后在周毅说出“我按时交钱，案子很有意思”的话之后，方大状瞬间道：“老地方，等我！”
　　他方大状绝对不是为了钱而来，单纯是喜欢有意思的案子！
　　大约十点左右，还是那个咖啡厅，周毅和方大状相对而坐。
　　依旧是老规矩，美美地来一口之后，方大状拿出手机开始计时，这才说道：“行了，你说说吧，这次又是个什么案子。”
　　“你那个劳动仲裁的，记住啊，明天上午过去，地址我都发给你了，到时候……”
　　“打住！”周毅赶忙道：“方大状，我们还是聊聊现在这个案子吧。”
　　劳动人民的智慧真的是无穷的，方大状水字数的本事和某点一个叫酒剑的家伙没两样，那叫一个绝，水的丧心病狂！
　　“其实呢我也不知道为什么会这么巧，方大状你看过修仙小说吧，我就和那些小说里的主角一样，走到哪哪出问题……”
　　“这不，刚刚搬过来就遇到了这样的邻居……”
　　当然，周毅现在也已经不敢乱想了，毕竟系统这样的东西都已经出来，这到底是个什么情况，都不敢猜。
　　将大概的情况说了说，最后道：“你看方大状，人家都已经说了，有本事就去告他，而且更是说了，别光用嘴，千万不要客气，你说说，这我必须得答应人家啊。”
　　方大状本来没当回事，但是听着听着却是眼前发亮，这案子，好，很好，非常好！
　　他方大状就喜欢这种动不动就让人去起诉自己的。
　　“所以方大状，你看看这个案子该怎么弄，我全力配合你，反正现在闲着也是闲着……”周毅抿了口咖啡道。
　　然而，却见方大状摆摆手道：“什么话，什么叫这个案子，周毅啊，你先搞清楚点，这可不是一个案子，这是两个案子！”
　　嗯……嗯？
　　周毅直接一愣。
　　“没文化了吧，你看你，你那好邻居噪音扰民那算是一个案子，你可以起诉对方排除危害，而且你还可以说，那每天晚上的噪音让你身体变差了很多，记忆力不集中，请求赔偿都可以。”
　　“而另一个手机屏碎了，那就是另一个案子，我们需要另案起诉的！”
　　“既然你那位好邻居这么想让你起诉他，那这就得让他好好爽爽了，起诉状可以接到手软噢！”
　　方大状在那里洋洋洒洒不断地说着，他的水平也确实高，至少周毅最开始还听的稍微明白点，到了后面那各种各样的专业术语冒出来的时候已经晕了。
　　半晌，等方大状讲的口干舌燥终于停下来后，周毅犹豫了一下，还是说道：“老方，咱俩的交情，你说个实在话，你是不是想多赚一笔钱……”
　　方大状：“……”为何所有当事人的问题都会这么多！


第34章 怪不得呢，真的难！
　　说归说闹归闹，周毅自然不会在律师费上面和方大状真的说什么。
　　之前那人家都免费帮忙打一次官司了，而且这一次都是系统出钱。
　　“方大状，就按你说的办，我现在先把这些拍到的证据都传给你，尽快起诉！”周毅说道。
　　方大状点点头：“小意思，我回去就整理。”
　　“不过，具体案情赢面多大，得等我回去看完你的证据才行，这毕竟不是你那个劳动纠纷，这种案子其实证据不好形成证据链，你先有点心理准备。”
　　“另外还有，你如果想要对方赔钱，那得去医院开个神经衰弱之类的检查结果，当然，如果你有搬进那家之前的这方面检查结果那就完美了，但我猜你应该没有……”
　　这下子轮到周毅懵逼了：“方大状，我那里都有对方扰民的视频了啊，为什么还不够呢，而且要赔偿还得造成我神经衰弱才行？”
　　方大状点点头，虽然他是专业的，但他也不可能凭空造法。
　　法律上对于生活噪音有着专门的界定标准，昼间多少分贝，夜间多少分贝，超过了，才算是扰民。
　　而且这不是说你拿着个手机拍视频就行了，需要专业的仪器进行测量才可以。
　　另外还有一点，需要证明这噪音是来自楼上而不是其他方面，不过这方面方大状还是有信心的，因为皮球和玻璃球那种声音和其他不同。
　　“所以周毅你明白了吧，为什么这种案子几乎没人会去起诉，因为取证难那不是说说而已知道嘛！”方大状笑道。
　　“而且就算是我们赢了，让对方停止侵害，那这个执行也很有难度，他当时没噪音了，过段时间又有噪音了咋办，一直起诉？”
　　综合下来这些难度，就算他是一个极其较真的人，对于周毅也是十分佩服的！
　　啊这……周毅张大了嘴，果然，这种事难是真的难，生活中遇到这样的事，那属实是只有两个法子，要么对着干，要么搬家。
　　不过他周毅现在是开挂的人了，不就是专业的测量仪器嘛，买了，还有神经衰弱的证明，去开，这又不是精神证明，他这段时间一直都睡不好，确实有点不对。
　　至于执行难……怪不得系统说要让他把周围的房子都租下，准备为邻居打造和谐舒适的生活环境呢，原来在这里。
　　自己之前还觉得，又起诉又报复的，万一人家也回来起诉自己咋办，现在想想，这事儿真就和反手充值一百万一样，没人会这么做。
　　“方大状，执行的问题不需要你考虑，我完了就去买测量仪，就今天这情况，我估摸着晚上那家人绝对会再犯。”
　　“所以我今天晚上一定可以收集到完美的证据，其他的你不用操心。”
　　“我的诉求就是，多少让对方赔点钱，以及赔礼道歉，外加停止扰民！”
　　果然是玩真的，方大状点点头：“那没问题，话说这样的案子我也是第一次打呢，有点意思！”
　　顿了顿，方大状又道：“周毅啊，我果然没看错你，从见你第一面开始我就知道，你是我的知己，真正的知己……”
　　当然是知己了，这才多久，都多少案子了……绝对是知己！
　　交流就在周毅一脸懵逼中结束了，双方各自离开。
　　打官司的事交给方大状就行，这是个合格的工具人。
　　而他现在要做的，有这么几件事，买专业的测量仪，开神经衰弱证明，以及准备准备如何让柳奶奶那几家人搬出去一段时间。
　　测量仪和神经衰弱证明这些都好办，倒是租房的事需要好好考虑。
　　悦府小区是一梯两户的，所以他那个单元三层楼也就是六户人家，去掉自己和楼上那家，也就是四户人家。
　　按照柳奶奶的说法，基本上这楼里的邻居大都是上了点年纪的，所以要想让他们搬出去，你得首先给人家找好住的地方！
　　要不然人家平白无故给你租房干嘛。
　　不过这也好办，可以先和柳奶奶谈，看看柳奶奶有什么想法没，比如想去玩的地方之类的，或者没想去的地方，直接豪华酒店里也行。
　　而且还能给钱，毕竟系统给了这么多，而且花完了应该还会给。
　　然后让柳奶奶带着他去认认邻居，和大家伙儿都聊聊。
　　反正一句话，就是让这些邻居们开开心心地搬出去住一段时间，起码得一个月，周毅不认为有什么样的人家能承受一个月。
　　如果一个月不够，那就再来一个月，抱歉，钞能力，就是这么任性！
　　看看时间差不多已经是中午了，随便吃了碗炸酱面，随即便开始干活。
　　先去重新买了个手机，之前的手机屏碎了，而且给了方大状当证据，而后又去办其他事。
　　大概三个小时后，测量仪和神经衰弱的证明已经开好，这个周毅真的可以证明，他最近已经有点神经衰弱了……
　　也不知道是不是最近发生的事情有点多，让他有点承受不住。
　　拿着所有的东西回家，将这个他在京州能买到的最贵的测量仪按照说明书安置好，这才出门上楼，拎着一些水果牛奶之类的礼物，准备找柳奶奶聊聊。
　　老话说的好，礼多人不怪。
　　柳奶奶确实对他很热情，人也非常的和蔼，但这并不是他周毅可以想怎么样就怎么样的资本。
　　毕竟让人家住的好好的突然搬出去，这就算你砸钱也得讲究个方式方法，他周毅以后还打算继续在这里住呢。
　　提留着礼物上了楼，敲了敲门，很快门就开了。
　　柳奶奶站在门口看着提了一堆东西的周毅，有点疑惑道：“小周，你这是……”
　　“奶奶，我这昨天晚上大晚上的和这家吵架，这不是影响您休息了嘛，今天就想着来看看您，给您啊赔礼道歉。”周毅笑道。
　　送礼当然是门学问，周毅没吃过猪肉但也见过猪跑，平白无故上门送礼肯定不好，但是你说是为了什么什么，那场面上说话也好看很多。
　　正如同很多人送礼，那都要一再强调，不是送给你的，这是送给嫂子/侄子/弟妹的，谁说这是送给你的！
　　柳奶奶顿时摆手道：“哎呀小周，这没事，没必要没必要，你赶紧拿回去，你这小伙子年轻人就是花钱大手大脚……”
　　说着话，周毅已经挤进了门，将东西随手放在角落里，笑道：“没事的柳奶奶，正好，我还有事想让您帮忙呢！”


第35章 这小伙子真的不是缺心眼？
　　“找我帮忙？”柳奶奶闻言顿时笑道：“都是邻居，你都喊我一声奶奶，有什么事直接说就行，还这么客气。”
　　“诶，那不是这么说的。”周毅笑道：“这是给您的赔礼。”
　　“行小周你先坐，我去给你倒杯水。”
　　很快一杯茶端来放在茶几上，柳奶奶很是痛快道：“说吧小周，想找我帮什么忙啊，我跟你说啊，这小区里那些未婚的单身好姑娘奶奶我可是都认识的，你有没有……”
　　咳咳！
　　周毅赶忙咳嗽两声，这柳奶奶莫非是火眼金睛？
　　居然一眼就能看出来自己是单身，简直恐怖如斯！
　　“不是的奶奶，其实啊，找您帮忙，是想租您的房子。”周毅赶紧将自己的想法说了出来。
　　对于柳奶奶这样的热心人，不能和她假模假样的客气，该说什么就说。
　　柳奶奶这下子是真的诧异了，她原本是想着周毅是不是想让她介绍对象呢，结果居然说要租自己的房子？
　　“小周，那下面的房子你不是已经买了吗？为什么还要租我的房子呢？”柳奶奶很是奇怪道。
　　周毅笑道：“奶奶啊，我并不是只租您的房子，一单元这十六层十七层十八层，除了您这位邻居之外，这些房子我都打算租下来！”
　　柳奶奶的脸上满是疑惑：“小周，你才一个人吧，你租这么多房子干嘛，又不是……等等，你这是想……”
　　虽然老了，但柳奶奶反应也快，很快就想到了，除了她这邻居之外，如果将这三层都给租下来，那就是说，这邻居上下左右就没人了。
　　稍微犹豫了一下，柳奶奶还是说道：“小周啊，这个……没必要这样吧，都是邻居，而且你今天不是已经报警了嘛，那位警察同志也说让他家别再扰民了，你看这……”
　　周毅闻言笑了，柳奶奶属于那种典型的小区老好人，邻里邻居有什么事都很热心肠，但就是心软。
　　“柳奶奶，我都喊您一声奶奶了，咱们就掏心窝子说，您和这许于凤一家当邻居这么久了，他们家什么人您比我更清楚吧！”
　　“当初也是您和我说的，这家人就是无赖，所以您觉得就算那位警察同志说了，他们就会停吗？”
　　“我不这么认为，我觉得他们就是小人，小人报仇那是从早到晚的，我报警让他们丢了面子，他们会轻易放过我？”
　　“所以，如果想解决这个问题，就得一劳永逸！”
　　柳奶奶有点不知道怎么说了，她当然知道周毅说的都是真的。
　　隔壁这家说是无赖，但是吧，无赖有的时候就莫名其妙的爱面子，因为你削了他们的面子他们甚至会赖上你，就是这么让人无语。
　　可是如果让周毅租了自己的房子……
　　这边周毅眼见柳奶奶在犹豫，马上趁热打铁道：“柳奶奶，旁的事情不用您担心，您二位反正闲着也是闲着，想去哪玩都可以。”
　　“或者实在不想出去，我给您二位在外面找地方住，咱们京州市有名的酒店，或者随便什么地方，都可以，包括别的邻居们，都由我来出钱！”
　　“如果不行，我还可以额外给您钱，总之，就不想让他家好过！”
　　柳奶奶这下子真的不好拒绝了，在她看来这位小周确实很有诚意，租他们的房子给房租不说，还负责他们搬出去的住处。
　　甚至于还要额外给钱！
　　钱这个东西虽然不能完全代表诚意，但是当给的足够多时，那诚意确确实实很足！
　　还是那句话，柳奶奶心软，不太会拒绝别人……
　　“小周啊，既然你都这么说了，那奶奶也不好拒绝，行吧，正像是你说的，我们老两口反正闲着也是闲着。”
　　“不过楼上楼下的邻居还得一家一家说，我觉得你得做好心理准备，让他们突然间搬出去，好几家，这还是挺难得……”
　　“没问题的柳奶奶，您带着我帮忙认下门就行，我毕竟刚搬来，和人家不太熟悉。”
　　一切都说好了，稍微晚点的时间，柳奶奶便带着周毅开始一家一家的认门，一家一家的劝说。
　　别看只是柳奶奶带着，这性质很不一样！
　　周毅自己上门，那甚至可能会被邻居们认为这是个骗子，租了他们的房子做一些违法犯罪的事。
　　但是有柳奶奶在就不一样了，她老人家在这楼里多少年了，都知道她为人热情，也就相当于柳奶奶出面作保。
　　所以楼下周毅的邻居家事情进展的很顺利，同样是两个老人，答应的很痛快。
　　十八楼的第一家也还算顺利，一对年轻夫妻，在听说周毅可以出钱让他们出去旅游的时候，那答应的比谁都快，甚至生怕周毅反悔。
　　不过到了十八楼第二家的时候就有点问题了。
　　“柳奶奶，这，这个小伙子是不是有点缺心眼，就因为许于凤一家让他睡不好觉，他就打算把这都租下来搞动作？”家里的男人把柳奶奶喊到一边问道。
　　柳奶奶点点头：“也不是，这小伙子人很好，也就是有点较真而已……”
　　男人直接无语，这叫有点较真？这简直是特别较真好嘛！
　　“小伙子，这个我们家你也看到了，人口多，又不太想搬出去，你看这个……”男人还是对着周毅开口道。
　　他家确实人多，上面两个老人，他们夫妻俩，还有俩娃，真正的上有老下有小，搬出去一趟那叫一个费劲。
　　而且六口之家，本来在这里已经住习惯了，出去还真不一定能找到合适的地方。
　　不过男人也是觉得这么说有点驳了老太太的面子，是以赶紧打哈哈道：“小伙子，不是我想占便宜，我家孩子都要上学，住的肯定不能远。”
　　“这附近有家五星级酒店，里面好像有什么套房，够我一家人住……”
　　说到这里，男人身边的女人，也就是他老婆直接瞪了一眼，都是好人家，这摆明了就是为难对面的小伙子。
　　然而，男人的话还没说完呢，周毅就已经拍板道：“您是说华悦大酒店的那个大套房吧，叫什么总统套房？没问题，只要您提出来了，我都答应！”
　　“您一家可以直接搬过去，我租多久的房，您一家在那里住多久，房租我照给！”
　　真的，他周毅还真就不怕人提要求，就怕人不提要求。
　　啊？男人闻言顿时瞪大了眼睛，就因为打扰你睡觉，有必要这样吗？这得花多少钱，有这钱了你直接再租一个地方，或者你自己去住酒店不行吗？
　　搞不懂，真的搞不懂！
　　男人不知道怎么说了，身边的老婆一直给他使眼色，答应下来，他一家子还没住过那么高级的酒店呢！
　　周毅看看旁边的柳奶奶，不留痕迹地笑了笑：“看吧柳奶奶，有些事吧，它没那么难，这不就搞定了嘛。”
　　接下来就等晚上了，看看晚上这家人会不会又给他整幺蛾子！


第36章 王主任：我不生气！
　　这个晚上对于许于凤一家来说非常和谐，和以往时候没有什么区别。
　　只不过多了一个外孙而已。
　　女儿和女婿有事，所以晚上暂时把孩子放在了这边，让姥姥姥爷代为看管，显而易见的，家里更加和谐了。
　　时间已经很晚了，十二点，除了夜猫子外，很多人都已经上床睡觉。
　　但是许于凤家里却不管这些。
　　一个孙子一个外孙，一会儿玩，一会儿打架，喊声，笑声，哭声，声声入耳……
　　事实上这也是周毅很奇怪的点，他的这位高邻对于孙子实在是太宠了，以至于都不管时间，小孩可是需要充足睡眠的！
　　而许于凤更是如同有仇一样，在打扫卫生的间隙，不断地碰撞着那桌椅地面，发出了一阵阵的响声。
　　终于，大概是儿媳妇刘佳有点看不下去了，低声开口道：“妈，咱们是不是……让轩轩他们睡吧，毕竟你看那位警察同志今天刚说了……”
　　“而且楼下那个人……”
　　听到这许于凤眼睛一瞪道：“咋了，我们怎么就扰民了，不就是孩子们玩的声音大了点嘛，我都还没说什么呢他居然报警！”
　　“让我丢面子，我没买个震楼器就算不错了！”
　　刘佳脸上有点难为情，她是知道这位婆婆的，一贯强势，终于还是闭嘴了。
　　至于说对方会不会去起诉……你在开玩笑吗，这年头还有人因为这个起诉？
　　总而言之，正如同周毅想的那样，许于凤家里，除了儿媳妇稍微担心了一下，其他人根本没将这当回事。
　　可以说他们全家人都已经习惯了许于凤的强势，也可以说他们根本懒得去想这个问题会有多严重！
　　不知道是几点，好像是十二点半，也好像更晚，听着楼上终于终于没了动静，周毅不由自主地松口气。
　　虽然知道有了白天的事以后这家人肯定会耍幺蛾子，但没想到居然玩的这么大！
　　他可以很负责任地说，就今天晚上，这家人弄出来的噪音要比之前两天大的多。
　　那真的是让人感觉神烦的声音，尤其是挪动桌椅之时和地板摩擦发出的声音，如同小时候有人拿粉笔尖在黑板上摩擦一般，那种尖锐的声音让人特别难受。
　　周毅甚至都能想到，如果今晚上自己照常睡，绝对会被这声音给整的神经衰弱。
　　不过还好，白天专门准备了咖啡，为的就是晚上打持久战！
　　最起码到现在为止，这证据什么的已经很充分了。
　　而按照二类标准里规定的，夜间超过五十分贝就是扰民，经过专业测量仪的测量，这家人在夜间的噪音早已经超过了五十分贝。
　　搞定，周毅倒头就睡，较真，就算是有系统开挂，也不是那么好弄得。
　　这一觉睡起来就是第二天五点了。
　　不要误会，是早上五点，楼上的闹钟例行响起，周毅顶着一双黑眼圈坐了起来，心里只想骂娘！
　　用了三分钟的时间才将那股很大的火气给忍了下去，起床收拾。
　　今天不单单要把证据什么的交给方大状，而且还得去劳动仲裁那边开庭。
　　当然，不管是劳动仲裁还是法院开庭，大多数情况下都不需要本人亲自到场，有律师就行。
　　但周毅想去和公司的人“聊聊”，看看公司是抱着什么态度。
　　收拾差不多了出发，直接出小区打车前往光明区劳动仲裁委员会，今天就在这里开庭。
　　到了地方，方大状已经等在那里了。
　　“来了，走，一块进。”方大状看到了周毅，在那里招呼道：“不用担心什么，这仲裁我们稳赢！”
　　“等等这是什么，你还真的买了测量仪专门录了证据？有你的，等仲裁完了我就去起诉。”
　　两人就这么聊着天一路进了仲裁委，因为是掐着点来的，所以没等多久就被安排进了一个房间中。
　　等两人推门进来，便看到王主任和一个年轻人坐在一边，那个年轻人周毅见过，是公司的一个法务。
　　只不过让他有点诧异的是，自己这么个小人物的劳动纠纷，王主任居然亲自来了？
　　不过他自然没有说什么，只是跟在方大状身后，各自坐好。
　　因为仲裁委的人还没进来，所以双方也不好说什么，就那么坐着，便在此时，王主任突然开口道：“小周啊，你确定不回来上班了？”
　　“咱们公司现在的加班已经没那么多了，回来吧，公司对你的培养还是不错的。”
　　啊？这下子轮到周毅懵逼了，他看了看方大状，不明白对方为什么一门心思地就想劝自己回去上班。
　　自己有几斤几两自己还是很清楚的，公司不是少了他就不能转了。
　　所以问题出在哪里呢……
　　不过懵逼归懵逼，周毅还是很快笑道：“不用了王主任，我怕我继续上班，忍不住哪天就和你玩命了呢。”
　　王主任闻言脸色有点发黑，不过还是闭上了嘴。
　　他之所以想让周毅回去的原因也很简单，周毅之前对接的一个客户，他做的设计计划让客户很满意，这一次也是指名道姓让周毅来对接。
　　这并不是说周毅的工作能力就有多强，而是刚刚好他能让客户认可！
　　这年头，干设计的苦工们都知道，一切以甲方的要求为准，虽然绝大多数甲方都是沙雕，根本给不出什么具体的要求来……
　　什么五彩斑斓的红之类莫名其妙的东西……
　　但是不管怎么说，做设计，其实归根结底就是要让客户认可！
　　哪怕做出来的是一坨翔，但客户就觉得这坨翔好看，愿意为它付钱，那谁能说半个不字呢对不对！
　　于是，就在这个紧要关头，找不到周毅了，人家客户是想和周毅当面聊的！
　　因为对方认为只有周毅可以理解他那天才的想法……
　　总之就是王主任被他那姐夫董事长叫过去狠狠地训了一顿，让尽量把周毅找回来……起码等干完了这一票，再开掉！
　　结果王主任这边又是找周毅父母，又是干嘛的，结果都没用。
　　“小周啊，都在京州市呢，低头不见抬头见的，以后你不还得从事这一行嘛，咱们公司在京州也不算小公司，你看，回来吧，亲不亲自家人呢对不对！”
　　王主任自我感觉说的很有感情，然而他得到的回复是：“王主任，你喝多了？”
　　王主任：“……”我不生气，我一点都不生气！


第37章 真的第一次见！
　　仲裁员来了，周毅的人生第一次劳动仲裁开庭。
　　例行的，仲裁员大叔问了一声，双方需不需要调解。
　　这是基本上所有的民事纠纷之前都要经历的程序，甚至可以说，调解，这是我国司法实务中一项极其重要，甚至可以称为核心的程序之一！
　　它贯穿了整个民事诉讼的始终，从起诉之前的调解，到立案之后的调解，再到庭前调解，甚至于开庭之后，审判长都会例行询问一声，双方是否接受调解。
　　而且，哪怕第一审判了，有人上诉，二审之前也会问你是否愿意调解。
　　这一次，还没等到周毅说话呢，另一边的王主任已经开口道：“同志，我们接受调解，只需要让对方当事人重新回来上班便可。”
　　“而且只要对方愿意回来上班，我公司可以为其支付等同于补偿金的奖金！”
　　啊？这下轮到仲裁员大叔懵逼了，你们别以为我没看过案卷，这明明是你们这个公司先把人开除的，还不给人家一分钱。
　　人家觉得不忿，这才走仲裁的路，结果你们现在又想让人回去？
　　这是闹哪样啊！
　　不过想归想，有人愿意调解那肯定是好事，仲裁员大叔转头看向了周毅：“小伙子，你这边怎么说？”
　　大叔想的很正常，既然这小伙子本来是被无故开除的，说明他并没有什么下家，那说起来还是需要一份工作。
　　能回去上班，当然还是回去上班的好！
　　然而，周毅看着大叔直接摇摇头道：“对不起，我拒绝调解。”
　　仲裁员大叔满脸的疑惑道：“能允许我问一下为什么吗？小伙子，现在这年头，找一份工作可不容易啊。”
　　这句话其实也不对，并不是说找一份工作不容易，而是找一份让自己觉得可心的工作，很难！
　　要不然去厂里拧螺丝，去工地搬砖打灰，那都是工作，只不过相比之下，更多人还是愿意坐在办公室里，吹着可以让人睡不着的空调，干着九九六的体力劳动。
　　什么？你说你是985、211的，然后也去打灰了？
　　哦，那没事了……
　　“其实也没什么的同志，就是公司的加班受不了，我担心哪天小命不保。”周毅回道，很扎实的理由。
　　究竟是选择996还是选择ICU，这一点不需要多说什么。
　　大叔点点头，看看王主任，也不好说什么，他们这里是劳动仲裁委员会，按道理来说，管的就是那些不遵守劳动法的。
　　但是吧，这事儿又是不告不理的，所以就……挺尴尬的。
　　王主任注意到了这眼神，他现在真的不想说话了。
　　作为公司的领导，什么时候和下面的小员工低过头，不回去就不回去，没了你张屠户，我还只能吃带毛猪了吗？
　　一个乡下（林城）来的，还真以为请个律师就能怎么样啊！
　　“既然原告方不同意调解，那就开庭吧！”
　　一切按部就班地开始了，尽管经历了一次调解，但是周毅还是对某些事情感觉有点辣眼睛。
　　上次小猫公司调解的时候，那真的是睁着眼睛说瞎话，这次也是不遑多让！
　　很多人大概以为法庭审理的时候那是唇枪舌剑，你来我往，辩论的那叫一个欢快，但其实呢，看过一些庭审视频，或者说去现场看过审理的人都知道，你说的天花乱坠，一切都要有证据作为支撑！
　　甚至可以这么说，像是一些小案子，基本上庭前证据交换之后，就已经知道了你这案子是个什么情况了。
　　比如现在，人家张嘴就来，说他周毅无故旷工，无故不做工作，以及公然在公司辱骂他人等等，违反了不知道多少的公司决定。
　　最后公司无奈只能把他开除掉……
　　是，说了这么一大堆，但是证据少得可怜。
　　最重要的是没有劳动合同！
　　而反观方大状这边呢，便是周毅这个不懂法的人都觉出了对方的专业！
　　方大状不单单将周毅之前交给他的工资发放记录，考勤记录等等一些内容都形成了完整的证据链，而且还将周毅根本不当回事的加班记录，都做好了！
　　是的，就说周毅和王主任，和人事经理，以及和同事的日常聊天，以及周毅的工作记录，都可以证明周毅在过去有很多天的加班。
　　这种加班并非自愿，而是由公司安排的。
　　旁的不说，周毅真的是看的目瞪口呆，这个就叫专业！
　　“好了，我说完了，仲裁员同志！”
　　方大状悠悠然地坐下，这边周毅已经屁颠屁颠地送上了水，不得不说，高明的律师辩护起来，那股子劲儿，确实看着人感觉很舒服！
　　享受着周毅的伺候，这边的方大状眯着眼睛，酣畅淋漓，爽！
　　不用说，这次赢得很彻底，仲裁员大叔直接宣布了结果，双倍工资，还有加班的补偿费，这些都是没跑的。
　　按照方大状的说法，得亏不签合同的时间没超过一年，否则都可能给弄成无固定期限劳动合同……
　　仲裁结束了，王主任黑着脸直接走人，一声不吭。
　　周毅倒是没有高兴地太早，按照正常来说对方肯定要起诉的，而且大概率还是要说他无故旷工之类的事。
　　这一点不需要担心，走法律程序来解决问题时最大的问题从来都不是法律本身的问题，而是时间和成本的问题……
　　倒是让周毅没想到的是，王主任一离开，对面那位法务小哥顿时舔着脸跑了过来。
　　“方老师，诶我没想到这边是您，这刚刚都差点把我吓一跳！”小哥满脸的庆幸道。
　　啊？这下轮到老方懵逼了：“我认识你吗？”
　　“方老师，您不记得我了，当初您还来我们学校讲过课呢！”小哥一脸殷勤地说道，看着方大状的眼神就像是看到了偶像。
　　这可是真大佬来着，以前做过刑辩，因为性格原因，后来又转了民事。
　　“哦……”老方长长的哦了一声：“那你没事了吧，没事的话我们走了，我今天还有个案子。”
　　“啊，没事没事，您二位随便。”
　　周毅虽然对方大状的过去很好奇，但他也不会轻易去打探，目前来看一切顺利，他可以先回去剪辑视频了。
　　这几天楼上那家的视频，他可是拍了不少呢！
　　而方大状则拿了周毅手中的证据，赶紧去法院。
　　这种小案子他还是第一次打，但是方大状特别感兴趣，他甚至相信，光明区法院之前也很少甚至没有见到过这样的案子！
　　事实证明，方大状猜得很对！
　　两个小时后……
　　光明区法院立案庭的小姐姐看着面前的方大状，脸上有种极其莫名的表情：“方老师，您这种类型的案子……我真的是第一次见。”
　　“啊，我的材料都全吧？”
　　“很全，没什么缺漏。”
　　“那行，立案吧！”


第38章 别着急，都有都有！
　　外面的事有方大状这样的顶级工具人在，不需要周毅操心，而周毅现在要做的就是着手制作他“较真”系列的又一个视频。
　　将机位再次固定好，腹稿稍微想了想，周毅开始了录制。
　　“哈喽各位亲爱的小伙伴，阿毅又和你们见面了，可能很多人都在想我这段时间为什么没动静，那是因为阿毅搬家了。”
　　接着就是拿起相机将家里大概拍了拍，然后又放下，继续道：“当然，搬家什么的不是重点，重点是，我遇到了一件事！”
　　“不知道各位有没有遇到过生活中邻居扰民的现象，我就很不巧地又中招了，自打搬进来，就没有睡过一个好觉……”
　　说完了这段开场白，周毅开始将之前录制的那些晚上各种扰民视频切了进去，随后又开始介绍。
　　这段话就是关于柳奶奶对于楼上邻居的介绍，着重强调，这是楼上楼下公认的耍赖邻居。
　　“我当然不相信这些，邻里之间以和睦为主，是以就写了一张通知给对方，然而这通知被撕了。”
　　“这是晚上又一次被吵醒后知道的，那么如果撕了通知的事也还能接受，接下来对方的态度真的让我直接血压拉满了。”
　　然后周毅就开始播放第一次晚上去找对方的视频，脸部什么的自然都打了马赛克，但尽管如此，在听到那咄咄逼人的声音之后，自然而然便脑补出了某个形象！
　　讲道理，虽然这是自己亲身经历的，但是自己看起来都能感觉很愤怒，诧异于这个世界上为什么会有这样不讲理的人！
　　“期间大家也看到了，我找了物业，物业说他们管不了，不归他们管，要我去找社区，而社区来了一位阿姨，总算是让对方消停了。”
　　“但是这样还没完，到了第二天，人家还是这个样子，所以我没办法，在又一次打电话找物业和社区无果之后，选择了报警，期间对方还把我的手机屏打碎。”
　　“这位片警叔叔来了也只能维持秩序，他告诉我，可以选择走法律途径。”
　　“正好，这户人家也在跟我说，有本事就去告，显而易见，我当天就请了律师！”
　　这些话都伴随着昨天上午的视频，然后镜头一转就到了他请方大状喝咖啡的场景。
　　将大概的内容都剪辑好，周毅停下手来，这当然不算完，只有有了方大状的起诉状，视频才算是画龙点睛！
　　若是没有这个东西，你说的再厉害也没用，律师函这种东西就不用提了。
　　在这第一个视频里，周毅不打算说自己租房之类的事，原因也很简单，自相矛盾。
　　邻居噪音扰民，你既然选择走法律途径，那就首先得把法律途径走完。
　　不管起诉有没有用，执行与否的问题那是之后考虑的。
　　不过他很相信，楼上这位高邻，可不是那么轻易会妥协……
　　努力，许大妈，你是最棒的！
　　接下来的时间周毅就在制作视频中度过，几乎是足不出户，闲着没事就和网上的吃瓜群众们水一水，顺便缅怀一下删号跑路的闲云野鹤老弟。
　　几天的时间一晃而过。
　　又是一个艳阳天高照的周一，已经临近中午，许于凤夫妻二人正在做饭，而在客厅里，儿子儿媳，女儿女婿，正在聊天。
　　今天是女儿女婿来接走外孙的，正好就顺道留下来吃饭了。
　　便在此时，儿子赵迅忽然开口道：“诶，是不是有敲门声呢？”
　　屋子里的声音顿时安静了一下，果然，外面有敲门声。
　　“不会又是楼下那个人吧？”儿媳妇刘佳的脸上露出了一丝疑惑。
　　“你们是说那个报警称你们扰民的人？这不是有病嘛，来我和他说说！”女婿站起来说道。
　　他长得人高马大，在健身房练的一身好肌肉，出门在外很是能唬住人。
　　女婿走到门口开门，其他人也跟了过来。
　　一开门，女婿就开口了：“你还有完没……啊，同志你是……”
　　却是门外站着一个年轻人，关键是他的身上穿着警服！
　　都不用说什么就知道对方肯定不是楼下那个。
　　“你好，我是光明区法院的司法警察，请问这里是赵迅赵先生家吗？赵先生现在在吗？”门外的警察开口道。
　　“啊，大哥，找你的。”
　　赵迅站了出来，脸上带着疑惑道：“您好同志，我就是赵迅，找我有事吗？”
　　外面的小同志拿出了一份文件道：“赵迅先生，您在之前打碎了周毅先生的手机屏幕，现在因为您拒绝赔偿的原因，所以对方将您起诉至了光明区法院，现在已经立案，这是起诉状副本，您先在回执这里签字。”
　　什么？赵迅直接愣住了，之前气不过，一下子把楼下那小子的手机打在地上摔碎了屏幕，这样的小事他早就忘了。
　　毕竟一个手机屏幕而已，换一下根本花不了几个钱，而且那个手机不知道什么年代的老机子了，更是便宜。
　　结果就因为这个，他居然把自己告了？
　　尽管心里一万个不相信，但是法警是真的，而且这起诉状也是真的，对方真的把自己给告了……
　　这，这纯粹就是有病吧！
　　“怎么了，怎么了，都吵吵什么，咋了这是？”
　　却是许于凤在做饭呢，听到儿女们去开门，好像发生什么事了，是以赶紧走出来。
　　“妈，那天我把那小子的手机屏摔碎了，结果人家把我给告了，你看这……”
　　正常人，第一次遇到被起诉的事，其实还是会紧张的。
　　什么？许于凤也是有点懵：“不是啊小同志，这什么情况，怎么就把我儿子告了呢，不就是一个手机屏嘛，给他修好就行了啊。”
　　法警摇摇头道：“这位女士，对方声称是你们不给赔偿，所以无奈之下才会选择起诉，至于其他的，你们可以走调解途径，我今天只是送达起诉状副本。”
　　“你们这几天可以准备一下，另外，您是赵先生的母亲许于凤女士吗？”
　　许于凤点点头：“啊，是我，可是小同志，就这点小事……”
　　然而她的话被法警打断了：“那就对了，许女士，您先别着急，这是您的，您也被周先生起诉了，他声称您家里晚上的声音太大，让他睡不着，导致了神经衰弱……”
　　许于凤完全呆住了呆呆地看着手中的起诉状副本，这……这怎么连她也被告了呢。


第39章 这波啊，这波叫提前量！
　　这突然之间就成了被告，而且居然还是两个案子！
　　一家人现在没心思吃饭了，在那里有点不知所措。
　　不管是许于凤还是赵迅，乃至于肌肉发达的女婿，都有种想说但是无法说出来的感觉。
　　因为这有点太离谱了。
　　尤其是许于凤，往日里和不知道多少人说过这样的话，“有本事你去起诉”以及“不起诉你就是孙子”之类的。
　　论到拱火她真的是最强王者级别，可惜，那些人别看当时一个个的都火冒三丈的，完事之后没一个会起诉。
　　正因此，许于凤压根没想到，真的会有人因为这点点的小事而去惊动法院！
　　在她眼中，凡是经了法院的，那都是大事中的大事，根本没想到有人会因为这样的事而去起诉！
　　“这人是不是有病啊，他缺心眼吗？这么喜欢打官司？”许于凤在那里喊道：“走，下楼去问问！”
　　说完话便带着一家人直奔楼下。
　　到了楼下，许于凤都几乎不带犹豫的，上去就开始砸门！
　　是的，和周毅一样，甚至要比周毅还要大声，因为许于凤直接拿脚踹门了。
　　砰！砰！砰！
　　几乎整个楼道里都能听到那种踹门声和怒吼声：“出来啊，你有本事起诉，怎么没胆量出来了，我们家怎么得罪你了让你这样啊，你给我出来！”
　　“就是，还打官司，不就是摔坏了你的手机屏嘛，至于吗？你至于吗？”
　　儿子赵迅也在后面喊道。
　　然而，不管他们怎么敲门，里面都没有任何动静。
　　“妈，是不是那小子不在啊？”女婿开口问道。
　　许于凤也有点疑惑：“不清楚，也不知道他是干嘛的……”
　　正当一群人有点不知道怎么办之时，就听到房间里有个声音响起：“谁啊，你们要干嘛！”
　　这家伙居然在！
　　女婿上前就是一声暴喝：“出来，邻里邻居的居然还起诉，怎么没胆量出来了啊，你给我出来！”
　　说着话，女婿上前也是一脚踹了上去。
　　他这力气可就大多了，一脚上去，那防盗门发出了一声巨响，也就是这门的质量还可以，否则都让人担心会不会变形。
　　这里的动静实在太大，楼上的楼下的邻居都跑了过来围观。
　　而至于周围的这几家住户则是用担心的眼神看着周毅家。
　　已经商量好了，但是周毅让他们先等等再搬，说现在还不是时候。
　　柳奶奶上前道：“你们啊，都别这么冲动，有什么话不能好好说嘛，为什么踢人家的门呢。”
　　许于凤甩了一眼柳奶奶喊道：“我们找他有事，他不出来，我们还不能敲门了？都是邻里邻居的……”
　　终于，大概是觉得躲在里面不太好，亦或者是其他的原因，门打开了。
　　许于凤上前道：“呦，敢出来了啊，有胆子做没胆子认？”
　　而周毅则举着一台就算是数码小白看了都会感觉这玩意很贵的相机，闻言道：“什么叫我敢出来了，我自己家想什么时候出来就什么时候出来！”
　　“另外，我怎么有胆子做没胆子认了，我需要认什么啊，认你们把我家的门踹成这样？对了，我这现在还在拍着呢。”
　　顿了顿，周毅看向了赵迅：“这位，您是打算再来一次嘛？我预先声明，这东西要是被你砸坏了，那可就不是赔点钱的问题了！”
　　赵迅脸色一黑，却是不敢伸手了，这东西真的看起来就贵。
　　“至于我为什么现在出来，那当然是在等人了！”
　　等人？许于凤一家人现在有点搞不懂周毅了，不知道他有什么人可等的。
　　便在此时，电梯门打开，之前来过一次的片警老李一脸无奈地从里面走出，还没过来呢就已经说道：“我说你们这又是怎么了，许于凤，给我住手，你们这是打算把人家的门砸坏？”
　　真的就邪门了，这悦府小区咋就事这么多呢！
　　老李好不容易忙里偷闲打算吃点东西，结果呢，又来警情了。
　　对于他这样的片警来说，警情无小事，什么都得管，又都没法管，所以对于一些总是惹事的人，真的是神烦！
　　而周围如同柳奶奶这样的吃瓜群众则是感觉云里雾里，他们到了现在都没闹明白这许于凤一家子又抽什么风。
　　而且小周居然还报警了！
　　周毅看着面前已经目瞪口呆的许于凤，笑了，这波啊，这波叫打提前量！
　　他今天也是凑巧，本来打算去柳奶奶家串个门呢，远亲不如近邻这话其实没错，尤其是像悦府小区这样的老小区。
　　结果一上楼就看到那位法警小哥去了许于凤家，根据方大状的通知，估计是来送达起诉状副本的。
　　联想到这一家恶劣的性格，周毅很容易就知道，这家在收到了两分起诉状之后肯定是会来找自己理论的！
　　不需要怀疑，绝对是！
　　于是周毅直接报了警等着……
　　果然，没多久这家人就下来踹门了，估摸着那位警察同志快到的时候周毅正好出来，这就叫提前量。
　　来到众人面前，老李再次开口道：“赶紧说说，这又是咋了，谁报的警啊！”
　　这次轮不到许于凤开口了，周毅赶忙上前道：“诶叔，那个……又是我。”
　　老李眼神一扫就看到了站在门口的周毅，顿时感觉心里一沉，怎么又是这小子！
　　“周毅，那你说，为什么报警啊！”
　　“叔，这真的不怪我，您瞧，那天您走的时候不是告诉我嘛，对于这样的事，建议我走法律途径对不对。”周毅开口道，语气中都好似带着委屈。
　　老李点点头，他确实这么说过……而且这话他出警了经常会说。
　　“这您的建议我必须听啊，我转头就去喊律师起诉了，两个案子，您看，一个呢是这人摔坏我手机屏幕的案子，一个则是他家扰民的案子。”
　　“结果我上楼看到有法警去找他家了，那就是他家知道我起诉，结果就找上门踹门，您瞅瞅，这门都给踹什么样了都，我觉得需要赔……”
　　那个赔偿的偿字儿还没出口呢，老李赶忙说道：“哦明白了，你先等等……”
　　居然是俩案子，而且这小子转头就去起诉了！
　　该说他不愧是能反手充值一百万的京州市著名缺心眼吗？
　　还有那门，只要看看，老李都感觉头疼，惹谁不好惹这个较真的小子。
　　转过来，看着许于凤道：“他说的对不对？”


第40章 我们也请律师了！
　　面对着老李的询问，许于凤很是不满道：“这位同志，您不能都听他说啊对不对，不就是一个手机屏嘛，不就是孩子声音大了那么点嘛，至于上法院？”
　　饶是老李当片警多年，这脾气早已经变得随和无比，现在也有点遭不住了。
　　“至于上法院？许于凤，当时我可是在场的，你家那个场面我是记得一清二楚，把人家手机屏摔坏了人家让你们赔，你们赔了吗？没有！”
　　“还有你们晚上扰民，我是不是告诉你们不能这么做，你们听我的了吗？”
　　“最后还是我建议这位小兄弟走法律途径解决，而且你不是也说了，你说让人家有本事就去起诉啊，怎么现在又开始至于不至于了。”
　　“合着这横竖都是你有理呗？”
　　他这辖区里不讲道理的人多了，但是这么不讲道理的，还真少见！
　　老李毕竟是警察，平日里他和群众打成一片，但是一旦崩起脸来，那还是很有威严的。
　　许于凤一家子顿时不知道怎么说了。
　　倒是旁边如同柳奶奶这样的吃瓜群众有点惊讶，他们现在算是听明白了，原来这小周还真的去起诉了！
　　“可是……可是同志，这点小事，他要赔钱我们赔了不就……”女儿还想说什么，能不去法院还是别去法院。
　　可惜老李根本不吃这一套：“既然开始走法律程序了，那一切都按照法律规定来，我现在不能插手。”
　　“还有，你们把人家的门踹成这样，不管怎么样都得赔吧。”
　　这次老李学会了，反正不管怎么着，先把事情说出来，他笃定这周毅绝对还会说这件事的。
　　果然，周毅闻言顿时道：“对，这位警察叔叔说得没错，你们把我家这门都踹出问题了，得赔！”
　　说归说，毕竟是厚重的防盗门，要是被人随便踹几脚就出问题的话，那应该直接去找这卖家了。
　　所以在检查了一番，发现没什么问题之后，老李就说了，让许于凤一家要么给人把门上的脚印清理了，要么赔点钱让人自己干。
　　赔了点钱，一家子回了楼上，许于凤坐在那里生闷气，饭都不想做了。
　　本来是去吵架的，结果没吵赢让邻居们看了热闹不说，还又掏钱了。
　　最关键是问题没解决，那官司还在呢。
　　良久，赵迅开口道：“这还俩官司呢，妈，要不我们也和律师问问。”
　　“谁爱问谁问去，我不去！”许于凤喊道：“还得给律师掏钱，楼下那小子就是故意的。”
　　闻听此言，女婿开口道：“好了妈，没事的，我之前认识的一个朋友就是律师，这事应该没多难，我帮您问问。”
　　许于凤没说话，但已经是默认了。
　　“问问”而已，都是朋友间的事，那肯定不用花钱的。
　　女婿掏出手机拨通电话：“喂，是周欣然周律师吗？是我，康风，对了，你现在忙不忙，我呢有点小事想问问你……”
　　电话另一头，刚刚从法院走出来的周欣然脸上闪过一丝不耐烦，但听到周律师那三个字，还是说道：“我这会刚好有点时间，你先说什么事。”
　　她现在只是律师行业里的新人，刚刚大学毕业一年多点，正处于整个行业里最底层的阶段。
　　事实上，只要对律师行业稍微了解一点的就能知道，这个行业里的新人在最开始会有多累，会有多惨。
　　累是必然的，你有做不完的杂务查不完的解释，你会遇到各式各样莫名其妙的当事人，甚至于有一些根本不讲理，你用你的法律智慧是无法解释清楚的。
　　惨就更不用说，工资低的可怜，而且经常会被一些人说，说你们律师都是高收入……每每听到这样的话，周欣然都会礼貌地点点头。
　　然后……我要高收入我现在还至于这样？
　　比如现在，她就刚刚从法院跑程序出来，结果就接到了电话。
　　对面的康风是她之前和某个公司打交道的时候认识的，也谈不上多熟。
　　而且对于这样的所谓“问问”，周欣然同样深恶痛绝。
　　但她毕竟不是行里的老手了，有时候抹不开脸拒绝别人。
　　这也是很多初入职场年轻人的现状，和谁都想关系好，不懂得拒绝，谁让帮忙就去帮，结果后面发现，大家都很闲，就你一个人忙的要死……
　　而且出了问题还都是你的，因为你做了这些事……
　　“周律师，我老婆他哥哥，还有我丈母娘呢因为一些事被楼下的邻居起诉了，事情是这样的……”
　　接着女婿康风就把大概情况说了说，随即问道：“所以周律师，你看这事怎么处理，他已经告到法院了，人家法院送来了起诉状。”
　　尽管女婿话里面已经各种美化，但周欣然依然听出来了，你这一家又是扰民又是打碎人家手机屏的，而且肯定很过分！
　　要不然就因为这点小事，人家闲着没事干了才去起诉。
　　但她还是说道：“哦这两个案子啊，没事这都小事，到了法院很大概率就是调解，手机屏给人家赔钱修，然后让人睡不着有点神经衰弱，也是赔点钱就行。”
　　“不过，这扰民案证据收集不是那么容易，你们看情况吧。”
　　“啊？扰民案不好收集证据是吧……”
　　周欣然听到对面的康风好像问了几句话，随即又对她说道：“对方手里只有一个录制的视频，就是晚上十二点多的时候录的一些我家里的声音，这个算吗？”
　　“就只是自己拿手机录的吗？那这应该是不算证据的，要界定是否生活噪音超标，得用专业设备测量，一般人家里没有这东西，买着也不便宜。”
　　“真的吗？那就好，可是要打官司，周律师您那边有什么建议吗？”
　　建议……周欣然心道我当然可以给你们打官司，这种小案子而已，程序简单证据更简单，都不用审多久。
　　而且小案子，对面很大可能没请律师，就算有估计也是新人，因为这种案子固定证据很难，律师收费就算是再低也有个限度，到时候真的是得不偿失。
　　对她这样的新人来说最适合了。
　　“啊，我没什么建议了，该打官司就打呗，好了康先生，我还有事，先挂了。”
　　也算是刷点小心机，一般情况下，如果有人真的要打官司，那基本都会找自己咨询的律师。
　　嘟嘟嘟！康风听着电话里的忙音，喂了两句，也只能收起手机。
　　将周欣然给的建议说了说，然后道：“所以没什么事妈，手机屏那个让大哥给赔点钱修一修就行，没几个钱，但是这个扰民，周律师说不容易界定。”
　　“而且对方手里的那个视频不能当证据，得什么专业的测量器，挺贵的，官司有的打，您看我们……”
　　许于凤还是不想说话，她在平日里很能吼，但是遇到这样的事就不知道怎么办了，尤其是知道要花钱，那就更不想说了。
　　还是赵迅在旁边道：“那就打，这不能让人欺负到咱头上来是不是，刚刚那位周律师就不错，要不就请她？”
　　“没问题，我这就打电话！”
　　……
　　楼下，周毅已经把第一个视频剪好了，还是如同第一个视频那样，剪到了自己起诉，然后拍了起诉状。
　　标题就写：邻居扰民，还说有本事就去告，反手直接起诉！
　　随即上传视频。
　　又到了吃饭的时间，周毅下楼准备去吃个猪脚饭。
　　然后不知道为什么这么巧，直接就碰到了楼上那家的大儿子。
　　“周毅是吧，还起诉，不就是想着调解嘛，我告诉你，我们也请律师了，咱们就打这个官司！”
　　嗯……嗯？
　　眼瞅着对方一脸自信的样子，周毅有点懵逼，不就是请了个律师嘛，咋看起来像你们已经赢了的样子。
　　不过想了想他还是掏出了手机，给方大状打了过去。


第41章 我只是个普通人
　　手机已经挂断了，但是周毅站在小区里百思不得其解。
　　他有点担心方大状的精神状态，因为对方在听到他说这边也请了律师，而且听到他说对方好像很有名之后，直接就炸了！
　　周毅还记得方大状那个反应：一阵很是夸张的大笑，嘴里说着莫名其妙的话，诸如“知己又多一人”，以及“来一场酣畅淋漓的对决吧”之类。
　　中二十足。
　　知道的他是律师，不知道的还以为这是哪位要单挑的壮士呢！
　　壮士和状师之间听起来好像很像，但内涵相差有那么一点点大……
　　算了，不去想这些，猪脚饭俺来了！
　　而在另一边，方大状挂了电话就开始认真十足地准备这个扰民官司了。
　　本来他也觉得这是会调解的，万万没想到人家居然请了“很有名”的律师来，这简直就是对他的……尊敬啊！
　　而很有名的律师，那收费可不是一般的高，居然来打这种小官司，那只能说明对方也是同道中人！
　　这如果不认真准备，那就是对对方的不尊敬！
　　这一刻，方大状感觉自己好像回到了二十多年前，回到了那个刚刚接触到法律的时候。
　　坐在课堂里的年轻人听着上面的老师在讲，某个大学里修了一个东西，下面是一本石头雕刻的宪法，上面是一颗地球，寓意很深远。
　　结果有人看到了，说，嘿，这宪法……顶个球啊！
　　校方听了赶紧把球撤掉，然后又有人看到了，说，诶，这宪法咋连球都不顶了……
　　每每想到这里，方大状都会会心一笑，这大概是独属于法律人的笑话。
　　法律是正义的，之所以会被很多人吐槽，是因为法律需要人来维护！
　　而现在，不提大事，和老百姓们生活息息相关的，是小事，是一些看起来很小的事。
　　而他方许境，愿意从小事做起，维护这片净土！
　　也幸好，有了周毅这个知己，他相信，以后知己会越来越多……
　　律所内，周欣然接下了案子，这可以算是她独立执业的第一个案子！
　　是以还请教了一番自己的老大，她觉得应该没问题，优势在我！
　　便在这种暗潮汹涌之中，周毅的视频过审了。
　　经过了前两个视频的洗礼，有一些人已经注意到了周毅这个账号，知道了小破站有个狠人，较真到了极点的狠人！
　　是以他的粉丝数不出意外地多了，当然，毕竟只是两个视频火了而已。
　　正如同很多up主一样，一个视频火了，但是他们的粉丝并不多，因为只是一个视频而已。
　　要想足够的火，你得保持稳定的更新，稳定的质量才行。
　　只是，谁也不知道这个“阿毅”会发什么样的视频，毕竟“账号被找回”那样的事可遇而不可求。
　　因此，周毅的视频通过审核没多久，便有人看到了。
　　这个看到的人便是媛姐的粉丝“南无加特林菩萨”，一个混迹于破站b呼贴吧论坛等等各大平台的资深键盘侠。
　　所以说到底，各大平台的用户其实在很大程度上有交叉，b呼嘲讽用破站的都是b小将，破站用户嘲讽b呼都是“人在米国刚下飞机”，但其实仔细想想，现在的平台哪有那么深的门户之见。
　　大家早就已经你中有我我中有你了……
　　而在看到这个视频标题的时候菩萨兄就觉得虎躯一震，因为他在现实中同样受到这个问题的困扰！
　　只不过他家隔壁住着的是个学唢呐的小子，每天早上天不亮呢就开整了，吹得菩萨兄整天感觉自己要被出殡似的……
　　他也上门去交涉过，但是没用，臭小子他娘说这不是噪音，这叫踏马的音乐！
　　哦对，这叫音乐，最简单的喜迎春练了一年还是吹得跟报丧一样！
　　显而易见，菩萨兄怂了，他是个键盘侠没错，但他也得上班，他没有时间没有精力，更没有钱来走这条路……
　　结果在看到这个标题的时候菩萨兄感觉自己的前列腺被刺激了！
　　对，就是这个感觉！
　　赶紧点开视频观看，这up主是楼上的熊孩子扰民不说，而且主要孩子的那个奶奶看的他真是火大！
　　但是相比于其他人，菩萨兄的感触来的更加深刻，尤其是那句“就你金贵”，味道对了，简直踏马的太对了。
　　他这楼里也是这样，他是真的接受不了，结果上门去还被人家回怼，就你事多，找了物业报了警，同样是让他走法律途径……
　　没说的，这简直太感同身受了，如果不是剧情不对，他都以为这是发生在自己身上的事，尤其是那句：建议走法律途径解决……
　　视频在不断往后走，一路看到最后，up主没有犹豫直接选择起诉，而之后，就是许于凤一家因为被起诉来找事。
　　up主在一群人面前说的那叫尽兴，简直像是把他心里想说的那些话，平日里根本不敢说的都给说了出来。
　　菩萨兄简直看的差点爽上天！
　　看完了，很快他的手速飞快就开始评论了：“过瘾，过瘾啊，就应该这么干，还动不动就让人家起诉，这碰到起诉的就萎了。”
　　写完了，感觉意犹未尽，犹豫了一下，还是加上了一句：“我也遇到这样的事了，可惜啊，我只是个普通人，没办法像up主那么勇敢……”
　　对啊，他只是个普通人，他也在网上键政，他不能说自己是个好人，但他绝对不是坏人。
　　他遇到事了会和别人讲道理，说不过了也会恼羞成怒，但他会认错，他只是，有点普通而已……
　　本来只是看个普普通通的视频，本来只是想着随便写写评论，发泄一下，但是写着写着菩萨兄停下了，抬起头看看窗外，普通人，其实也应该学会说不啊！
　　凭什么好人就该被人拿枪指着呢……
　　抒情完了，又好像感觉哪里不对的样子，仔细一看，这厮又踏马的只发了一个“上”，不行，你爹今天必须喷死你，断视频狗！
　　广市，还是很大的媛姐看完了视频，面无表情，她现在也有点想骂人，发视频，你一次性发出来不行吗？
　　而且她也看出来了对方的视频风格，所以这是要一路“较真到底”？
　　……
　　被各路英雄豪杰喷到已经不敢在网上现身的周毅接到了电话，他起诉的两个案子，已经要开始调解了。


第42章 没了，不同意，开庭吧
　　许于凤一家人今天很早就来了，毕竟是“上法院”这样的大事。
　　见到了萌新律师周欣然，女婿康风热情地上前打招呼，然后便一起往里进。
　　因为情况有点特殊，虽然是两个案子，但是当事人几乎没什么差别，所以在打电话了解之后也就放到一块调解了。
　　进了调解室，几人坐下，赵迅便迫不及待地问道：“那个周律师啊，你看我们那个扰民案确定是可以赢对方的吧？”
　　菜鸟律师的眉头皱起，她尽量做出一副老手的模样道：“交换证据之前谁也不知道具体如何，如果真的像你们所说的那样，对方没有专业测量结果的话应该可以赢。”
　　周欣然尽管已经在装老手了，但她的第一句话就直接露底。
　　律师从来都不会给你承诺这个案子肯定会赢，如果哪个律师敢这么承诺，那你大概率是遇到骗子了……
　　而且，在有些人眼里，律师所说的一大堆话，什么如果怎么怎么样，那么怎么怎么样，他们一般都只会听“那么”之后的那句话。
　　于是赵迅就觉得稳了，根本不用担心。
　　等了没多久调解室的门被推开，方大状带着周毅走了进来，而在看到方大状的瞬间，周欣然就呆住了。
　　这个脸，她很熟悉。
　　在过去，尤其是在学校那会，她不只一次听到过这个人的传说，见到过这个人的照片。
　　可是，怎么可能是他呢，他这样的业内顶尖大牛，不应该是在那些知名的红圈，做着那些位于云端的案件。
　　怎么可能会出现在这么一个小小的官司里面呢！
　　关键是，他这样的大牛，那费用该有多高，别说她周欣然了，就算是她周欣然的老师来了，也没办法安稳坐在这里！
　　最重要的是，这位名叫方许境的大牛一进来，那双眼睛就死死地盯着自己，就好像是一只秃鹰盯上了自己的猎物！
　　坐不住，完全坐不住，这只是她周欣然的第一个独立执业案啊……
　　“周律师，您这是怎么了……”旁边的赵迅有点疑惑道。
　　他现在感觉有点不太靠谱，这姑娘有点太年轻了，而对面那位，看那发型和金丝眼镜就知道是个强者。
　　正在这时，外面有人路过喊了一声，方大状带着周毅出去了，周欣然转过头来看着赵迅一家人道：“你们为什么不告诉我对面的律师是这位方老师！”
　　什么方老师，我们又不认识，这都什么和什么啊！
　　康风有点奇怪道：“咋了周律师，对面那位律师怎么了？你不也是律师吗？”
　　呵呵……周欣然只想翻白眼，对啊，我们都是律师怎么了，那我们还都是人呢，人和人间的差距，那比人和狗之间的差距都大呢！
　　“我是律师，但我才干多久，你们知道他是谁嘛！”
　　“方许境方律师，业内顶级的顶级，曾经做过刑事律师，而在他当初做刑辩律师那会，可是有个传说的！”
　　这位他们花了……小价钱请来的周律师好像确实有点不对劲，赵迅问道：“啊？什么传说啊？”
　　周欣然道：“传说，这位方律师打官司，发挥失常对方进去，发挥正常对方律师一块进去，发挥超常，敲锤的那个都得进去……”
　　“这虽然只是传说，但是你们知道这意味着什么吗？我现在很好奇你们到底对楼下那个邻居做了什么，以至于他得请出这样的高手来打这种官司！”
　　“这样的高手出场一次你们知道得多少钱吗？十个周欣然都比不过！”
　　啊？赵迅一家人，包括许于凤都愣住了，他们是不懂这行，但是这个传说可是听懂了，而且十个周欣然更懂！
　　“不是，周律师，您先别急，咱们，咱们不是都想过嘛，他们不可能有证据的……”赵迅赶忙说道。
　　“现在，不好说啦。”周欣然一脸的绝望。
　　这叫不叫出师未捷身先死呢，她好端端的接这案子干嘛。
　　其实周欣然还是有点不冷静了，因为方大状和其他的大牛有那么一点不一样。
　　周毅和方大状进来坐下，只是方大状有点奇怪，对面那小姑娘突然之间便的蔫不拉几的。
　　虽然这姑娘有点年轻，而且他从来没见过没听说过，但兴许是哪位牛人的弟子呢，所以方大状还是决定全力以赴！
　　门再次被推开，审判员李虚生打着哈欠走了进来，他昨天连轴转了一天还没缓过来，今天困的要死。
　　基层法院极度缺人……
　　转一圈看看，诶，居然又是方律师，他最近案子有点多啊，等等，那个小子……
　　李虚生一下子不困了，他之前看过卷宗，但是名字没注意，现在想想……
　　“周毅？又是你啊？”
　　啊？周毅也有点懵，这好像是之前调解他和小猫公司的那位法官，没想到又是他！
　　“啊，是我是我，您好。”周毅尴尬地笑了笑。
　　许于凤一家人瞅了瞅，这法官居然和楼下这邻居认识？
　　李法官摇摇头，说道：“那么我们开始吧，你们这虽然是两个案子，但其实可以看做是一个，首先我们说手机屏被摔碎的案子，周毅，你们的要求是让对方赔偿维修手机屏的费用，然后道歉，对吧，那你们呢？”
　　很简单的一个案子，简直简单到了不能再简单的地步。
　　赵迅看了周欣然一眼，随即开口道：“我愿意赔，也愿意道歉。”
　　这点钱不算什么，对方的手机太便宜了，修起来也是真的便宜……
　　“好既然双方都同意我就制作调解书了，那么说下一个案子，扰民案，原告要求被告停止侵害，赔偿费用，你们怎么说？”
　　说到这个许于凤就有话了，虽然她不知道法律，但是在听了周欣然说的话之后就觉得自己懂了。
　　没人比她更懂这个扰民案！
　　是以很快说道：“我们不同意，我们根本就没有扰民，那扰民什么的……声音大小，需要专业测量仪器测试，挺贵的东西，他们肯定没有！”
　　正要说话的周欣然：“……”我要是有钱就好了，真的。
　　李法官更是眨眨眼：“被告律师，你这边还有什么补充的吗？”
　　周欣然面无表情：“没了，不同意，开庭吧……”


第43章 那就，走着瞧？
　　按照正常来说，律师作为诉讼代理人，和当事人之间是要精诚合作，双方互相配合，互相信任的。
　　但是呢，因为法律这个行业的专业性和特殊性，就会导致当事人不信任律师的情况发生。
　　他觉得自己出了那么多钱，居然官司还是赢不了，会不会是律师没尽力……
　　这一点也可以参考医生行业，很多病人以及家属同样都会认为医生是万能的，进了你的医院你就必须把我的病治好！
　　治不好，那就是你没尽力……
　　周欣然现在的感觉就是，这一家人其实不相信自己。
　　相信与否，这其实和你是哪里人，以及你的学历高低职业如何没有半点关系。
　　之前她跟着师傅做的讨薪案，那些个没什么文化的打工大哥们对他们师徒那是百分之百的信任。
　　有什么事那些大哥们都跑得飞快不说，而且还会喊着他们出去一起吃饭。
　　虽然只是小饭馆，但是心意十足。
　　而现在，想想对面那位方律师，周欣然就有种撞墙的冲动……
　　案子毕竟简单，适用简易程序，排队排的也比较快，用不了几天就能排上。
　　周欣然觉得自己得赶紧回去和师傅商量一下，不然她感觉会死的很难看……
　　本来就不相信她，官司再输了，那种情况周欣然都很难想象，毕竟她只是个小菜鸟。
　　话分两头，周毅已经和方大状出了法院。
　　“你那前公司不服仲裁，已经提起了诉讼，当然这事你也早就肯定了，我跟你说一声，到时候你愿不愿意出庭都可以。”
　　“而且做好准备，这官司应该得打一段时间。”
　　周毅点点头，一切都按部就班，该打官司打官司，该干嘛干嘛。
　　想当一个较真的人，哪怕是在系统的帮忙下当一个较真的人，都不是多容易。
　　接下来的时间周毅便开始化身宅男，呆在家里剪辑视频，等待着开庭。
　　与此同时，周毅在小破站上的粉丝数也在不断地增多。
　　无他，实在是因为这样的“较真”太对人胃口了。
　　生活中的很多小事都会让人很恶心，最重要的是别人可以对你做，但是你如果反击了，那就是你不对……
　　话说回来还是那句，好人就该被拿枪指着？
　　而在这样的情况下，关于噪音扰民的案子开庭了。
　　这次周毅还是跟着方大状来了法院，之前经历的都是调解，而这一次，他是第一次参加庭审。
　　李法官坐在上首，宣布开庭，随后就是按照程序的是否愿意调解，不愿意那就开始起诉状答辩书，举证质证。
　　周欣然的身边坐着许于凤，只不过许于凤此刻的态度有点不太对，而周欣然更是脸色极差。
　　因为之前经过了证据交换，周欣然在查阅证据之后便心里沉了下来，对方的证据不能说很好，简直就是完美……
　　她甚至真的怀疑，那个叫周毅的当事人只是因为扰民就这么做吗？
　　这样的案件之所以难，难就难在证据很难固定！
　　而对方还真的按照规定将所有的证据都准备好了，这仇恨是该有多大！
　　虽然很不好，但她还是得和自己的当事人说清楚，因为对方的证据确实很充分，自己这一方相比之下真的赢面不大。
　　这就又暴露了菜鸟的不专业，老练的律师就算明知道这个案子必输无疑也不会说出来，他们只会在法庭上据理力争，甚至有一些会和对方拍桌子……
　　以此来表明自己真的尽力了。
　　对吧，我尽力了，但还是没赢，这真的不怪我。
　　然后许于凤一家就炸了！
　　你和我们说的好好的能赢，怎么现在就又赢面不大了？
　　你是不是在骗我们，骗我们交钱了，你就是故意的！
　　可怜周律师一个小菜鸟面对着许大妈这样一吼之下可以震碎宇宙洪荒的顶级战力，差点被吼哭了。
　　她努力解释，自己当初说的是，如果没有什么什么，应该会赢，不是说肯定能赢。
　　然而这话许大妈一家根本不会听，一口咬定，你说能赢的！
　　今天在外面就差点又吵起来，周欣然真的感觉自己像是造了孽，平白无故地接下了这样的案子……
　　而这吵架也直接影响到了她的发挥。
　　“对于原告提供的半夜十二点视频证据有无异议？”李法官询问道。
　　“真实性无异议，但对证明力有异议，视频只能说明当时我方当事人家中有声音，但无法证明是达到扰民程度的生活噪音。”周欣然回答，这些都是做过功课，而且让老师帮忙过得，所以都能应对。
　　“对于原告提供的半夜十二点由专业测量仪器进行测试的噪音结果有无异议？”
　　“真实性无异议，证明力有异议……”
　　“怎么了，怎么就真实了，他随便拿个破仪器测量了，就是真的了？就俩孩子在楼上玩，那也是噪音？怎么说呢！”
　　好端端的举证质证阶段突然有了这么一嗓子，周律师顿时愣住。
　　李法官开口道：“请被告注意法庭秩序，或与委托辩护人商量好之后再发言。”
　　许于凤本来是被叮嘱过，法庭上别乱说话，但她就是忍不住，什么真实性无异议，那怎么就是真的了，她就觉得是楼下那小子在骗人！
　　“我说的不对吗？不是这样的？而且谁知道他那仪器真假呢，而且……”
　　别说周欣然，连周毅都已经惊呆了，知道许大妈很吊，但是没想过会这么强！
　　这里是什么地方，这里是法院，来了这里都是轻声细语的，你怎么就敢站起来吼呢……
　　“被告，我再次提醒你，请遵守法庭秩序，既然到了法院，就要讲证据讲法律，而不是说谁喊得大声就得听谁的。”
　　“这是第二次警告，如果再有，就会将你驱逐出法庭！”李法官重重地敲了下法槌道。
　　看着许于凤不说话了，这才转向了周欣然：“好了，请继续！”
　　许于凤的脸上顿时出现了害怕的神情，她是因为之前调解那会自己也吼了，但是这位李法官看起来挺和善的，是以慢慢也不怕了。
　　所以这会直接就开始吼，结果听到后面，在看到有法警已经出现的时候，许于凤不敢了。
　　没有了许于凤的捣乱，庭审程序继续。
　　对于周毅一方的证据，真的没有太多可以质证的，证据虽然不多，但每一个都很扎实。
　　举证质证结束，法庭辩论开始。
　　到了这个时候，周毅就算不懂法，但也感觉，那位周律师简直是被按在地上摩擦……
　　双方根本就不是一个档次，这边方大状那叫一个酣畅淋漓，各种法条以及解释张嘴就来，而且极其符合案情，甚至让人感觉就应该是那样！
　　而对面的周欣然，刚开始还能说话，后面直接跟不上节奏……
　　自己这位本家太惨了，惨到连周毅都有点看不下去了。
　　终于，方大状可能自己都觉得无聊之后停了下来，再看看对面那张苍白的脸，摇摇头，自己这是打眼了。
　　踏马的谁说对面是高手的，这不明明是菜鸡嘛！
　　亏他还为了这个案子殚精竭虑，考虑了方方面面，结果就这？
　　最后陈述，周毅甚至能听到对面那个小姑娘的话音中有点颤抖。
　　不过这就是社会，谁不是摸爬滚打出来的，弱就是弱，没人会同情弱者，当然，这是指社会的职场上。
　　真的社会上，我弱我有理的事也不是一件两件了……
　　最后陈述完毕，李法官看向了周毅：“原告还有没有需要补充的？”
　　周毅想了想开口道：“自从搬进去我就没有睡过一天好觉，所以希望法官支持我的诉求！”
　　“被告还有没有要补充的？”
　　许于凤指了指自己：“我说吗？好，我就说，就是这小子太金贵了，啊，我在那里住了这么多年，哪个邻居说过不好啊，就他事多，一搬进来就各种各样找麻烦，说我扰民，说我这样那样的。”
　　“什么扰民不扰民，根本不算事，居然还起诉……”
　　二十分钟过去了，周欣然坐在那里，她觉得这位许大妈应该比她更适合当律师。
　　终于李法官开口道：“请被告控制一下陈述时间。”
　　这哪是陈述，这就是车轱辘话来回说，还说个没玩那种，关键是她自己说的还挺嗨，自我感动！
　　李法官说了，许于凤也不好再说，总算坐了下来，这一刻，几个人齐齐松了口气……
　　审完了，休庭一会儿之后，李法官直接当庭宣判，周毅胜诉，要求另一边停止侵害，且进行精神损害赔偿。
　　不过呢，因为时间太短而且不严重，所以赔偿很少，只有一千块。
　　对于这个结果其实周毅很满意了，因为方大状最开始都觉得法院不一定会支持，因为证据确实不够充分。
　　宣判完了，不服可以在十五日内上诉，周毅没这个想法，正准备去问问李法官呢，便在这时听到了吵架声。
　　仔细一看，对面的许大妈已经又开始咆哮了，旁边的周律师被吼得脸色发白。
　　这还在法院呢就发生这样的事，李法官赶忙上去制止，好不容易才把双方劝开。
　　“这是咋了？我那位高邻又发什么神经，不就是官司输了嘛，这换谁来都是输啊！”周毅有点好奇道。
　　方大状过去问了下回来道：“你这位邻居啊，她说那个律师答应她肯定能赢结果输了，说要上诉，然后二审还得需要钱，所以她觉得那律师在骗她……”
　　顿了顿，方大状脸色变得很认真道：“这个官司对方估计不会上诉，但是我得告诉你周毅，执行起来，会很难，你要有心理准备。”
　　正在此时，许于凤气冲冲地走了过来，喊道：“姓周的，别以为你赢了官司就能咋样，我告诉你，咱们走着瞧！”
　　啊这……眼瞅着许大妈离开了，周毅眨了眨眼，柳奶奶他们已经准备了好多天打算搬家了，他觉得这话应该自己来说比较好。


第44章 今年过节不收礼！
　　时间就像一头野驴，跑起来就不停。
　　而周毅现在总算是体会到了方大状口中所说的“执行难”的问题。
　　或者在一些人看来法院判决依法执行就可以，为什么会有执行难呢。
　　这个问题很复杂，三两句说不清楚，就不说了。
　　对方接受判决没有上诉，把赔偿的钱给了，而且头两天确实没什么声音。
　　这也让周毅觉得自己应该算是成功了，只不过系统任务显示的百分之五十进度告诉他，事情应该不会这么容易。
　　而时间已经来到了第三天的晚上。
　　这个晚上从七八点开始就很特殊，因为周毅再次听到了那些熟悉的声音。
　　玻璃球，皮球，以及各种各样的玩具砸落在地板上的声音，挪动桌椅摩擦地面的声音，和往常几乎没有区别。
　　原本想着到了睡觉时间对方应该会停，结果又一次等到了十二点，楼上的声音依旧没停！
　　睡不着，是真的睡不着，只要自己稍微酝酿一点睡意，楼上的声音就会响起，那配合的甚至让人会觉得楼上知道他睡眠的点！
　　再次戴好设备上楼，敲门，没几下人就出来了。
　　“你家是干嘛呢，法院的判决没看吗？为什么现在还这么吵！”周毅开口道。
　　许于凤却是一脸的不屑：“咋了，法院判了，我遵守了啊，钱都赔你了，我家睿睿晚上玩会还刻意减小声音了呢，还不行？不是我问你，你到底想要我家咋样啊，我家都死了你才能罢休？”
　　“还判决，来啊，来抓我啊，我告诉你，我家做事就是这样！”
　　“那叫玩会吗？那一晚上都是那么大的动静……”
　　两人的吵架声音太大，而且实在很晚了，很快楼道里就有了被吵醒的邻居。
　　柳奶奶一行人都不知道说什么了，不是之前还说打官司嘛，为什么现在又开始吵了。
　　终于大概有人看不下去了，毕竟是晚上十二点，大家明天要上班的还得早起，勉强劝了半天，才让双方停止了争吵。
　　周毅强忍着睡了一晚，第二天直接给法院执行人员打电话。
　　人家也说了，确实不好执行，因为执行人员不可能天天守着，而对方前两天已经停止了侵害，所以真的不好说。
　　得到了这样的答复之后周毅就挂了电话，随即打给物业社区，对方同样说没办法。
　　尤其是物业，直截了当地告诉他，不要再找事了，安安稳稳过日子多好，非得天天找麻烦。
　　周毅当时都差点懵逼了，这我要是能安稳过日子，我犯得着这么麻烦？
　　感情不是你们晚上睡不着啊！
　　于是周毅只留下了一句话：“行啊，既然都没办法，那就用我的办法吧！”
　　说完，周毅带好了拍摄装备，随即上楼开始通知柳奶奶等人搬家。
　　“柳奶奶，还有范阿姨，钱叔，大家这可都看着呢，这真的不是我周毅咋样，他们家就不想让我好好生活！”
　　“所以各位，就麻烦你们了。”
　　面对着周毅的话，柳奶奶赶紧道：“没事的小周，不麻烦，你都愿意给我们找地方住，还出租金，我们这哪还有不满足的。”
　　将柳奶奶一行人全部送出去安顿好，天色已经不早了。
　　周毅准备开始行动。
　　五台大功率的音响已经就位，他周毅的房子和他的邻居，那音响都粘在了天花板上，而柳奶奶家则是侧面墙，至于楼上两户，那就是地板了。
　　另外，虽然已经把周围的邻居房屋都租下了，但是为了防止侵扰，在音响周围弄了一个类似于喇叭一样的口，将声音收束。
　　让声音能更好地传导……
　　而后，周毅便开始呼唤久不上线的系统，很快，那个所谓的“系统牌震楼器”便出现在了他的眼前。
　　单单看外表和某宝上的震楼器没什么大的区别，但是系统介绍了，系统牌震楼器可以最大程度上减少对大楼其他住户的影响。
　　毕竟谁都知道，震楼器这个东西只要开了，那就是整个一面都会受到影响，时间长了楼里的人都会受不了。
　　如果这楼里的人都是那种站着说话不腰疼的主儿，那周毅倒是可以让他们都体会一下，但是现在和这些人往日无怨近日无仇的，没必要这么狠。
　　很快震楼器也搞定，随身携带的拍摄设备将这些画面全部拍下。
　　接着周毅拿起了相机开始录制。
　　“各位朋友大家好我是阿毅，上次视频里我决定起诉楼上的邻居，现在呢判决书已经下来了，对方给了我赔偿，但是好景不长，安静了两天，就又开始了。”
　　“大家看，这就是昨晚上的情况，那声音我甚至感觉要比以前更大，我找了执行人员，找了物业社区，他们都说真的没法管，于是现在我决定用我自己的方式来！”
　　“我反手租下了楼上楼下一共三层的四套房，加上我的房子，可以直接将楼上的邻居包围，我在每一个房间里都安放了音响和震楼器。”
　　“那家人不是说就我事多嘛，可以，我也让他们感受一下睡不着的感觉！”
　　“而我呢，这段时间打算出去住，我还就不信了！”
　　录制视频，基本上就是周毅把自己想说的话都说一遍，这也是他的心里话。
　　还走着瞧，那现在就让你瞧瞧咯。
　　顺手又买了几套监控安好，连通着自己的手机，也不知道这位高邻对自己准备的礼物满意不。
　　等一切准备好了，周毅回家收拾了一些东西，然后直奔早已经定好的光明大酒店。
　　这也算是系统的一个bug吧，系统的钱只可用于任务，而他周毅出来住酒店也是为了完成任务，没毛病，那自然是只选贵的了。
　　一路办手续入住后已经很晚了，周毅直接瘫倒在了床上。
　　又是帮助柳奶奶他们搬家，又是弄音响什么的，加上之前也没睡好，躺下就不想动了。
　　掏出手机来看看时间，果然不早了，都快十一点了。
　　没说的，勉强起来洗漱了一下然后倒头就睡，震楼器和音响他早已经设定好了，每天会按时按点来的……
　　周毅已经睡下了，睡的很香，而在此时，悦府小区，楼上。
　　这里依旧很热闹，小孙子就跟永动机似的到处疯玩，造成的动静甚至要比前几天还要大。
　　不过随着时间慢慢流逝，小孙子的脸上也出现了一丝疲态。
　　“妈，咱们也睡吧，时间不早了，你看睿睿都玩一天了。”儿媳妇刘佳开口道。
　　许于凤点点头：“哦十二点多了，那就睡吧，正好我也累了，明天他们说要跳一个新的舞，得早点去。”
　　便在此时，旁边的儿子赵迅开口道：“妈，佳佳，你们有没有觉得今天这周围好像格外安静啊。”
　　诶？许于凤和刘佳同时皱眉，这不说还没注意，一说还真是。
　　平日里周围总是会有点声音的，但是今天居然出奇的安静！
　　不过这会都困了，还是睡觉要紧。
　　许于凤打着哈欠来到了床上，便准备好好睡一觉。
　　然而，她刚刚闭上眼睛来了睡意，忽然耳中传来了很大的声音。
　　“今年过节不收礼，收礼只收脑白金……”


第45章 这个月是第几次了！
　　这是一句很多人都耳熟能详的广告词，只不过这里的耳熟能详其实你可以用作“贬义”。
　　因为它能被很多人记住，靠着的是那条洗脑至极的广告，堪称是现代营销历史中的一个典范！
　　而众所周知，举凡是具有洗脑效果的广告词或者是歌曲电影台词之类，都有一个效果，那就是你只要听了，就会不由自主地记住。
　　甚至于那些洗脑歌，你莫名其妙的就会忍不住哼两句……
　　比如“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”
　　而许于凤当然也无法摆脱，尤其是她已经很困了要睡觉的时候。
　　突然有了这样的声音，而且它来来回回就是这么一句话，配着那个经典广告的音乐，那种感觉……
　　想象一下吧，你童年的时候看电视看到的那些又臭又长的广告，重复很多遍，让人恨不得砸电视的那种！
　　而现在，大概就是把那种感觉放大了好几倍吧……
　　许于凤直接从床上坐了起来。
　　“大半夜的不睡觉有病呢这是！”
　　骂完了，又狠狠地对着墙砸了两下，只可惜没用。
　　毕竟另一边只是个设置好了时间和声音的音响而已。
　　本来人晚上很困的时候被吵醒就很毛恼，再加上许于凤的脾气也不好，是以她直接忍不住了。
　　一路冲到了客厅，还没等说什么呢，结果就听到了好像四面八方都传来了阵阵声音，听那样子，都是这一句话……
　　“收个屁的礼啊！还让不让人睡觉了！”
　　说着话，旁边的卧室里，儿子儿媳以及小孙子都已经出来了，这毕竟是夜间，万籁俱寂，这种时候的声音，根本没办法无视。
　　客厅里站了一堆人，小孙子睿睿揉着眼睛，他白天皮的厉害，晚上睡眠也好，但是在这样的情况下真的睡不着。
　　“奶奶奶奶，声音太大了我睡不着。”
　　旁边的赵迅强忍着那种烦躁感四处查看，终于回来道：“妈，这声音好像四周都有啊，楼上楼下两边都有。”
　　许于凤安慰了一下孙子，这才道：“走出去问问，这大晚上的干嘛呢。”
　　赵迅有点犹豫道：“可是这么晚了我们去敲人家门，这不太合适吧……”
　　“怎么不合适啊！”许于凤眼睛一瞪：“邻里邻居的，这么晚了声音这么大，睡都睡不着，耽误了睿睿长身体谁能负责啊。”
　　赵迅没话说了，走出房门四处看看，然后还是道：“要不我们先问问柳奶奶？”
　　许于凤没说话，表示默认。
　　这周围的邻居很多，但是最好说话的自然是柳奶奶了。
　　老人家平日里都是与人为善，有什么事都热情帮忙，照顾别人。
　　既然好说话，那肯定是要找好说话的人，起码柳奶奶不会因为他们在这么晚敲门就发脾气……
　　没毛病！
　　赵迅上前敲门，正常力气敲了三下，等了好一会没反应。
　　“诶？柳奶奶这是睡的挺深啊。”
　　于是他又敲了几下门，这次用的力量很大了，可惜依旧没反应。
　　如果是正常时候，那敲门没反应说明要么人不在，要么人家睡的很沉，那就应该换一家了。
　　只可惜，邻居里面柳奶奶最好说话，换个别的人家，赵迅都不太敢这个时间用这么大力气敲门……
　　眼见得没反应，小孙子又在打哈欠了，许于凤忍不住了，上前开始用力拍门，一边拍一边还喊道：“柳婆婆，出来一下，你家里的声音有点大！”
　　一分钟过去了，五分钟也过去了，还是没反应。
　　“不会是柳奶奶出门了吧？”赵迅有点迟疑道。
　　刚刚他妈那顿操作，别说是耳朵挺灵的柳奶奶了，就算是稍微耳背点也都能听到了。
　　“算了，走去楼下看看！”
　　最好说话的人如果不在，那肯定是要找有仇的那个。
　　如果要吵架，肯定是和有仇的这个吵比较好。
　　然而这一次，赵迅都快把手拍红了，里面都没有任何反应。
　　“什么情况，这小子也不在？”
　　没办法，又去敲其他门，很快，楼上楼下这几家都已经被敲了个遍，但是都没有任何的反应。
　　这下子许于凤是真的火了，联系到家里四边八方好像都有声音，好啊，这是合起伙来欺负人呢吧！
　　不用说，这几家人肯定都在，而且就在家里！
　　否则哪有那么巧的事儿！
　　怎么一下子家里四面八方都有那声音，而且一下子这所有邻居都没动静了。
　　许于凤绝对不会想到其他地方，比如这几家突然之间都搬走了……
　　第一她没见到有人搬家，第二嘛，这几家都是知根知底的，尤其是像柳奶奶这种，她根本没处去。
　　柳奶奶儿子在国外，亲戚什么的也都没有，平日里就老两口，在这里住了多少年了，咋可能突然一下子搬家。
　　“出来啊，干嘛呢你们这是，我们家怎么你们了，啊，让你们这样，这样糟蹋人，出来啊，都别躲着！”
　　只可惜，许于凤在楼道里不管怎么骂街，人家都没有半点动静。
　　“打电话，快点给打电话！”许于凤喊道。
　　赵迅掏出手机道：“给谁打呢？”
　　“邻居里面你有谁的电话就给谁打啊！”
　　赵迅摇摇头道：“妈，我这里，谁的电话都没有……”
　　他毕竟是小辈，和这些邻居们也是遇到后打招呼的交情。
　　听到这里许于凤就想说什么，不过却没说出来，因为她也没有……
　　当初楼下那家因为他家的原因搬走，虽然碍于邻居的脸面都没说什么，但关系可是直接一落千丈。
　　“那就给管事的人打电话，物业社区什么的，对给物业，他们不是平时收费的时候跑的最快嘛，这不能不管吧！”
　　物业啊……赵迅给物业拨通了电话，显而易见，没人接。
　　按道理来说物业是有值夜班的，但是人家值夜班也不是守着电话，肯定是找个地方睡觉了。
　　“妈，没人接……”
　　“社区呢？”
　　“也没人接……”
　　毕竟很晚了，相比起之前周毅的那次，这次已经一点多快两点了。
　　“行啊，收钱的时候都那么积极，这有事了找他们都没人能管，等我明天去，你现在报警！”
　　赵迅愣了一下：“妈，不需要报警吧，再说这都几点了，咱们要不先……”
　　“我让你报警，这些人合起伙来欺负咱家，你还说什么话啊，给我报警！”
　　报警会不会没人接，会不会没人来，这一点不需要考虑。
　　那边在问清楚是有人扰民之后便说了，很快就有人出警。
　　等了好一会儿之后，小区楼下，带着徒弟的老李看看这楼上，情绪十分稳定。
　　“这个月是第几次了……”


第46章 建议走法律途径解决问题！
　　“师傅，你在说什么？”老李身边的徒弟小刘问道。
　　小刘，大名刘围成，考进来时间不长，目前是跟着老李混。
　　目前想法倒是没什么，只是感觉跟着师傅好像出警挺多的……
　　“没什么，只是啊，这楼上两家有争执，最近一段时间我都来三次了。”
　　“走吧我们上去，看看又是怎么了。”
　　三次？小刘抬头看向了上面，这样的职业体验和他想象中的有那么一点点的区别……
　　不过小刘也没有多想，一路跟着师傅上楼。
　　出了电梯，老李熟门熟路地走了进去，他已经再次做好准备面对一堆人了。
　　然而这次进来就发现情况不对，现场只有许于凤一家人。
　　“谁报的警？怎么回事啊！许于凤，这又是怎么了！”
　　许于凤看到老李就开始喊：“同志你可算是来了，你要是再不来，这我家啊，现在这都被弄得要跳楼了！”
　　什么？这就要跳楼？
　　旁边的小刘脸上顿时一变，不过看看旁边的师傅，却发现师傅依旧一脸的自然。
　　老李当然很自然，一见面就把事情往严重了说，这都是许于凤的常态了。
　　他当片警多少年了，什么样的人没遇到过，也就是周毅那样的能让他破防。
　　而对许于凤这样的人，老李真的是见多了。
　　那些个张嘴闭嘴就在公众场合喊着说你不咋样咋样我就去自杀跳河或者跳楼的，割破点皮都会在那里大喊大叫。
　　真的要自杀，要么会和最亲密的朋友聊一些，要么根本不会说……
　　更何况警察出警，从来都不是听哪个人说就成。
　　“说事情，到底怎么了？”
　　“同志，你看看我家里，来你到我家看看，这根本没法睡啊这，不知道这是咋了，我家招他们了嘛！”
　　许于凤说着话带老李进了家，然后老李就听到了那极其熟悉的“收礼只收脑白金”，哦，好像楼层还在震，这是有震楼器啊！
　　“这声音是哪来的？”老李有点奇怪，他感觉这声音居然听着有种立体声的感觉。
　　“四面八方都有呢！”旁边的赵迅说道。
　　都有呢？老李四处听了听，还真是，楼上天花板，脚下的地板，还有四面八方的墙壁，直接就被这声音给环绕了。
　　“看到了吧同志，我都不知道我怎么得罪他们了，让他们这样恶毒，刚刚我还去敲门了，一家家的都不开门！”
　　不知道怎么得罪他们……老李回头看看许于凤，张了张嘴还是没说什么。
　　他的身份不允许他说一些话，但他真的想说，你自己怎么得罪人家难道心里不清楚？
　　周毅那是刚搬来不习惯，但是其他邻居不说扰民的事不代表他们不记着！
　　“所以同志，你就说怎么办，这是不打算让我家活啊！”许于凤在那里喊道。
　　“没到那个程度呢，我先去敲敲门试试，人家不一定是故意的，说不定不在呢。”老李说道。
　　说完他就出去敲门了，挨个敲过去，同样没有回应。
　　“敲不开门，现在我也没办法，你这些邻居应该都不在家。”老李回头看看许于凤道。
　　“同志，敲不开门，你不能开锁吗？他们这都让我家没法睡了都，你不能不管啊，你们不是……”许于凤再次说道。
　　老李回过头来道：“再次申明一下，噪音扰民的事情属于你们自己的事，我可以帮你进行调解，但是对于这样的事我没有执法的权利，明白吗？”
　　“还开锁，你当我们是什么，就为你家服务的？”
　　“前几天的事还记着吧，当时你楼下那小伙不是也报警来着，当时我怎么说的，我说建议走法律途径！”
　　“现在，我在这里，同样建议你走法律途径解决问题，亦或者主动联系你的邻居们进行调解，我也可以帮忙。”
　　老李的脸色很严肃，真正是麻烦没到自己身上那就是个乐子。
　　上次他来的时候这许于凤各种说自家根本没弄出什么噪音，明明那个周毅已经把证据拿出来了，就是死不承认。
　　还说就对方金贵。
　　所以他的建议也很简单，走法律途径解决问题！
　　也得亏当时来的就是自己，这种前后对比放在一起，真的能看出很多东西来。
　　许于凤听到这里顿时说不出话了，楼下那小子走了法律途径，有什么用，赔了一千块而已，谁能管自己。
　　但是那会是发生在别人身上的，现在发生在自己身上，她怎么可能去起诉呢，花一堆没用的钱不说，还没用。
　　“可是……”
　　许于凤还打算说什么，老李已经道：“没什么可是，等明天吧，你可以联系你的邻居看看怎么调解这件事。”
　　恰在此时，似乎是时间到了，声音都停了下来。
　　“你看声音也停了，你家赶紧睡吧，我还得去巡逻。”
　　说完了，带着站在那里不知道说什么的小刘直接离开。
　　只要不出现影响稳定的局面，那就没事。
　　“妈，那我们是不是先睡啊？”赵迅在旁边说道。
　　声音没了，得赶紧睡，要不然明天铁定起不来。
　　这大半夜，许于凤也没办法，只能回去睡觉，她已经想好了，第二天早早的起来堵门，她始终不相信周围的邻居都搬走了。
　　他们好端端的搬走干嘛，又没地方去，这房间就这么空着？
　　大家谁不知道谁的家底啊，这种浪费钱的事不可能做！
　　回到家，真的是太困了，许于凤躺下就睡着了。
　　然而，便在她感觉睡的迷迷糊糊之际，一阵阵的音乐再次响起！
　　“我滴滑板鞋，时尚时尚最时尚，回家的路上我情不自禁……”
　　唰！许于凤睁开了眼，看看时间，四点。
　　浑身发软，脑袋发晕，从深度睡眠之中被吵醒的感觉，会让人莫名其妙的想打人！
　　这个时间节点周毅卡的正正好好，因为他当初就是这么被恶心的。
　　努力地捂住耳朵想睡觉，但是怎么都睡不着。
　　只能起床，家里的人也都醒了，但是没人愿意起来。
　　有这声音反正睡不着了，许于凤直接搬了把板凳坐到门口，她今天就想看看，她这邻居有什么脸开门！
　　是的，就是柳奶奶，切，什么好人啊，装什么呢！
　　好人做了一辈子的好事，突然之间做一件不如以前好的事，那就成坏人了，会被人各种唾弃。
　　坏人做了一辈子的坏事，突然之间做了件好事，结果就被各种夸奖……
　　这一等便是好半天，中途许于凤还打了几个盹，做饭吃饭，但是一直到了早上十点，儿子儿媳早都已经上班走了，依旧没有一个邻居出门。
　　这简直匪夷所思，柳奶奶每天绝对会出门买菜，楼上那家每天肯定要送孩子去上学，这是怎么回事！
　　站起来，许于凤直接就往物业走，她还就不信了，这年头没地方说理去？


第47章 薛定谔的经理！
　　悦府小区的物业，是老物业了，物业公司属于开发商，当初随着小区交付就入驻，一直都是这家。
　　当然了，悦府小区内的很多人其实都对物业有着很大的想法。
　　事实上悦府小区的很多人都知道，他们的物业有两个不管，这也不管那也不管。
　　当然这话肯定是在开玩笑呢，起码人家物业在一些问题上还是很负责的。
　　比如每一期的物业费都按时收，绝对不允许拖延！
　　而在此时，物业办公室内，两个办事员正坐在那里无聊呢。
　　“马姐，你这件衣服哪买的啊？”其中一个办事员问道。
　　被叫做马姐的办事员笑道：“哎呀，之前去米国玩的时候买的，怎么了玲玲，你觉得好看吗？我是觉得一般吧……”
　　玲玲带着笑容，转过头撇撇嘴，明明自己之前还在服装城那里见过一样的衣服呢，这就成出国买的了。
　　“还好啦马姐，这衣服和您挺配的……”
　　衣服挺合身的，那就是不好看咯。
　　而就在办公室里的气氛有点诡异的突然，办公室的门被推开，一个人火急火燎地冲了进来。
　　“你们的经理呢，我找你们的经理！”
　　这人谁啊，进来就要找经理，玲玲刚准备说点什么，那位叫马姐的办事员已经说到：“诶，这不是许大妈嘛，您怎么今天有空来物业了，怎么，您找经理有什么事吗？”
　　他们这物业虽说口碑极差，但也是分人对待。
　　面对着许大妈这样之前就战力强大的居民，就算是物业也会很客气。
　　当然，客气归客气，谁也没说就要帮你解决问题。
　　而现在马丽丽问的话也很有深意。
　　你先说你来找经理有什么事，我再说经理在不在。
　　薛定谔那只猫，它是生是死，打开盖子的时候方才能决定，而在打开之前，那里面的情况生死各占一半。
　　而正常来说物业的经理就如同很多单位的领导一样，属于“薛定谔的经理”一样的存在，他们是否存在，取决于你来找他们做什么。
　　若是好事，那经理就在办公室内，或者经理就在附近，我一个电话就给你叫回来了。
　　若是坏事，那不好意思，经理现在不在，至于去哪里不知道，人家领导的事儿我们这些办事的怎么可能知道。
　　许于凤当然不知道这些弯弯绕了，她直接说道：“当然有事了，我就问你们，我家现在都快被人欺负的不能活着了，你们管不管！”
　　啊……啊？马丽丽的脸上露出了一丝呆滞。
　　对于面前这位许大妈她可是知道的很清楚，当初对方逼走楼下那邻居的事，她当年可是亲眼见证的！
　　倒也不是说楼下那家人是被逼走的，只是人家不想麻烦，毕竟你是一个有文化讲道德的人，哪天在街上被一条狗咬了，你还能去和那条狗吵一架？
　　所以人家秉持着惹不起我躲得起，直接搬家，省的麻烦。
　　但就算这样也足以证明这位许大妈的战斗力了。
　　而如今她居然说有人欺负她家，而且还让她家没法活了……
　　这可能吗？
　　噗呲！旁边的玲玲已经忍不住笑出了声。
　　马丽丽回头略带责怪地看了一眼，示意她别笑，面前的许大妈不好惹。
　　然而只要想到之前的事，再配上许大妈说的话，她也忍不住就想笑。
　　然而，自己火冒三丈地找他们物业想让他们管事，结果就说了一句话对方居然在笑，许大妈直接毛了！
　　“你们在笑我吗？”
　　玲玲赶忙忍住笑说道：“不是，她……出国买了一件衣服，很配……”
　　“许大妈，您接着说，到底怎么回事，怎么就有人欺负您了啊？”马丽丽也是强行忍住笑开口道。
　　“是这样的，昨晚上也不知道怎么回事，突然之间我家里四面八方都是各种各样奇怪的声音，还有震动的感觉。”
　　“那真的是让我全家人一晚上都没睡好，那些声音太大了，这就是噪音扰民啊……”
　　噗呲！玲玲再次忍不住了，她发誓绝对不是她看不起对方，而是她忍不住……
　　这小区里物业和社区都知道，她许大妈家就是经常扰民的，之前住他家楼下的那个小伙还找过物业。
　　只不过被他们给推了，不管，让找别的能管的人去。
　　结果你现在说自自己家被打扰地睡不着了……
　　“你一直在笑我，我告诉你我忍你很久了知道嘛！”许大妈指着玲玲就开始吼道：“你们经理呢，快点喊你们经理出来！”
　　马丽丽稳住自己，开口道：“许大妈，我们呢都是经过培训的办事员，无论多好笑呢都不会笑的。”
　　“对除非忍不住。”
　　“您呐，也先别喊经理，先不说经理他现在不在，就单单您说的事，我们管不了，您得找能管的人去。”
　　往常有扰民的找他们，都是这样的说法，物业管不了。
　　可惜，许大妈不是别人。
　　“不在？诶我就奇了怪了，怎么每次我来物业他都不在啊，去哪了，你打电话啊，找回来！”
　　“还有，什么叫你们管不了，收物业费的时候你们咋不说呢，咋一有什么事就说管不了，不行，你们必须管！”
　　马丽丽脸上露出了一丝为难：“不是的许大妈，我们真的管不了，要不您可以去社区问问情况。”
　　“别，我不去社区，你们打电话，把社区的人叫过来，咱们今天就在这里说说看，谁能管这事！”许于凤喊道。
　　说完，许于凤好似想到了什么，直接甩开膀子就往里面冲。
　　“诶许大妈您干吗！”
　　只可惜，她俩咋可能拽住许于凤呢，人家的战斗力可不止体现在嘴上面。
　　一路冲到了里面，一把推开经理室的门，许于凤就看到物业经理坐在办公桌后面玩的正嗨。
　　“这韩信是傻子吗？你们这群人在干嘛……等等，谁让你进来的？”
　　后面那句却是物业经理抬头看到了许于凤，脸上还带着一丝迷惑。
　　“这就是你们说的经理不在？我告诉你们，我今天来了一定要找到管事的，不给我家解决问题，今天大家都别走！”许于凤在里面大声喊道。


第48章 应该没人会那么缺心眼吧……
　　正所谓：守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。
　　修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说：我也没辙！
　　这话当然太过于绝对，但是呢，也多少反应了一些问题。
　　比如说现在，许于凤坐在物业办公室内，物业的薛经理和社区的李晓丽都已经到了。
　　而薛经理此刻的脸上却有点发黑，任凭是谁遇到许大妈这样的人都会头疼。
　　他说物业管不了这事，人家可不管你这些，直接在门口就开始大声地喊，说什么物业就知道收钱，什么事都不干。
　　说她家被欺负成啥样了，结果物业居然根本不搭理。
　　想让保安去把对方带离开，结果保安还没动手呢就各种喊说“保安要打人”，这让几个保安都没办法上去。
　　说的难听点这就是滚刀肉，报警抓她吧，她也没干什么，但是不管她吧，她在那里说的实在太难听了。
　　这一刻，薛经理是真的想说一句，他们物业是弱势群体啊……
　　其实这话没毛病，现在除了老百姓之外，其他的都说自己是弱势群体，你要是不说，都显得你好像不够成熟。
　　所以无奈之下薛经理只能打电话，然后社区那边来了一个工作人员。
　　嘿，巧了，刚好是入职不久还是新人的李晓丽，你说巧不巧。
　　“许大妈，我们呢先来确认一下，你说你家周围四面八方都是那个……那个扰民的声音？所有的邻居家里都是？”薛经理开口道。
　　“对，而且……而且我早上早早地就起来等着他们出门，结果等到十点多都没动静，也不知道什么情况……”许于凤说道，脸上带着一丝抱怨。
　　“你们说说，我们这都邻里邻居的，有什么话不能好好说啊，弄成这样。”
　　居然这么诡异？
　　好端端的周围邻居家都有声音，而且是同一个。
　　并且这些人都没有出门，这倒是很奇怪。
　　薛经理带着好奇问道：“那许大妈你给那些邻居打电话了没？”
　　“这个倒没有，我都没有他们的联系方式。”许于凤说的理直气壮。
　　薛经理：“……”所以合着您嘴里动不动就说的邻里邻居的话都是瞎说咯。
　　“算了，我来联系一下吧，对了，我问问你那位老婆婆吧。”
　　哦是的，大家的想法都是这样，遇到这种事了都是找好说话的人来问。
　　薛经理让人找出了柳奶奶的联系方式，随即便开始打电话。
　　响了几声之后通了，薛经理开口道：“喂，是柳婆婆吧，你好你好，我是咱们小区物业的薛经理。”
　　“哦对，给您打电话呢是想和您说个事，您现在在家吗？”
　　“啊？不在？那您在哪里？什么？三亚？？”
　　许于凤听到了这里直接愣住，柳奶奶去三亚了？她居然出门了！
　　那自己昨晚上还敲了一晚上的门。
　　薛经理这边也是一脸的懵逼：“等等，柳婆婆您去三亚玩了啊，您啥时候走的啊？对了，有个事，您走了您那房子是空着吗？”
　　“哦，租出去了啊，方便问一下租给谁了吗？哦楼下的周毅啊，好了谢谢您，啊，那我挂了。”
　　放下手机，薛经理还没来得及说话呢，那边的许于凤已经喊道：“我就觉得是他捣鬼，他租了房子，然后在里面放那些歌，不让我们好好睡觉！”
　　“还有……还有柳婆婆，这居然把房子租给他，这，白瞎了这么多年的邻居！”
　　这话说的，旁边的李晓丽忍不住道：“许大妈，您这话有点不对吧，人家有自己的房子，好端端的干嘛要租房，还要专门放歌让你们睡不着呢。”
　　说着话，见周围的人都看向了自己，李晓丽更大声道：“是不是啊大家，租房子又花钱又费力气的，怎么就专门这样呢。”
　　“还有，许大妈，你不是说四面八方都是这声音嘛，柳奶奶都说了是租她家的房子，那其他方向怎么可能有声音，难道您楼下那邻居会把周围的房子都租下？”
　　“这可能吗？这不可能！”
　　也就是周毅不在这里，否则肯定会对晓丽妹纸的话表示赞赏，这波叫什么，叫以毒攻毒！
　　对不对，那楼上那么多住户呢，人家怎么就不给别人放歌就给你家放啊……
　　许于凤感觉自己的血压变高了。
　　关键她还无法反驳，因为没有人会觉得周毅会那样做，那不是缺心眼嘛，有这钱，直接搬出去多好。
　　薛经理犹豫了一下，但还是又打了一个电话，这次他问的是许于凤楼上的邻居。
　　“哦你家出去住五星级酒店了？这么有钱？周毅给出的？他为什……他要租你家的房子，你家不愿意，然后他出钱让你家出去住，然后又花钱租你家的房子？他这不是缺心眼吗？”
　　电话里，楼上大叔的声音也是透着一种莫名的情绪：“我也不知道啊，他就要租，你说说，又给租金又给住酒店的，那谁不答应啊，这里住着多舒服。”
　　李晓丽的脸色变了，她原本根本没往这个方面想，但是现在她觉得那个周毅疯了。
　　那这还真的有可能对方租下了所有的房子！
　　付出了这么大代价就为了租房子，然后很是单纯地想让这位许大妈睡不好？
　　那边的薛经理已经开始问道：“所以你家也被周毅租了，你知不知道他还租谁家的房子了？”
　　“二单元十六层十七层十八层，除了许于凤家都被他租了？而且都给你们找了住的地方？雾草！”
　　薛经理忍不住爆了粗口，他怎么就遇不到这样的人呢，他也想去三亚，他也想住五星级酒店啊！
　　挂了电话，薛经理看向了愣在那里的许于凤，犹豫一下还是道：“所以许大妈，你先给我们说说，你和楼下那位邻居到底发生什么事了，以至于人家要用这样的办法来反击！”
　　“你必须得说清楚了才行，否则你爱上哪上哪！”
　　许于凤的脸色早已经变得苍白，她也没想到周毅居然会这么做！
　　不过她还是说道：“之前的事，之前的事你们不都知道嘛，他一搬进来就说我家扰民，说我家孙子声音大，你说一个小孩又能怎么大声啊。”
　　“完了居然还去起诉我，你们说说，我都给赔钱了，他现在居然还这样……”
　　“没法活了，没法活了啊……你们要是不帮我，我就去投诉，我要去上访，我要去告你们……不让人活了……”
　　眼见着许于凤又在那里开始抹眼泪，好像受了天大的委屈一样，薛经理仰头望天。
　　现在辞职还来得及不……
　　……
　　另一边，周毅接到了电话。
　　“什么？让我别再放歌打扰许于凤一家睡觉？”


第49章 所以只有闹了你们才能解决？
　　“等等，你说你是小区物业的薛经理是吧，那我得说一下，第一我没有放歌打扰许于凤一家睡觉，第二，为什么你们物业会给我打电话呢？”
　　“我记得……之前我被弄得晚上睡不着时候给物业打过电话的吧，你们当时说的很清楚，这噪音扰民的事你们物业是不管的，管不了。”
　　周毅很是直接地说道。
　　“所以，能请您这位物业经理给我说一下为什么吗？”
　　如果是以前，周毅可能就会说了，就是我干的怎么着吧。
　　但是在跟着方大状混了这么长时间之后周毅已经明白了，做了归做了，承认归承认，出来混，脸皮要厚。
　　你们说是我弄的，拿出证据来啊对不对！
　　为什么生活中的小事维权难，成本高是一方面，固定证据那真的很麻烦！
　　我当初为了起诉费了那么大的劲儿去固定证据，你们现在张嘴就说是我弄的？
　　小心我告你们诽谤！
　　对面，薛经理开着免提呢，听到这许于凤就有点忍不住了，但被旁边的李晓丽拉住没让她说话。
　　不过薛经理很是自然地说道：“周先生，这件事我们物业呢确实没有这个权力来管，但是呢，既然你们都是小区的业主，为了邻里的和睦，还是请周先生不要这么做。”
　　“否则继续下去，周先生您这样就是违法行为了！”
　　听到这里周毅笑了：“薛经理是吧，鉴于你现在所说的话，我不得不提醒你，我并没有打扰许于凤一家睡觉。”
　　“至于你说的我租下了周围的房子，这一点我承认啊，可是咱们国家哪条法律规定一个人不能租好多房子了呢？”
　　“我们房东和租户你情我愿的事，还有合同在，碍着别人什么事了！”
　　“但是你说我打扰许于凤一家睡觉那就不对了。”
　　办公室里，薛经理闻言眉头一皱，但还是说道：“可是许于凤都说了，说她家里晚上四面八方都是声音……”
　　然而，他的话还没说完就被周毅打断了。
　　“薛经理，国家哪条法律规定了凭借一方当事人的证词就可以定案的啊，我读书少你不要骗我，我记得法院判案子可是要讲证据的呢！”
　　周毅的话音依旧很自然，但是话里话外动不动就把法律挂嘴上，而且那语气颇有种阴阳怪气的感觉，让薛经理的脸色瞬间沉了下来。
　　“周先生，我呢是在秉持着解决问题的态度和你通话的，但是你这样的态度让我很难办啊……”
　　周毅没说话，这种话不接茬，你难办不难办关我屁事。
　　当初我睡不着了找你们都是说管不了，现在又说难办，那干脆别办不就行了。
　　大概是意识到自己的话有点重，薛经理又说道：“周先生，我知道你有情绪……”
　　“我没情绪，嘿嘿，没情绪！”
　　听到这话薛经理的脸色直接黑了：“周先生，咱能别给小区找麻烦了嘛，你就说你怎么才能回来关那些东西？”
　　小区里的刺头本来就那么多，原本他还以为这个周毅好说话点，毕竟他之前说许于凤家扰民，就给物业打了个电话说了一句，然后就没再来找了。
　　结果现在发现，这家伙也是个麻烦主儿。
　　周毅原本是真的打算阴阳怪气到底的，但是听到这里他真的忍不住了。
　　“薛经理，我找麻烦？咱们说话要讲良心啊，当然如果良心没有那我这里还有录音，当初因为许于凤家弄得我睡不着的事，我给物业和社区都打过不少电话吧。”
　　“可结果呢，你们说什么了，说物业没法管，管不了，让我找别的，好啊，我这个人一向最是遵纪守法了，我找了别人，也没办法，我还起诉了呢。”
　　“结果人家依旧不当回事，该是怎么弄还是怎么弄，现在她说睡不着，该，但是这不关我的事。”
　　“我当时睡不着了你们说不管就不管了，怎么那时候你们不说为了邻里的和睦呢，怎么那时候你们没去和许于凤说她家找麻烦呢？”
　　“我就奇了怪了，我一直以为西方世界已经算是双标的典范了，却没想到，你们这双标也是一点不差啊！”
　　办公室里，听到这的许于凤再也忍不住了。
　　“你放屁！你大半夜的弄什么今年过节不收礼，那家里都是你的声音，我现在脑子里还是这句话，对还有什么我的滑板鞋，你敢说不是你弄的？”
　　周毅闻言一乐：“诶，薛经理，看样子那位许大妈在你那里啊，不过没关系，请你回答一下我的问题，为什么我找你们就不管，别人找你们就管呢？我很好奇啊。”
　　薛经理不知道咋说了，他当然不能说是因为你没来闹的原因。
　　他只能说道：“周先生，我们的工作也很难做，物业上下这么多的工作人员，每天白天忙到黑夜，邻里之间的矛盾真的不能扩大，希望你理解一下……”
　　“刚刚不是说我找麻烦吗？现在又让我理解你们？”
　　“周先生……”
　　“别给我打电话了，挂了电话我就会拉黑你们，我已经在回老家的路上了，一年多没见父母了，希望你们也理解一下我，谢谢。”
　　说完话，周毅直接挂掉电话。
　　什么双标狗，他是真的没想到物业居然会直接给他打电话！
　　这帮人脑子里是没有羞耻这个词吗？
　　他没有说谎，他确实是已经踏上了回林城的火车，准备回去见见父母，免得二老担心自己。
　　办公室里，薛经理听着手机里传来的忙音，一脸呆滞，这就直接挂了？
　　赶紧再打过去，打不通了。
　　“他真的把我拉黑了。”薛经理一脸无奈道：“许大妈，我们物业真的管不了，要不然你还是走法律途径解决吧……”
　　“诶等等，许大妈，你干嘛，赶紧下来……”
　　火车上，周毅挂了电话就开始把录音调出来，这都是很好的素材。
　　基层的事确实难做，但这真的不是你双标的理由，不能因为某个人好说话就总想让他多付出点，更不能因为某个人是无赖就得偏帮！
　　看着任务进度里那已经到了百分之七十五了，估计许于凤家受到“教育”，然后自己再发出视频之后就可以到百分之百。
　　周毅也发现了，系统的任务其实都不是针对某个特定的人，而是针对某个群体。
　　比如最开始的找回任务，针对的是找回者，这个找回者不单单指刘旭，还有网上无数的找回者。
　　而同样这次的扰民邻居，也不是单纯指许大妈一家。
　　也不知道这次会奖励什么，有了房子，下一步是干啥来着……


第50章 没有对比就没有伤害！
　　时间已经到了晚上，而在此时，许于凤家里正在商量着怎么办。
　　“妈，合着是那个叫周毅的出钱，把咱家周围的这些房子都租了下来，然后还出钱给这些邻居找地方住？还五星级？踏马的他这不是有病吗！”赵迅忍不住爆了粗口道。
　　关键是花了这么多钱，就是为了让他家晚上睡不好。
　　这让赵迅怀疑周毅的脑回路是不是有点不正常……
　　“那物业社区他们呢，说怎么办了吗？”赵迅再次问道。
　　许于凤闻言很是不满道：“指望他们？那物业收起钱来一个个的都那么积极，需要让他们做事了又各种推脱，就说是得慢慢来。”
　　顿了顿，许于凤又道：“我今天都已经爬到楼上要跳楼了，这才逼着他们继续联系其他人。”
　　“只要让他们回来把门打开，咱们进去了那不就都有证据了嘛。”
　　闻言赵迅也是点点头道：“对啊，可惜柳奶奶居然跑三亚去了，要不然，柳奶奶肯定能回来。”
　　许于凤还是有点得意的，她在物业闹了一天，总算有了作用。
　　那些人就是怕闹，对这一点她很有自信。
　　她们这群大妈是在小区附近的篮球场跳广场舞的，那些个小屁孩当初还说不让她们跳，结果呢，最后还不是灰溜溜地离开了。
　　那里现在就是她们的地盘，篮球框直接给锁了！
　　“物业说周毅已经把他们拉黑了，只要打电话过去说是物业，就直接挂断拉黑，根本不带犹豫的。”
　　“但是其他人还好，除了柳奶奶跑三亚去了，剩下的都在京州市呢。”
　　“他们在外面住的地方也不太一样。”
　　这当然不一样了，有的是周毅直接给了钱让他们自己找了房子，有的呢则是周毅给找的酒店，让他们自己想住哪里住哪里。
　　而且这些人以后肯定还会回小区，所以物业打电话过去他们肯定会接。
　　“所以还得看物业的进度，不早了，睿睿，赶紧睡吧。”
　　闹了一天许于凤也累了，躺在床上就开始犯迷糊，然而，正当她要睡着的时候，耳畔又响起了声音。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵喵……”
　　许大妈：“我＊&％￥#！！！”
　　与此同时，林城家里，周毅已经躺在了自己的小卧室内，进入了梦乡，睡觉，就是这么的舒服，社会，就是这么的和谐。
　　一觉睡到了大天亮。
　　正所谓年少不知睡眠贵，老来望天空流泪。
　　睡觉有多重要这是显而易见的，而美美地睡一觉自然醒来，起来后精神极佳的那种感觉是真的舒服！
　　“小毅，快点吃饭啦。”周毅他妈在外面喊道：“正好你昨天回来了，今天你表哥带着他家孩子过来，赶紧的！”
　　“来了来了。”周毅一边穿衣服一边道：“对了妈，是我的哪个表哥？”
　　父母那一辈的兄弟姐妹真的太多了，就先不提那些父母的非亲生兄弟姐妹了，单单是周父就有四个姐姐，外加两个弟弟……
　　而母亲那边也是不遑多让，同样有着七个兄弟姐妹。
　　再加上那些非亲生的亲戚，这一堆的亲戚……周毅从小到大别说和他同辈的了，连长辈们都没不能认全。
　　这个姑姑那个伯伯，这个舅舅那个姨姨。
　　最关键的是，每次来了亲戚父母都得让他叫。
　　可怜小时候的周同学每次有亲戚上门都瞪着无辜的大眼睛看对方，他是真的不知道那亲戚是谁……
　　或许上次已经在努力记了，但时间一久就又忘了……
　　然后周母就会说：“你怎么连你舅舅/叔叔/伯伯来了都不叫啊，咋这么没礼貌呢，赶紧叫。”
　　完了又要说一句：“你看这孩子，就是不爱说话。”
　　亲戚还会摆摆手道：“没事没事，你看小毅都这么高了，你小的时候我还抱过你呢，这时间过得真快啊……”
　　双方大人感慨一番，然后就会让周毅带着他的表弟表哥什么的去玩。
　　本就不熟的小屁孩，能带着咋玩……
　　上了大学回来的少，但是同样还是要经过这样的程序。
　　只不过现在已经到了他的同辈，结婚早的都已经有了孩子，每次那只要一过年真的是数不清的孩子……
　　于是周毅每次都保持着微笑，虽然他根本没记住那个叫“狗蛋”还是“臭臭”的娃到底是谁家的……
　　所以现在周毅学乖了，每次只要来亲戚，他都必须要和他妈问清楚了，来的是谁，长辈是谁，孩子叫什么。
　　“来的是你三表叔家的老四，你这孩子怎么什么都不知道，你看人家的孩子都已经要上学了，你这……”
　　听母亲习惯性的把话题扯到这件事上，周毅很明智的没把那句“三表叔是谁，他家老四又是谁”给问出来。
　　至于系统，系统大概已经死了吧，谁知道呢。
　　吃了碗金黄色的小米粥外加俩馒头，周毅感觉自己可以上山打虎，下海擒龙！
　　打眼一瞄就发现了目标，周毅顿时笑道：“妈，你这钢琴还在这里摆着啊，我一年前走的时候好像就坏了啊。”
　　他妈是林城一处学校的音乐老师，最擅长弹钢琴，这钢琴的年纪大概快赶上他周毅了。
　　“诶别动，你爸之前又给修好了，用起来没问题，所以你什么时候准备带个姑娘回家啊？”
　　周毅：“……”妈我们还是聊聊三表叔他家老四的事儿吧。
　　……
　　京州市，悦府小区的物业办公室内，马丽丽拨通了一个电话。
　　“喂，请问是夏紫燕夏小姐吗？对对对我是咱们悦府小区的物业，昨天我们的经理联系过您的。”
　　“没有没有，我不是说让您回来，事情呢是这样的……”
　　便在此时，京州市郊区，一处农家乐之中，刚刚结婚大概三个多月的夏紫燕听着电话，脸上的表情却有点奇怪。
　　“不是，你真的确定柳奶奶去三亚了？还有我们家隔壁，他们居然住进了华悦大酒店的总统套房？那可是五星级酒店啊！”
　　一边说着夏紫燕一边看看周围，原本还觉得这农家乐很不错呢，现在看看，这真的是没有对比就没有伤害！


第51章 不要以为别人都是傻子
　　“当然是真的了夏小姐，我还能骗你嘛，他家的小孩就在那酒店附近的公园路小学上学呢，住那里刚好方便接孩子。”电话那边的马丽丽说道。
　　“但是你跟我说这些干嘛？”夏紫燕皱着眉头道。
　　“就是想告诉您，这么做不值得，你看人家都那么好的条件，你们呢，都是邻里邻居的，人家就是区别对待了。”
　　“所以啊就想让您劝劝周先生，老话也说了，冤冤相报何时了，都是邻居，不要弄得这么僵！”
　　“好了夏小姐，我呢就是和您说一说，这就挂了，物业这里每天一堆事。”
　　说完马丽丽直接挂电话，话不能说透，说透了，人家还不一定听你的。
　　就得把这些“利害关系”都告诉对方，让对方自己思考，自己决定，这才是劝说的最高秘密。
　　夏紫燕放下手机，脸上已经肉眼可见的不开心了。
　　这和自己选的与否没有半毛钱的关系，这是人性！
　　我们都把房子租给他了，但是我们的待遇不一样就不行，至于这件事是不是我自己选的，直接被忘记，反正你现在就得给我们补上！
　　便在此时有人推门而入，随口道：“燕燕，刚刚和谁打电话呢，有什么事吗？”
　　进来的人正是她的老公王武城，两人才刚刚结婚不到半年。
　　然而，王武城的话没有得到任何的回应，夏紫燕依旧保持着那副冷美人的样子。
　　“这是咋了燕燕，我没有惹你吧，怎么回事啊你倒是说啊！”
　　夏紫燕冷着一张脸道：“我没事啊，你去做你的事就行。”
　　雾草！就算我再直男也能看出来，你这脸上像是挂了仨大秤砣的样，这要是没事，我把我的姓倒过来写！
　　小王赶紧上去哄，但他不知道怎么哄，因为他连发生什么事都不知道。
　　于是只能强行尬哄，对，就是尬哄……
　　那话咋说来来着，不要试图和女生讲道理，这话也不知道对不对，反正已经被人奉为了圭臬！
　　哄了好半天，夏紫燕才开口道：“你知不知道咱家邻居，人家住的是什么，人家住的是华悦大酒店的总统套房！”
　　“还有柳奶奶，人家可是去了三亚，你再看看我们，我们这是什么地方，就一个破农家乐！”
　　啊？王武城闻言一怔：“他们这条件确实好啊……”
　　“好个屁！都是那叫周毅的出的钱！”夏紫燕喊道：“我就问你当时咋想的，人家让随便选，你就选个农家乐？”
　　王武城不说话了，当时可是你说的，那农家乐多好多好，他根本都没说什么……
　　而且对方很爽快就答应了，他们夫妻二人那会几乎是催着对方问啥时候搬家。
　　结果现在又觉得农家乐不行了，王武城觉得这样做出尔反尔，真的不太好……
　　“不是啊媳妇，你看那小哥租咱们的房子，给的房租也是比市面上要高那么一成，而且人家还出钱让我们出来玩。”
　　“为的就是让楼下那许于凤家不那么猖狂，你也知道，那咱们平日里也能听到她家的动静啊，你不是之前也抱怨过她家声音太大了嘛。”
　　“人家小哥这样做也算是帮我们，那我们不能昧良心是不是。”
　　夏紫燕眼睛眯起：“你倒是有良心呢，别人没良心的可是住着总统套房呢，我们的良心能当饭吃？”
　　“而且万一真逼的那许大妈干出点什么，我们也得担责任知道嘛！”
　　王武城叹口气，他是真的不想和自己媳妇争论这个，夫妻本是一体。
　　“那你说怎么办？”
　　“给那个周毅打电话，告诉他，我们不想在农家乐继续玩了，我们要出国玩，你不是很早就想去米国了嘛，他既然能这么做，说明很有钱！”
　　“而既然那么有钱，给我们多出点也没什么，九牛一毛，如果他不给出钱，那我们就不租了！”
　　王武城闻言犹豫道：“不太好吧，那小周可是很较真的，你看他就为了这么个事，花这么多钱，我们要是这样做，可能……”
　　这下子夏紫燕忍不住了，吼道：“不是我说，王武城你怕什么，挺大个男人，怎么总是扭扭捏捏，我们是房子的主人，他还能吃了我们啊！”
　　“能不能男人一点！”
　　这也是她对于自己这位老公很不满的一点，遇到事了总是想这想那的，担心这个人的想法，担心那个人的反应。
　　没办法，王武城老实，还有一点是听话，所以只能掏出手机，找到周毅的电话打了过去。
　　“喂，周毅周先生吧，哦我是十八楼的王武城。”
　　林城家里，周毅走到旁边的卧室笑道：“哦，是王先生啊，新婚燕尔出去很开心吧，找我什么事啊？”
　　王武城不太好意思说出来，但是在自己家媳妇的注视下，嗫喏着还是说清楚了。
　　“所以，你们二位想出国玩？那就出呗，不用通知我啊。”周毅很是认真地说道。
　　这边，王武城说完了话已经不敢听回复了，毕竟他能说出来已经是满脸通红的状态。
　　只是听到对面周毅这么说，王武城吃了一惊：“周先生，你答应了？”
　　一边说一边和夏紫燕对视一眼，这个邻居还真的有钱啊！
　　然而，对面的周毅更加懵逼了：“不是，我答应什么了，你们在说什么？”
　　夏紫燕忍不住了，接过电话道：“周先生，你不是答应……答应帮我们出国去玩吗？”
　　这还是说的好听点了，什么帮不帮，那就差开口要钱了。
　　“夏小姐是吧，我什么时候答应帮你们出国去玩了，你们要出国去玩，这没我什么事吧？”周毅同样道。
　　“周先生，你这就不对了吧，你看柳奶奶都去三亚了，我们隔壁那家住的是五星级酒店总统套房，怎么我们就是农家乐呢！”夏紫燕再次说道。
　　“我们本来就不需要往外租房的，是你说给我们找地方，还出钱，我们才答应，你现在这怎么就变卦了。”
　　“这要是不行我们就不租了！”
　　周毅闻言叹口气道：“夏小姐，去农家乐是你们自己选的，不是我说的，现在你们说变就变，我不给钱还不租了，我是很好奇啊，夏小姐你们是不是心里从来没有合同这两个字呢？”
　　虽然当初只是说先租一个月，但是现在才两天！
　　“周先生，我记得我们当初可是没签合同的好嘛。”夏紫燕道。
　　她记得很清楚，就是柳奶奶带人上来聊了一会，然后双方回去后又在电话里说了说，那什么租房合同可没签。
　　她夏紫燕也不是傻子，真的签了合同的话，她也不可能不租就不租。
　　周毅笑了：“夏小姐，你是不是以为我当时是碍于邻居之间的面子，所以没有和你签合同，所以你现在很自信对吧。”
　　“但是我想你一定没有听说过一个词，叫事实合同关系，当我把房租给你的时候，我们之间就已经有了合同。”
　　这可是专门和方大状问过的，根据方大状的话留下了足够的证据，比如双方的交谈录音，电话录音，以及微信聊天记录和转账记录。
　　这些证据加起来已经足够了，而周毅当时聊得时候也是说过，自己这边时间没到不想租了，那租金照付。
　　但是对方如果时间没到就不想租了，得承担三倍租金的赔偿，而且还得把出去玩的钱都给退回来。
　　因为那也属于合同的范围。
　　现在看来，这位邻居好像没当回事啊……


第52章 你居然吼我！
　　“夏小姐，毕竟你是房东，我也没换钥匙，你要干嘛我也拦不住，但是我得提醒你，那房子现在使用权归我，就算你是房东，也不能随便进去！”
　　“否则，责任自负，好嘛。”
　　说完周毅直接挂电话，他懒得和这脑子不清楚的人多说。
　　农家乐，夏紫燕挂了电话，赶忙喊道：“老公，你快点查查，是不是有个什么……事实合同关系？”
　　王武城闻言赶忙上百度开始查……别笑，现在的很多人都是这样。
　　以百度为基准，百度普法，百度看病，反正什么都是百度。
　　甚至于有时候你在辩论的时候对方也会突然冒出来说，你看我是在百度查的。
　　浑然不去想，百度上的东西都是你我一样的网友上传，那里面也有好多都是错的，甚至于医疗方面更是有大问题……
　　不过好在这么一个法律名词很容易就能查到，夏紫燕看着内容解释，就算她不懂法，但也明白，好像……确实是这么一回事。
　　这下子夏紫燕有点犯难了，她不懂这些，只是看着云里雾里的，好像对方说得没错。
　　而且租出去的房子，房东确实不能随便进，这一点她还是知道的。
　　但是他那么有钱，怎么就不能让他们出国玩一圈了。
　　便在此时，旁边一直在沉默的王武城说道：“燕燕，我觉得我们还是别掺和这事了，房子都租给人家了，最起码这个月我们踏踏实实在这里玩就行。”
　　“这农家乐也挺好啊，我们平时根本不可能玩这么长时间。”
　　听到这里，夏紫燕再次喊道：“你又怕了？我跟你说你就是太不男人了，他说是就是了？你怎么不知道他是在吓唬你呢，他还真的因为这事去告我们啊！”
　　王武城沉默了一下，直接吼道：“怎么不可能了，你不知道他之前因为那事还起诉了许于凤吗？还是两次知道不！”
　　“那小周就是特较真的人你还没看出来啊，他又有钱，起诉我们和玩一样，还吓唬我们，你想什么呢！”
　　王武城是真想不通，自己家媳妇为什么老这么想，人家又不欠咱，那么有钱打个官司不是很随便嘛。
　　眼看着自己家老公吼自己，夏紫燕愣住了，脸很快涨的通红。
　　“这才刚结婚王武城你就恢复本性了是嘛，你都开始吼我了是嘛，是不是觉的结婚了就吃定我了？”
　　王武城：“……”我是谁，我在哪里，我在干嘛。
　　便在此时电话响了，夏紫燕拿起一看还是物业。
　　“人家不答应，你别打电话了。”
　　“您是房东啊，他不答应，您直接进去不就行了吗？”电话另一边的马丽丽说道。
　　“说的好听，我可是签了合同的，违约金你给我吗？”夏紫燕面无表情道。
　　物业办公室内，马丽丽愣了一下，但还是说道：“居然有违约金啊，这个……应该没事吧，不会咋样……”
　　“咋可能呢，那周毅是什么人，那心眼比针尖大不了多少，他都能起诉许于凤，就不能起诉我？你们物业真就是觉得我好说话是吧！”
　　挂了电话，马丽丽翻了翻白眼，你好说话个屁……
　　看看又一次早早等在物业的许于凤，还是说道：“许大妈，您看，人家也不能进去，毕竟都签合同了，要违约，可是要赔钱呢。”
　　“您看这事真的很难办……要不您……”
　　许于凤一听就炸了：“你什么意思，这是想让我出钱？关我什么事呢，怎么就要我出钱了。”
　　“怎么不关你的事啊，人家正常租房，你还说要进去，那不是找麻烦嘛，没人出钱，这事没办法办的。”马丽丽听着也炸毛了。
　　“你这人什么态度啊，我找你们是解决问题的，我都快被逼的跳楼了知道嘛！”
　　昨天，这大妈说要跳楼，马丽丽忍了，但是今天她忍不住了。
　　张嘴闭嘴我要去跳楼，张嘴闭嘴被欺负了，好像受了天大的委屈。
　　她们物业才是弱势群体呢！
　　“那你去啊，这物业楼就在这里，你去跳啊，谁也没拦着你，你倒是去啊，你上去了我就报警，知不知道什么叫寻衅滋事，你快去啊！”马丽丽也是喊道。
　　“都说了物业和社区都管不了，让你走法律途径，你还来劲了，我告诉你，你爱怎么地怎么地，我们物业不管了！”
　　许于凤闻言直接上来就挠人，被旁边的保安赶紧拉住。
　　马丽丽在物业这么多年了，脾气也不那么好，同样就要还手，顿时整个物业办公室内乱成了一团……
　　……
　　林城，周毅刚挂了电话没多久，柳奶奶的电话就到了。
　　“小周啊，是这样的，刚刚物业给我打电话了，说是许于凤都被逼的要跳楼了，他们实在没办法，想让我……让我和你说一声，别弄了，你看这……”
　　柳奶奶的声音中带着不好意思，不过周毅已经明白了，物业居然这么下力气。
　　看来之前那夏紫燕也是让物业给撺掇的，这物业有点本事，还会“曲线救国”了呢。
　　而且物业劝人都是对症下药的。
　　和夏紫燕呢就说是别人住的有多好，你看看你才是个农家乐，而对柳奶奶，那就是说要把人逼的跳楼了云云……
　　夏紫燕他周毅之前不知道咋样，但是柳奶奶是个好人。
　　是以周毅笑道：“柳奶奶，您玩的还开心吧，那物业肯定是说如果我不答应就让你回来带他们进去对不对，您啊，把人都想的太好了。”
　　“您是从头看到尾的，知道我和许于凤家是什么情况，对于我来说，只要她家给我好好的道个歉，说声再也不扰民了，就没问题！”
　　“可是呢，从你们搬出去到现在，那位许大妈又是报警又是找物业社区的，各种撒泼耍赖，反正就是想逼着让我罢手，但是从始至终都没有联系过我，您说说，这到了跳楼的地步？”
　　真的是可笑，真的要是能被逼到跳楼的地步，她难道不会给自己打电话？
　　邻里之间的事是大事，也是小事。
　　为什么经常会因为这些小事而特别生气，就是因为那些邻居好像根本不以为自己做错了，声音大点而已，就你金贵。
　　本来确实是屁大点的事，道个歉就行，然后非得感受到疼才愿意道歉。
　　显而易见，许大妈现在依旧不觉得自己有错，那继续就行。
　　柳奶奶也算是听明白了，让周毅也注意别出现问题，然后挂了电话。
　　周毅也想不通，这物业真的是无话可说，他们都知道自己因为那点小事都这么做了，怎么还敢干预，就不怕自己较真起来，连他们一起弄？
　　难道是因为刀子没砍到自己身上，所以就不觉得疼？
　　正琢磨着呢，门敲响了。
　　“小毅去开门！”
　　周毅赶紧开门，就看到一对夫妻带着一个小屁孩站在门口。
　　“是小毅吧，好久不见了，这是轩轩，来轩轩，叫叔叔。”
　　小屁孩却是什么都没说，蹬蹬地就跑了进去。
　　确实好久不见了，我都不知道你叫什么……周毅暗自吐槽。
　　“来来来表哥，还有嫂子都进来坐，我去给你们倒杯水。”
　　“不用客气小毅，轩轩他还害羞呢。”
　　很快水倒好，双方坐下开始……尬聊。
　　周毅父亲出去了，母亲在准备饭，也只有他能陪着客人了。
　　结果，这位表哥第一句话就是……
　　“小毅，我听说你辞职了准备做自由职业？听表哥一句劝，还是找个地方上班吧，别怕吃苦，加个班而已，天天待家里，那有什么意思……”
　　周毅轻轻呼出一口气，他感觉自己的血压升高了。


第53章 嘿，这不是巧了！
　　如果对方不是亲戚，周毅真的想说一句：不上班怎么了！
　　为什么他们总是会认为上班好呢，为什么会觉得我们不上班就不开心了呢。
　　哦对了，这里应该叫打工！
　　开玩笑嘛，问问在座的各位，如果不是生活所迫，有谁是真心喜欢打工的！
　　待在家里玩玩游戏刷刷视频看看小说，闲来无事找几个朋友喝点小酒，侃侃大山，生活自在逍遥，那样不好吗？
　　非得上班了去受这个领导那个领导的气才是生活？
　　不要说那些家里多少套房跑去上班的，那不是去上班，那是享受生活，因为他不想上了随时可以炒掉老板……
　　某公司清洁阿姨担心公司倒闭，甚至还拿出钱来帮助公司，人家那才是生活……
　　周毅可以相信，自己这位表哥是听到了一些话，知道自己辞职了搞什么自由职业，但并不知道自己已经有了房子……
　　而且亲戚之间，彼此来往也很少，你也不知道对方是属于“看你过得不好他就很开心”还是“看你过得不好他很担心”这两种中的哪一种。
　　不要觉得奇怪，有些亲戚，尤其是那种和你一样开始很穷的亲戚，看你过得好了，那简直是比自己的仇人过得好都难受。
　　人的心，就是这么奇怪……
　　是以周毅也只是笑了笑道：“之前那个公司加班太多了，自由职业确实不稳定，但是自由嘛，主要还年轻。”
　　周毅也没有说什么房子的事，从小周毅他父母就告诉他，在朋友，或者亲戚面前不要谈自己赚了多少多少钱，因为没这个必要。
　　你的日子过得好不好，心里面自己知道就行。
　　说出去会让你暂时开心那么一会，但是以后的麻烦，也会更多。
　　是以周毅就这么笑呵呵地应付着。
　　“正因为是年轻人，那才要多吃点苦，不要怕，这都是你人生的经验，你看我当初大学都没上，就直接出来，奋斗到现在，你看我不是照样买了房嘛！”
　　表哥已经开始了，尽管他比周毅大不了几岁，但是人家出来的早。
　　不过说到这里周毅已经知道了这是哪位，大学那会他每年放假回来这位表哥都得和他说这些。
　　现在没上大学的人对于大学生的感觉是很复杂的！
　　一方面呢觉得他们是大学生，但也仅此而已，另一方面呢则是十分看不起大学生，认为他们什么都不懂，出来了还不是让他这个大学都没上的人教啊。
　　随后便会产生一种心理，上大学也就那样啊，你看我没上大学，我照样是他师傅……
　　周毅的表哥大概就是这样的心情，自诩比周毅多在社会上“摸爬滚打”两年，所以那肯定能教他。
　　尤其是在听到对方现在居然没工作的时候那更是起劲儿……
　　双方就这样聊的“热火朝天”，周毅感觉自己已经有点遭不住了。
　　好在周母这会儿从厨房里出来，很是热情道：“诶学成，来了啊，聊着呢。”
　　表哥闻言赶忙起身道：“姑姑，没什么，和小毅聊一聊他辞职的事，其实您也得教教他，这工作还是很重要的……”
　　周母笑了笑很是随意道：“没事，小毅他现在也是大人了，自己有自己的考虑，再说了这自由职业也很赚钱的。”
　　顿了顿，周母继续道：“小毅现在就已经在京州自己买房了，我和你姑父可没有帮衬什么。”
　　得，周毅望了望天，自己本来没打算说的，结果被他妈给漏了底。
　　不过也无所谓，父母之前教育归教育，但是你得想到另一点，当妈的都希望自己的孩子好。
　　所以经常会有很多的父母会炫娃，你夸他们的孩子会比夸他们更好。
　　周毅靠着“自己的本事买房”，这样的事，周母恨不得在一天之内就让周围的人都知道，他家孩子，刚毕业一年就买房了！
　　这一点都不矛盾。
　　表哥正端起茶杯准备喝茶，这一下子直接愣住。
　　“姑姑，你说什么？小毅在京州买房了？”
　　主要自己之前还在那里说自己奋斗了好多年终于买了房的事，但是一个林城一个京州，那根本没有可比性啊！
　　京州是整个汉东省的核心，而林城呢，是汉东省最穷的地方……
　　“对啊，他还是全款买的呢，唉我和你姑父奋斗了一辈子，不如小毅奋斗一年啊。”周母笑着感慨道。
　　看起来那是感慨，但是周毅已经忍不住又要望天了，妈您那头都恨不得仰到天上去啊！
　　“啊，全款，好，好啊。”表哥脸上不自然地笑了笑接着道：“现在的自由职业这么赚钱的嘛，不错。”
　　“行你们继续坐着，我做饭。”
　　周母回厨房了，剩下客厅里的周毅几人更加尬聊。
　　表哥一个劲儿的通过喝水来掩盖尴尬，周毅也不知道说什么。
　　刚巧，这个时候来电话了，周毅如释重负，赶忙起身去接电话。
　　看看来电，居然是方大状。
　　“喂周毅，你那个劳动纠纷的案子，一审就要开庭了，现在要开始调解，你那边什么想法啊？”电话里的方大状问道。
　　劳动纠纷的案子……周毅闻言还愣了一下，这时间可真够久的，他都差点给忘了自己还有这么个案子呢。
　　当然有可能是因为没出钱吧……谁知道呢。
　　而且这才是刚刚到一审，一审下来上诉那就是二审，二审完了强制执行又是麻烦，甚至可以说，有的官司，那终审判决下来，万里长征才开始第一步……
　　这个经验大概只有打官司打到强制执行阶段的人才会明白。
　　真的不是说之前申请个冻结，然后判赢了分分钟就把别人的钱从账户上执行到位了……
　　要真的那么容易，那就不存在执行难的问题了。
　　“调解和一审我不去行吧，你就告诉他们，要么按照咱们的诉求赔钱，要么就继续打官司，我的要求就这样。”周毅回道。
　　“那就行。”
　　随便和方大状又扯了几句，随后挂掉电话，正准备想想该怎么和表哥尬聊之时，忽然听到了孩子的哭声。
　　周毅赶紧跑过去，便看到表哥家的小屁孩正在钢琴旁边嚎啕大哭。
　　“怎么这是，怎么了，轩轩咋了？”厨房里的周母也赶紧跑出来，满脸紧张道：“碰头了？还是砸手了？”
　　表哥夫妻俩已经在不断地哄孩子了，周毅上前看了看那钢琴，顿时愣住了。
　　因为此刻那钢琴上有着一些水渍，闻一闻这味道有点熟悉，这好像是什么牛奶类型的饮料！
　　有人将饮料倒入了钢琴？
　　这屋里面大人不可能这么无聊，那就是一直在疯玩的小屁孩了。
　　犹豫了一下，周毅还是开口道。
　　“表哥，你们看这……轩轩好像是把饮料倒入钢琴了吧！”
　　正在哄孩子的表嫂闻言起身走了过来，看了看道：“不会吧，轩轩平时很乖的，怎么可能会往钢琴里倒饮料呢……”
　　刚说完，那边小屁孩哭的更大声了，表嫂赶忙过去把孩子抱起来安慰道：“没事啊轩轩没事，妈妈在呢。”
　　周毅脸上出现了一丝无奈：“表嫂，刚刚就轩轩在这边玩，我在打电话，那总有人倒水了吧，这不可能凭空出现这些东西吧。”
　　实在这是亲戚不好说，否则周毅真想问问这位表嫂，不是孩子，难道是你们两个大人？
　　尽管周毅已经在尽量说的软一些了，但是很明显，那位表嫂不乐意了。
　　“小毅，你这么说就冤枉人了吧，轩轩上哪去找饮料呢，那可能是之前就有的呢对不对，怎么就一定是我家轩轩做的啊。”
　　话有点硬，旁边的表哥赶忙拽了一把，结果被甩开。
　　“你别拽我，轩轩这么乖，你就看着被冤枉啊！”
　　周毅闻言有点无奈道：“表嫂，你过来看看，这饮料分明就是刚刚倒上去的，没多久，如果早就有了，和现在肯定不一样。”
　　“这钢琴是我妈最心爱的，之前好不容易才被我爸修好……”
　　表嫂两人过来看了看，确实如周毅所言，那些饮料痕迹一看就是刚刚倒上去没多久。
　　“还有表哥，你看看轩轩裤兜里，那是个优酸乳小瓶吧。”
　　表哥闻言一翻，果然，一个优酸乳小瓶就在自己家儿子裤兜里。
　　周毅摇摇头，这位表嫂刚刚就抱着那小屁孩，咋可能没看到这东西，结果居然还在这里和自己犟。
　　现在证据已经摆在面前了，表哥只能说道：“姑姑，这钢琴倒了牛奶应该没事吧？我看那也不多。”
　　周母尽管心疼，但毕竟是亲戚，只能说道：“没什么大事，等完了清洗一下内部就好。”
　　“那就行那就行，那既然这样姑姑，还有小毅，那我们就先回了啊。”
　　钢琴不是自己的，所以周毅也不打算再说什么，但是听到这就有点忍不住了。
　　也不知道是不是系统影响了自己的性格，兴许是看到了那小屁孩被抱起来之后突然一下子不哭了，而且居然还做鬼脸。
　　是以周毅直接说道：“表哥，你先等等，清洗什么的没事，但是轩轩这件事做错了，最起码得让他道个歉。”
　　说着话周毅看向了小屁孩道：“轩轩，听到了嘛，和你老姑道个歉，你把她的钢琴给弄坏了知道吗？”
　　道个歉而已，周毅觉得这不算什么，毕竟小孩子就得好好教育，他们如同一张白纸，要想以后三观正，起码得让其明白知道错了。
　　而不是明明干了坏事居然还做鬼脸！
　　然而小屁孩一句话都不说，看着周毅，忽然又开始大哭。
　　孩子哭了，表哥和表嫂又赶紧开始哄，表哥开口道：“小毅，你看要不就别了，轩轩他现在害怕呢。”
　　害怕？看着那嚎啕大哭了半天但却连一滴眼泪都没有的小屁孩，这叫害怕？
　　“表哥，你们不能惯着孩子，这犯错了就得教育一下，不然那以后……”
　　结果这话一出来表嫂就不乐意了：“不是我说小毅，至于嘛，轩轩才几岁，他还是个孩子呢，那以后再说以后的事不行嘛。”
　　“而且轩轩平日里就很乖，也就是今天犯了个错，怎么还非得上纲上线！”
　　“好了轩轩，别哭了，啊没事的，不就是倒了点东西嘛……”
　　周毅再次轻轻呼出一口气，他感觉自己的血压又高了！
　　这小屁孩先不说什么，表嫂这样子，让他依稀有种看到了年轻许大妈的感觉！
　　是以直接忍不住了，开口道：“表嫂，我怎么上纲上线了，这钢琴是我妈最心爱的东西，是我爸好不容易修好的！”
　　“现在拿出去清洗一遍，那花的钱都不少，这都什么没说呢，让轩轩道个歉，认识下错误，这有什么问题吗？”
　　“你看，你不就是想说要钱嘛，还说什么让轩轩道歉……”
　　周毅：“……”我忍住，这是亲戚，我忍住……
　　“行了你闭嘴！”表哥朝着他老婆吼了一句，又看着周母道：“姑姑，这个实在不好意思……”
　　周母摆摆手：“没事没事，小毅，你也别说了，都是亲戚。”
　　说完话，表哥和表嫂带着孩子走人，周毅上前道：“妈，他们这……”
　　“还能怎么样，他都喊我姑姑，你能和他吵，我这当长辈的还能吵嘛，算了，少惹事，你下午去找人清洗一下。”
　　周毅点点头，这样的事他也没办法说，为了这个撕破脸，那真的不至于。
　　吃完饭，周毅直接找人把钢琴搬上车，一路前往林城市的音乐器材一条街。
　　这条街上是专卖音乐器材的，而周毅认识的一个朋友就在这里有家店。
　　同样对方也有一手修理乐器的好手艺。
　　停下车，把钢琴卸下，早已经打过电话的朋友走了出来，看见周毅便笑道：“来了啊，走先进去。”
　　周毅点点头，正要招呼人把钢琴抬进去呢，猛然间听到前面传来了阵阵的争吵声。
　　“咋回事啊那边？怎么吵起来了？”周毅好奇道。
　　“那边啊，嗨，今天下午有一家人带着孩子来这边转，结果呢，那小孩趁着人不注意溜进了里面的展台，把一瓶可乐倒进了那展台里的一架钢琴中，那钢琴可是收藏级乐器，价值一百多万呢！”
　　什么？周毅感觉这个事好像有点耳熟，让朋友先忙着，自己上前凑过去一看，嘿，巧了，这不是表哥一家嘛！
　　……
　　京州市，周毅的前公司。
　　王主任看着面前的法务道：“一审快要开始了吧，给周毅发律师函，告诉他，如果不撤诉，我们就起诉他，他之前工作的时候，因为自身原因，给公司造成了损失！”
　　看着法务离开，王主任脸色才变得稍微好点，一个周毅离职对他来说真的不算什么，但是王主任就是感觉不爽！
　　对方敢走仲裁起诉的路，这在他看来就是挑衅！


第54章 我这是造了什么孽啊！
　　周毅记得自己小时候看什么意林格言之类的杂志，里面经常会有很多经典的话，比如国人喜欢看热闹，国人咋样咋样。
　　到了最后都将其归结为国人的劣根性。
　　那个时候的周毅以为外国就是天堂，一切都散发着自由的气息。
　　但是在他长大之后，接触到了更多的信息源，比如翻墙上一些网站，他知道了，外国并不是什么天堂，甚至于外国的这个概念本身就有问题……
　　因为米国是外国，那些处于战乱的国家也是外国……
　　而且所谓国人喜欢看热闹应该换一下，全世界的人都喜欢看热闹……
　　比如现在，那家店门口都已经站满了人。
　　周毅的表哥李学成这会已经有点慌了，他也不知道怎么回事，他们夫妻在这里跟着工作人员看钢琴呢。
　　然后突然间这家店的工作人员就说，说他儿子把可乐倒进了人家的钢琴里面。
　　而且那台钢琴还是他们店里收藏级别的钢琴，市场价一百多万！
　　店员不让他们走了，让他们赔。
　　这李学成当然不认了，不说儿子的可乐从哪来，就单说那钢琴，一百多万就摆在外面？
　　这双方之间直接就吵了起来。
　　这一吵，小屁孩当然又开始哭了，而且还喊着要走，李学成的媳妇赶忙开始哄孩子。
　　“轩轩没事的，想走了是吧，走妈妈带你回家，别怕啊没事的。”
　　说完话就打算抱着孩子走，结果被工作人员拦住了。
　　“这位女士，您呢不要急着走，这件事我们报警了。”
　　“至于这位先生说的证据，我们店里有监控，等会警察同志来了一起看看监控就行。”
　　都说到这里了，人家都已经报警，周毅的表哥也不好说什么，好在他检查了一下儿子的身上，应该是没有可乐瓶。
　　这种大型的街道上都有警务室，很快便有警察前来，问清楚了缘由之后便进里面开始调监控。
　　李学成同样带着媳妇和儿子在旁边看，只是看着看着，他的脸色就不太好了。
　　因为监控中清清楚楚的显示，他儿子在旁边玩的时候正好有客人喝了半瓶可乐丢到了垃圾桶里，然后他儿子捡出来溜进了里面，倒入钢琴之中。
　　非但如此，他还各种乱按钢琴键，也就是这声音惊动了工作人员，这才发现。
　　事情已经调查清楚了，一行人出了监控室。
　　前来的警察看看李学成，再看看工作人员道：“好了，现在已经看清楚了，这事儿怎么办？”
　　工作人员让开，琴行的老板已经走了过来，是一个略胖的中年男子，此刻开口道：“警察同志，我这台钢琴是收藏级的，目前的价格是一百二十五万。”
　　“这样我也不说什么，两个办法，要么他们把钢琴买了，我可以打个折，要么给我进行清洗，并且要赔偿折旧费！”
　　钢琴毕竟是有木质结构的，可乐渗进去终究是会对其造成影响，这种影响是不可逆的，不是说清洗了就能解决。
　　毕竟这种顶级的钢琴，稍微有一点点瑕疵都会影响其音质，折旧费也不会少。
　　而听到对方所说的那个费用，李学成的老婆一下子炸了。
　　“什么意思？让我们要么买要么就赔钱？不是，我家轩轩还是个孩子，他就是……就是不小心做的啊！”
　　周毅不知道调监控咋样，但是看也能看出来肯定是那小屁孩没错。
　　事实上，不管是他上午非得让小屁孩道歉也好，下午这事也罢，针对的不是这个小孩，而是他的父母！
　　也就是自己的表哥表嫂。
　　这小屁孩现在已经有了点不太好的苗头了，从他上午倒了牛奶进钢琴，还装哭后又扮鬼脸来看，这分明就是有恃无恐，认为自己这么做了根本不会有事。
　　周毅可以相信，如果这样的事放在自己这一辈，像是自己小的时候闯祸了，那父母首先要做的就是请自己吃一顿竹笋炒肉，当然也有可能是皮带炒肉……
　　那滋味，总之就是非常的酸爽，爽到自己很长时间都不敢忘记。
　　结果转头就换了一台贵到天上的钢琴，便是连周毅都不得不承认一句……干的漂亮小子，就得这么做！
　　关键是自己这次没说什么……
　　而在听到表嫂那句话的时候，周毅都直接无语了，这味道太对了！
　　他都不知道表嫂是装的还是真的不知道，人家在针对小孩吗？人家针对的是你们两个大人啊！
　　监护人是干嘛的，小孩闯祸就是你们监护人没进到监护义务，当然要针对你们了。
　　警察摇摇头道：“不管是不是不小心，你的孩子都已经造成了损坏的事实，所以你们确实应该赔偿。”
　　“但他那个钢琴咋可能那么贵嘛，谁知道是不是乱标价的！”周毅的表嫂还在那里挣扎。
　　琴行老板摇摇头道：“我不想和二位吵架，我这里有进价单，还有同款钢琴曾经的卖出价，不存在乱标价的情况。”
　　“如果二位不赔偿，那我只能选择起诉！”
　　琴行老板说的很自然，但是内里的意思谁都能听出来，这么贵的钢琴，人家不可能就这么不管。
　　周毅的表哥与表嫂对视一眼，买下来当然不可能，就算打折也不可能买下来，资产和现金是两回事，他们根本不可能一次性拿出这么多钱来。
　　但是后面那个清洗加赔偿的钱也是个天价……
　　来的时候还好好的，家庭幸福美满，结果就这么一下，整个家庭都要负债累累了。
　　回头看看儿子，对方依旧在装着揉眼睛，实则在偷偷看着自己父母。
　　这种恶作剧……大概可以用恶作剧来形容吧，轩轩只是知道这样做似乎不好，但是他就喜欢这样做。
　　而且因为不管干什么都有父母挡下，所以小屁孩心中就没有“害怕”这种感觉。
　　这一次他也觉得会和之前一样。
　　然而，表嫂直接过来，一把拽住了小屁孩，照着屁股就抽了下去！
　　一边抽一边吼道：“你好好的干嘛要给人往里面倒啊，为什么呢你这是，我这是造了什么孽啊……”
　　哇……小屁孩这下子是真的哭了。
　　屁股上传来的剧烈疼痛让小屁孩嚎啕大哭，他不明白为什么妈妈会打自己。
　　因为过去不管他干什么，妈妈都告诉他没事。
　　一边哭一边在喊着妈妈，但是这次喊妈妈没用了，他的妈妈正在不断地让小屁孩感受这巴掌的力量。
　　小屁孩泪眼朦胧，整个世界都变得迷茫起来。
　　琴行老板和警察同志赶忙上前劝说让别打孩子。
　　“诶诶同志，别打孩子，要好好教育！”
　　“是啊，你这打的，总得教育他让他知道错才行！”琴行老板也在一旁说道。
　　当然，老板那意思是让他们回去打，不要在我这里打，你当着这么多人的面，搞得像是我逼着你打孩子一样……
　　在这种情况下，表哥李学成看到了站在后面的周毅，赶忙低下头。
　　上午自己这个弟弟让他多教育孩子，不能惯着，自己当时还说没事，小孩子嘛，又能怎么样。
　　结果这转头下午就出这事了。
　　周毅摇摇头直接转身回家，大家都是成年人了，交浅言深这个词用在哪里都对，就算大家是亲戚，那也就是亲戚。
　　该说的话上午都已经说了。
　　回到家里，将下午遇到的事告诉了自己老爹老妈，周母也是一阵唏嘘。
　　周父在旁边洋洋得意道：“看吧，我就说孩子小的时候得经常揍，你不揍他那就给你要上天，小毅我跟你说啊……”
　　周毅想破了脑袋也没想明白，不惯着，怎么就和经常揍划了等号呢。
　　在家里住了三天，任务进度一直在缓慢增长，看得出来，这几天里他的那位邻居大妈受到的教育“有点深刻”。
　　以暴制暴其实真的不受推崇，但是按照方大状所说，法律有其滞后性，这种现实中的小事，法律确实不能维护自身权益之时，那最为朴素的自然法思想就可以用出来。
　　便在第四天头上，周毅接到了柳奶奶的电话，说是楼上许于凤的女儿想找他谈一谈。


第55章 听这句话听吐了
　　“所以柳奶奶，您的意思是说，许于凤家撑不住了？”周毅略带几分惊讶道。
　　“对啊，那样子的情况下，我觉得没几个人能撑住……”
　　于是柳奶奶就将后面发生的事大概说了一下，虽然她老人家在三亚，但是多少年的好人缘，小区里认识的人多。
　　只要有个什么事都有人告诉她，是以这些内幕，柳奶奶都是门清。
　　许于凤又去找物业，还想通过耍赖跳楼的方式来逼着物业解决问题，正如周毅之前所说的那样，这位大妈，宁愿这么撒泼，就是不会和他道歉！
　　结果呢，物业这样的弱势群体在周毅这里碰了几次钉子之后总算不惯着她了，人直接告诉许于凤，想跳楼就去跳，没人拦着她。
　　然后双方就打了起来，许于凤毕竟五十多了，还被物业的那个工作人员挠了一把。
　　“所以物业现在不打算管了？”周毅笑着问道。
　　柳奶奶回道：“物业当然不管了，他们也没打算管，如果不是许于凤各种去耍赖，他们压根都不会管。”
　　听到这里周毅顿时好奇道：“柳奶奶，但这也不对啊，我都这么做了，物业应该知道我也不好惹啊！”
　　这也是他很好奇的问题，那许于凤不好惹，他周毅就好惹了嘛！
　　“你就不一样了，小周，你联系物业联系社区，他们说自己管不了你就再没去，而且你都是打电话的。”
　　“至于你和许于凤这样，那不关他们的事，而许于凤去了物业要跳楼，那可是就在他们眼皮底下的。”
　　柳奶奶还是知道的多，很快就解释清楚了。
　　周毅从始至终没去过物业一次，而许于凤可是已经在物业办公室坐着耍赖了。
　　“那这几天呢？他们家什么都没做？”周毅再次问道。
　　“怎么可能没做，到处想要举报你，但是都让她走法律途径，反正估计是能想的招儿都想到了。”
　　“这不，现在应该是没办法了，所以才想着找你和解。”
　　“现在知道和解了啊，不着急柳奶奶，我过两天再回去，她挑起了这场纷争，但是什么时候结束，那就得我说了算。”
　　“而且既然道歉就得有诚意，咋也得她联系我吧，还让您来说，她难道不能直接给我打电话？”
　　“您啊，就在三亚，该怎么玩怎么玩！”
　　说完，周毅准备挂电话了，然而，柳奶奶再次说道：“小周啊，你都喊我一声奶奶了，我也告诉你一声，咱们小区的物业可不是什么好东西。”
　　“尤其那个薛经理，心眼特别小，你这次让他们难堪了，估计以后会作妖啊。”
　　呦，周毅顿时笑道：“您老很跟得上时代嘛，连作妖都知道，不过我随便他作妖，而且讲道理，我这才搬进来多久，以后啊，我琢磨着他物业有的是机会认识我呢！”
　　不是他周毅吹牛，小区里可不只扰民这样的事，物业还作妖？倒要看看以后谁惹事比较快呢……
　　挂了电话，周毅继续着他那优哉游哉的生活，而在京州市，许于凤一家现在的状态确实不好。
　　周毅倒也不是说要让这家人怎么样，他设置的时间很鸡贼，晚上隔一段时间响一下，而且到时间了就会停，而不是说整晚上都这样。
　　一直不停，那人特别困了其实是可以睡着的。
　　但是通过这样的方法，却让许于凤一家好多天都没睡好了。
　　此刻，十七楼1702，许于凤顶着一双黑眼圈看着回来的女儿道：“什么情况了，那周毅到底怎么说？”
　　女儿摇摇头道：“妈，我刚刚才问过柳奶奶，柳奶奶说已经告诉周毅了，但是对方也没说什么时候回来，一直在林城呢。”
　　“他这是想让我家死啊，等他回来我就和他拼命，不让我好好活着，我也……”
　　然而，许大妈说到后面的话却停住了，因为旁边的女儿和儿子都不说话。
　　玩命啦，跳楼啦之类的话，你第一次说或者第一次做的时候威慑力是最大的，因为没人知道你会不会这么做。
　　但是你隔三岔五的就说自己要玩命，要跳楼，却只是嘴里说说，来这么几次，那最后真的就没人信你了。
　　见没人说话，许于凤又道：“还有那些社区什么的，一个个都不管事……”
　　她这几天是真的累，几乎跑遍了能找的所有部门单位，可惜，人家听她说了之后都告诉她，这属于民事纠纷，建议她通过法律途径解决……
　　过去，许于凤经常会说，有本事让别人去告，因为她自己知道，这些问题很难打官司，不是说不能打，而是很难打！
　　正常人谁闲着没事干因为这点小事而打官司呢。
　　结果……最近这段时间，她听这些人的话真的要吐了！
　　可惜，找了能找的所有人都没办法，即便是她耍赖都没办法。
　　是以现在，许于凤也只能想着和那个邻居商量一下，看看该怎么办。
　　反正对方租下这么多房子，还让这些邻居都出去玩，也挺费钱的，相信对方也应该想着息事宁人。
　　只是……这联系对方已经一天了，却依旧没个消息，而现在又到了晚上，想到又是那种场景，许于凤就坐不住了。
　　“闺女，还是没电话吗？”
　　女儿有点不耐烦道：“妈，没有，要不然我们直接联系他，只能这样！”
　　“那就……那就联系他吧，看看他要怎么办。”
　　许于凤犹豫了一下，还是将这句话说了出来。
　　女儿点点头，掏出了手机，拨通了柳奶奶发来的那个电话号。
　　“喂，请问是周毅周先生吗？我是你楼上那家……”
　　林城，躺在床上的周毅听着电话，终于笑了。
　　“让你妈和我，还有周围这些邻居都好好道歉，对了，还有我搬来之前刚刚搬走的那家，都得道歉，顺便再告诉他，不是我金贵，而是她做错了，错了就要认！”
　　“可是您两天后才能回来？不能早点吗？”
　　周毅道：“我在林城和我爸妈还有事呢，至少得两天，先等等吧。”
　　说完，周毅挂了电话，看看进度，已经跳到了百分之九十三。
　　这次让这楼上的邻居认错还真的不容易，不像是那个找回者，坐在后悔椅上的时候估计就已经痛哭流涕了。
　　这里的电话录音可以剪进视频，然后再加上之后的道歉视频，这一期总算能完成了！
　　另一边，许于凤的女儿挂了电话，和许于凤说出了周毅的要求。
　　“什么？让我在大家面前和他道歉，还得和其他邻居道歉？还有搬走的那家？我……”
　　当许于凤还想吼的时候便看到女儿的眼神，又将后面的话咽了回去。
　　“唉，都听你们的吧。”


第56章 幸亏系统没给车，恐怖如斯！
　　京州市火车站，周毅一路走了出来，准备打个车回小区。
　　最近的朋友圈里那真的是一片哀嚎，他周某人好多个朋友都在各种吐槽，油价现在已经飞到天上了！
　　全面破九的时代即将来临，就在昨天晚上，周毅在林城市区无聊瞎逛呢，结果就看到，那一个个的加油站都挤满了车。
　　大家都在说，这过了今天晚上油价就要涨，那一箱油可能就得多出几十块，所以都趁着这个晚上来加满。
　　那种“恐怖”的场景看的周毅是大惊失色，还好还好，自己之前没打算买车。
　　而且系统奖励也是房子，并不是什么兰博基尼玛莎拉蒂之类的玩意，要不然就不说别的了，这油他都加不起……
　　小破站他也没签约，视频赚的那点收益根本不够养车……
　　想到这里周毅就很庆幸，系统还是爱自己的，只是来的路上接到了邮政电话，说自己有个快递。
　　这也没买东西啊，也不知道是什么，反正先回去看看，许于凤估计等着急了。
　　这一路上她女儿不断地打电话，只是那位大妈却一直不肯说话。
　　看来这还是有点不服气啊！
　　想着这些，周毅打车回到了小区，正准备进呢，却发现原本什么都没有的行人道忽然多了一个铁门，上面还有一个可以刷卡的地方。
　　这是……锁了？
　　“这是咋回事，啥时候装上的啊？”周毅一脸疑惑道：“我这出门还没几天，变化这么大？”
　　这时后面走上来一个阿姨笑道：“这是前几天装上的，物业专门在群里发了通知，说是为了以防有外人进入小区，所以特意装上了这个门，以方便管理。”
　　周毅点点头道：“哦，是这样，我没加小区群，这个门卡在哪里领呢？”
　　阿姨一边开门一边道：“等完了你去物业领就好，很快的，对了，据说很快也要对电梯进行改造，安装电梯卡，必须刷卡才能按自己所在的楼层。”
　　周毅闻言眉头微微皱起道：“阿姨，这也是为了安全着想？”
　　阿姨点点头：“对啊，就说是为了安全着想，而且还要收什么制卡费。”
　　周毅跟着前面的阿姨进了小区，心里却有点狐疑，不说其他的，这个看起来很安全，但是一天天小区进进出出的人太多，有坏人可以直接跟着就进来。
　　而且他如果是个坏人，这不就已经进了小区嘛。
　　算了，先不管这些，还是先去领张门禁卡再说。
　　直接去了物业办公室，找到了办事柜台，说了自己的名字和楼层之后，就看到里面的那个物业办事姑娘用一种奇怪的眼神盯着自己。
　　“您就是周毅周先生？”那办事姑娘，也就是马丽丽问道。
　　“对啊是我，怎么了？”
　　“哦没事没事，只是之前您楼上那位邻居不是总来物业嘛，老提起你……”
　　周毅：“……”估摸着她那不是老提起我，而是老提起我家祖宗吧。
　　“周先生，门禁卡需要制卡费二十块钱，每年都会进行升级，请您放心！”
　　二十块钱……咋说呢，肯定不能说贵，是以周毅很痛快的给钱。
　　很快门禁卡就办好了，马丽丽继续保持着微笑道：“周先生，您要是这会不忙的话就稍微等一下，您楼上许于凤家里说想和您调解，就在物业，所以您看……”
　　周毅笑了笑，拿起门禁卡道：“哦，这样啊，我确实没事，但我就想先回家。”
　　嗯……嗯？马丽丽直接呆住。
　　她自身长相不错，再加上能说会道，所以平日里也算是自视甚高。
　　那句“您要是不忙”就是个客气的话，很多人如果不想留下来也会说自己很忙，但是这位，直截了当，自己没事，但是想回家……
　　周毅却没有理会对方，径直回家。
　　自己还带着一堆行礼呢，起码得先拿回家再说，回趟老家回来，周母给他带了一堆吃的，从瓜果蔬菜，到鸡鸭鱼肉样样都要……
　　没辙，当妈的都是这样，总担心自己的儿子在外面吃不饱穿不好的，每次都会带大包小包一大堆。
　　虽然你告诉她说楼下就是菜市场，她也不会放心……
　　到家了行礼放好，刚刚收拾了一下，周毅就听到有人敲门了。
　　“谁啊？”
　　“周先生，我是社区的网格员李晓丽，对之前来过您家里，您楼上的邻居许大妈说想和您调解，所以您看现在可以去吗？”
　　哐当！门被打开了，周毅走出来看看，外面站着的年轻姑娘有点眼熟，应该就是那天晚上自己打电话后社区来的工作人员。
　　当时是跟着那位居委会田主任的。
　　小姑娘一看就是初入社会，不怎么会化妆，当然也可能是他周毅太直了根本认不出什么叫淡妆。
　　长相清秀，穿着就是简单地牛仔裤外加白色T恤，主要年轻，就有活力。
　　与此同时，李晓丽也是用好奇地目光看着周毅，在她眼中，这位周先生可是真正的“奇人”！
　　对就是奇人，这年头在很多人眼里，那种较真到底的人就是奇人……
　　“这会啊？那行我们走吧，不过我得先去拿下快递，那小哥说他在楼下等我。”
　　李晓丽点点头没说话，随即跟在了周毅身后。
　　下楼，邮政小哥骑着他心爱的小三轮已经在等着了，见到周毅核实身份之后，便把一个快递文件交给了他。
　　周毅随手拆开掏出来一看，顿时笑了。
　　“他们是咋想的，居然还给我寄律师函？不知道方大状现在渴求一战嘛！”
　　身后，李晓丽本来没打算接茬，但是听到律师函这三个字，下意识地问道：“周先生有人给你发律师函了？”
　　“对啊，是我那前公司！”
　　周毅笑着将手中的律师函递了过去。
　　李晓丽接过来一看，还真是，而且上面的内容……居然是让周毅接受公司条件，否则他们就要起诉……
　　所以这位周先生居然还和他之前工作的公司有官司？
　　她可是知道的，之前这位周先生便直接起诉了楼上的许大妈一家，虽然因为执行的问题没有完全解决，但是这种行为……真的让人服气。
　　说起诉就起诉，不带一丝停留。
　　两人一路来到了社区，办公室内，许于凤一家已经在等着了。
　　居委会的田主任坐在旁边，看到周毅赶忙打招呼让他进来。
　　“好了，我呢你们都认识，旁边这位是物业的薛经理，那咱们就开始吧！”


第57章 薛经理您家住哪啊？
　　物业的薛经理嘛……周毅看了过去，是一个略微有点胖的中年人，那张脸看起来就极其的圆滑。
　　“周先生好啊，这几天每天都能听到周先生的名字，今天还是第一次见呢。”薛经理笑眯眯地上前伸手道。
　　伸手不打笑脸人嘛，虽然这个物业经理极其双标，虽然他暗地里想鼓动其他邻居回来，但周毅还是笑呵呵地说道：“那倒是，不过我之前可是给物业打过不少电话呢。”
　　这里都是熟人，连同田主任和李晓丽都知道，周毅之前第一个电话就是打给了物业，也是物业说让去找社区的……
　　说完，也没去看薛经理那张脸，周毅径直坐到了旁边。
　　薛经理还打算说什么，田主任已经开口道：“周先生，咱们今天呢主要就是解决你和许大妈之间的矛盾，现在你看许大妈一家都已经好多天睡不着了……”
　　大概是田主任自身位置的原因吧，很多居中调解的人都会站在中立的角度去看问题，你错了，你也错了，这是常态。
　　这样的调解方式不能说有问题，这是非常科学的调解方式。
　　但是对于那些特别较真的人来说就会觉得不舒服！
　　这就好像是很多人被骂了或者被打了，他如果还回去，那就是互殴……
　　总之，周毅也觉得稍微有那么点不舒服，因为他也觉得，如果不是许于凤让他睡不着而且态度还极其恶劣，他也不可能这么做。
　　但周毅还是点点头道：“您说的很多，而我的条件都已经告诉对方了，现在就看对方的态度。”
　　“你的条件是让许大妈在众人面前给您和其他的邻居，还有已经搬离的那家人道歉对吧，许大妈你的意见呢？”田主任看向了许于凤。
　　许于凤在那里不说话，她的女儿赶忙道：“我妈答应，我妈答应。”
　　“对了，还有一点，许大妈得当着众人面说好以后绝对不会再扰民，事实上这一点我并不相信她，如果她再有扰民的行为，我该怎么办呢？”周毅看向了田主任道。
　　这相当于把问题交给了田主任，我可以接受你们的调解，但是你们得采取一些措施，在之后在发生扰民行为时能有效制止。
　　田主任眉头皱起，但是还没等她说话呢，旁边的许于凤就道：“你什么意思？什么叫我再有扰民的行为，这还没咋样呢你就说我以后还会有？今天你给我说清楚了！”
　　许于凤的女儿紧拉慢拽也没拉住，赶忙和周毅道歉：“周先生抱歉，这……我妈也不是这个意思，主要是吧……你看这……”
　　这来那去的，她是真的不好解释。
　　旁边的薛经理道：“周先生，不要这么随意去猜测别人，许大妈这次是确实认识到自己的错误了，她都打算道歉了……”
　　得，又是这样的话。
　　人家都给你道歉了你怎么还这样，就感觉人家道歉了你就必须原谅，否则，你就是小心眼！
　　周毅闻言笑了笑，却是没管许于凤，反而依旧看向了田主任和薛经理，尤其是看着薛经理道：“两位，不是我不相信许大妈的话，而是她有前科。”
　　“我起诉刚刚赢了她没两天，她就又开始制造噪音，而且明显带着一种报复的心理，试问在这样的情况下，我如何能相信她的保证呢？”
　　“薛经理，把这样的事放在你身上，你能相信她吗？”
　　房间里，原本正在低声和女儿抱怨的许大妈顿时没了声音。
　　薛经理看了看周毅，笑道：“周先生，许大妈说的话我当然相信，她这次都这么说了，那我们总得给她一次机会对不对。”
　　“谁都会犯错的，你，我，都会犯错，犯错了只要能改，那就没问题。”
　　“而且咱们老话说的好，这冤家宜解不宜结，远亲不如近邻呢，哪天你有个什么头痛脑热的，那就得靠邻居呢。”
　　薛经理这番话说起来那叫一个抑扬顿挫，坐在那里好像非常客观一样。
　　而且他说的都没毛病，是啊，谁都会犯错了，犯错了总得给人改正的机会对不对，况且她都已经要道歉了……
　　李晓丽和田主任也是看着周毅，她们都觉得薛经理说的没问题。
　　总不能真的就这么杠下去吧，那万一出个事就麻烦了。
　　周毅看着薛经理笑了笑，脸上的表情忽然变得十分奇怪：“薛经理，我冒昧地问一声，您在哪里住呢？”
　　薛经理闻言愣了一下，随口说道：“我也在这小区住啊，怎么了，我回答这个问题和我在哪里住有什么关系吗周先生？”
　　“没有没有，薛经理，我依稀记得咱们小区的房价好像是三万五一平吧，您那房间多大？应该精装修了吧！”
　　薛经理丈二的和尚摸不着头脑，很是奇怪道：“不是我说周先生，您问这些问题干嘛，这和今天的调解事没关系吧？”
　　“不过你想问我就告诉你，我在前面的洋房呢，有什么问题吗？”
　　说到这里薛经理有点自得，悦府小区的洋房可不是那么容易到手的，就算他是这里的物业经理，也费了点功夫。
　　“没问题，当然没问题了，那薛经理，你看我也在这小区住，虽然我那房子不是洋房，比不上您那房子，但是呢，我却想着，要不然咱俩换一下地方住？”
　　什么？薛经理直接愣住：“换一下地方住？干嘛，我好端端的洋房，你那只是单元楼，我凭什么和你换？”
　　“别误会薛经理，我不是在针对你，只是您说的，相信许大妈的保证，而我呢，不相信她的保证。”
　　“想想啊，您高风亮节，最擅长与人为善了，所以既然这样索性您直接搬到我家，我去您家，咱们换一下。”
　　“当然您的洋房肯定比我的房子要贵，没关系的，少多少钱我补上，而且，我可以补双倍的差价，您看怎么样呢？钱不是问题！”
　　周毅一脸自然地说着，尤其是那句“钱不是问题”，给人的感觉就好像他分分钟都是小目标。
　　非但如此，他直接掏出了银行卡。
　　“手续费契税什么的都由我负责，薛经理，您一句话，咱们马上去办！”
　　“当然，得签好协议，您啊，搬进去，十年之内不能卖房子，怎么样？”
　　啊这……薛经理愣在那里，一句话都说不出来了。
　　对外面，他当然可以说相信，但是让他当许大妈的邻居？
　　开什么国际玩笑，还十年，他觉得自己用不了一年人都会被气死！
　　李晓丽一脸呆滞，这位……这位还真的是奇人啊。
　　物业的薛经理好说漂亮话谁都知道，但是以前可真的没有人能直接把对方制住的。
　　至于许大妈，这会儿看着薛经理就像是看到了一坨翔……
　　眼看着薛经理低下头不说话了，周毅这才道：“大家看，薛经理这样善良的人，这样相信许大妈的人，都不想住在那，我能怎么办，我总得有个说法吧！”
　　说漂亮话都会说，那句话咋说来着，看热闹的不嫌事大，站着说话不腰疼。
　　田主任揉了揉眉心，还是看着许于凤道：“许大妈，你说，有什么办法？”
　　许于凤的女儿苦笑道：“既然周先生不相信，我们也没办法，那这样吧，我家自愿拿出一些钱给周先生作为保证金，如果以后再有扰民的事，就扣保证金，怎么样。”
　　“如果没有，那年底了再还回来，我相信周先生这样的有钱人，也不会贪图这点小钱吧。”
　　听到这话，许于凤直接坐不住了：“你说什么，交钱？凭什么，他们这……”
　　可惜硬气话说到一半，又想起了“快使用双节棍哼哼哈嘿”，又闭上了嘴。
　　田主任松口气，总算是这家人还有一个稍微明点事理。
　　许于凤过去保证了太多，结果呢，现在保证已经没用了，只有保证金才有用。


第58章 方大状感觉充满了激情！
　　“怎么样周先生，你觉得这样做能接受吗？”田主任看着周毅问道。
　　保证金嘛……周毅犹豫了一下，还是道：“田主任，我得打个电话问问再决定。”
　　说完，周毅到了一边拨通了方大状的电话。
　　还没说话呢，那边就传来了抱怨的声音。
　　“打电话干嘛？我正在忙着呢……”
　　这种事周毅早已经有了经验，很是随意道：“我付费咨询。”
　　“好的周先生，不知道你想咨询什么内容？”
　　方大状真的是太搞了……周毅暗自吐槽，以他了解到的情况，对方这样的水平，至少也得是在一线城市的红圈。
　　京州市相比起来还是差了那么一点，所以方大状其实并不很喜欢钱。
　　但他就要做出一副爱钱如命的样子……
　　“是这样的方大状，我楼上那邻居现在提出了这么一个想法……”
　　周毅将楼上邻居的想法大概说了一下，临了问道：“你觉得这样做可以吗？”
　　电话那头的方大状稍微思考了一下，随即很快回道：“要说风险吧其实还有一点，就是这个保证金如果就这么直接给了你，完了人家有可能告你敲诈勒索！”
　　“什么？敲诈勒索？”周毅愣了一下：“这不是他们主动要给的吗？”
　　电话里响起了方大状的笑声：“小周啊，你还是太年轻了，这会儿他们是主动要给的，但是呢，等到找你麻烦时候可就不是这个说法了。”
　　“你要知道，你这样的行为也算是以暴制暴了，真的追究起来同样是犯法，所以人家到时候说，是顶不住了，只能给你钱买平安，只是名字叫保证金，你怎么办？”
　　“小周，虽然你说现场有社区和物业的人可以作证，但还是得小心为上，出来社会，知人知面不知心。”
　　周毅点点头，却是感觉额头还有一点点冷汗，话说他并没有感觉这就能和敲诈勒索扯上关系。
　　只是因为自身的原因，对于钱这个东西看得很重要，不管是他往外掏钱，还是往里拿钱，都需要谨慎谨慎再谨慎！
　　所以就想着咨询一下，没想到真的会这样！
　　“那方大状，我该如何来做呢？”
　　“我刚刚只是在说最坏的可能，按照你的说法，对方有百分之九十以上的可能不是想这么做，甚至于他们都不太知道能这么做……”
　　“所以你也不用着急，直接告诉他们，保证金可以，不过不要给你，就交给社区，然后到公证处做一个公证，如果再有扰民行为，这钱就捐给社区就好，如果没有就让社区退回去。”
　　方大状说完，周毅瞬间明白了，老方还是有水平。
　　他只要不拿，那就算对方想怎么样也不是敲诈勒索，而做公证意味着什么更不用说，交给社区，但并不属于社区。
　　不过人家社区也不可能平白无故帮你，所以约定再有扰民行为直接捐给社区……
　　没毛病！
　　方大状已经想挂电话了，结果周毅赶忙道：“对了方大状，你先等等，我这边呢又收到了一个，好像是律师函吧！”
　　“而且是我之前公司的法务部门发给我的，说是要我进行庭外调解，否则他们就要就我之前工作给公司造成损失的事起诉我，你看这……”
　　“律师函就是废纸……等等，你说什么，不调解他们就要起诉你？太好了！”
　　嗯……嗯？周毅闻言愣住，这，很好吗？
　　“你告诉他们，对直接告诉他们，谁不起诉，谁就是孙子，哈哈哈！”
　　听着那电话里传来的一阵阵欢喜的笑声，周毅不由自主地感觉瘆得慌。
　　“可是方大状，他们起诉的是我啊，如果他们赢了我好像得给赔钱吧……”
　　方大状满不在乎道：“怕个锤子，他们要真的有证据，那就不是发律师函了，再说，你那情况我还不知道嘛，就一个做设计的，还天天往死里加班，能弄出什么损失来。”
　　“让他们去告吧，这种想着通过反诉达成调解的方式，你不觉得有点眼熟嘛，别担心，就这么和对方说！”
　　好吧，周毅仔细一想貌似真的眼熟，和游戏平台那个虽然不一样，但是内在核心都是这个理儿。
　　这些公司之类的，都是动不动就威胁，你不这样这样，我们就那样那样。
　　挂了电话转了账，周毅回来，将方大状的建议说了一遍，末了道：“怎么样，你们觉得这样可以吗？可以的话我们就签保证书，做公证！”
　　许于凤的女儿愣了愣，她有点搞不明白为什么周毅会这么做，毕竟钱可是个好东西呢，而且扰民这个标准可不好说。
　　万一以后随便有个动静都算扰民，这钱都拿不回来。
　　甚至于许于凤女儿早已经准备好了，这钱根本不打算拿回来。
　　不过她都无所谓，反正只要让一切恢复正常便可。
　　眼见着许于凤的女儿同意了，周毅又看向了社区居委会田主任。
　　田主任同样犹豫了一下，但最后还是点头同意，钱不钱的不重要，主要呢还是想着解决矛盾。
　　大家都同意，很快方大状那边就发来了保证书模板，直接打印出来签字，在场的物业薛经理也要做个见证。
　　接下来就是去做公证，以及交钱。
　　而周毅也将里面一些内容剪到了自己的片子里。
　　那么就差最后一步，让许于凤在众人面前给楼上楼下的邻居们道歉！
　　周毅打电话通知邻居们，自己的事情解决了，按照约定，他们想回来的话可以回来，不想回来也无所谓。
　　毕竟说好租一个月的！
　　不过让周毅有点诧异的是，这几户邻居都表示很快要回来，就连楼上那对小夫妻也说不想占他的便宜。
　　这倒是让周毅暗自思量，小夫妻俩变得挺快啊！
　　当然，他并不知道，夏紫燕在听到，这位新来的邻居居然真的让许于凤道歉之后，便再也不敢说什么了。
　　这位还真的是说到做到！
　　人家可以拿出这么多钱来租房子，让他们出来玩，人家同样可以用这笔钱找他们的麻烦……
　　况且，在被自己的丈夫狠狠“教训”了好多次之后总算意识到，他们本身就已经占了很大的便宜，人得学会知足……
　　于是在当天下午，几户邻居便就都回来了，柳奶奶则回来的更早，她在昨天就已经飞回了京州市。
　　不过现在，还差一户人家。
　　悦府小区附近，富力小区之中，韩文霞刚刚给孩子做完饭，正准备玩会手机，结果突然手机就响了。
　　拿起来一看，是原本的那位邻居柳奶奶。
　　“喂柳奶奶，您找我有事吗？”
　　电话那头，柳奶奶笑道：“小韩啊，下午忙不忙？”
　　“不忙，五点之前都有空，五点得去接孩子，您说……”
　　“那没事的话下午两点多来咱们小区物业办公室，我跟你说啊，许于凤要和你们道歉了！”
　　什么？韩文霞直接愣住，许于凤，她还道歉？
　　怎么可能嘛！


第59章 这官司能赢？
　　在韩文霞眼中，如果说其他人会道歉，她都信，但是许于凤会道歉，她是绝对不相信的！
　　在那段时间里，韩文霞甚至认为，许于凤是这个世界上最恶心，最讨厌的人，她根本想不到，世界上会有这样不要脸的人！
　　楼上她家天天发出各种各样的声音，不单单是孩子打闹，大人也经常会发出这样那样的声音，而且到了后面几乎都是故意的。
　　找对方理论没办法不说，惹急了那许于凤直接动手……
　　可惜，有的人就是这样，别说打架了，就算是吵架，都没办法好好骂出来，只会自己在那里生气。
　　该找的都找遍了，但是却没有任何解决的办法……
　　最后只能将房子卖掉搬家，现在听说许于凤居然要道歉，这简直匪夷所思！
　　“柳奶奶，这到底发生什么事了？”韩文霞好奇道。
　　“是这样的，你家那房子不是被一个年轻人买了嘛，然后……”
　　柳奶奶将大概的情况说了一下，听的韩文霞一愣一愣的。
　　但她心里却莫名有种感觉，真他妈的爽！
　　许于凤嚣张了那么久，不就是欺负她这一家人胆子小嘛，现在碰到硬茬子了吧！
　　而且还是说起诉就起诉，说搞你就搞你，根本不带犹豫的那种。
　　尤其是听到周毅居然花钱请柳奶奶这些邻居都出去玩，为的就是租下他们的房子然后报复回去，让韩文霞都惊呆了。
　　像是她这样老实本分的人，根本想都想不到对方会这么做！
　　“但是不对啊，柳奶奶，那许于凤就算是道歉，也不应该和我道歉啊，我都搬家有段时间了。”韩文霞问道。
　　电话里的柳奶奶笑道：“这是小周提的，许于凤要道歉，就得和她伤害过的所有邻居道歉，包括你，还有我们。”
　　韩文霞没有说话，只是看了看窗外，想到平日里的那些烦心事。
　　如果这样的人多点，这个世界会变成什么样呢……
　　许于凤要道歉，而且是在物业，当着众人的面道歉，这个消息很快就在小区业主群里传开了。
　　大家有时间的都准备去看看，没时间的千叮咛万嘱咐，让其他人帮忙拍一下视频……
　　便在这样的氛围中，终于到了下午。
　　物业办公室内，许于凤站在那里，看着周围的一群人，脸上没有任何表情。
　　她现在的心情特别复杂，就算是到了现在，许于凤依然觉得，楼下这个人实在是心眼太小，就为了这点小事，弄成了现在这局面！
　　但是她不敢再说什么了，女儿为了她的事已经付了钱，如果不好好道歉，非但钱拿不回来，那回去还得听那些莫名其妙的歌。
　　并且，许于凤早已经累了，她只想早点结束这个纠纷……
　　这一点和以前恰恰相反，在以前，都是她不断撒泼，不断地找麻烦……
　　此时此刻，周毅站在前面，其他的邻居都站在身边，倒是夏紫燕夫妻俩站的有点远。
　　终于，许于凤看着众人开口道：“那个……这段时间对不起大家，是我错了……”
　　说完话，许于凤的一张脸已经没法见人了，好似道个歉对她而言，就像是割了肉一样。
　　转身就想走，被周毅拦住，说道：“许大妈，还没道完歉呢，你总得和大家说说以后不再扰民了吧！”
　　“是，是的，我以后绝对不会再打扰大家休息了……”
　　“那许大妈，还是不是就我金贵了？”
　　“不是，当然不是……”
　　这次说完，许于凤赶忙离开，不管其他人感觉，她自己觉得这张脸已经丢光了。
　　韩文霞看看跑了的许于凤，再看看这站在前面的周毅，终于笑了。
　　虽然现在笑有点不客气，但她就是想笑，那句话咋说来着，恶人自有恶人磨。
　　周毅问了几句话之后就没有再拦，现在，自己的素材已经足够，只需要回去剪视频就可以了。
　　和周围的邻居们随便打了个招呼，周毅赶紧回家。
　　这第二个视频已经拖了有段时间，最近他都没敢登录账号！
　　因为大家都在骂他断视频狗，逮着了就狂喷！
　　赶紧打开电脑开始干活。
　　第二个片子从判决书拿到之后剪起，重点强调楼上的邻居一家依旧不执行，而自己在找遍了所有的解决途径之后依旧没辙。
　　“所以，在一切的救济方法都用尽了之后，我便采取了自己的方法来进行解决，反手将周围的三层楼全部租下，而后，便在里面放了一些……小玩意！”
　　周毅在不断地调整着自己的录音。
　　而后面就到了许于凤一家找物业社区的画面了，尤其是物业的所作所为，那种双标的做法，便是周毅自己看都觉得不舒服。
　　再往后，就是许于凤家终于怂了，给自己打电话商量如何解决，以及自己在办公室怼那个物业薛经理。
　　最后，就是许于凤交保证金，并且向所有人道歉的视频了。
　　剪辑完，周毅自己看了一遍，你还别说，连他这个亲身经历者都觉得爽！
　　对方前后的那个态度对比，会让人产生一种感觉：你之前不是很厉害嘛，怎么现在就怂了。
　　感觉没问题了，周毅直接点击上传，等待审核的时间，便在评论区里随便逛逛。
　　结果这一逛不打紧，周毅很快发现了一些莫名其妙的言论。
　　一个叫“世间苦厄”的人直接便对着周毅的上个视频开喷了！
　　“世间苦厄”：就这？就这样就起诉？我笑了，还大状呢，我直说了，这年头打官司，那就是看关系，没点关系你去打官司？
　　“世间苦厄”：就这官司要是能赢，我tm把头割下来给你们！
　　嗯……嗯？周毅看到这里直接愣住，他有点搞不清楚这位到底是真的黑还是反串的。
　　最关键的是，他都没说楼上的邻居有没有关系，不知道这家伙怎么就能得出这样的结论……
　　评论下方已经有不少人都在插眼了，大家都在说，希望这位硬气点，别到时候删评跑路。
　　甚至还有人直接和这位老兄吵了起来，因为他居然根据对方发评论的时间就得出结论，说对方没工作……
　　周毅犹豫了一下，他觉得作为人，最起码你不应该随便因为这种小事就说这样的话。
　　他只是一个普通的up主而已，真的没必要。
　　不过……算了，不加狗头一律按照敌人处理！
　　反手周毅就将这条评论直接给置顶，而后在下面评论：插眼，坐等更新。
　　结果他的这条回复一出现便被包围了！
　　“媛姐”：狗作者居然还敢出现？还不更新？
　　“南无加特林菩萨”：后续呢作者，后续呢，你这样子是会没有小jj的知道嘛！
　　“风清月”：所以官司到底赢了没啊，我们特想知道！


第60章 为什么会是这！
　　眼看着在几分钟内就刷出了一堆的评论，周毅都被惊着了，你们这群人是以b为家的？
　　再看看后台，上次发视频后经人提醒，总算开了私信，然后就看到了最上面媛姐发的话。
　　“回消息啊，你有本事发视频没本事回消息？你到底是怎么对付那个大妈的！”
　　后面还跟着一个猫咪卖萌的表情包。
　　“很快啦，视频已经在审核，等发布后你就能知道。”周毅回道。
　　这段时间好像一直都在忙，不是打官司，就是在准备打官司的路上，要么就是和人较真，都感觉有好久没看小姐姐们跳舞了。
　　不，都好像忘记了自己还是个男人……
　　想到方大状那略带一丝强者的头顶，周毅顿时心里发麻。
　　不过还没等周毅看看其他的私信呢，就发现那个叫“世间苦厄”的仁兄居然回消息了！
　　“坐等，我有什么不敢的，你倒是发啊，现在真的是什么人都能当up主了，这都拍的是些什么玩意！”
　　啊这……周毅看到这里真的是愣住了，他都感觉对方有点莫名其妙，大家好像也没什么仇恨吧，至于这样？
　　我有没有资格当up主，这也不是你说了算，你觉得不好看你别看就行，或者喷也喷到点上。
　　就这么上来直接开始人身攻击是真没想到的……
　　周毅并没有再说什么，有些人就是总活在自己的世界里，以自己身边的那片小天地代替了整个世界。
　　阴谋论，各种各样的阴谋论，反正在他们的嘴里，法律早就成了废纸了……
　　坐井观天这个成语放到现在一点都不错，因为那口井可以是一个县，可以是一个市，甚至还可以是一个省……
　　下午让许于凤道歉，晚上又回来忙着拍视频，这会儿已经不早了，周毅洗漱完毕倒头就睡。
　　没有了生活噪音的感觉是真的美。
　　一觉睡醒，已经是第二天的早上七点了。
　　但是众所周知，年轻人的世界里，醒来的时间和起床的时间绝对不可能统一，正如同你上床的时间和睡觉的时间也是不统一的……
　　打开小破站看自己的视频，或许是因为这次不涉及刑事，所以审核时间比上次快很多，半夜一点多就通过了。
　　再看看下面的评论，夜猫子是真的多！
　　“南无加特林菩萨”：啥也不多说，官司打赢了，你说咋办吧@世间苦厄
　　“风清月”@世间苦厄，也不要干嘛，你剃个光头就行
　　“紫星耀月”：+1，昔有曹阿瞒割须代头，今有苦厄兄削发代头，不失为一个美谈啊！
　　是的，在看到新视频发布之后，大家做的第一件事就是艾特这位老哥，然而，奇怪但是又很正常的事情发生了，这位老哥就好像根本没看到一般。
　　往常都是住在B站，只要有个风吹草动就可以跳出来狂喷，但是现在，却像是卸载了一样。
　　菩萨兄在艾特了好多遍都没反应的时候，便极其熟络地在键盘上敲道：“又一个，坚持时间一周，抬出去，坐等下一位。”
　　不用说别的，就这语气就能看出来，老阴阳人了。
　　随即他就把视频又看了一遍，他在看到没什么结果的时候还疑惑呢，up主打算怎么办。
　　结果没想到这个up主居然会用这样的方法来解决，反手租下周围所有的房子！
　　话说这得花多少钱，还负担这些邻居们的出门费用，菩萨兄也只能感慨，有钱真好啊……
　　以暴制暴虽然确实不好，但爽是真的爽！
　　前面各种叫嚣“就你金贵”，“就你特殊”，结果后面呢，那副睡不着的样子，想吼又不敢吼的样子，简直了！
　　尤其是菩萨兄，他做梦都想看到他家那个邻居道歉的样子，但可惜，只能在视频里爽爽了。
　　还有另一个亮点就是物业经理了！
　　说实话，菩萨兄平日里也见过不少双标狗，但是这样明晃晃的双标，那简直和国外某电视台和国内某up主有的一拼！
　　我不管其他人怎么做，打的头破血流又如何，反正我就盯着你，你做成什么样都有问题。
　　至于怎么找茬……谁还不会找个茬呢！
　　知不知道为什么会全球变暖，知不知道为什么热带雨林面积为什么会减少，就是因为你们国家的肉蛋奶消费知道嘛！
　　反正都赖你们……
　　而这位物业经理大差不差，菩萨兄可是记得，前面他看视频的时候就看到了，up主在最开始的时候就给物业打过电话，结果物业的回复非常干脆！
　　这事不归我们管，我们管不了……
　　好，人家up主也没说什么，不归他们管那就不管呗，随即报警起诉走流程。
　　结果他这边报复回来，那物业就开始管了，这不是明摆着欺负老实人嘛！
　　是以菩萨兄再次开始敲键盘。
　　“有人注意到那个物业经理没，所以这物业就是不闹不理？我有预感，就up主表现出来的人设，咋也得和物业碰一碰啊，老是对付小人物也没意思对不对。”
　　这话一出口，下面的评论齐齐回复：+1！
　　物业的问题，这几乎都已经成为老生常谈了，很多人都有被物业气到爆炸的事情，所以在知道了这个叫“阿毅”的up主转型为“较真区”up主之后，大家都想看看。
　　还有的人直接想让周毅在怼人的时候开直播！
　　“现场看看他们的嘴脸，这才爽嘛！”
　　这些建议周毅自然都看到了，可惜他无法决定，任务的触发完全随机。
　　不过直播倒是可以搞一搞，只可惜他现在自己的钱太少了，否则一些小事真的可以自己来弄！
　　不过现在更重要的还是……任务要完成了！
　　早在之前许于凤道歉的时候任务进度就开始上涨，自己那副咄咄逼人的样子也不是故意的，因为那会他便发现，那么说话，任务进度涨的更快！
　　事实上等他回家准备发视频之前，任务进度已经涨到了百分之九十七。
　　现在视频发布了，原本以为这任务就能完成，结果看了之后周毅差点气死，踏马的这任务进度后面出现了小数点！
　　淦！
　　百分之九十九点九，好在周毅知道，视频毕竟是半夜才过审，所以这会儿播放量还没上去，等到了大概十点多，终于，任务进度跳到了百分之百。
　　“搞定，就让我来看看，系统这次会给什么好东西……嘿嘿嘿，啊？为什么会是这！”


第61章 他平时也这么勇敢吗？
　　看着系统界面显示的奖品，周毅倒也不会像那些网络小说中的主角一样欲哭无泪，因为那叫得了便宜还卖乖。
　　他一个普普通通的年轻人，平白无故得了系统，现在能给奖品，那已经超过了不知道多少人。
　　只是……周毅有点纠结，这个奖品如果放在几天前给他，他绝对会欣喜若狂！
　　现在嘛，会有那么点犹豫。
　　因为显示在系统界面的奖励赫然就是一辆车！
　　四个圈圈的那种车，并不是他想象中的顶级豪车，也不是那种只有几万块的代步车，就是那种……烧机油的车。
　　当然，现在他不是机油能不能烧起的问题，而是汽油能不能加的起……
　　只不过周毅有点奇怪，为什么系统这次给的奖励会如此精准呢？
　　难道是因为自己之前见到前公司的那个王主任开这车，曾经羡慕过？
　　算了，有车奖励总比没有的好，关键是除了这车之外，系统的奖励里还有一个车位。
　　“悦府小区地下车库B032号！”
　　这就是他的车位了。
　　“系统，领取奖励！”周毅美滋滋地说道。
　　就算以后加不起油了，转手将车一卖，那不是也很好嘛。
　　“系统奖励已下发！”
　　伴随着声音，周毅已经知道，那辆车现在已经停到了车位上，而车钥匙则出现在了他的桌上。
　　在拿起那车钥匙之后，周毅便兴奋了起来，该说不说，男人嘛，喜欢的东西无非就是那些，美女，名车，以及男人。
　　而正当周毅打算去看看自己的车时，便突然看到系统的界面下方出现了一行数字显示。
　　当前任务完成数：2/5，评价：较真普通人。
　　周毅可以相信，他在之前的时候并没有见到过这一行显示，所以这是在自己完成了两个任务之后刷新的？
　　那么也就是说，再完成三个任务，这个评价就会改变？
　　作为一个资深的游戏迷，剧情党，周毅对于这样的变化一向都很敏感！
　　只不过这系统就跟谜语人似的，那别的系统还会说一句无可奉告，他这系统，平日里就跟死了一样。
　　不过现在也猜不出什么，周毅一溜烟地向着地下车库而去，他们这小区住宅楼的电梯便直接通往车库，只不过他以往没有去过。
　　到了地库里，周毅的第一感觉就是，这里有点阴森。
　　旁的不说，这大晚上一个人在这里，还是会有点害怕。
　　循着箭头指示的方向，周毅很快就找到了自己的车位，见到了那辆系统下发的四个圈圈A6，纯黑色的流畅车身一下子就吸引了周毅的目光！
　　这一刻，不管在以前怎么想，起码就现在这个时间点，周毅感觉自己的心都在喷喷乱跳。
　　他也是有车的人了，这种感觉真的太好了，如同之前刚刚见到房子时候一般！
　　上去了左瞧瞧右看看，坐进里面好好感受一下，那感觉，爽歪了。
　　有车一族都有过这种经历，人生的第一辆车，最开始的时候很宝贵，真的是恨不得三天两头守着。
　　不时地还会洗一洗，开起来也小心翼翼，不敢用力，生怕受伤了。
　　但是时间一长，那就不放在心上了，洗车是什么，天不下雨俺不洗车！
　　周毅现在自然还没到这种境界，在看了老半天之后他决定，开出去遛遛！
　　驾驶证这种东西早就已经考了，上大学那会好多人都组团去报驾校，结果证到手后就再也没碰过车……
　　好在周毅回老家后经常开他老爹的那辆五菱宏光，所以还算是有点感觉。
　　只不过去哪呢，对了，昨天好像还收到一个律师函的，那就去前公司转转吧。
　　方大状不是说了嘛，得告诉他们，谁不起诉谁就是孙子！
　　没毛病，这就去！
　　他周毅绝对不是要去显摆新车的，他不是那样的人！
　　而在此时，周毅的前公司内，董事长赵又德正看着面前自己的小舅子说道：“所以到了现在，你居然还没有解决这件事？”
　　王于行也就是王主任无奈道：“姐夫，这真的不能怪我，主要是那个小子他好像……好像有点拎不清的样子。”
　　“仲裁结束我们马上起诉，而且已经和圈内的同行们都联系了一下，最起码这段时间周毅如果去面试，基本上都不会通过。”
　　“这样子原本打算等着他联系我们，结果没等到，所以我又给发了律师函，如果他不同意庭外调解的话，那我们就起诉他！”
　　“起诉他在上班期间因为自身原因给公司造成了巨大损失。”
　　赵又德点点头，一个员工离职而已，对他来说是小事情，嘉城设计有限公司在业内的名头也高，之所以多过问，主要是因为以前从来没有这样的事情发生过。
　　以前的员工，那基本上一恐吓就没事了，有那气不顺的，就拖着他，各种程序慢慢走，等到把他的心气儿拖没了，那再稍微给点甜头也就没事了。
　　“他难道不找工作了吗？他一个刚刚毕业一年的，我听说家庭也就那样，还不是京州本地人。”赵又德同样奇怪道。
　　王主任摇摇头：“我也不知道，反正现在没听到他已经上班的消息。”
　　“行吧，尽快解决，他总得上班，现在的年轻人啊，一个个的都不知道天高地厚，好好的工作说辞就辞，赶紧招人啊，招进来的年轻人你得好好教一教。”
　　王于行点点头，随即推开门向外走去，结果刚刚来到了设计师办公区，便听到了一阵阵的声音。
　　“都不好好工作干嘛呢，周毅？”
　　却是这位王主任一眼就从人群里看到了周毅，对方正在那里和一些前同事打着招呼。
　　嘿，这真的是巧了，刚刚还在说着他呢，还以为有多刚，这不就找上门了嘛！
　　王主任心里暗自发笑，年轻人果然是年轻人。
　　“周毅，你来干什么，别忘了你已经被公司开除了，现在已经不是本公司的人！”王主任来到周毅面前，背着手一脸严肃道。
　　办公区的同事们也都不说话了，在那里带着八卦的表情偷看。
　　周毅闻言抬起头来笑道：“诶，王主任，不是你让我来的嘛，你还专门让咱公司的法务给我发了律师函，说是我不同意庭外调解就起诉我？”
　　“说我在之前的工作中给公司造成了巨大的损失？”
　　“王主任，说话可得讲良心，我在公司一年，矜矜业业，加班加的快废了，你现在说我给公司造成了巨大的损失？早干嘛去了！”
　　居然是这样的事，办公室的其他人同事更加好奇了，他们是知道自己这位前同事正在和公司打官司的。
　　这样的话就不方便在外面说了，王主任咳嗽一声：“是这个啊，走我们去办公室聊。”
　　不过嘛，看来对方是真的害怕了，也正常，这样的事搁谁身上都害怕。
　　而且不是没有过先例的！
　　然而，周毅就站在那里道：“别王主任，咱们之间想必也没什么见不得人的事吧，就在这里说，你说说，我怎么给公司造成巨大损失了，我怎么不知道啊？”
　　“好，就在这里说，之前你给公司造成损失，公司想着要培养你，所以并没有告诉你，而现在，你都不打算在这里干了，那公司自然得把损失找补回来，有问题吗？”
　　周毅闻言笑了，王主任不愧是王主任，这一番话说得那叫一个冠冕堂皇，而且那股语气中的可惜之情，感觉像是自己对不起公司一样。
　　“既然这样那没事了王主任，我就先走了。”
　　嗯……啊？王主任愣住了：“你……走了？”
　　“对啊，我不答应庭外调解啊，那不就没事了，你们去起诉吧。”
　　“对了王主任，我得说一句，谁不起诉，谁就是孙子！”
　　说完，周毅扭头就走，只剩下站在那里一脸懵逼的王主任。
　　这个人，这个周毅他平时也这么勇敢吗？


第62章 是我的眼睛出问题了吗？
　　办公区内，王主任是真的有点没反应过来。
　　对方直接和公司搞仲裁，而且在仲裁前拒绝调解，这是为了钱，毕竟公司没签合同……
　　这样的人不是没有，只要他在本地找不到工作，那自然会回来和公司和解。
　　京州市毕竟不是那种一线的大城市，看着感觉很大，但是真的进了某个圈子就会发现，这个圈子并没有想象中的大……
　　结果对方一直都没动静，于是王主任忍不住了，想着用律师函来威胁一下对方。
　　然而这威胁非但没作用，人家还直接来了，说谁不起诉谁就是孙子……
　　讲道理，王主任长这么大还真的没见过这样的人！
　　这下他是真的有点难办了，律师函威胁归威胁，但是真的起诉，他们赢的概率很小，毕竟上了法院，你凡事都得讲证据。
　　可不起诉，在这么多人面前，他王主任的面子往哪搁！
　　这边的王主任在犹豫，而在办公区内，周毅的这些前同事们已经在私下议论了。
　　“诶，你们知道嘛，我刚刚去拿外卖了，上来的时候正好看到周毅，你们知道人现在开的什么车，奥迪啊！”
　　“是吗范姐，看不出来啊周毅居然买新车了，他不是现在工作都辞了吗？”
　　“那就不知道了，人家反正有钱呢，我看这次，王主任不是那么容易威胁他的，人家现在的年轻人，可不吃这一套。”
　　这窃窃私语的声音有点大，王主任自然听到了，狠狠地瞪了一眼，只能回办公室。
　　另一边，周毅已经在开车回家的路上。
　　像是王主任这样的人他已经看清楚了，手里有点权就不知道姓什么，他倒是想看看对方会不会真的起诉。
　　顺道去加了个油，加油出来，周毅便只有一个想法。
　　开什么车啊，装什么比啊，停车费加油费算下来，还真的不如打车省钱呢。
　　这段时间过得太快，周毅觉得自己需要回去好好规划一下以后的生活，最重要的是，看看怎么快点激活任务。
　　按照暂时得到的消息来看，好像目前只有自己才能触发任务，但是以后能不能帮别人也“较真”，得看系统的情况。
　　说不定那个升级进度满了之后会有新变化呢……
　　一路琢磨着这些东西，周毅回到了小区门口，因为车位的手续早已经办好，所以直接便进了小区。
　　一进小区周毅便发现，今天的物业门口多了不少人，大家都在那里等着不知道干嘛。
　　今天好像还是工作日吧，不过这会儿才是中午，算了先不管，先去把车停了再说，每多走一会，周毅都好像能听到自己的钱包在哀嚎。
　　虽然俗话说的话，对于奥迪车主而言，机油不涨价就好，对于凯迪拉克车主来说，推油不涨价就行，但他周毅现在可负担不起这样的车……
　　还是循着方向开进了地库，转转悠悠找到了自己的车位。
　　透过前挡风玻璃看看，诶，有车，唔大概是自己找错了。
　　毕竟这地库实在太大，他又才来过一次，找错了也正常。
　　是以周毅推开车门下去看了看，b区，应该没错，这也不可能有第二个b区。
　　车位号032，也没错，就普遍理性而言，这个地库里，他应该不可能再出现第二个032号吧。
　　那么现在就只有一个结果了，自己的车位，这是被占了？
　　看看面前的车，是个日系车，具体是啥周毅也不认识，只是没想到，这才刚有车，就遇到占车位的了？
　　不应该这么巧吧……
　　还是说系统这是故意安排的呢。
　　不过呢，说不定是人家临时停一下，也有这个可能。
　　悦府小区的地段好，周围停车位极其缺乏，小区地上停车位也不是很多，所以这地下车位都是混用的。
　　有外来车辆进入，那很多都是停在地库。
　　所以周毅准备看看车上有没有留电话，前后左右仔细看了半天，没电话。
　　饶是他从前在各种短视频里见过这种乱停车还不留电话的，这会儿也觉得火气冒起来了。
　　尤其是当他掏出手机准备打电话查车主电话的时候发现，这狗日的地库里没信号……
　　算了，都是小事，小事而已。
　　周毅上车，开出了地库，找到一个不影响别人车辆通行的地方，随即开始打电话查询车主电话。
　　在将车牌号告知后，车主的电话便被发了过来，而且那位客服小姐姐还好心告知周毅，一个交管部门的APP里有一键挪车功能。
　　居然还有这么好的功能，周毅赶紧下载，然后又按照要求注册了自己的车驾驶证之类的，随后开始一键挪车。
　　“唔，还得拍照片……”
　　周毅又开车下了地库把照片拍好，然后又上来，点击申请一键挪车。
　　十分钟过去了……没动静，周毅又点击催单提醒，然而还是没动静。
　　啊这……算了，还是自己直接联系车主吧。
　　按照之前查到的电话，周毅直接打给了车主，这次倒是挺快就接通了。
　　“喂你好，请问你是汉A28G76的车主吗，你……”
　　然而，周毅的话还没说完呢，那边就直接挂断了电话，不带一丝犹豫。
　　周毅愣了愣，这是什么情况，莫非是对方误会了？还是以为自己是骗子？
　　再次拨打电话，这次倒也没有出现什么意外，通的很快。
　　结果电话一接通，周毅还没说话呢，那边就开始骂了。
　　“死推销的，别来烦我行不行，有毛病啊你这是！”
　　居然以为我是推销的？
　　周毅赶忙道：“我不是推销的，是你的车占了我的车位！”
　　“什么我的车占了你的车位，你谁啊，我有车位，有病嘛这不是！”
　　话音落下，电话再次挂断。
　　周毅看着手机开始怀疑人生了，这年头的人都这么暴躁的吗？就不能听自己好好把话说完？
　　还有，什么叫他有车位……那为什么自己看到的是，他的车停在了自己的车位上。
　　是我的眼睛出现问题了吗？
　　不行，得去找物业，让他们看看情况。
　　之前是因为物业那里人太多，所以不想进去，但现在不进去不行了都。


第63章 我在那里停一年多了！
　　将自己的电话写在纸上放到了挡风玻璃后面，现在也只能这样。
　　正因为他知道联系不上车主的火大，所以自己绝对不能那样。
　　前后左右仔细看看，不会对往来的车辆行人造成影响，周毅这才满意地点点头，向着物业走去。
　　走到了跟前才发现，其实这里的人也不算很多，只不过因为太杂乱，所以看起来好像要把整个物业围住似的。
　　上前去逮着一个男人就问：“诶大哥，这怎么回事，为什么大家都来物业了啊？”
　　那大哥冲着周毅上下打量了一下，旋即便道：“你是这小区的业主吗，物业在业主群里通知说准备今天开始登记办电梯卡了。”
　　啊，周毅恍然大悟，原来是这事，前几天进来的时候听那个阿姨说过，没想到物业这么快就开始登记了。
　　“可是登记的话应该不着急吧，按道理来说什么时候去了他物业都得给办，为什么大家都挤在这里？”
　　男人无奈道：“唉，还不是物业说嘛，集中登记时间只有三天，三天内登记了的，电梯卡免费办。”
　　“以前还没办的时候就有消息说，这电梯卡的收费会贵，结果现在一听要免费了，那肯定都抢着来啊。”
　　原来是这样，周毅看着前面的物业办公室有点狐疑，话说物业会这么大方？
　　他住进来这段时间和柳奶奶他们也聊过不少关于物业的事，这里的物业是出了名，这也不管那也不管，而收费却是这也收费那也收费。
　　现在居然会免费办电梯卡？
　　他可是记得，之前那门禁卡收了自己二十块呢……
　　算了，先不忙这个，他是来找物业说车位的问题，看看好像挤不进去，想了想掏出手机，开始打电话。
　　“喂，如果你想登记电梯卡，请到物业办公室来……”
　　一句话说完就要挂断，这边的周毅赶忙道：“等等，先别，我不是要登记办理电梯卡，我是想问你们，我的车位被占了，怎么办？”
　　那边要挂的电话总算是没挂，有点疑惑道：“你的车位被占了？在哪里，你是租的车位还是买的车位啊？”
　　“就在地下一层b区032号车位，是我买的，现在被一辆车给占了。”
　　电话那头的物业工作人员直接道：“那你可以联系车主啊，让他挪车不就行了。”
　　“我联系了，可是人家车主说那是他的车位，所以我这不是要找你们问问情况。”周毅再次道。
　　“这是你们自己的纠纷，我们物业管不了，你还是……”
　　周毅听到这脸上依旧很淡然道：“你先说好啊，你们物业管不了对不对？我的车位是不是和你们物业买的，我是不是每年都得交车位管理费啊！”
　　“现在我的车位被占了，你们说管不了？咋，收费的时候就不提管不了的事对不对，那你收这个钱干嘛？”
　　上次那许于凤扰民的时候你们说管不了，建议走法律途径。
　　结果后面还各种双标也就罢了，他周毅也不会凭白找事，但是现在你们还能说管不了，这就让人不爽了！
　　你要是管不了你别收费啊对不对！
　　那边的物业工作人员听的已经不耐烦了。
　　“我说管不了就是管不了，咋了，你这个人怎么胡搅蛮缠呢，你……”
　　可惜，物业工作人员的下一句话直接被憋在了嘴里。
　　因为对面的那个人开口道：“哦对了，忘了说，我叫周毅，住在二号楼一单元1602，你想说什么快点说，我这边赶时间呢！”
　　真的赶时间，因为刚刚那个位置不是停车位，虽然不碍事，但以他周毅的性格，也不想老停在那里。
　　万一新车被往来的车擦一下，那得心疼死……
　　周毅？工作人员莫名感觉这个名字好耳熟，突然一想，舞草，周毅！
　　这不是那个和许于凤各种斗法，然后让许于凤都不得不道歉的家伙？
　　怎么会是他呢……
　　工作人员的语气马上变了，说道：“原来是周先生，对了，您说您的车位被占了是吧，您现在在哪呢，我让人保安过去看看。”
　　我就在物业办公室外面，那门口堵得进不去，你让人直接来地库里找我就行。
　　周毅再次向对方说了地库号码之后，便直接开车下了地库。
　　而在此时，物业办公室里，刚刚接电话的一个小年轻挂了电话赶忙喊道：“马姐，马姐，那个周毅打来电话，说他的车位被占了，让我们去看看。”
　　不远处的马丽丽回过头来，她原本也想说车位被占我们管不了，但是一听那个名字，顿时不敢了。
　　“行吧，你叫老谢去看看，能挪车的话就让挪一下车吧。”
　　周毅等了大概有个十来分钟吧，一个约莫五十多岁的保安走了过来。
　　老谢，大名谢军，年轻的时候到处打工，现在老了，只能在这里干干保安。
　　“你是周毅？你说你的车位被占了？”老谢走过来看着周毅道。
　　周毅点点头，指了指前面的车道：“你看就是这里，这个车位是我买的，结果现在被这个人占了，打他电话还说什么这是他的车位。”
　　“他说是他的，你说是你的？”老谢有点迷糊。
　　周毅将早就准备买的车位买卖合同拿出来道：“你看就是这，我之前就和物业买了这车位，而且每年还都交着车位管理费。”
　　“你看这编号，这就是我的，对了，还有旁边这个也是我的！”
　　却是周毅之前没仔细看，现在拿出合同手续来才发现，貌似系统这次给的是俩车位，只是不知道为什么，奖励里只提到了一个……
　　老谢拿过合同仔细开始看，好一会儿才说道：“好像是你的，你这一辆车，怎么有两个车位啊？”
　　“我想买两个车位，我一个车位停不进去，可以吗？”周毅说道。
　　“可以可以，那他为什么说这是他的车位呢？”
　　周毅摊摊手：“这就是我喊你来的原因……”
　　“你先把你的车停到这里，反正都是你的车位，我让同事查一下他的车，只要是小区业主都有预留电话。”
　　“不用不用，我这里就有他的电话，直接打这个就行，我是被他拉黑了。”
　　老谢点点头，看看电话号码，随即开始拨号。
　　“喂，你好，我是咱们小区物业，有业主和我们反应，说你的车占了他的车位，给你打电话，你却说那是你的车位，我们想问问情况！”
　　电话里传来了声音。
　　“物业？问情况？什么就我的车占了别人的车位啊，那车位就是我的！”
　　老谢闻言疑惑道：“可是人家业主拿出了车位买卖合同，那合同可以证明车位就是他的，你怎么说？”
　　“什么怎么说，都一年多了，我天天都在那里停，怎么就是别人的了，而且是他的他咋不早说，我现在还有事呢。”
　　电话挂断，老谢呆住了，周毅更有点发呆，刚刚老谢可是开着免提的。
　　所以……对方在这里停了一年多了？


第64章 你下来挪一下车！
　　这个世界上很容易出现一种情况，那就是，某样东西，当你拥有的时间长了之后，就会下意识地认为它是自己的。
　　不管是什么东西，从小孩时候起就有。
　　这是一种病，而这种病并不是独属于人类的。
　　比如一个自习室或者是某个图书馆的位置，啊，靠窗的，非常好的位置。
　　某个人呢天天坐，每天去了都在那个位置上坐，时间长了呢，大家也懒得和他争辩，就默认他去坐那个位置。
　　结果有一天呢，一个生瓜蛋子刚刚来这里，他根本不知道，眼见得那个位置好，就直接坐在那里了。
　　这下子原来的人就不干了，我都在这里坐了一年，这位置就是我的，你居然敢坐我的位置？
　　周毅感觉自己的情况和这个大差不差，只是有一点细微区别。
　　比如，这车位是自己的，甭管是什么情况，最起码系统确实说明了，这车位按照时间来算，早在一年前就已经买好了。
　　对于这件事的原理，周毅很明智地没有去多想，毕竟系统这样的东西都出现了，他要是还深究原理，那才是不科学呢。
　　所以，其实在自己拿出购买合同的时候就已经可以证明这车位是自己的。
　　然而对面那位却依旧做出一副“我在这停了一年，这就是我的”的态度来。
　　这就说明了一件事，别人压根就没想和你讲道理。
　　说句实话，周毅认为，生活中为什么会出现那么多的争吵，如果人人都讲道理，那还会有这么多邻里之间的纠纷吗？
　　所以，自己这事和占位置又有点不同了。
　　不过没关系，现在系统还没有触发任务，说明是没到点呢。
　　“现在你看到了吧，车位是我的，被人家占了，现在呢人家压根不来挪车，你说说，怎么办？”周毅看着对面的老谢道。
　　老谢的眉头都皱成了一个川字，有点迟疑道：“你这里不是还有个车位嘛，要不然你先停在这，然后物业去找他，让他挪车，怎么样。”
　　看看面前的老保安，周毅点点头道：“也可以，不过你最好和你们的经理说一声，我呢也不想难为你。”
　　“我既然付钱了，那我的车位被占你们物业就得管，这事不是说不管就能不管的，最迟明天中午，必须要有结果，到时候对方要挪车了联系我，否则，你们经理知道后果。”
　　这倒不是说打工人不为难打工人，主要是周毅在尝试着激活任务。
　　按照之前的推测，要想激活任务，首先要有一点，必须用尽了所有的救济方法。
　　那就先看看这件事会怎么发展吧。
　　把车停在了隔壁的车位里，周毅一路坐电梯回家，刚到家里，电话就响了。
　　拿起来一看，是那位薛经理，想不到这次倒是打电话挺快。
　　“喂，是周先生吧，这件事我得和您解释一下，那个车位吧，我们之前只是知道卖了，但是不知道卖给谁，而且您也……一直没说什么。”
　　不出意外，薛经理说话很客气，正如自己之前所感受到的那样，这个人很圆滑，他不是那种张嘴闭嘴就和你吵架的人。
　　但是同样，他看似和你说一大堆，但其实根本没有解决问题……
　　现在很多人非常诟病的一点是什么，客气是解决不了问题的！
　　某宝，某多，还有这通那达的，那都是放着的，那些客服们喊起来一个个都是那么的亲切，各种“亲”，“宝”之类的，说话的也都就选你喜欢的。
　　但是说到最后问题解决了吗？
　　所以周毅的语气从始至终都没变，薛经理很客气，但是这并不能改变什么。
　　“薛经理，多的话我也不说了，事情就是这么个事情，你物业是收钱的，所以我的车位被占了，需要找你物业解决，我不管你是怎么解决的，总之，那是我的车位，我明天需要把我的车停进去！”
　　“可是周先生，你有两个车位，你还可以……”
　　周毅直接挂断，懒得废话，我有两个车位，这就是别人占我车位的原因？
　　那你有两套房子，而我没地方住，我是不是可以住你的房子，反正你又不是没地方住呢对不对。
　　说白了还是本身对于车位这个东西很多人并不当回事，不像是住宅那样，非法占了别人的房子，那罪名就可多了。
　　而非法占了别人的车位，你要想维权，那是困难重重……
　　更别说车位的属性也有很多，人防工程，规划有产权车位，无产权但是所有权归开发商的车位，以及全体业主共有车位等等……
　　再加上开发商，以及物业不管不顾的瞎整，想卖就卖想租就租，导致车位的问题极其混乱……
　　因为之前事发突然，所以只有录音设备开启，好在将那个占位狗的电话都录好了，看来这期视频的素材就有了啊！
　　小破站里那些人天天说自己不更新，这不就来活了。
　　打开电脑开始写稿子，要好好规划一下自己的视频，忙活了好一会儿，突然，电话又响了。
　　拿起来一看，这却是一个陌生的号码。
　　接还是不接……算了，还是接吧。
　　很快电话接通，里面的响起了一个声音。
　　“喂，你是汉A52453的车主吗？”
　　是个妹纸，而且声音听起来很年轻的样子。
　　看看时间，正好是七点左右，下班时间。
　　“是我，我就是那个车主，请问您找我什么事啊？”周毅随口道。
　　一边说还一边拿起了旁边的茶，抿了一口。
　　“哦，你车停在我车位了，下来挪一下车吧。”那好听的女声道。
　　噗！周毅嘴里的茶直接喷了出去。
　　“你说什么？我的车停在你车位了，让我挪一下车？”
　　“对啊，这不就是你的车嘛，前面还留着电话呢，赶紧啊，你说你这人怎么这么没素质呢，车位这东西能乱占嘛！”
　　“你赶紧下来啊，我来个电话！”
　　说完，那边就直接挂了电话，只留下周毅一脸呆滞，合着我这俩车位，之前都被其他人占着呢？
　　挪车是吧，行！
　　周毅将合同拿好，把运动相机也准备好，这年头啊，出门在外你不拿个证，这话都没法说了呢。


第65章 脚下地球我都踩了二十多年！
　　车位前，徐琳娜正在打电话。
　　“唉妈你先等会，我的车位不知道被谁占了，对啊，刚刚打电话让他来挪车，现在的人越来越没有公德心了。”
　　“等等妈，我挂了，他好像已经过来了。”
　　挂了电话，徐琳娜看着面前走过来的男人道：“你就是这个车的车主吗？赶紧挪一下车吧，我这边挺忙的。”
　　对于徐琳娜来说，生活最好就是那种不出意外的，不管是上班还是下班，她都喜欢一切有条不紊的感觉。
　　而像是这种车位被占的事件，会让她感觉很抓狂，虽然看着是小事，但是这样的“意外”她一点都不喜欢。
　　是以徐琳娜就想着赶紧让对方把车挪开。
　　周毅扫了一眼面前的妹纸，颜值在线，打扮也挺时尚，旁边停着一辆小奔驰。
　　当然这不是重点，重点是，丫的居然对方能打电话！
　　之前的老谢也能打，淦，自己这什么破手机……
　　“你看什么，快点挪下车啊大哥，我这边真的着急呢。”徐琳娜赶紧说道。
　　周毅终于开口道：“你说这是你的车位？”
　　“对啊，这是我的车位，难道这还需要向你证明不成？”
　　“当然需要证明了！”周毅指了指胸口的运动相机道：“不能你说是你的就是你的吧，这年头说话得讲证据！”
　　徐琳娜很是无语道：“我都在这里停一年了，旁边的邻居谁都知道。”
　　“停一年就是你的车位了？”周毅撇撇嘴：“那我脚下的地球踩了快二十来年了，也没敢说是我的……”
　　“你这……大哥你这是强词夺理啊……”
　　“谁强词夺理了，你自己看看，我之前就买了这里的车位，只不过一直没停车，然后被你停了，结果现在你居然让我挪车？”
　　“不是，大哥，这按照你说的，你也不能说这车位是你的就是你的吧，总得拿出证据来对不对。”徐琳娜同样反驳道。
　　不能你说什么就是什么，我说是我的，你让我拿证据，你说是你的，我也得让你拿证据！
　　“要证据是吧？没问题。”
　　说完，在徐琳娜懵逼的眼神中，周毅直接从怀里将那份买卖合同拿了出来，说实话，按照常理来说，这种有产权可以买卖的车位，应该是有产权证的。
　　但是自己没有，所以到哪里都得揣着这买卖合同。
　　啊？徐琳娜直接呆住，这大哥居然随身带着买卖合同！
　　赶忙接过了那份买卖合同仔细一看，b区031，没错，就是这个车位。
　　所以自己停了一年车位，居然是人家的？
　　还有，032，对方居然买了两个车位……
　　“你现在还想让我挪车？姑娘，我没有和你要一年的停车费已经不错了，你还说我强词夺理？”周毅看着面前的徐琳娜道。
　　可怜小徐本来就不想看到意外，结果今天的意外来的还有点大！
　　是以她赶紧说道：“大哥，大哥您先别给我扣帽子，我这个车位也不是说随便停的，我是和物业租的！”
　　啊？这次轮到周毅脸上有点疑惑了：“你和物业租的？有证据吗？我这车位就是和物业买的，没道理他们会把卖出去的车位再租出去吧……”
　　这种情况有没有可能发生，有，而且以前的一些物业甚至出现过将业主空着的房子都给人租出去的情况。
　　周毅也是在楼上时候才发现，系统给自己安排的房子和车位，购买时间都是在一年多以前。
　　而这点也从柳奶奶那里得到了证实，楼下那户人家已经搬走了一年多了，在那家搬走之后这房子便进行了重新装修。
　　所以后面一直没人住大家都不觉得奇怪，毕竟新装修的房子需要晾一晾。
　　那么，其实自己虽然是上个月才激活的系统，但是系统早已经安排好了？
　　这么想想感觉细思极恐啊……
　　不过还好，反正有了系统之后，自己的生活比以前欢乐很多，好像不止不亏，还很赚呢，这让周毅下意识地想到了星爷某部电影里，故去的吴孟达说的那句话……
　　淦！我可是系统的主人！
　　徐琳娜已经掏出了手机，在不断地翻阅，终于说道：“找到了，你看大哥，这是我和物业那个工作人员小徐的聊天记录。”
　　“当时我刚刚买了车，准备去物业租个车位，然后那个小徐告诉我，说正好有个车位刚刚租出去，结果对方又不租了。”
　　“如果我想租的话可以便宜点算给我，只是不能签合同。”
　　“那会我想着，反正都在小区里，他物业又跑不了，所以就说定了，你看这是转账记录。”
　　周毅接过手机仔细看，每个月的转账记录都看得很明白。
　　将手机还了回去，周毅摇摇头道：“你这应该是被骗了，这年头不管做什么，但凡有个记录都比没有强，租车位，没合同，甚至连收据都没给你开一个，你就这么勇敢吗？”
　　“只是不知道这件事物业清不清楚，但就算那个薛经理不清楚，自己的员工以公司的名义骗人，也得有责任！”
　　按照之前薛经理的电话来看，对方应该是不知道这个车位被私自租出去了。
　　小徐现在已经只想望天了。
　　“那大哥，现在你的车也停下了，要不我先停外面？”
　　“是个好办法！”
　　徐琳娜：“o（（⊙﹏⊙））o”
　　“这还得去找物业，你看我们……”
　　“大哥，我等会真的有事，要不我们明天去吧。”徐琳娜赶忙说道。
　　“也可以，正好明天物业的那个经理得联系我，你看到旁边这个车位了嘛，这也是我的，同样被占了。”
　　“呵……呵呵，大哥您真有钱。”
　　那姑娘火急火燎地走人了，只剩下周毅看着面前的两个车位。
　　没想到这个居然是被物业给租出去了，这事情，还是越来越玄幻。
　　还有之前那个家伙占了自己一年的车位，原本只要他把车挪开就行，但是看看对方那态度，这得问问方大状。
　　一个电话打过去，半个小时后，熟悉的咖啡馆，两人相对而坐。
　　“说吧周毅，又有什么事！”方大状抿了一口加料咖啡笑道：“想当初我在魔都那会，都没人能这么照顾我的生意。”
　　真的是太照顾了，三天两头，要么咨询要么起诉，而且还都是这些小事情，这让方大状觉得，周毅这个朋友……哦不，是知己，他交定了！
　　“这次呢是这么档子事，和车位有关，事情大概是这样的……”
　　周毅再次大致将两个车位的情况讲了一遍，随即便不再说话。
　　他知道方大状肯定知道他的意思。
　　方大状抿着咖啡开始仔细思考，很快便道：“这事简单，你的车位被那人占了一年多点，那就按一年算，让他按照你们小区的租金赔钱就行。”
　　“另外还可以起诉物业，物业收了车位管理费，那就得负责，但他们眼看着你的车位被占无动于衷，可以要求返还车位管理费。”
　　“第二个车位一样，和物业要之前的租金，外加赔偿，你的证据很充分，放心吧。”
　　末了方大状有点意犹未尽道：“可惜啊，可惜你的车不是那会买的……”
　　周毅：“……”为什么感觉方大状对于这种只赔点钱的事不感兴趣呢，好像他就想着怎么把对方送进去……
　　……
　　物业，薛经理正在打着电话。
　　“晓飞，明天来挪下车吧，听我的，不是，那小子特别较真你知道吗，之前他为了让楼上的那个许于凤服气，居然将旁边的房子都租了下来……”
　　将周毅的“战绩”说了一下，临了道：“你就来挪一下，我呢，完了再给你找一个车位，稍微服服软，别太气盛了知道嘛。”
　　“行了行了哥，我明天过去还不行嘛，这是给你面子呢，不然，我就在那里停个十天半月的，他还能拖我的车？”
　　“你不说话，哪个拖车能进来！”
　　“要是敢耍小动作，那里又不是没监控，我报警抓他。”


第66章 这是对方的个人行为！
　　原本呢，美好的一天从一碗老坛酸菜牛肉面加一根双汇火腿肠开始的。
　　只不过，在看了新闻之后，周毅果断将家里的所有面和肠全部丢掉。
　　随意煮了点挂面吃完，上B站看小姐姐们随便乱扭但热情洋溢的舞蹈，感觉时间过得飞快，没多久就已经快到十一点了。
　　昨天自己好像和薛经理说的十二点之前吧，还没动静吗？
　　正想着是不是打电话去问问，结果这个时候电话响了。
　　拿起来一看，是昨天那个租了车位的姑娘徐琳娜。
　　“喂徐小姐，怎么了？”
　　电话那头的徐琳娜很是无奈道：“大哥，你不是说今天去物业问问情况嘛，这都快中午了。”
　　“是准备问呢，我现在也没接到电话，算了，现在过去，你在哪呢？”
　　“哦，我就在物业门口呢。”
　　周毅：“……”
　　“那你干嘛不进去问啊？非得等我过去？”
　　“我……我一个人不太敢……”
　　“等着！”
　　周毅收拾了一下，依旧是全副武装，该带的东西都带好，一路来到了物业门口，穿着短裙的小徐姑娘已经在这里了。
　　随手招呼了一下，周毅直接往物业里面走，那架势看的后面的小徐一愣一愣。
　　“喂，你们经理在吗？”
　　一进物业，周毅便直接向着物业前台的办事人员喊道。
　　“谁啊，进来不会敲门嘛，经理不……啊，原来是周先生啊！”
　　马丽丽的脸变化极快，一抬头见到是周毅，那经理不在的字眼直接给生吞入腹。
　　后面的小徐姑娘看的一脸呆滞，这大哥好牛掰的样子，这还是我们小区的物业？
　　她可是知道的，这小区的物业出了名的不好，有人来办个事都是爱答不理的，现在看看，莫非是自己记错了？
　　“是我，你们经理不在？我昨天可是和他说好的时间！”周毅看着马丽丽道。
　　马丽丽赶忙道：“在呢，经理就在办公室，应该是在等您，走我带您进去。”
　　“还有这位是……”
　　“哦，她和我一起的，找经理有事。”
　　马丽丽嗯了一声没多问，反正她把人带进去就行，至于经理怎么办，那是经理的事，人和人是不同的。
　　砰砰砰！
　　“薛经理，周先生来找你了，他说是昨天和你说好的。”
　　办公室内，薛经理猛然抬头，那张脸上带着一丝呆滞，似乎是在诧异为什么马丽丽居然将人带进来了……
　　不过他毕竟反应快，赶忙笑道：“周先生来了，随便坐，你看我正要给你打电话呢。”
　　对于这样的话周毅表示根本不入耳朵，这些人就这样，你不去找他，他能把事情给你拖到明年。
　　但是你一来找他，那他就会说什么“哎呀我正要给你打电话”或者是“我正要找你呢刚好你就来了”之类的屁话。
　　“这位姑娘是……”
　　“她？她涉及到了我的另外一个车位，先不说她，说说我的事，薛经理，人呢？不是说好的挪车吗？”周毅抬起头盯着薛经理道。
　　薛经理犹豫了一下，还是说道：“周先生啊，你先不要着急，听我解释，那个……对方车主呢临时有点事，可能要耽搁一会儿，要不你在这里先等等？”
　　“正好这个时候临时有事？”周毅一脸怀疑地看着薛经理：“要不薛经理，你现在给打个电话？”
　　见薛经理面有愠色，周毅解释道：“那总得问清楚耽搁一会儿是多久吧，总不能因为这么个事，我们都得在这里耽误时间。”
　　“怎么，他的事是事，我们的事就不算事？”
　　薛经理闻言勉强笑了笑道：“那既然这么说，我就再问问……”
　　手机刚拿出来，周毅便道：“哦对，记得开免提。”
　　薛经理勉强的笑容直接消失……
　　便在此时，小区外一处麻将馆内，一个略胖的男人正在里面打的热火朝天。
　　“白板！”
　　“这个时候你敢打白板，胡了，老宋，你又放炮了！”
　　身材略胖的宋晓飞眼睛通红道：“不就是连着三把点炮嘛，有什么，这点小钱而已，来继续继续，赢了可别想跑啊！”
　　正在这时手机响了，拿起来一看，宋晓飞的脸色就有点不耐烦。
　　“喂哥，又怎么了，让他们等等不行吗，我这连着包了三把了，走不开！”
　　经理室内，周毅和小徐姑娘对视一眼，再看看薛经理。
　　“哥？包了三把？走不开？”
　　电话那头的宋晓飞忙着大战呢，闻言道：“哥，谁在说话，没事我先挂了啊，等打完了再回去。”
　　薛经理的脸色已经肉眼可见的发黑了。
　　“谁是你哥，你乱喊什么呢，我告诉你啊，我给你二十分钟时间，快点回来，否则我就直接喊拖车把你的车拖走！”
　　说罢，也不等对方说话，直接就挂断。
　　周毅和小徐姑娘满是狐疑地看着薛经理，薛经理再次挤出一丝笑容道：“周先生，二十分钟内肯定能到……”
　　“哦对了，这姑娘是有什么事吗？”
　　周毅撇撇嘴，这话题转移的那叫一个生硬……
　　“她啊，她的情况呢是这样，我当初是买了两个车位的，只是房子装修一年没住进来，也没买车，然后我的车位莫名其妙就被物业租给她了，薛经理，这事怎么说？”
　　薛经理的脸色已经彻底麻了：“什么？你的另一个车位被租给她了？不可能啊，物业没有往外租这个车位……”
　　“周先生，我们是正规的物业公司，这种已经卖掉的车位，不可能再往外租的，您要相信我们。”
　　周毅摇摇头：“我相信你们，但是证据不相信啊，你们的工作人员确确实实给人租了车位，还收钱了呢。”
　　旁边，小徐姑娘已经很配合地掏出了手机，将聊天记录和转账记录给薛经理看。
　　“徐自强？”
　　薛经理沉默了一下，但还是看着小徐姑娘道：“这位小姐，这个事我不太确定，但我可以给你们把徐经理喊来，他是负责物业安保方面的经理。”
　　“不过呢，这个事应该和物业没有关系，因为你看这转账都是直接给他私人转的，没有物业的收据，更没有物业的合同，所以这是属于对方的个人行为……”
　　啊？小徐姑娘闻言顿时愣住了，她是属实没有这方面的知识，被薛经理一说，就感觉对方说的挺有道理的样子……
　　周毅摇摇头道：“薛经理，话不是这样说的吧，那位徐经理毕竟是你们的工作人员，而且是以物业的名义将车位租出去的。”
　　“现在你说和物业没关系，好像也不太对吧……”
　　薛经理摇摇头：“周先生，这只是你的看法，我坚持认为物业和这件事没关系，因为从始至终我都不知道这件事。”
　　开玩笑，这果断不能认，这要是认了，物业的“工作”以后还怎么开展。
　　周毅笑了笑，如果你不认那就没事的话，那还要法律干嘛，那还要方大状干嘛。
　　“所以薛经理，要不你还是先把那位徐经理喊来问问，这理不辨不明嘛，大家把话说开了，看看是他个人做的，还是物业让他这么做的。”
　　薛经理有点犹豫，他不知道这件事，但是这件事他心里明白！
　　一些卖出去但是很长时间没停车的车位他们都会这么操作，如果业主发现了，那就打哈哈，拖着，实在没办法了再赔钱。
　　这样拖的过程中，很多业主会因为各方面的原因而放弃找麻烦，毕竟还是那句老话，过去的已经过去了，他们实际上好像也没损失。
　　但没办法，打了电话之后，很快那位徐经理便进来了。


第67章 想怎么告就怎么告，别客气！
　　“徐经理，这位业主说是你把周先生的车位租给她的，钱也是直接转给了你，怎么回事啊？为什么卖出去的车位你还要往外租！”薛经理一脸严肃道。
　　这位徐经理稍微年轻点，还没说什么呢，那边的小徐姑娘已经把聊天记录和转账记录展示出来了，顿时急了。
　　“薛经理，这事不是你让我这么做的嘛，你说那些车位空着也是空着，还不如租点钱给咱们其他业主谋福利呢！”
　　啊？我让你做的？
　　“徐经理，话不能乱说，我什么时候让你这么做了，这是违法的事你知道吗？”
　　眼瞅着两人在那里吵了起来，周毅终于出声道：“两位，我也不知道到底是谁决定的，我也不想知道，我只想问问，谁来赔这个钱？”
　　“周先生，这件事和物业没有任何关系，纯粹是他个人行为所致。”薛经理再次摆明了立场。
　　“周先生是吧，我也告诉你，钱已经交给物业了，这事和我没关系。”
　　好熟悉的场景，周毅直接无语，反正就是推来推去，至于钱，天知道在哪里。
　　“徐经理，你要是这么说，那我只能起诉了啊，到时候肯定会查清楚到底谁拿了这个钱，总共也就六七千块，两位没必要吧？”
　　闻言，徐经理直接道：“随便你，反正和我没关系，我还有事。”
　　徐经理直接走人，薛经理也不知道说什么，办公室内顿时出现了一种难言的尴尬。
　　好在这个时候薛经理的手机响了。
　　这次他很明智的没有开免提，拿起来嗯了几声，随即便说道：“周先生，对方车主已经回来了，我们去地库吧。”
　　周毅点点头，三人一路走下了地库，很快便看到一个有点胖的家伙正在车前站着，穿了一个黑背心。
　　三十来岁，可以看到胳膊上有点纹身，脸上还有一些横肉。
　　属于那种看起来就很不好惹的家伙。
　　“你就是买了这车位的？催催催，催什么催啊，催命啊，非得现在来挪车？”
　　隔着几步远呢，宋晓飞便在那里开始吼了起来。
　　刚刚连着点了三次炮，输的正红眼的时候，结果还非得回来挪车不行。
　　小徐姑娘下意识地就往后躲，若是平日里，她是根本不会和这样的人打交道的。
　　然而，周毅只是看了一眼运动相机已经打开，随即便道：“是我，怎么了，看这样子你占了我一年车位，我让你挪车，好像还是我欠了你一样啊！”
　　“咋了，谁让你自己不停的，你不停还不能让我停一下？”
　　“你老婆……算了，我这个人讲文明，你家房子有多余的，我能不能住一套啊？”
　　顿了顿，周毅转头看向了薛经理：“薛经理，这怎么回事，这是来吵架的还是来挪车的，如果是来吵架的，我早点报警，如果是来挪车的，也让他快点！”
　　也不知道为什么，明明有系统在，自己按部就班就可以。
　　但是这人和许大妈似的，那一说话就让你压不住火，真的让人怀疑这些人以前是咋活着的！
　　不过刚刚吵了几句周毅都后悔，和这样的人，多说一句话都是他错了！
　　反正是你们物业的事。
　　“你说什么呢，再说一句试试，不是你吓唬谁呢还报警，报去啊，真的是搞笑了！”
　　薛经理的脸色已经发黑，喊道：“行了，都是邻居有什么好吵的，挪车吧，快点。”
　　宋晓飞指了指周毅道：“我告诉你，这事没完！”
　　一般呢，这是很多自诩“社会人士”其实就是“小混混”们放下的话，但是呢，宋晓飞没想到，周毅开口了。
　　“哦对，这事确实没完呢，差点忘了，你之前呢在我车位上停了一年多，我这个人一向讲究，给你去点零头，咱们就按一年算，你最起码得补我一年的租金！”
　　没问题，方大状说的，而且他的录音录像都是证据，还有物业的摄像头，以及邻居的佐证，都可以证明。
　　这话说完，宋晓飞直接就炸了。
　　他其实也不是什么混混，开过理发店，卖过瓜，跑过车，胳膊上的纹身那是年轻时候出于好奇纹的。
　　现在呢是跟着他哥，也就是薛经理，在物业混饭吃。
　　只不过一向脾气大，暴躁，火气上来了有点不管不顾那种。
　　这会儿听到周毅的话，宋晓飞马上道：“什么？你是还想和我要钱？你穷疯了吧你！”
　　“之前你都没车，我停在这里怎么了，我告诉你，你这叫浪费公共资源！”
　　周毅不由自主地笑了，这家伙不知从哪听的这些话。
　　但他还是说道：“我浪费没浪费你说了不算，法律说了算，还有薛经理，我如果没记错的话，这车位每年都需要给物业交物业管理费的。”
　　“之前一年的时间，我的车位被人占了，你们都不管，是不是得把车位管理费退给我啊。”
　　话说完，宋晓飞就拉着薛经理道：“你看见了吧哥，这种人就是讹人的，你还让我赶紧回来挪车。”
　　“我告诉你，你和我要钱，我就不挪！”
　　“而且你都两个车位，我用一个停两天怎么了，我现在有事，等我忙完了，再来挪车，至于忙多久，那就不好说了。”
　　周毅闻言笑了：“不挪啊，那也没问题，对了，薛经理，物业也是不打算赔钱吧，那这样的话我只能选择走法律途径了。”
　　走法律途径这几个字出来，宋晓飞直接大笑起来：“还走法律途径，我跟你说，你想怎么告就怎么告，千万别客气。”
　　“这年头谁还是被吓大的呢！”
　　“行没问题。”周毅应了一句，随即转身就走，旁边的小徐姑娘赶紧跟上。
　　“大哥，怎么就走了，他也没挪车啊，还有那个租金的事……”小徐姑娘有点着急道。
　　“没事！”周毅老神在在：“人家不是说了嘛，让我们想怎么告就怎么告。”
　　“真的起诉？就为了这点事嘛，不至于吧……”
　　小徐姑娘还打算说什么，周毅已经走远了，至于不至于现在不是他们说了算，在他的面前，已经出现了三个选择。
　　选择一：都是邻居，让他挪车就行，反正你也没损失。
　　选择二：是可忍孰不可忍，跟他干一架，让他知道知道你的厉害！
　　选择三：全部起诉，并且随他的愿，将车位封住，想停多久停多久！
　　嘿，这就不需要犹豫了，闭着眼睛选三。
　　……
　　已经走远了的薛经理很是无奈道：“晓飞，你别跟他置气嘛，这个人说起诉真的有可能起诉的。”
　　“行了哥，我还真就不信了，会有人因为这点事就起诉，小区里以前不也有过那些张嘴闭嘴要告的人，也没见谁告过。”
　　“那法院又不是他家开的。”
　　薛经理叹口气，他确实感觉周毅会告，但是让物业退钱，那肯定不行。
　　还是那句话，特殊事特殊办，口子不能开，这就是很多公司为什么宁愿打官司，也不想直接给你赔钱一样。
　　算了，赌一赌吧，应该不会起诉，因为他不起诉也没什么损失，而且和扰民那事不一样，对方还有一个车位停车呢。


第68章 这样的要求我这辈子都没见过！
　　事件名称：车位被占，物业不管，对方车主不挪车还口出恶言！
　　事件要求：在车位被占物业不管对方还骂人的情况下，通过将车位封住的方法，让很多占位车主接受教育
　　当前事件进度：0％
　　不用说，在看到那个占位车主的时候周毅就已经明白了。
　　还好自己早有准备，该拍的视频素材都拍了。
　　不过嘛，起诉好说，方大状能者多劳，但是封车位的方法……还是需要问一问。
　　上一个视频以暴制暴的方法其实发到网上也是迎来一些诟病，人们都说你这样做是不合法的。
　　当然，周毅并没有将这些评论放在眼里，毕竟人家能违法扰民，但是我们就不行，我们必须一切依法，否则就好像失去了阵地一般。
　　所以这次周毅学乖了，他得预先和方大状商量一下。
　　让小徐姑娘回家，告诉她等有了结果通知她，然后周毅就拨通了方大状的电话。
　　结果对方这会有事，说下午才有时间出来。
　　看看已经是中午了，周毅直奔猪脚饭，完事了便回家准备开始新视频。
　　将早已经准备好的素材剪辑好，周毅开始录音了。
　　“哈喽各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，众所周知，车位被占是一个老生常谈的话题了。”
　　“我曾经还笑话过那些人，别人占了车位，直接让他挪车不就行嘛，结果现在我的车位被占了却发现，这事，真的难啊……”
　　“你们看，我最开始打电话，人家根本不来，而且还说什么这车位他停一年了都，就因为我之前没买车让他停着，结果人家都觉得这车位是自己的。”
　　“然后额我就去找物业，经过不断地催促，以及本人在小区里的名声，总算呢让对方车主来了，大家看，这就是现场视频。”
　　“可以看到，对方根本不认为他占了我的车位有错，而且，在我和他说出得把之前的车位租金给我的时候直接被拒绝，并且告诉我，他就是不挪！”
　　“这也让我再次意识到，很多纠纷为什么会让人感觉束手无策，原因很简单，维权的成本太高了，但是我不同，我这个人就是较真，车得挪，钱，也得要！”
　　“该是我的，我一分不少，不该是我的，我一分不要！”
　　“人家既然想让我起诉，那起诉走起，不过起诉之前呢，得按照老规矩，去和咱们的御用律师沟通一下。”
　　之前也拍过方大状上视频的镜头，只不过都很少很少，大部分都是自己表达的。
　　这次可以问问方大状，看他愿不愿意出境，了不起给打个马赛克。
　　这一忙起来时间就过得很快，方大状来了电话，老地方见。
　　半个小时后。
　　咖啡厅，喝着专属加料咖啡的方大状看着周毅笑道：“小周，虽然咱们关系好，但也没必要这么照顾吧。”
　　周毅摇摇头道：“方大状，其实我也不想照顾你，但是这总有人呢，就跟那飞蛾扑火一样往上扑，我也没办法，该照顾的，都得照顾到。”
　　“哈哈！那是得都照顾到，还是那占车位的事吗？是不是他们又和你说，爱上哪告上哪告啊？”
　　“是啊！”周毅叹口气：“为什么总是有人觉得别人不敢起诉呢。”
　　“对了方大状，上次我不是和你说过嘛，我现在是个自由职业者，拍视频，前面的几期视频在网上的反响很不错。”
　　“这次就是想问问你，愿不愿意出镜，正好也给大家伙儿做一下法律科普，你看如何？”
　　出境？做科普？
　　方大状不带一丝犹豫道：“那可不行！”
　　啊，周毅有点奇怪道：“方大状，你要是不喜欢露脸的话我给你打马赛克，或者和我一样直接用卡通头像，都可以的。”
　　没错，他周毅同样没有露过脸，视频里出现的人物，基本上都有卡通头像或者是马赛克覆盖。
　　方大状摇摇头道：“周毅，我呢是你请来做法律咨询的，这个钱你是付过的，当然没问题，这是我的工作。”
　　“但是吧，你看，你想让我出境，用了我的肖像权吧，又想让我在视频里做法律科普。”
　　“这个性质相当于什么，这相当于对一群人做不定向的法律咨询，所以这个它就……”
　　眼瞅着方大状嘴里又出来了一堆法律名词，周毅赶忙道：“打住，您先说说，怎么才能愿意呢？”
　　“得加钱！”
　　周毅：“（°ー°〃）”
　　眼看着方大状已经准备给他说说具体做什么需要对应什么钱了，周毅赶忙道：“你说多少就多少，啊，好吧，现在是我在咨询呢，我怀疑你在故意水时间！”
　　打闹了一会，周毅把相机准备好，这才开始道：“其实呢主要是这么回事，方大状，对方说了，他不挪车，打算一直在那里听着。”
　　“说实话，这样的要求我辈子都没见过……所以呢我有这么个打算，你看看合法不……”
　　“具体呢就是，在那车位四周，围着整个车位用水泥钢筋之类的东西，把整个车位围起来，让那个人的车没办法开出去，你说这样违法不？”
　　方大状一脸诧异道：“这样怎么违法了，我自己的车位，我为了保护它，弄水泥钢筋墙，有什么问题吗？”
　　“至于别的车为什么会出现在里面，那谁知道，反正车位是我的，没有任何问题。”
　　顿了顿，方大状又道：“不过你安水泥钢筋这些不太好。”
　　不太好？还没等周毅的话问出来呢，方大状就接着说道：“这些东西容易被破坏，你也不可能一天二十四小时都在那里守着，我建议你安装那种最新出来的车位桩。”
　　“就是那种很智能的车位桩，还带有充电功能的，那就不怕对方搞破坏了。”
　　“啊，为什么，那如果人家铁了心要出来，不还是会被破坏嘛。”
　　方大状喝了口咖啡，脸上已经露出了一种兴奋的表情道：“那玩意贵啊，你安个摄像头，他要是敢破坏那些车位桩，直接就可以用故意损坏他人财产的罪名让他进去蹲着了知道嘛！”
　　“我跟你说，那种车位桩出来已经有两年了，但是普及率一直不高，主要就是因为贵，正常来说一个车位用一个就够了，但你这样的话，要围起来，估计得多买一些。”
　　“而且用车位桩不比你钢筋混凝土强啊，你就说你是为了防止别人占车位对不对，混凝土那个人家找住建部门说你违规，到时候也是麻烦。”
　　“但是车位桩不一样啊，谁规定了一个车位只能安一个桩的，只要到时候都安在车位里，那就没有任何问题！”
　　嘶……周毅认为自己猜得没错，方大状确实是想把人送进去……
　　不过感觉蛮爽的啊，不违法，如果对方到时候想给自己破坏，那还有可能送对方进去。
　　周毅点点头笑道：“方大状，好主意！”
　　为什么突然感觉，方大状和系统有的一拼了……
　　笑了一会，周毅突然想到了一件事。
　　“诶对了方大状，我们起诉对方车主要求赔付租金，是不是就得让对方挪车啊，那样的话万一要是判下来了，我们岂不是搬起石头砸自己的脚呢。”
　　方大状一脸不屑道：“你啊，多读书，我们起诉只要钱不就行了，诉求里面没有挪车，那法院闲着没事干了给你判这个。”
　　“顶多到时候调解会提到，而在判决里，我们起诉的目的是什么，他们判决的就是什么，不会有其他内容，放宽心吧。”
　　这样啊，周毅点点头，那就放心了。
　　接下来就是按照惯例的交换证据……主要是在周毅表明自己在拍摄的情况下，对方依旧承认在这里停了一年的录音录像。
　　而且不止一次。
　　这是非常关键的证据！
　　否则，按照方大状所说，就这样也得看法院的裁判，因为按照正常来说，你得证明哪天对方停在你的车位上，才可以算租金……
　　而一年的时间里，你能证明的有几天，就算有物业的监控，那也顶多一个月。
　　所以要综合所有的证据，这才足够，不然的话，很容易出现一种情况，你起诉要一年的租金，结果法院计算之后发现，只有五天能够证明……
　　那么好了，酌情给你按照十天来算，就算一天五十块，也才五百而已……
　　起诉，真的不是一句话的事。
　　交换完证据，周毅按照方大状的提示，打算先去买车位桩。


第69章 什么才是真的狠人！
　　周毅开着车直奔京州市的北边，按照方大状的说法，那家生产这种高端车位桩的公司，在这里有一个销售点。
　　而恰好方大状知道这里的电话。
　　而周毅已经事先和对方联系过了，在最开始的时候销售点的人很明显不太相信，因为这种车位桩基本都是由一些公司统一采购。
　　私人买这种的很少……
　　而且生意真的不好，因为相比起其他的车位桩，它的功效并不是说多牛，但是售价却高了不少……
　　不过大小都是买卖，人家都上门了，你还能拒绝不成。
　　到了地方一个销售姑娘接待了周毅，带着他到办公室坐下，随即便问道：“周先生，既然你是奔着那款产品来的，那我先和您报一下价吧。”
　　“不用，价钱什么的都不重要，我知道这些，我现在就是想问问你们，这个车位桩能不能密集安装？”
　　销售姑娘愣住了。
　　“密集……安装？”
　　这四个字放在别的地方都没错，但是放在这个车位桩上就觉得不对劲，为什么要密集安装，一个车位装一个还不够？
　　还是说他担心自己的车位被人偷了？
　　“对就是密集安装，你看看能不能做到？”
　　销售姑娘迟疑道：“只要有空间应该就可以……您有具体要求吗？”
　　周毅直接翻出了之前拍的准备一键挪车的照片道：“你看这个。”
　　销售姑娘拿过手机，那照片上是一个车位，上面停着一辆车。
　　“我呢是打算在这车位周围全部安上你们的车位桩，用这东西，把里面这辆车围起来，你看能不能办到？”
　　销售姑娘的脸色愈发茫然，下意识地道：“可是要防止占车位只需要一个就够了……”
　　“你就说能不能办到吧！”
　　销售姑娘终于绷不住了，起身道：“先生您先坐坐，我去问问经理。”
　　很快经理过来一脸笑容道：“先生，我听说你打算用我们那新款的智能充电车位桩把这车位围起来对吧。”
　　“我刚刚大概看了下，技术上应该能做到，不过得具体测量之后才可以定。”
　　周毅满意地点点头：“那就没问题了，因为暂时不能接线通电的原因，所以充电升降什么的功能都不用开，有问题吗？”
　　“没……没问题。”
　　“那就行了，多少钱啊，哪里刷卡，咱们签合同吧！”
　　十分钟后，看着周毅远去的背影，销售姑娘忍了半天终于没忍住道：“经理，这个人是不是有点缺心眼啊？”
　　经理扫了一眼这销售姑娘道：“你管人家呢，人家客户就算是想用咱们的车位桩安成一个桃心求爱，那也是人家的事，我们只负责安好！”
　　“怎么当销售的，客户的需要，就是我们的目标，谁规定车位桩只能一个车位安一个的，好好打开思路！”
　　教训完了，经理神清气爽地回办公室，他觉得自己也需要打开一下思路……
　　车位桩的事情搞定，周毅又去买了摄像头，直接找人安在了自己车位的正上方。
　　一切搞定，随即周毅就回家等着那公司来安装车位桩。
　　许是因为真的要清库存吧，也就等了一个多小时，那边的师傅就打电话说他们过来了。
　　小区外来车辆也能入内，就是之前所说的，需要交钱。
　　很快一车的车位桩带到了地库，几个安装师傅看着那车位也是有点头皮发麻，从来没有这么装过……
　　“几位师傅，来抽烟，我得确认一下，除了你们公司的安装员之外，别人是无法拆卸这些车位桩的吧？”
　　这也是很重要的一点，虽然之前问过那个经理了，但还是得和这些一线安装工人确认一下。
　　否则别人拿把改锥就能拆开，那这玩意装了和没装没区别。
　　年纪最大的师傅闻言笑道：“这你放心，咱这东西可是最新出来的，而且你这还属于半永久，很牢固，没人能直接拆掉。”
　　顿了顿，老师傅又道：“你看我们装的时候就需要挖开一部分水泥地面，如果以后真的想拆了，那得把这下面全部挖开才成……”
　　那就没问题了，让几个师傅直接干活，反正以后他没打算拆。
　　预先留好线路，等以后通电了就可以自由升降，不影响停车，况且自己还有一个车位呢。
　　安装起来还是很费时间的，四个师傅加上三个徒弟一起动手，一直到晚上，这才将将安好。
　　主要里面还停着一个车，安装的时候要特别小心，不能给人车刮花了。
　　安装好了，在确认没问题之后，几个师傅带着一种“城会玩”的心情离开了。
　　他们安装地锁车位桩之类的东西这么多年，还真是第一次见有人这么玩……
　　这些车位桩的钱加起来都可以再买一个车了！
　　而周毅看着眼前的场景更加神清气爽，在确认摄像头连接了自己的手机之后便直接回家。
　　这是对方想要停车，不能怪他。
　　有书则长，无书则短。
　　另一边，在将证据整理好之后，方大状便直接来到了光明区法院。
　　还是熟悉的窗口，还是熟悉的人，事实上这里的很多接待员都认识老方。
　　他那张脸实在是太熟悉了。
　　“方老师，您又来了啊，这次是什么方面的案子啊？”接待员姑娘看着方许境好奇道。
　　上次关于扰民的那个官司都已经要被做成经典案例了，可惜后面执行差了点问题。
　　“这次啊，这次是三个案子，你看看。”
　　“车位被占？您还要起诉物业要求返还车位管理费，诶，方老师，不对吧，这里面怎么只有赔钱的诉求，没有让对方停止侵权的诉求啊？”接待员姑娘再次迷惑了。
　　车位被占之前也是有人起诉过得，只不过按照常理来说，基本上诉求都只有一个，那就是停止侵权，外加公开道歉。
　　要求损害赔偿的都很少，因为经常会出现，费尽打官司半天，然后只要求对方赔偿几十块钱的判决结果。
　　属于真正的得不偿失……
　　结果方许境这个案子可好，只要赔钱，不需要停止侵权。
　　“啊，我的当事人有点特殊，他就想让对方赔钱而已，所以审查一下，如果资料都齐全，那就立案吧。”
　　已经是晚上了，忙了半天的小徐姑娘开车回小区，很是熟悉地就开到了周毅车位那里，结果开过来才想起，这里已经没有自己的容身之处了……
　　白天那大哥看着感觉牛逼轰轰的，结果不还是没解决嘛。
　　正要开车走呢，结果扫了一眼便发现，那大哥的另一个车位旁边好像有点异样，围了一圈不知道什么东西。
　　带着几分好奇，小徐姑娘下车一看顿时惊呆了！
　　因为在那车位周围，四四方方的一排大铁桩将整个车位团团围住！
　　那真叫一个水泄不通，要想出来，估摸着只有喊来吊车才行。
　　但这里可是地库啊！
　　什么叫狠人，小徐姑娘感觉自己现在真的见识到了……


第70章 这个就叫专业！
　　家里，周毅已经再次开始剪自己的素材，这次他打算把“铁桩阵”也给剪进去。
　　“好了，我们已经和御用律师方大状沟通完了，确定做这些事不违法，所以，对于这位邻居的做法和态度，我们必须给他上一课！”
　　“他说不给钱而且还就想停着，那没问题，我这个人一向说话算话，他想停多久，我就让他停多久！”
　　“起诉的事情交给方大状，我们现在就去买车位桩！”
　　接下来的视频就是车位桩的安装过程了，这个阶段加速快进。
　　“好了，车位桩已经安装完成，正对着车位的摄像头也好了，接下来就是等待结果。”
　　声音录制完成，压进了视频里，把整个全片看了一下，基本没问题。
　　点击上传，睡觉。
　　因为前几期视频的成功，现在的周毅粉丝数在不断上涨，也就是因为他这个更新太过于随意，否则关注量早就上去了。
　　但尽管如此，在发现周毅更新之后，也有很多人想看。
　　他们都想知道，这个准备以“较真”为主题的up主，想走出一条什么路来。
　　比如现在，媛姐就在开着直播，和直播间里的观众随意聊着天。
　　便在此时，弹幕突然开始变多，媛姐随意扫了一眼，顿时惊喜道：“你们说阿毅更新视频了？来来来，咱们一起看看，看看‘区霸’又搞出什么事了。”
　　区霸，顾名思义，小区恶霸。
　　就目前来说，比另一个村霸还差着距离，这个所谓的区霸也是媛姐这些粉丝们给喊出来的。
　　“诶找到了，我看看标题啊，车位被占一年，不挪车也不给钱，还扬言我爱怎么停怎么停？安排！”
　　“哦呦，这次居然是关于占停车位的，我感觉有意思，我的车位也是经常被人占，事不大，但是特别让人心烦。”
　　媛姐这么一说，直播间里的观众们也开始诉苦了。
　　讲道理，正如媛姐所说那样，车位被占本身只是一件很小的事，打个电话让对方来挪一下车就行。
　　但是呢，生活中总是有这样的那样的人，占了车位不留电话，一键挪车的短信不管不顾。
　　亦或者是好不容易打通电话，也接了，说好的十分钟或者二十分钟就下来挪车，结果你等一个小时了，人还是没动静。
　　你着急了，再次打电话催促，结果人还埋怨你，说你大半夜的催什么催……
　　不过，如果真的来挪车也就罢了，最怕那种你各种催促都不来挪车的，物业如果负责，那锁车拖车一条龙也还行。
　　但物业如果不负责，就惨了，按照正常来说，小区内部交警也不会来拖车。
　　你真的会感觉，明明是自己的车位被别人占了，但是要想让别人挪车，你得求爷爷告奶奶，好像让人家挪车是你的不对一样……
　　更烦的是那些今天挪了，结果明天又停在这里的。
　　问的话就说忘记了，但这是能天天忘记的？
　　就是图你这里好停车，方便呢！
　　现如今生活好了，有车的人也不少，因为停车问题起得纠纷也越来越多。
　　是以媛姐的话音落下，直播间里的吃瓜群众们也是很感兴趣。
　　他们也都想知道，阿毅这样的较真党，面对车位被占的事，是怎么做的。
　　还是说如同网上那样，千万不要钢丝球塞排气筒，五零二滴雨刷之类……
　　带着好奇，大家开始看视频。
　　结果看到对方停车不留电话的时候有人已经血压高了。
　　“所有乱停车不留电话的人都该死啊啊啊啊！”
　　对方该不该死，那肯定不可能，不管从法律还是道德的角度来看，只是占个车位而已，根本不算什么事。
　　但是放在自身的角度，明明掏了钱买的车位，结果每天居然还面临着和别人抢车位的局面，甚至有点不想把车开出去。
　　你说他会不会生气……
　　结果事实证明，有些人血压高的有点早。
　　听到那电话里说是自己的车位，自己停了一年多了，再看看视频里up主阿毅一脸呆滞地重新翻看合同那样子，很多人有点忍不住想笑。
　　然而这才到哪呢，眼看着up主去了物业，然后物业工作人员那便脸态度，让大家再次开始刷屏“区霸”。
　　看到没，这就是区霸的牌面！
　　事实证明，喊来物业也没有当场解决，倒是有人诧异于周毅居然买了俩车位。
　　结果画面一转，直接就来到了晚上，有人打电话让去挪车，而后周毅再次懵逼，拿出合同开始翻阅，这下子大家直接绷不住了。
　　“卧槽笑死我了，up主听到对面这么理直气壮，大概还以为自己这合同是假的吧。”
　　“所以up主其实买了车位一年多了，只不过一直没车所以没管，让对方停了一年，那就以为是自己的了？”
　　“忍不住了，我得吃一片降压药去。”
　　下了地库之后的视频更是让人看的懵逼，物业居然把卖出去的车位二次出租！
　　但真正让众人血压再次变高的，还是第二天的沟通部分。
　　尤其是宋晓飞的话，认为周毅的车位空着也是空着，还不如让他停呢。
　　顿时有人忍不住说道：“我来补充一下up主没说完的话，你老婆如果空着，是不是我也能……反正这话就离谱！”
　　不过大家最为关注的还是up主如何解决这件事！
　　起诉的话都不担心，因为up主有御用律师，但是对方不挪车呢？
　　这个问题很快有了答案。
　　在听到视频里面方大状的解释之后，视频的弹幕已经和疯了一样。
　　“卧槽，什么叫专业，这个就叫专业！”
　　“太专业了，我都没办法反驳。”
　　也有人认为这样做是不是不太好，毕竟人家只是占个车位，你就想让人家坐牢……结果刚刚说出来就被怼了。
　　有人直言，不要轻易替别人原谅，因为你不是他，所以你无法体会对方的感受。
　　而在周毅去买那种车位桩安装之后，有人已经查出来了。
　　“这种车位桩，我们业内都觉得这根本没卵用，成本太高，上面的很多东西都是花里胡哨，而且还容易坏。”
　　“只有一个特点，就是贵，结果没想到这居然有用！”
　　那么问题来了，视频到这里就要结束了，后面呢！
　　从媛姐，到直播间里的观众，这会儿都已经忍不住跑去评论了，只有一个要求，赶紧上后续！
　　后续周毅自然也不知道，因为这需要时间，但是周毅也没想到居然会这么快。
　　时间已经来到了第二天的下午，宋晓飞从麻将馆出来，带着几个朋友准备去开车。
　　“诶宋哥，昨儿个你打了没一会就走了，说是有人要和你找事情，那事咋样了？”一个朋友问到。
　　宋晓飞很是随意道：“还能咋样，那小子之前买了车位没车，这一年多我就在那里停车来着，结果打电话让我挪车不说，居然还和我要之前的租金！”
　　“你们说这不是穷疯了嘛，他车位空着也是空着，所以我直接告诉他，不挪车，我就在那里停个十天半月，看他怎么办，我哥是这小区的物业经理，他拖车都开不进去。”
　　“不过现在要用车，浩子，你那不是有个简易地锁嘛，一会我们去给装上。”
　　“这种人，不治治他，他就不知道什么叫现实，还要钱……”
　　都是狐朋狗友，很快地锁就被取来了，几人大摇大摆地来到了地库，结果刚刚走到旁边，宋晓飞就呆住了。


第71章 你是不是有病？
　　宋晓飞使劲揉了揉自己的眼睛，感觉有点难以置信。
　　因为在他的面前，自己的车已经被周围的一圈看起来科技感十足的大铁桩给团团围住。
　　真的是围到密不透风，别说开车出来，就算他想进去都没空间！
　　那些大铁桩几乎都是紧挨着车的，但是却没有完全挨着，开车门的空间都没有。
　　不但宋晓飞呆住了，他身边的朋友也都是一副见了鬼的样子道：“宋哥，这……你这车好像开不出来了。”
　　废话，这车又不会飞。
　　宋晓飞很快就想到了昨天那小子，当时自己放了狠话，对方没说什么就走了，还以为已经吓住了，结果没想到居然搞了这一出！
　　“等着，我给打个电话问问。”
　　掏出手机俩，宋晓飞依稀记得对方之前给自己打过电话来着，后面自己还把对方拉黑了。
　　从黑名单里找，根据时间很快就找到了。
　　又移出黑名单，这才开始拨号。
　　响了两声，电话通了。
　　“喂，你干嘛呢，你把我的车围起来是想干嘛，我不是都说了，我过几天忙完了就来挪车，你这是有病吧！”
　　对面，周毅很是无辜的声音响起：“啊？什么你的车，我只是在我的车位上装了车位桩而已，至于你的车为什么在我车位上，那得问你啊，我又不知道。”
　　宋晓飞闻言直接毛了：“艹，你这是故意的吧，我告诉你你这是犯法的你知道吗，你他妈……”
　　话没说完，对面来了一句还有事，随即电话挂断。
　　宋晓飞赶忙再打，就已经都是正在通话中，很明显，他被拉黑了。
　　整个过程和之前周毅联系他的时候如出一辙……
　　几个朋友看看宋晓飞，有人开口道：“宋哥，现在咋办？”
　　“你们先回去吧，我去找我哥，我哥是这里的物业经理，和我较劲儿是吧，我看他能较多久！”
　　家里，周毅很是熟稔的拉黑对方，随手将手机丢开。
　　既然他那么会说话，张嘴闭嘴直接喷人，那就让他多说会呗。
　　这些人嘴里的法好像是为自己服务的，自己违法了不当回事，别人违不违法都不知道呢就已经开始扣帽子了。
　　物业办公室，薛经理看着面前的照片，有点疑惑道：“所以，那个周毅居然在周围都安装了车位桩？他有病吗？”
　　“谁知道啊，哥，他不经过你的同意就私自装这些，你快点喊人去给拆了，我这今天下午准备出去呢，都没办法用车了。”
　　薛经理想了想道：“我先打电话问问吧。”
　　很快电话拨通，薛经理已经换上了一副笑脸。
　　“喂，周先生吧，诶，我还是想说说那个车位的事，昨天对方车主那也是一时着急，所以才那么说，怎么你就把他的车给堵住了呢。”
　　“薛经理，话不能这么说吧，哦，合着他一时着急说不挪就不挪，我就不能一时着急给我的车位安个桩子啊。”
　　薛经理笑了笑道：“周先生，这车位改造呢首先是需要经过物业同意的，先不说你是否办过手续，你那样把人家的车挡住，那是违法的……”
　　“等等，薛经理，这话不对吧，那车位是我的，我就安装个车位桩还需要你物业同意？那是不是我在家里买个柜子也得你物业同意？”
　　“小区业主交物业费养的物业是来服务业主的，还是管理业主的啊？合着我不想让别人占我车位安个车位桩都得你同意了？”
　　听着这话薛经理赶忙道：“物业当然是服务业主的，只是周先生，你那不是安了一个车位桩，你那安了至少二三十个安了有吧！”
　　周毅的话中有着几分诧异：“薛经理，国家哪条法律规定说，一个车位只能安一个地锁呢？我记得没有吧。”
　　“法无禁止即可为，薛经理，你作为物业经理，不会连这个都不知道吧？不会吧？”
　　“周先生，你这样说就有点不讲理了……”
　　周毅听到这再次被气笑了：“薛经理，我现在还能和你打电话，那说明我已经很讲道理了。”
　　“停车占位的是他，说就是不挪车的也是他，我给自己车位安车位桩，他还是不满意，我就不明白了，我在自己的车位上做事，碍着他什么了！”
　　“还有薛经理，这事本来就该你们物业管，结果昨天他挪车了吗？他说不挪车的时候你说什么了嘛？”
　　这边的薛经理也有点上火了：“周先生，我在好好和你说话呢，你要是这个态度的话，那我觉得我们就没办法说了。”
　　啪！电话挂断，周毅用自己的实际行动表明，他根本没打算说什么。
　　“哥，我就说直接去拆了得了，不用废这些话！”
　　薛经理闻言瞪了一眼道：“说什么废话呢，实在没办法了才能去拆。”
　　“你这样，我给你个电话，你去找这个人，这事京州一个做自媒体的网红，给点钱，让他来一趟。”
　　听到这里宋晓飞顿时来劲了：“诶这办法好，请媒体报道一下，反正到时候肯定是给我们说话的。”
　　“行了，先不说这些，你赶紧的去联系人，那个网红收费不低，找的人不少。”
　　宋晓飞急急忙忙出门去联系人了，正如薛经理所言，那个网红大V挺火的，一向以“仗义执言”著称。
　　平日里更是“热心肠”，谁有事就会帮谁的忙。
　　而在此时，光明区的一家店内，小有名气的网红“玲姐”正在做着一期探店视频。
　　“各位小宝贝们，你们看看这汤，我跟你们说啊，这羊肉就得喝汤，你看看这汤，这叫一个白，那可不是其他什么能比的。”
　　“这家店，地道，我们京州本地人好的就是这口儿！”
　　对着镜头说完了话，马上就有人上前把相机关掉，刚刚还装模作样的玲姐很快放松下来，直接将碗里的汤倒掉。
　　玲姐今年三十几岁，只能说稍微有几分姿色，之前靠着各种各样做作的视频火了起来，倒是有一点，口才好。
　　那说起来能把死的说成活的。
　　这家店她之前来过一次，那次的时候老板居然不给钱，结果玲姐就直接一顿损，把这店里的羊肉汤说的那叫一文不值。
　　什么这根本不是京州本地人喝的汤之类。
　　然后她的那些粉丝们便直接将这家店在外卖和点评上刷起了差评，最后老板没辙了，只能出钱喊她来再做一期节目。
　　“告诉老板，做完了，对，下一个节目，有什么有意思的事没？”玲姐开口问道。
　　旁边的小助理上前道：“玲姐，刚刚有人给我们打电话，说悦府小区那里，自己的车被人平白无故地用大铁桩困住，说想找我们帮忙。”
　　诶，玲姐闻言顿时来了兴趣，她这样的网红，就喜欢这种有爆点的事！


第72章 不符合我们的价值观？
　　生活中有很多的小问题，而在遇到问题的时候，有很多人只是想着解决问题，相应的，舆论，算是一个比较好的解决渠道。
　　很多的人，在面对镜头的时候都会表现出一副善良的模样。
　　是以，一些原本无法解决的问题，在被所谓的媒体一报道，那就能很快解决。
　　所以现在有时候出现了纠纷，一些人的首选就是媒体！
　　只不过呢，想让官媒关注这件事很难，非常难，那么相应的，在网络高度发达的今天，各种各样的自媒体就应运而生。
　　玲姐深知这些，所以在硬件设施方面很舍得投入。
　　摄像头，话筒，甚至还有专门收音的设备，反正看起来相当的专业。
　　毕竟你做自媒体，扛着摄像头和手里拿着手机拍摄那是两种完全不同的概念。
　　再加上一张天知道真假的记者证，以及玲姐总是语焉不详的话，很多人甚至认为她就是官媒记者！
　　所以之前报道一些事，很快就能得到解决。
　　当然了，玲姐不管其他如何都是要收钱的，至于哪方“正义”哪方“不正义”，最开始或许还关注呢，后面嘛，那就看情况了。
　　反正要的就是曝光度，是流量，那自然怎么吸引人怎么来。
　　周毅这两天过得蛮潇洒，但是吧，天知道为什么，那个占过自己车位的小徐姑娘这会儿总是给他打电话。
　　问他之前占车位的事儿发展情况，瞅那架势，分明就是把自己当成了长篇连载故事本体。
　　只可惜，周毅根本懒得说，是小姐姐们的舞不好看呢，还是游戏不好玩啊。
　　上次以后公司那边就再没说法了，而这两天就是一审开庭的日子，周毅在犹豫到底去不去。
　　而在此时，物业的门口处，玲姐已经带着专业器材开始了直播。
　　这样的事一般都会开启直播，然后恰一波礼物钱。
　　“现在的小区里经常会出现因为车位而起的纠纷，而今天呢有人告诉玲姐，在这个小区里发生了一个纠纷。”
　　“只不过啊，这个纠纷有点奇怪，车主说他的车甚至被完全锁住了，而且对方根本不接受调解，那现在大家跟着我的镜头来看看，这究竟是怎么回事。”
　　对于悦府小区的业主来说这样的事可是很热闹，毕竟看起来很专业，就跟那电视台一样，是以大家都好奇地围观。
　　而在直播间里，各种各样的弹幕已经开始刷屏。
　　“玲姐加油，这个世界就需要玲姐这样的人！”
　　“对于生活中不守规矩的，那就得曝光他们！”
　　“搞快点，搞快点！”
　　一路来到了地下车库，玲姐再次对着镜头道：“我们已经到了，诶大家都能看到吧，哇真的是团团围住，里面这辆车已经完全被这些铁桩给困住了，根本动都动不了。”
　　“玲姐也很好奇，这究竟是多大的仇，让对方这样子做呢，现在我们来听听车主的说法。”
　　“车主你好，能给我们说说这事怎么回事吗？”
　　宋晓飞上前，脸上做出一副老实的表情。
　　“你好，其实吧我也不知道为什么，这个车位以前一直是空着的，好长时间没车停，我就想着在这里停几天。”
　　“结果没想到突然冒出来一个人说这车位是他的，马上就让我挪车，我这就是当时有点事耽搁了一下，结果回来就变成了这样了。”
　　“我现在每天都得上班，但是这车被困在这里根本动不了，又是打车，接孩子还让孩子淋雨，我是真的不知道怎么办了，他都把我电话拉黑了。”
　　玲姐闻言做出思考状道：“所以其实是说，这个车位可以确定是对方的？”
　　“我们先来问下物业吧，诶你好，我想请问一下，你们物业知不知道这个车位是谁的，是锁车的那个人吗？”
　　物业的工作人员道：“你好，我们可以确定，车位确实是对方的。”
　　“只是因为买了车位之后对方暂时没车，所以一直空着，事实上我们也不知道为什么会闹成这样。”
　　“那这车位的主人你们知道是谁吗？”
　　物业工作人员想了想道：“知道的，这也是我们小区业主，姓周。”
　　玲姐转身对着摄像头道：“现在基本上可以确定了，对方是因为不忿这位车主占他的车位，所以这么做。”
　　“占车位固然不好，但既然都是邻居，玲姐认为根本不需要这么大动干戈，把话说开了，那就没问题了。”
　　“而介于对方已经拉黑了这位车主的电话，所以玲姐现在就准备联系一下车位的主人。”
　　掏出手机来，玲姐根据宋晓飞的叙述，拨通了电话，随后开了免提。
　　“喂，你好，请问是周先生吗？”
　　房间里，一脸迷糊刚刚睡醒的周毅开口道：“是我，你谁啊？”
　　“你好周先生，我是都市生活栏目的主持人玲姐，现在呢关于您和您邻居的车位纠纷事件，有些事想问问您，您看有时间吗？”
　　“对了，我们现在正在直播呢。”
　　都市生活？京州有这么个电视节目吗？
　　周毅压根不知道，京州的电视台，狗都不看……
　　但毕竟人家都打过电话来了，周毅也只能勉强道：“你有什么事问吧。”
　　“周先生，是这样的，我们已经知道是您买了车位，但是呢，您之前是没车的，对吧？”玲姐在镜头前一脸微笑道。
　　“对，我之前是没车，但是……”
　　只可惜他的但是没出口呢就被打断了。
　　“所以周先生，之前您没车，您的邻居在您的车位上停了几天，我想这并不算什么大事吧，而且他也同意说很快就挪车。”
　　“但却因为一些重要的事耽搁了，结果您就把他的车给堵住了，我想问您为什么要这样做，这样的行为是不是有点不符合我们的价值观呢？”
　　随着玲姐的话，直播间里的弹幕直接开始刷屏了。
　　核心观点只有一个，这样做确实是有点过分，就算他占你的车位，你也不应该把他的车直接给困住……
　　啊？电话这头的周毅直接惊呆了。
　　我堵住了他的车，你一边问我为什么这样做，一边直接就给我下了定义，我这样的行为不符合价值观？
　　“不是，这位主持人，你是不了解情况吗？车位是我的，他在之前不是停了几天，而是停了一年多，一年多你知道吗！”
　　“后面也不是说什么小事耽搁了，而是他自己不挪车，还跟我说什么就是不挪，谁挪车谁就是孙子！”
　　大概是周毅说话的声音有点大，对面的玲姐再次打断了他的话。
　　“周先生，周先生您先别激动，您先听我说好不好，既然大家都是邻居，我们也有句老话，叫远亲不如近邻，还有一句话，叫得饶人处且饶人。”
　　“没有必要真的撕破脸，把事情做得这么绝对不对，他就算再有不对，也只是占了您一段时间车位，况且您之前还没买车呢，不是吗？”
　　“对您而言，这件事也没有什么损失。”
　　“您好好考虑一下我的话，是不是这个道理。”
　　呼……周毅强行深呼吸压住自己开始变高的血压，这才道：“这位主持人，我觉得你好像根本没弄明白情况啊。”
　　“是他占了我的车位，而且他自己不愿意挪车！”
　　“周先生，您还是先冷静一下吧，占车位是不对，但是您这样做就有点斗气的成分了，好了，您先冷静一下，然后我们再来聊。”
　　电话挂断了，周毅看着手机愣了三秒，这他喵哪里冒出来的一个媒体。
　　张嘴闭嘴站在道德制高点，什么得饶人处且饶人，我饶他奶奶个腿！
　　还斗气，我就是斗气怎么着了，不行，这样自己绝对忍不了！
　　说的好像就她能直播似的，周毅直接打开了B站，在自己的动态发了一句话。
　　“等会开直播。”


第73章 为什么不让我把话说完！
　　周毅一直都觉得，有的行业是需要人们尊重的，因为他们的付出确实很大。
　　比如媒体，比如记者。
　　很多的事，都是那些不惧艰险进行卧底的记者首次揭露，而后，方才在社会上造成了巨大的舆论，倒逼处理。
　　但是同样，任何行业都有害群之马，借着这个身份到处骗钱的人也不在少数。
　　只是周毅现在很诧异，那个什么京州市都市生活栏目的主持人是不是耳朵有毛病，为什么感觉她好像听不懂自己说话一样！
　　不过没关系，直播而已，这年头谁还不能搞个直播来着。
　　把自己的手机插好充电宝，拿好自拍杆，再戴好口罩，没问题，自己现在也是合格的网红了。
　　与此同时，随着周毅的短短一句话，很多关注其账号更新的人顿时炸锅了。
　　粉丝数量这个东西确实是越多越好，但是一般来主要得看活粉！
　　也就是说，up主更新一个视频，有多少人会紧更着看的，而不是说仅仅只是关注了他，然后想起来了就看一看。
　　周毅的观众老爷们就是前者。
　　他们都是因为周毅反手充值一百万而入的坑。
　　或许最开始是因为周毅表现出来的有钱而入坑，但是随着几个视频过去，基本上都被这种“合情合理”的较真所吸引了。
　　是的，合情合理，并不是说所有的较真都合法……
　　毕竟法律是整个社会道德的最低线，守法这个词确实是在夸人，但是按照某位张三的叙述，守法，只代表着你达到了底线……
　　而周毅并不是这样，他在扰民的视频中后面的行为就不一定合法，但是很多人都愿意看。
　　以暴制暴虽然不好，不符合价值观，但是能让人发泄情绪。
　　归根结底还是那句话，凭什么我们是好人，我们就不能这么做了！
　　是以在周毅的动态一发，说要直播了，很快一群人便纷纷准备观看。
　　至于媛姐，那更是直接在自己的直播间呼吁，说某个短小up主就要开播了！
　　“来了来了，快点开啊你倒是，我就想问问这个车位的后续到底咋样了！”
　　“+1，那个占车位的家伙我特别想看他倒霉！”
　　“搞快点，没道理直播还能再短小吧！”
　　便就在这样的氛围之中，周毅直接准备坐电梯下楼，但是正要下去了才想起来，自己的手机在地库里，貌似没信号……
　　要打仗了才发现枪不行，想了想自己认识的人，柳奶奶的手机还不如自己呢。
　　其他人的话好像交情也没那么深……对，好像有个人！
　　“喂，徐琳娜吗？有件事得让你帮下忙！”
　　“哦，没什么大事，就是想借用一下你的手机。”
　　“什么？借手机？”小徐姑娘直接愣住。
　　不过毕竟现在有点像是小迷妹了，小徐姑娘很快就带着手机来到了地库。
　　这会儿周毅已经在下面等着了，他看到了那堆人，但是并没有直接上去。
　　“给大哥，话说你借手机干嘛？”小徐姑娘很是好奇道。
　　“呶，你看那边，看到那个主持人了嘛，叫个什么玲姐，是什么都市生活栏目的主持人，天知道她是从哪里蹦出来的，上来就和我说什么得饶人处且饶人，说自己在直播呢咋咋。”
　　“让我把那个人的车放出去。”
　　“那之前你也在呢对不对，你也知道对方那态度，但凡他好好说话点，我至于这么做吗？”
　　“哦懂了，道德绑架嘛，现在很多人就爱这一套。”小徐姑娘闻言顿时笑道：“但是我们不好办啊，人家可是主持人，虽然我也没听过这个节目……”
　　“等等，大哥，我找到了！”
　　小徐姑娘看着手机很是不屑道：“玲姐是吧，这哪是什么主持人啊，这就是个网红，在咱们京州有点名气，据说一向以热心肠和喜欢帮助人著称。”
　　“还有人说她是记者，但是遮遮掩掩的没看到实据，不用说，妥妥道德婊！”
　　啊这……周毅扭头看了看小徐姑娘，你这个感觉可比我说的狠。
　　“没关系，她不是喜欢直播嘛，我们也直播！”
　　周毅在小徐姑娘的手机里找到B站，咦，这姑娘居然叫什么寂寞如水……下线，随即开始登陆自己的账号。
　　“啊？大哥，你也直播？但是你只是……”
　　愣了一下，小徐姑娘还是没把话说出来。
　　“我只是个普通人对不对，没关系的，你要知道，只有魔法才能对抗魔法！”
　　说完，周毅在确定口罩戴的很严实之后打开了直播间，把手机固定在了自拍杆上。
　　于是，在小徐姑娘惊呆的目光中，只看到这位邻居大哥的直播间瞬间涌进来一堆人，下面的弹幕几乎分分钟开始刷屏！
　　这大哥，居然也是个网红？
　　可是不太对啊，看看那下面的评论，什么“up主你还敢出来”，以及“up主没下面”之类的，好像都在喷他啊……
　　周毅却是一脸自然，被骂多了之后，就习惯了。
　　“各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，过去从来没有开过直播，而今天其实是赶鸭子上架。”
　　“主要是有件事，我们长话短说，之前车位的视频大家都看过吧，现在呢，这件事出了点问题，你们有谁知道一个叫玲姐的网红？”
　　“这位网红说自己是什么都市生活栏目的主持人，今天来了我这小区，然后便开始和我说什么得饶人处且饶人之类的话。”
　　“我说正巧，那我也开个直播，所谓理不辨不明，咱们就当面辩一辩！”
　　直播间里的观众数量已经不少了，有的观众作为资深的直播党，很快就把玲姐的直播间找了出来。
　　“卧槽，原来那个玲姐联系的是区霸啊，我说怎么看着这么巧的！”
　　随着有人发了另一个直播间的链接，很快有人就去看了。
　　“对方正在采访那个物业呢，问对方能不能拆，卧槽简直了，走走走兄弟们，我们去冲一波！”
　　按照正常来说，这种冲一波的事其实属于比较那什么的……什么这家军那家军空降之类的。
　　但是今天这事不一样，之前的事都有视频为证，大家都明白到底发生了什么，结果对方居然上来就劝人和谐？
　　不得不说，这样的行为才是最恶心的，于是很多人便开始呼朋唤友准备自发去冲了！
　　不为别的，看的不舒服，现实中我们无能为力，但是网上？不客气地说，战斗力取决于你的打字速度！
　　至于媛姐，这会儿早已经开始喊其他的主播朋友了……
　　旁边，玲姐已经一脸职业微笑对着物业开始采访了，主要的问题就是，这样的行为物业该如何处理！
　　“我们都知道，平时有很多人说物业什么都不管，但其实物业真的有自己的难处，比如现在，这个车位主人这么做，我们真的不好处理。”
　　物业的薛经理这会在镜头面前诉苦道。
　　“至于这是不是符合物业要求，我只能说，对方在修建之前没有和物业报备过，我们按照程序是可以拆除的。”
　　“只是物业毕竟是服务于业主的，是以我们还是想着先以沟通为主……”
　　玲姐点点头道：“对啊，现在的服务工作都是最难做的，众口难调，我也建议……”
　　然而，玲姐的话还没说完，突然，旁边有人说道：“建议什么，建议物业拆了这些？我就很奇怪啊，你为什么在电话里不让我把话说完呢？”


第74章 这事儿就是这么巧！
　　突然出现的声音让所有人齐齐侧目，薛经理更是感觉这好耳熟……
　　看了看，果然，那姓周的又来了！
　　只不过此时的宋晓飞却感觉有点得意，没想到对方居然敢来！
　　我就想看看你在镜头面前还咋说！
　　因为正对着镜头，所以玲姐只是做出疑惑状：“您好先生，您是……认识我吗？”
　　周毅举着自拍杆上前道：“我们之前不刚刚打过电话吗？你还和我说，得饶人处且饶人，邻里之间要和谐，这就忘了？”
　　听到这玲姐恍然大悟道：“哦，您就是周先生吧，对不起对不起，刚刚一时之间没听出来。”
　　“您刚刚是说，我为什么不让您把话说完？没有吧，您不是已经都说完了吗？”
　　周毅举着自拍杆自顾自地来到车位前道：“我说完了吗？你让我冷静冷静，然后你就挂了，请问你让我说话了吗？”
　　眼见得玲姐正要张嘴，周毅直接更大声音道：“我还以为什么都市生活栏目组，是京州市电视台的呢，结果查了一下，您这是猪鼻子插大葱，装象啊！”
　　“自媒体就自媒体，网红就网红，就别往人家官媒主持人那里硬蹭了好嘛。”
　　“怎么样，说不出话来的感觉舒服吗？我觉得你肯定很舒服。”
　　在场的人都已经看到，在周毅说出对方硬蹭的话之后，这位打扮很是年轻的女网红脸色直接变了，尽管有着厚厚的妆……
　　“周先生，您这样子说话，这个态度，不是来解决问题的，您是来吵架的吧，我是不是主持人，也和今天这个事没关系……”玲姐勉强解释道。
　　周毅笑着摇摇头：“别说啦，玲姐对吧，你看啊，你开着直播来了，这年头但凡举个摄像头的好像都要高人一等似的。”
　　这话没什么问题，现在很多主播什么的，举个摄像头那甚至有直接蹭吃蹭喝的。
　　到了人家店里也不说什么就是吃饭，吃完了说我给你打广告，就打算不给钱。
　　也因此被尊称为现代的霸王餐！
　　而更多的直播，那真的是怎么震惊怎么来，什么都能播，而且遇到事了经常会说，我这是直播！
　　你直播关我屁事呢对不对。
　　是以周毅直接对着面前的人说道：“所以啊玲姐，今儿个这事真的就是巧了，巧的和写出来一样，我也是个主播，你看这巧不巧！”
　　说到后面了周毅直接笑了：“是不是，太巧了吧，来宝贝们，打个招呼！”
　　说完，周毅将手机屏幕一面转过去向着众人，小徐姑娘的手机足够大，是以周围的人都能看到那一条条火速的刷屏。
　　玲姐的脸色更是直接变成了猪肝，她是这行里的专业人员，是以她比谁都清楚对面那个男人的直播热度代表着什么。
　　毫不客气地说，就对方现在这个直播间，那活人绝对要比自己多很多！
　　但是，但是这怎么可能呢，怎么就这么巧了……
　　如果是私底下早就发作了，但是在镜头面前，玲姐也只能勉强笑道：“对啊，真的好巧，周先生您是在B站直播吗？”
　　“既然您今天在，那我也就不播了。”
　　说着玲姐下意识地看了看自己的直播间，结果脸色直接变得更差。
　　因为在她的直播间里不知道什么时候已经出现了各种各样的刷屏！
　　“这就是那个玲姐？整天说瞎话的那个？”
　　“就是她，不问青红皂白就站在道德制高点，劝人善良天理难容！”
　　“我就真的很好奇，这种主播还有人看？不会吧不会吧！”
　　得了，这是对面那个主播的粉丝来偷家了……
　　然而，对方想要关直播，周毅却不允许。
　　“玲姐，先不着急，我们既然都是搞直播的，那就得清楚，这理不辨不明，你看，你今天来了是打算解决问题的，这问题还没解决呢你就走人，总归是不太好的。”
　　此时此刻，周围的宋晓飞已经懵逼了，看看身边的薛经理，却是不知道怎么说。
　　这咋就对方也是个主播了呢，早知道是搞这个的，他也不可能喊一个主播来。
　　结果现在，别说碰一碰了，花钱喊来的主播已经打算跑路了。
　　玲姐依旧保持着勉强的笑容道：“那……那周先生打算怎么办？”
　　“怎么办？”周毅把摄像头对准了车位道：“这件事的前因后果呢我早已经做成视频发了出去，不过呢，看你的样子好像不知道。”
　　“那我就说了，这个人，当初是他不挪车的，你知道吗？他亲口告诉我，他要在这里停个十天八天，就不挪。”
　　“所以我把我的车位封起来，我这可是随了他的心愿啊，有错吗？那是我的车位，我装一些车位桩，莫非别人还能管得了？”
　　“物业和我说没有经过他们的允许，我就想知道，物业到底管什么，我们小区的卫生那么差，物业不说好好清扫，结果来管我自己的车位？”
　　“这不是搞笑嘛！”
　　从始至终，周毅拍的也只是对面的玲姐，亦或者是车位，他没有将薛经理这些人都拍入直播镜头。
　　大概是和方大状厮混的时间长了，现在做事处处小心谨慎。
　　“而他不挪车的原因是我和他要车位租金，玲姐，我就算是没车，他就能停在我的车位上？你家有一套房子空着，我就能随便去住了？”
　　“还得饶人处且饶人，你这样拉偏架，难道就没问题吗？”
　　周毅现在咄咄逼人，玲姐直接不知道怎么说了。
　　她惯常口才好，但是现在这种局势，那已经是逼到了悬崖边上。
　　“不是，周先生，我这之前确实不了解情况……”
　　“不了解情况就能随便瞎说了？玲姐，我免费再告诉你几条，这谣言转发超过五百次可就能进去了，你看看你直播间里有多少人。”
　　雾草……和方大状呆久了，这说话都成这样了……
　　事实上这里用谣言肯定不妥，对方是在拉偏架，但是却没有捏造事实，只是故意把那些让人很生气的事给化小事了。
　　不过没关系，本来就是吓唬对方的。
　　这下子玲姐是真的绷不住了。
　　“周先生抱歉，真的是我错了，我没有认清事实。”
　　“到底是没认清事实还是故意不认清事实，这事心里都知道，你可以走，但是关于你侵害我名誉权的事，我会提起诉讼的！”
　　什么？玲姐直接花容失色，对方当着直播间这么多人的面说要起诉，这可不是开玩笑！
　　“周先生，周先生这件事真的是我错了，但是我已经道歉了啊，您为什么还在逼我，我也没说什么。”
　　“如果道歉有用，那还要法律干嘛，哪天你造谣把人弄得身败名裂，受了好多苦，一句道歉就能挽回了？”
　　说完，在场的人已经都不说话了。
　　看热闹的吃瓜群众们现在都有点激动，尤其是那些个有车位而且位置还很好的业主。
　　“占车位那可不是小事，今天挪了明天又占，让人烦死。”
　　“这小伙子说得不错，诶上次好像在哪里见过，是姓周吗？”
　　“对，叫周毅，把那个许于凤都弄得低头了……”
　　耳听得这些议论，周毅也是哭笑不得，对着直播间说道：“好了，直播就到这里，大概情况你们都知道了，我就先下了啊。”
　　说完话直接关闭直播间，把手机还给了身后眼冒星星的小徐姑娘。
　　“大哥，你真的是主播啊，刚刚那些话说到我心坎里了！”
　　“大哥，后面呢，后面咋办啊！”
　　周毅没理她，转身就走，理都辩清楚了，也没道理再留着。
　　一路走出了地库，结果就遇到了一个身穿法警衣服的年轻小伙上前问道：“您好同志，我想问问十号楼在哪边？这楼号有点看不清楚。”
　　周毅一看，诶，又巧了，上次在许于凤家那会好像见过。
　　“你是来给宋晓飞和物业送起诉状的？”
　　这下子轮到小伙子惊呆了：“你怎么知道的？”
　　周毅老神在在道：“哦没事，我就是原告，那宋晓飞和物业经理这会都在地库里，你直接下去右拐就能看到了。”
　　“不用谢！”


第75章 这种无力的感觉！
　　周毅走了，玲姐的直播也关了。
　　刚刚真的是被怼着脸一顿狂喷，关键是她一向能说会道的嘴，在对面的攻势之下几无还手之力。
　　那真的是如同黄河之水一般连绵不绝！
　　而宋晓飞则凑过去，摸了摸脑袋低声道：“哥，你看这事……我看咱别忍了，直接给他把这些柱子都拆了，他还能怎么着！”
　　薛经理看了看面前的这些柱子，说实话，他如果真的想拆，以物业的名义还是可以拆的。
　　至于拆了之后的扯皮，那无所谓，轮到扯皮，物业还没怕过谁。
　　眼见得薛经理不说话，宋晓飞操起手机就开始打电话。
　　“对，我这里有一些车位桩，你看看喊一些师傅过来拆掉，拍个照是吧？行，这些桩子我之前也没见过。”
　　按照朋友的要求，宋晓飞上前仔仔细细地拍了照发过去，随后问道：“怎么样，能拆不？”
　　朋友隔了一会才回消息，却是在问他：“啥玩意，这咋安的，这是你弄的？你有病吧，这车位桩一个几千块，你把你的车围起来？”
　　“光这一圈没个二十万绝对下不来的，这是你弄的嘛老宋！”
　　朋友也不是傻子，一看这种情况就觉得不对劲，虽然没见过，但是那车位桩他可是知道的！
　　市面上很贵，特别的贵，几乎没人用这东西。
　　而现在，这老宋的车居然被这东西围住了，而且老宋还打算让他拆掉，这说明不是老宋弄上去的！
　　而既然不是老宋弄上去的，他就得问清楚了，这年头他们这些手艺人，稍微不注意就会惹祸上身。
　　宋晓飞听了也有点懵逼，他这车才多少钱，顶破天了十二三万，结果现在居然被一圈二十来万的车位桩封在了里面？
　　该说是他这车走大运了，还是太看得起他这车了呢。
　　玲姐正准备走呢，结果看到宋晓飞的表情有点奇怪，她刚刚可是听到了，这家伙准备强行拆除呢。
　　结果就在这时，玲姐的手机来了消息，是一个看她直播的朋友发来的，上面是一张报价图。
　　“你看看，是不是今天你直播时候那种车位桩。”
　　带着好奇玲姐仔细看了看，一个七八千，和图片里的一模一样！
　　那这一圈得多少钱……对方就为了堵住这车？
　　“那要是有人准备拆这个，能拆掉吗？”
　　“拆这个？开玩笑呢，这东西是半永久的，除了人家公司的技术员，谁都拆不掉，强行拆除只会导致这东西损坏，要么直接向下挖坑。”
　　“你赶紧闪人吧，这东西要是真的拆坏了，几十万的东西，够进去吃牢饭了知道嘛，别耽搁了！”
　　啊这……玲姐再次懵逼，赶紧收拾东西，一刻也不停留。
　　倒是让宋晓飞看的有点愣，尾款还没给呢，不过没关系，还省点钱。
　　想了想对着电话道：“这里面啊是我的车，但是外面的不是我弄得，这是别人一车位，让我挪车呢，我挪的慢了点，他就给我整了这么一圈！”
　　“痛快点，能不能拆，我这边着急用车呢！”
　　“拆？拆你妈！你是不是想让老子进去坐牢啊，这么贵的智能车位桩，你觉得我会拆？拆坏了你负责？”朋友已经有点气急败坏了。
　　“我负责就我负责，叽叽歪歪的咋这么胆小，我给钱！”
　　“这他妈是钱不钱的事吗？拆坏了老子得进去蹲号子，你负责？把你卖了也负不了这个责任，爱找谁拆，找谁拆，反正老子不拆！”
　　啪！朋友的电话直接挂掉，留下一脸懵逼的宋晓飞。
　　只不过此时此刻的宋晓飞脸上已经闪过一丝后怕，自己当初可还是想着直接把这些车位桩切割掉呢。
　　现在想想，如果自己真的那么做了，那就得进去蹲号子……
　　朋友说的虽然不客气，但宋晓飞听明白了，这玩意，太贵！
　　不至于吧，就为了报复我？你花这么多钱弄这些？
　　你自己的车位不用了吗？
　　薛经理眼见宋晓飞打电话没完就想问问他，但是张了张嘴还没打算说话呢，旁边就有人喊道：“请问哪位是宋晓飞宋先生？”
　　啊……宋晓飞转过身来，看到对面年轻人身上的警服，下意识道：“是我，你找我有事吗？”
　　“哦，宋先生是吧，我是光明区法院法警，您家住十号楼一单元1302吧，手机尾号5991，因为您侵占了周毅先生的车位且拒绝赔偿损害，拒绝挪车，所以周毅先生将您诉至光明区人民法院。”
　　“这是您的起诉状副本，请在这里的回执上签字。”
　　啊？宋晓飞目瞪口呆地接过起诉状，那个叫周毅的不单单封了自己的车，还真的起诉自己了？
　　不是，他就因为这点屁事，就真的起诉了？
　　也不对，不能这么说，他都愿意花二十来万封自己的车了，而且想把自己送进去……
　　到了现在，这件事对于宋晓飞来说有点不真实，他在之前的生活中不只一次和别人吵过架，而且诸如欠钱不还这样的事也做过不少。
　　威胁要起诉的人真的很多，但是真正付诸实践的，一个都没有！
　　之前听薛经理说对方那些事的时候宋晓飞根本不以为然，扰民睡不着起诉很正常，但是一个车位而已，对方可是有俩车位的！
　　等等，宋晓飞突然看了看面前被封住的车，看看那顶的上两个自己车价的桩子，赶忙说道：“同志，同志啊，先等等，你看看，这不是我不挪车啊，我要挪车的！”
　　“让他别起诉了，我要挪车，我真的要挪车啊……”
　　啊？正在那里准备拿其他起诉状的法警小哥闻言同样转身看了看，这下子，就算他是受过专业训练的法警，也忍不住笑了出来。
　　“这个……这个是那位周先生弄得？宋先生你先等等，我看看啊，哦对，刚刚我说错了，宋先生，那位周先生只是起诉你要赔偿金。”
　　“没有说让你停止侵权的……所以法院也不会判你挪车……”
　　宋晓飞：“……”说真的，他长了三十多岁都没受到过这样的委屈！
　　把我的车封住不让我动，用那么贵的桩子，单单起诉要赔偿金却不需要挪车，这……这简直让人感觉像是落进了蜘蛛网！
　　什么叫套路，什么叫顶级大状的套路，这下子宋晓飞是真的意识到了。
　　虽然他不知道后面的方大状，但是作为一个只知道发脾气的男人，第一次遇到这种套路，那真的会感觉无法呼吸……
　　眼见得面前的宋晓飞一脸失魂落魄，对面的法警小哥也有点不忍心，是以赶忙道：“宋先生，其实如果你要是肯赔偿，那么到时候可以去调解的，调解书里可以不完全按照起诉状来……”
　　可怜，这是真的可怜……
　　而宋晓飞听到这话就像是抓住了救命稻草一般，匆匆忙忙道：“真的吗？对，调解，我要调解，我全都接受，我赔钱……”
　　“是不是去了法院就能调解了？”
　　“宋先生，会有庭前调解的，你放心，到时候法院会通知你。”
　　宋晓飞赶忙点头，他现在感觉，那个不声不响的年轻人，真的是狠人！
　　事实上方大状确实厉害，这点周毅也很确信，但是方大状的厉害也是建立在周毅的能力之上。
　　周毅如果不能很快将车围起来，不用那些桩子，根本不可能走到这一步。
　　执行力，亦或者说体现在里面的钱，是非常重要的！
　　法警小哥解释完了，又看向了旁边道：“那您就是悦府小区物业经理薛乃超薛经理吧，您这里也有起诉状。”
　　说着法警小哥将两份起诉状递了过去。
　　“两个案子，原告都是周毅先生，其中这个案子，是因为物业任凭周毅先生车位被占一年而不作为，诉求退还当年的车位管理费。”
　　“而这个的话，则是因为物业私自出租已售卖车位，请求赔偿租金。”
　　薛经理：“……”居然是两份！
　　……
　　周毅和小徐姑娘已经准备回家了。
　　但实际上，走地库出口到了外面才想起来，好像……走电梯会快很多。
　　小徐姑娘这会儿已经是崇拜脸了。
　　“大哥，你刚刚那样子，真帅啊，只是没想到大哥还直播呢。”
　　“什么话，我就不能直播了啊！”
　　“没有没有，大哥下次直播我也要去看看……”
　　就这么随便聊着，周毅则是在自己的手机号上登陆B站。
　　结果刚刚登陆就发现私信再一次爆炸。
　　这次的直播热度已经很不错了，对于那个只在京州有点小名气的玲姐来说几乎是碾压……
　　对了，还得起诉对方呢，方大状说得没错，自己这真是太照顾他的生意了。
　　还是先看看私信里发了些什么玩意。
　　对于私信周毅当然也是挑着看，主要呢是看看那些经常评论的熟面孔。
　　结果一转头就看到了媛姐的私信，对方好像发了一长串话。
　　带着好奇打开一看，媛姐发了个链接，在链接后面附了段话。
　　“哈哈，我都没想到阿毅居然成了外国小哥，你快看看吧，你的视频已经被各种营销号转载了，说你是外国小哥……”


第76章 这年头拍视频都这样了？
　　外国小哥？营销号？
　　周毅有点狐疑，营销号他是知道的，会把别人的视频掐头去尾，再加上自己的声音解说一下，就当成自己的视频赚流量了。
　　但是外国小哥是什么鬼！
　　带着好奇，周毅点开了那个链接。
　　链接来自于一个短视频平台，打开一看，是一个视频，并没有自己的视频那么长，标题却是：某外国小哥因为游戏账号被找回，一怒之下充值一百万！
　　然而，让周毅诧异的是，这短视频看封面就能知道，是他周某人拍的那个“反手充值一百万”的视频。
　　所以……自己现在居然被动的成为外国小哥了？
　　带着几分好奇周毅点开视频看看，果然，一听那个BGM就感受到了熟悉的营销号味道，那种味道已经浓郁到了爆表的程度！
　　“近日，某外国小哥在玩游戏的过程中，因为自己的原魔账号被找回，因此一怒之下充值一百万，只为将找回者送进监狱……”
　　雾草！饶是周某人已经做好了心理准备，在看到这短视频的时候也有点叹为惊服，这踏马的是什么都能玩出来啊！
　　就旁的不说，尼玛那视频里还把“公安”给剪了出来，这是生怕别人不知道你们在瞎说八道啊！
　　直接无语了都。
　　再看看私信，媛姐已经发来了后面的一堆话。
　　大概内容只有一个，因为周毅只在B站发视频，所以他的视频这会儿已经被盗去了各大平台。
　　圈里圈外不是一个世界，而周毅现在天天忙着打官司较真，根本不注意现在各大平台上都有了他的视频……
　　但是真正能赚取收益的，却只有B站。
　　赶忙点开了媛姐发的其他链接，某音某手某瓜某山等等，几乎能想到的视频平台几乎都有了他的视频。
　　而且有的上传者居然公然在评论下自称是视频拍摄者！
　　按照媛姐的说法，B站其实也有来着，但是被周毅的观众们给喷到删号跑路了。
　　事实上，一部视频是否能火，很多拍视频的人一眼就能看出来，因为视频的质量就在那里摆着呢。
　　正如同一本小说是否能火一样，很多作者一眼看了就知道能火，那既然能火，直接开抄呗。
　　抄了你想维权，官司打得累死你……
　　而别的平台的这些人那是直接搬运过去上传！
　　看看某瓜和某音，周毅真的是有点顶不住了，某瓜上面对方的视频播放量几乎要赶得上他在B站的播放量三分之二了！
　　周毅的眉头皱起，其实转载视频在现在的互联网上不算什么，从某种意义上来说还是帮你增加知名度呢。
　　但是转载有转载的规矩，你得表明你是转载的，而且把来源注明！
　　比如B站，转载是没有收益的。
　　但是这些人有点太肆无忌惮了，周毅皱着眉头，他打算和各大平台以及这些冒牌货先去沟通一下看看，以原作者的身份。
　　身后的小徐姑娘还在问东问西，周毅转身说道：“那个……徐小姐，今天呢也是多谢你帮忙，我就先回家了。”
　　小徐姑娘闻言眨了眨眼睛，突然说道：“我帮了你，说句感谢就行了？如果感谢有用，那还要礼物干嘛？”
　　嗯……嗯？
　　周毅闻言直接愣住，雾草，这话为毛听起来有点耳熟啊……
　　勉强说了几句话，礼物大概会有，周某人转身就走，女人都是老虎，需要远离！
　　她们或许在关于法律较真方面不擅长，但是说到反驳，这个顶个的高手啊！
　　一路狂奔回家，躺在沙发上周毅总算感觉安全了。
　　习惯性打开任务面板看看，关于占车位的任务已经到了百分之八十五！
　　看来今天下午的这波操作很不错。
　　就是不知道对方会接受调解呢，还是想着把官司打下去……
　　倒是那个网红玲姐，周毅暂时没有证据，但是他知道，这个女的绝对不是因为什么“热心肠”而来的。
　　能在网上做起来，真正的热心肠，最起码都明白一个道理，一件事对与错，绝对不能只听一方！
　　而今天对方那样子分明就是想着不让自己说话，来用直播镜头压服自己。
　　站在道德制高点上刷一波，还能赚钱，这生意看起来不要太好！
　　想了想，左右现在无事，周毅开始寻找各大平台的盗视频狗，给他们留言评论，顺便在和平台的客服聊聊。
　　留言评论什么的都简单，和客服举报这些倒是需要提供自己的up主后台，不过也简单，完了人家也说，需要时间来审核。
　　没问题，这都是该有的，审核嘛。
　　这样的事极其耗费时间，不知不觉两个小时就过去了，弄完后周毅顺便就想看看那个玲姐的视频。
　　他总觉得作为一个自媒体网红，钱可以赚，饭可以恰，但是最起码要有底线！
　　最起码睁着眼睛说瞎话这样的事他是做不出来。
　　找到对方的平台某手，正准备看视频呢，结果发现这位居然又开直播了！
　　带着好奇进去看了一眼，周毅直接惊住了。
　　因为这位玲姐正在直播间里诉苦呢。
　　“我不知道他为什么要那么对我，我只是听到有人说他的车被别人堵住了，对方不让他挪车也不接受调解，所以我才去帮忙。”
　　“但我也是受害者啊，我根本什么都不知道……”
　　玲姐对着镜头一把鼻涕一把泪，那叫一个凄惨。
　　按照正常来说，她在知道周毅不好惹之后绝对不能再去说什么。
　　但是网红嘛，流量就是钱，今天下午的事件让她的粉丝流失不少，是以晚上赶紧开播做出一副可怜样子，想回一下血。
　　啊？周毅有点愣神，这又成受害者了？下午站在道德高地对我各种劝说时候你可不是这样子的。
　　看了几眼这直播就没法看了，里面一堆天知道是真是假的舔狗在各种维护，说他周毅太过分了云云……
　　一看就不是正经的直播，像他周毅开播，那都是被观众老爷们往死里喷的。
　　算了，先看看之前的视频。
　　这一看就觉得不对劲，奇怪了，最近刚刚发出来的一个视频，和十多天前的一个视频，这好像是一家店啊！
　　结果呢，内容那是迥然不同的。
　　十多天前，这女的进去探店，说人家的羊肉汤一点都不白，一看就不是老京州人吃的羊肉，也不鲜，吃起来还柴。
　　还有那饼子，太难吃了，泡进汤里半天软不了。
　　而且量也很少，像她这样的女客吃了一碗都感觉不太够的样子。
　　然后在周毅懵逼的眼神中，那位玲姐直接开始了骚操作。
　　她在人家的店里公然把自己带去的一盒什么羊肉干拿出来，掰开放进羊肉汤里，搅和了几下，然后才对着镜头道：“大家看，这样的羊肉虽然是羊肉干，但是经过汤汁浸泡之后，那才是最地道的！”
　　“我们老京州人最喜欢这样的味道。”
　　这个视频看完周毅感觉自己的牙花子都快咬出来了，这带货带的忒明显了！
　　关键是她去之前在门外拍视频的时候就能看到已经提着这羊肉干了……
　　这意味着什么，还没进店呢已经打算说不好吃了……
　　但是，今天发出来的这个视频更骚，还是同一家店，结果吃了之后说羊肉鲜，羊汤白嫩，饼子地道，关键量也很足……
　　这年头的人都这么拍视频的吗？
　　对于这件事，或许是因为不是他自身引起的，所以系统并没有给出任务。
　　但是周毅觉得自己不能这么看着，想了想，他转手就把两个视频的关键部分都截取出来，随即剪辑成了一个，而后便开始做对比。
　　并且在视频中留下了一句话：“这就是传说中的绝技，‘变脸’吗？”
　　本来只打算起诉随便要点赔偿金，如果对方要调解那就接受调解，但是现在看来好像根本没认识到错误啊！
　　点击发布，搞定。
　　先不着急找方大状，因为明天他的劳动纠纷一审就要开庭了，周毅打算再去瞧瞧热闹。


第77章 我被网暴了！
　　依旧是熟悉的光明区人民法院门口。
　　只不过相比于第一次来，现在的周毅可是一点都不怕生了。
　　他现在是发现了，有了较真系统之后，他现在来法院就跟到家一样，那真是来的比回老家都要勤快。
　　旁边的方大状拿着一杯热豆浆和一根大油条正在吃着，口齿不清道：“所以你想起诉那个网红？我跟你说，这个名誉权的侵权纠纷比较复杂……”
　　“别说了，我加钱！”
　　方大状顿时笑了：“开玩笑的，这不是说钱的事，这种官司别看小，但是如果想打好了，那是真的复杂。”
　　“你说那个网红在直播中故意不让你辩解对吧，然后还故意做出一副那件事是你错了的原因，唔直播间应该有观众在看吧？”
　　“何止有呢！”周毅道：“那会看的人应该不少，那个玲姐装模作样有一手的。”
　　“而且昨天我看她直播，又在那里卖惨，说是我仗着自己大主播的身份欺负她，说她什么都不了解，本来就只是想去帮忙来着……”
　　“不过这件事我认为她肯定是收钱了的，只不过得问问那个宋晓飞。”
　　方大状点点头，如果对方在直播中能做到客观，也不说公正与否了，就说是否客观，就能看出他是为了什么。
　　如果客观了，那就是为了名，或者通俗的说是为了流量，这也很正常。
　　网红嘛，就靠流量活着，人家靠这个谋生，还能帮你解决事情，双赢的局面。
　　但是如果不客观了，那不用想，铁定收钱了，要不然闲的蛋……无聊来给单方面帮忙，还什么都不图？
　　图那宋晓飞胖？还是图那宋晓飞丑啊！
　　“但是宋晓飞不一定会说，这件事有点……”
　　周毅的话刚说到这，电话就响了，拿起来一看是薛经理。
　　犹豫了一下，周毅还是接通了电话。
　　“喂薛经理，有事吗？我不认为我们现在还能说什么，我觉得我需要拉黑你！”
　　有道是话不投机半句多，就看薛经理和那宋晓飞的关系就知道有猫腻。
　　薛经理的话依然透露着圆滑，在电话里笑道：“周先生，我是觉得吧我们之间有误会，真的……”
　　“别说这些废话，没事我挂了。”
　　“等等周先生，最近小区里不是办电梯卡嘛，按照物业的规定，只有在三天内登记了才能免费办理电梯卡，过了三天没登记，就需要花钱了。”
　　“而从今天开始，电梯系统就已经全面升级，必须要刷卡才能按对应楼层，我刚刚看了下，周先生好像没有登记也没有办卡，我就顺便帮你办了一张卡，你看周先生，什么时候过来取啊？”
　　对，还有这档子事呢，周毅都差点给忘了，那会他去停车，物业那里围着的一堆人都是在忙着登记。
　　他当时还好奇来着，这物业转性了啊，居然会给人免费办卡！
　　不过这薛经理是真的老狐狸，他这样说，周毅反倒不好直接挂电话了。
　　没关系，反正他既然都给办了我就拿着，有人不是说过嘛，糖衣炮弹，糖衣吃了，炮弹打回去……
　　“我今天在法院呢，有事，回去的时候取，谢谢薛经理。”
　　“没事没事，小事情，对了，周先生，那个宋晓飞托我给您带个话儿，说他愿意赔钱，愿意接受调解，只需要你让他把车开出去就行……”
　　啊？周毅闻言笑了，这家伙还是纹身大汉呢，结果这好像怂的有点快啊。
　　那这不就又巧了嘛，刚还说咋让对方把事儿说出来了，现在可以了，直接问对方证据都没问题。
　　“赔钱啊，那就赔呗，调解也调，可是我那些车位桩花了不少钱呢。”
　　要不是因为你的车位桩贵，怎么可能会有这事！
　　薛经理昨天在知道了那车位桩的价之后也是惊呆了，他现在只有一个想法，离这个姓周的越远越好！
　　“别担心，我也没让他出这个钱，昨天你们不是找了个网红嘛，别说不是你们找的，我需要你们找她的一些证据，比如聊天记录电话录音，如果有转账记录就更好了。”
　　说到这里周毅也是理解不了他们到底咋想的，宁愿花钱找网红，也不愿意给自己赔偿，纯纯的脑子有坑。
　　“啊，这个可以周先生，这个绝对没问题，电话录音应该没有，但是聊天记录和转账记录肯定有，我马上准备！”
　　“行，我回去就拿，就这样！”
　　事儿说完，周毅直接挂电话，话说物业突然一下子变好了？
　　不过起码目前来说，证据都有了。
　　很快法院开门，找到对应的民事二庭，开始一审程序。
　　对方来的也只是诉讼代理人，其他人并没来。
　　不过说实话这才正常，像是上次劳动仲裁王主任专门过去，那才不正常呢。
　　说实话，周毅并不是专业人士，但就连他这样连业余都算不上的人都能看出来，方大状的水平真的高。
　　而且他的证据也都很充分，不论是打卡记录，亦或者是工资转账记录都能证明，他那前公司确实是没有签劳动合同，但是却有劳动事实存在。
　　平时闲聊的方大状会很和气，就算是咨询时候也会经常讲段子，但是一旦开始法庭辩论，方大状便直接像变了个人！
　　没有任何意外，在充足的证据支持和方大状的发挥下，休庭二十分钟后直接当庭宣判，周毅胜诉。
　　而他的前公司不但需要支付辞退补偿金，还得给他补上之前的双倍工资……
　　当然，和之前想的一样，对方当庭表示要上诉。
　　只是当拿着判决走出法院的时候周毅便被叫住了。
　　“周先生是吧，正好你来了，这是起诉状副本……”
　　啊？这情况好眼熟……周毅拿过那材料看了看，得，他那前公司好像真的把他起诉了！
　　而且赔偿金额还挺大，说他工作的时候给公司造成了巨大损失……
　　旁边的方大状看到了也有点惊讶：“他们还真的起诉你了？还真是水浅王八多啊，不过他们应该还是想逼你进行庭外调解。”
　　“无所谓，那他们起诉了，我应诉就是……”
　　“对，怕什么，有我呢。”
　　“可是方大状，我感觉我这劳动诉讼根本不能让我那前公司咋样啊。”
　　方大状耸耸肩道：“那肯定的，你毕竟才是一个人，刚刚入职一年而已，人家再招一个人进来，顶多会有点忙，赔这点钱也不算什么。”
　　“总是觉得不舒服，这员工就应该被公司随便整吗？我就不能有点什么办法对付他们？合法的办法！”
　　方大状闻言哈哈笑道：“那有倒是有办法呢，你要是能让你那前公司的员工同时提离职，或者并不需要整个公司，就你们那个部门同时离职，对公司造成的影响都要比你起诉来的大。”
　　这法子忒不靠谱了，人家干得好好的，他周毅有什么本事让人家都提离职呢。
　　除非开了挂。
　　拿着起诉状准备开车回家，结果打开手机刷了一下，便看到自己的观众老爷又在那里发私信了。
　　“鸽子精，你今天发了那个视频，我们打算去冲那个玲姐，结果她也发了个视频，总之，你去看看吧，让人觉得很无语。”
　　又发视频了吗，周毅赶忙点开了某山小视频，果然，显示玲姐已经更新了。
　　标题就是：我只是个单亲妈妈，我昨天被网爆了！


第78章 你怎么这么熟悉！
　　讲道理，在看到这个标题的时候周毅就闻到了某种深深的味道，如果这不是在某山，他都以为自己在逛B站了。
　　现在网上经常会出现一些突然爆火的事件，比如一个漂亮的女孩子干嘛干嘛，反正这件事就很巧合的被拍下，然后很巧合的爆火。
　　第二天或者第三天，在B站就会有一个标题为《我是某某某事件的谁谁谁，我入驻B站啦》之类的视频。
　　接着就是一些莫名其妙的“不要笑挑战”，“读评论”，以及最经典的“我被网暴了”……
　　周毅并不想对这些营销事件本身评价什么，大家都是混口饭吃，没什么问题。
　　但是你搁这乱说，那就有问题了！
　　“方大状，你先等等，我这里有个好东西，你先看看。”
　　同样准备开车离开的方大状闻言停下了脚步，从周毅手中接过手机，一看标题同样开始笑。
　　“这个网红是在想什么呢，为了流量都已经不顾一切了吗？”
　　将视频点开，两人好奇地看着。
　　一上来就是那位玲姐在擦眼泪的画面，一边抹眼泪一边说道：“我当初只是一个家庭主妇，因为感情不和离婚，却和整个社会脱钩。”
　　“无奈之下只能开始走网络主播这条路，赚点钱养活我儿子，我只想安安稳稳地赚点钱。”
　　“结果昨天，我被邀请说那个小区有占车位的事件，车主说自己的车被困住了，所以我就说去问问情况，能帮忙解决的就帮忙解决。”
　　“但没想到，对方的那个车位主人也是个主播，而且粉丝数量特别多，从昨天直播完后我就被一直骂，所有人都在骂我，整整一夜我都没有睡觉。”
　　“我的儿子安慰我，说妈妈你睡会吧，我只能告诉他，我睡不着，我不知道我到底做错了什么，让这么多人来骂我。”
　　“结果到了今天上午我想睡会，却发现骂我的比昨天还要多，我感觉自己已经有点抑郁了……”
　　“我只想给我儿子一个温暖的家，让他开开心心的长大，我只是个普通的单亲妈妈而已……”
　　方大状在强行忍着笑，而旁边的周毅已经有种摔手机的冲动了。
　　“好了周毅，你也是做自媒体的，自己也知道，不管是娱乐圈还是主播圈都流传着一句话，叫黑红也是红。”
　　“有的人吧他就是让你骂的，你越骂他他越开心。”
　　“伟大导师曾经说过，当利润达到百分之三百的时候，他们甚至愿意出卖绞死自己的绳索，她就是一靠流量吃饭的网红，你没必要生气。”
　　“而且像这种，那背后肯定有公司呢。”
　　周毅点点头：“应该是这样，我昨天还和她说过，造谣诽谤这些转发次数达到五百次就会入刑，她当时也好像被吓着了。”
　　“不过后面我的观众好多都跑去她那边看热闹了，应该是给带来了流量，我昨天又发了另一个视频，估摸着又给带来了热度，所以现在就不管不顾地硬蹭了。”
　　“但是方大状，这看着就是让人很生气啊，她这意思很明显，好像就是我让人网暴她一样，你看这评论区，这还能看嘛。”
　　评论区里已经是一片声讨，甚至于周毅观众老爷中的键盘侠，诸如菩萨兄这样的，已经和对方的粉丝开始了solo！
　　以账号为圆心，以评论区为半径画圆，所到之处，已经是寸草不生。
　　紧接着周毅打算继续吐槽几句呢，却突然发现，自己的面前居然再次浮现了三行字！
　　雾草，系统这是开窍了啊，上一个任务没结束的情况下，这个任务也可以开始了？
　　不过貌似也正常，车位纠纷对方都同意调解了，看看完成度，估摸着回去调解完成视频一发，就直接能领奖励了。
　　选择一：对方毕竟是个单亲妈妈，得饶人处且饶人。
　　选择二：既然她愿意刚，那就刚起来，让粉丝发起反击！
　　选择三：和谐社会不吵不闹，反手加大热度，不为别的，只想看到她真正痛哭流涕的样子！
　　啊这……周毅觉得系统在搞自己，那句“得饶人处且饶人”听得他有点血压高。
　　只是第三个选择，那个意思有点不明白，和反手充值一百万的时候还有点区别。
　　而在周毅有点迷糊的时候，面前的方大状再次笑了：“周毅啊，我只是不让你生气，如果生气有用的话，那还要法律干嘛。”
　　“我一贯以为无意义的生气是没用的，诽谤罪，除了转发五百次，还有浏览次数五千次，唔，这视频热度蛮高的嘛，这么点时间都已经几万播放量了……”
　　“正好，咱就在法院门口呢，给她弄个惊喜，你搜证据，我提诉讼，有的人啊，她不进去感受一下，她都不知道害怕的。”
　　嗯……嗯？
　　听到那句“如果生气有用，那还要法律干嘛”的时候周毅莫名感觉，踏马的最近这话好像听到了不少！
　　尤其是从方大状嘴里云淡风轻地说出来，动不动就是：如果xx有用的话，那还要法律干嘛。
　　反正他后面必定跟着法律……
　　但是老感觉哪里不对，方大状明明说他是民诉律师，精通合同婚姻等等一系列的民商法，但是却张嘴闭嘴就说要把人送进去……
　　他周毅是读书少，但是他分得清什么叫民法，什么叫刑法的！
　　“诶不对，方大状，诽谤罪，要把对方送进去，我们不是应该去报警吗？为什么要去法院起诉，起诉那不是名誉什么的……”
　　方大状转过身来看着周毅道：“教你一下，诽谤呢属于自诉案件，知道吧，叫做‘告诉才处理’，也就是说，你想让她蹲几天，你得亲自来法院起诉才行。”
　　唔……周毅恍然大悟，居然还有这样的，确实是他读书少了。
　　但是方大状，还是那个问题，你对刑诉有点熟悉的过分了啊……
　　“不过嘛，我是不建议你现在就起诉的，你看现在距离她发布视频才不到一个小时，你先等等，等稍微酝酿一下。”
　　顿了顿，方大状脸上露出了某种好笑的神情：“而且我建议你最好也抑郁一下不是说嘛，只有魔法才能对抗魔法。”
　　麻了，周毅彻底的麻了，他现在明白了那个选择三的意思。
　　想想看，方大状当系统的主人，好像更适合啊！
　　“怎么样，你的想法呢，我毕竟只是个律师，给你的也只是建议而已。”方大状再次恢复了那种温和的状态道。
　　如果不是和对方很熟，周毅现在都只想稍微离远点。
　　他感觉这位所到之处，就算是路边的流浪狗都得被送进去……
　　“方大状，你说的有道理，那就先酝酿一下吧，正好我也搜集证据，至于抑郁，我实在做不到……”


第79章 先来三个套餐！
　　网络暴力犯法嘛，犯法，而且很严重的网络暴力甚至涉嫌犯罪！
　　那么抑郁症呢，这个病在最开始的时候并不被很多人认知，甚至有很多人认为它根本不算什么病。
　　用一些人的话说，这个人好好的怎么就抑郁症了，就是惯出来的！
　　这样说确实不对，抑郁症是病。
　　但是最起码周毅知道一点，能在这个时候各种蹭热度，摆出自己是弱势群体，并且能说出“我感觉自己抑郁了”这样的话。
　　那不用说，一眼鉴定就没事。
　　而且周毅从来都讨厌网络暴力，他一贯秉持的观点是，理不辩不明，事不说不清，说清楚，是谁的错，谁道歉，就这么简单！
　　很多人都知道出来混，犯了错要认，结果呢，有些键盘侠在网上连认错都不敢了。
　　更不用说像是玲姐这样，一有问题就做出一副“我是弱势群体”的样子，你是什么弱势群体啊，人家物业和银行才是呢！
　　“选三！”
　　事件名称：被网红自媒体诽谤，反手加大热度！
　　事件要求：被网红自媒体诽谤之后，通过加大热度，提高对方播放量的方式，使网红受到教育
　　当前事件进度：0％
　　虚拟账户到账一百万！
　　也不知道是不是系统和一百万有缘，反正每次的资金下拨都是一百万，快花完了就会再来一百万……
　　不过既然系统说加大力度，那就加大力度，应该是说让对方的这条视频火起来。
　　这个很简单，现在这个时代，流量就是钱，同样，钱也可以换成流量！
　　只不过呢，钱换成的流量是不是真实的流量那就没人知道了，反正数据上看起来会极其骇人。
　　有人不是形容过嘛，某些电影满座的午夜场，动辄都是“阴兵借道”。
　　你不管是不是阴兵，反正人家数据看起来就是那么得好！
　　那咱也给玲姐来几个套餐。
　　作为一个小up主，周毅在这方面还是认识一些“朋友”的，只不过当时这些“朋友”找上门让他买流量时，他周某人有心无力……
　　这需要慢慢沟通，是以周毅还是先回家。
　　一路开车回到了小区，下地库停好车，欣赏了一下旁边满满的车位桩，很是满意，随即就一路去往了物业。
　　“诶？薛经理在不在？”
　　依旧是马丽丽，闻言抬头看了看，马上笑道：“周先生，薛经理已经在等您了，说只要您回来就马上带您进去。”
　　“不用，我自己去就行。”
　　周毅一路走进了后面，来到经理室门口，随意敲敲门，便推门进去。
　　“周先生你来了，快坐坐坐，诶呀，可让我好等啊！”
　　却是薛经理看到周毅进来眼前一亮，赶紧上前道：“这是你的电梯卡，已经准备好了，还有这里是那些记录，需要转到你的手机里吗？”
　　周毅点点头，这些自然都是需要的。
　　再看看旁边，宋晓飞就在那里站着，脸上甚至有着某种阿谀般的表情。
　　“周先生，之前是我的错，是我占了周先生的车位，我应该赔钱……”
　　啊？虽然已经知道了这个男人要和自己调解，但他却是没想到怂的这么快，白瞎了这纹身……
　　宋晓飞嘴里说着话，眼神却在打量着周毅，他不知道对方咋想的，只是自从自己开始说话，对方就没什么反应。
　　“那什么这是我赔的钱，周先生你点一点。”
　　宋晓飞已经把钱掏出来了，很罕见，他拿的居然是现金。
　　“你先等等！”周毅突然说道。
　　什么？宋晓飞赶忙看了看薛经理，这对方是咋回事，是不是要是狮子大开口了。
　　却不曾想，面前的周毅从身后的包里直接掏出了一台运动相机，将其打开，然后才说道：“对了，你把刚刚的话和动作，再重复一遍。”
　　“哦对了，我会给你打马赛克的，想必你也不会介意出现在我的视频里吧？”
　　宋晓飞：“……”
　　你知道我为了刚刚那些话酝酿了多久嘛，我都已经出货了，你让我再来一遍？
　　情绪就是这么个情绪啊……
　　“不介意，当然不介意了。”
　　再重新录制了一遍，周毅才把顺路打印出来的和解书拿出来，一式两份，让对方签字。
　　这是之前在法院的时候顺便让方大状弄得，不管干什么都要留痕迹，签字手印都可以，这是周毅从开始工作就养成的一个良好习惯！
　　而且后面方大状也说了，在法院调解，有法院制作的调解书，那东西几乎有着和判决书一样的效力，所以不需要担心。
　　但是私人之间的调解，必须签一些东西，这不是麻烦，这是为了避免麻烦！
　　就比如借钱，如果对方连借条都不愿意给你打，还问你是不是兄弟，连我都不相信云云，你会怎么办？
　　你只能告诉他，你连借条都不愿意给我打，你还是不是我兄弟？
　　宋晓飞拿钱之后就是物业了，物业这里是双份，不知道那位徐经理和薛经理之间到底怎么个情况，反正看这样子好像准备物业出钱了。
　　同样也是调解书全部签署，只不过物业那边还盖了章。
　　将这些东西都拍好，周毅这才满意地点点头，之前的直播视频也可以剪一部分进去，免得有很多人不知道。
　　没有打成官司周毅并没有感觉咋样，事实上这种生活中的小事，很多觉得自己没理的人都是这。
　　没起诉之前各种嚣张，起诉了之后基本都会接受调解。
　　像是许于凤那样请律师硬刚的，其实很少见……而且她还请了个菜鸟。
　　眼看着周毅点好了钱，宋晓飞再次赔着笑道：“那周先生，你看咱们现在都和解了，我也把钱给你了，我那车……”
　　“没事，今天让物业把那些车位桩的电路接通，直接就能降下去。”
　　得到了保证，宋晓飞终于放下心来，他现在就感觉，还是稳稳当当的好。
　　要不然，遇到这姓周的，那真的是要被玩死……
　　周毅拿了电梯钥匙，随即就和物业工作人员去地库接通了线路，果然贵是有贵的道理，开关是在手机上，一按就可以自动下降。
　　宋晓飞千恩万谢之后将车开走，周毅则扭头回家准备开整。
　　找到了之前加的群里某位和自己聊过的“朋友”，周毅换了个小号加上了对方。
　　“兄弟，我这里有个活儿，你能做不？”
　　“什么活儿啊，你先说具体的事！”
　　“就是买一些流量，某山的网红玲姐，你看看怎么算？”
　　对面的朋友顿时变得热切起来道：“简单啊，你是只买播放量，还是播放评论这些打包买呢？”
　　“打包买，按照最高套餐来，先来三个套餐，钱不是问题！”
　　“明白，老兄，你们这是准备好好捧一下这个主播啊，先付定金，然后很快就开整，圈里人都知道我的信誉！”
　　搞定，周毅起身看向了窗外，生活很美好啊，钱可以赚，但是人血馒头不能吃！
　　对方恶意中伤自己，周毅倒也并不是说特别生气，他的观众都了解他，也就是一些不知情的人会骂他。
　　但是……反正他的观众老爷也都在骂，那就没事了。
　　关键是周毅看到了评论，有一个自称是那家羊汤店老板的人说，那个玲姐并不是只有收钱了给好评，而是不给钱就直接差评……
　　所以最开始的那期探店视频才会那么让人无语。
　　买流量买评论之类的，需要一个时间来发酵，证据也需要慢慢搜集，剪视频……懒得动，正好，闲着也是闲着，周毅就准备看看自己之前沟通的那些平台和盗视频狗是个什么情况。
　　登录账号，找到历史记录，视频还在，难道没审核完吗？
　　点进去看看，结果发现自己的留言没了！
　　非但如此，自己还被对方加入了黑名单！
　　雾草，该说不说的，这就有点过分了啊！


第80章 这一步走的太对了！
　　好在联系了客服之后，客服告诉他，对于疑似盗视频的已经限制了流量，等到完全确定就会做下架处理。
　　这还好，要不然真的感觉血压降不下来。
　　再看看其他的平台，差不多，都还没动静呢。
　　这种情况早已经习惯了，现如今的很多互联网平台都这样，处理起来那叫一个慢，所以没办法，还是先剪视频吧。
　　最起码先把这个车位任务的奖励领了。
　　“哈喽大家好，我是你们的老朋友阿毅，估计有人看了之前的直播，所以知道了一件事，对方请来了某知名网红，想用这样的方法让我屈服。”
　　“但很显然，我阿毅是谁，人称小区平头哥，想让我屈服，那是不可能的。”
　　“为了照顾没看直播的观众老爷，我特地剪了一部分直播录屏进来，大家看，就在这个时候，这网红突然给我打电话。”
　　“其实她如果真的让我把话都说完也就罢了，但是呢，我努力地想说清楚，结果她就在那里各种阻挠，最后动不动就让我冷静。”
　　“我当时真的很诧异，我很冷静啊，我感觉我的话都很有逻辑，是她不想让我说，所以我忍不住了，也开了直播。”
　　随着讲解的话音，视频里也开始播放周毅开直播和对面的女主播互怼的画面。
　　当然，说是互怼，其实就是周毅单方面的怼。
　　随后就是直播完自己遇到法警小哥的场景，周毅还特地在视频中写了一个大大的“巧”字。
　　“其实吧咱也不知道发生了什么，但结果今天和方大状在法院门口时，物业给我打电话，说对方愿意赔钱，只求我能让他挪车，并且撤诉。”
　　“你们说说，现在的人就是这样，他开始说要停个十天八天的，结果我专门给安好了这么多的车位桩，又说不想停了。”
　　“但没办法，谁让我阿毅心善呢，所以我就接受了调解……”
　　录制完成，上传，收工！
　　看了看之前的视频评论，关于那位玲姐的视频，那评论区已经不忍直视了。
　　一群吃瓜群众在各种玩梗。
　　“嘿，咱京州人吃的不叫饭，那叫地道，走的不叫路，也叫地道！”
　　“拎着羊肉干去羊肉汤店吃饭，该说不说，这恰饭就离谱！”
　　“所以只有我知道了up主是京州人吗？下次敢断更就直接过去！”
　　然而后面的话一发出来就被淹没了，大家纷纷表示，你敢去找区霸的麻烦？
　　人家作为区霸，现在更是有着方大状的辅助，去了别说你，就连你的狗也得送进去……
　　该说不说，这是周毅没想到的，大家好像都对方大状特别感兴趣。
　　就是方大状在那短短不到三分钟的谈话视频中说了不下五个“送他进去”之类的词。
　　呵呵……这些人是真的不知道方大状的可怕啊，短短的三分钟，他能和我收取三份不同的费用，而且还都很有道理！
　　也不知道是因为火了，这次审核的速度出乎意料的快，二十分钟不到吧，就已经显示审核通过。
　　而当周毅进入到评论区之后，这里已经开始群魔乱舞。
　　大家的关注重点就在于宋晓飞在那里说着要道歉的话，小心翼翼的样子。
　　还有就是周毅走出地库偶遇法警小哥。
　　“卧槽实锤了，这就是区霸啊，典型的区霸！”
　　“震惊！一纹身大汉在房间里居然……”
　　“昨天的直播我也看了，那个女主播太无语，不过up主村霸实锤，他走到哪里都能遇到送起诉状的小哥……”
　　结果看着看着就发现，那个叫“世间苦厄”的人再次跳了出来。
　　“这才多久就起诉了这么多，而且还都赢了，你们还看不出来吗？这up主家摆明了在法院有关系，不然能都赢了？”
　　“都傻乎乎的还以为打官司真的是看法律呢，醒醒吧！”
　　跳出来说了几句话，然而后面不管再怎么回复他都没用，人家直接当做看不见。
　　周毅都服气了，这么些屁大点的官司，而且大都是调解的，这还需要找关系？
　　算了，跟这种人没必要生气，如果生气有用的话，那还要权限干嘛……周毅反手就将对方拉入了黑名单。
　　等到时间差不多了，看看系统任务表，没有问题，车位任务已经来到了百分之百！
　　带着好奇赶紧去看奖励，看到那名字的时候周毅直接愣神了。
　　不是说这奖励不好，而是这奖励太好了！
　　应该说，如果保持着这个节奏的话，这奖励几乎是能拿到的最好奖励了！
　　在奖励一栏里赫然写着：任务奖励rmb十万元！
　　注：任务奖励可以由宿主自由支配。
　　这奖励来的真太是时候了。
　　天知道他现在已经有点捉襟见肘，任务有着系统的虚拟资金，而视频的收益，因为这才刚开始，很少很少。
　　而且本身要想做大赚钱，就得靠着接广告，只不过他周毅现在的视频，好像不管什么都不适合恰饭……
　　较真起来的话，金主都能给怼一波。
　　现在有了这笔钱，虽然比不上虚拟资金，那最起码油可以加了，公司的反诉也可以委托方大状。
　　没毛病，我宣布，系统是我最亲密的朋友……
　　周毅这里已经陷入了狂喜之中，而在另一边，玲姐看着面前的数据却有点难以置信。
　　“玲姐，你看到了吧，热度这个东西就是机会，你该蹭必须得蹭，而且要果断，要迅速，不然的话，等过两天这热度一下去，你就算是再蹭也蹭不到了。”
　　玲姐身后的助理在那里说道。
　　玲姐点点头，脸上带着一丝振奋道：“确实啊，我也没想到这次的数据会这么好！”
　　她的知名度并不高，因为“附近的人”功能，她就是在京州火一点。
　　所以平日里发的视频其实观看数量也就那样，能到十几万二十万已经是顶天了。
　　但却没想到，这次的视频发出去，到了下午就开始疯狂涨！
　　这还不到一天呢，播放量就已经达到了五十万！
　　而且随着播放量一起来的还有各种各样的评论和留言，火了，她真的火了！
　　“准备，我们再拍一个视频，标题就叫‘请大家不要去打扰别人’。”
　　而内容也很简单，玲姐会再卖一波惨，但会告诉大家，我的抑郁症不严重，只需要安心休息就行。
　　也请自家的小宝贝们不要去打扰别人，就在我的直播间里守着我就好。
　　还是老样子，“别人”虽然没有说清楚是谁，但……谁都知道那是在说谁。
　　那个up主有热度，那就蹭到底，要趁热打铁，趁着这股风头直接起飞！
　　至于周毅之前说的那些什么我要起诉你之类的话，早就被玲姐抛到了九霄云外。
　　这是个流量至上的时代，流量就代表着钱，代表着一切，只要她能成为大网红，对方又能如何！


第81章 区霸又出手了！
　　几天的时间一晃而过。
　　周毅可以发誓，自己只是买了三个套餐而已，但没想到，对方居然借着这股风，有了点火的迹象！
　　对此周毅特意去找“朋友”问过，“朋友”还夸赞他说这营销手段简直太高级了，堪称四两拨千斤的典范！
　　周毅也只能表示无奈，对面那个女主播真的是太会蹭了。
　　蹭的每一步都恰到好处，该说不说，这种能火起来的，还真没一个简单的。
　　掏出手机，周毅拨通了方大状的电话。
　　“别催了周毅，我已经把律师函发出去了，程序方面的问题你不需要担心，证据已经准备的差不多了，今天对方没回应我就可以去法院起诉！”
　　“对你放心吧，还有，你那前公司诉你赔钱的事想好了吗？确定还是交给我吧，有我在你放心，你准备好钱就行……”
　　啪！周毅挂断了电话，周毅还是从前的周毅，方大状已经不是从前的方大状了。
　　打开手机，看看聊天记录，这几天里他的私信再次开始爆炸。
　　原因也很简单，那个作妖的玲姐这几天在花式更新视频和直播。
　　取得标题也好，直播的内容也罢，就在围绕着他周毅，而且之前那个探店视频已经被删除了。
　　按理说，周毅其实也就在B站稍微火了点，真正出圈的视频其实还是第一个！
　　没办法，谁让那个标题实在是太有判头呢。
　　但是，周毅的视频质量都在那里，这些视频不是说拍就能拍出来的。
　　需要你刚刚好遇到这样的事，而且刚刚好你还得把这些都拍下来剪辑好。
　　就说邻居扰民，遇到的这样事的人不少，但是又有谁能真的起诉，把起诉流程带着一众网友走一圈呢？
　　很少，确实很少。
　　是以在对面这么疯狂营销碰瓷的情况下，周毅的视频居然也涨了播放……就很离谱。
　　但是在下面也有了不少人在对他进行谩骂，说他身为一个较真的主播，居然去欺负别人一个单亲妈妈。
　　而且还让粉丝去网暴，导致对方抑郁……
　　这让周毅看的哭笑不得，我那叫粉丝吗？我那叫观众老爷好不好！
　　而现在，周毅的观众老爷们也在不断问他，为什么不发一个视频反击。
　　因为对方在不断地蹭热度不说，还在明里暗里的说之前那事，因为那事她被网暴了，而且还有了抑郁症。
　　又说让大家不要去打扰别人，听起来好像非常的讲礼貌。
　　而相反，周毅这边呢，自从新的视频发出去之后就再也没动静，甚至于周毅连个动态都没有。
　　这种情况如果是熟悉的观众老爷还好说，那些不熟悉的人，会下意识地以为这个up主无话可说……
　　“你总得反击一下的，现在的互联网你要是不发声，别人真的会以为你就是那样的，所以我觉得你还是发一个动态或者视频比较好。”
　　这是媛姐给的建议。
　　上次直播过后，和媛姐聊得次数也不少了，真的说起来，也算个朋友。
　　而媛姐属于那种嘴上寸步不饶但其实很心细的女孩，所以遇到一些问题了她也会发私信过来提醒周毅。
　　既然大家都想让他反击，那就反击一下吧！
　　是以周毅很快就编辑好了几句话。
　　“大家都想让我反击一下，说写点东西拍个啥反击，不能任由对方说，我呢其实想告诉她一句话，勿谓言之不预也！”
　　动态下方配图的便是当初署名“钟声”那篇文章里的图片，上面同样写着“勿谓言之不预也。”
　　点击发送。
　　什么叫有文化，不是他周毅吹，就这话，懂得都懂！
　　当初许于凤为什么后面需要那样，就是因为没看懂这句话。
　　……
　　而在此时，玲姐的直播间里，那已经是热闹一片。
　　经过几天的发酵，玲姐的热度已经是之前热度的两倍了。
　　是以趁着这个机会，玲姐直接开始直播带货。
　　作为一种将网络主播的流量发挥到极致的营销方式，直播带货这种模式已经在不知不觉间悄然改变着直播界的格局！
　　用某些人的话说，那些天天吆喝让人刷礼物开皇帝之类的直播，那是属于当年的风口，那会儿热钱不断地涌入，造就了直播界的繁华。
　　而现在的风口是什么，是直播带货！
　　你根本不知道那些带货的主播们赚了多少……
　　是以在这样的情况下，很多的明星也都参与了进来，腆着那张脸在那里用一些不熟练的营销话语带货，半天卖不出去一件去……
　　甚至于还经常在网上创造一些成语，让人看的那叫一个惊讶！
　　而现在瞅瞅，玲姐那不断吆喝的样子，哪有什么抑郁症，那真的叫一个红光满面。
　　“宝宝们，这件东西，就这件东西的价，这是你们玲姐和厂家费尽了力气争取下来的，我可以很负责任的告诉你们，在其他地方，没有这个价！”
　　而在另一边，玲姐的助理则是不断观察着直播间的状况。
　　律师函他们自然收到了，但是在现在如此火热的情况下，让我们就之前的事道歉，而且退出直播界？
　　开什么玩笑，分分钟这么多的钱，我们道歉退网？
　　根本没有理会，那律师函直接被丢在了一边。
　　甚至于玲姐早已经做好被起诉的准备，名誉权而已，了不起赔点钱而已，只有赚到自己手里的钱才是真的！
　　“诶王姐，你看看，对面那个up主发了条动态。”
　　有小姑娘拿着手机对玲姐的助理说道。
　　在玲姐慢慢变成大主播的同时，助理也水涨船高，成了姐。
　　“动态？”助理王薇薇闻言拿过手机看了看：“勿谓言之不预也？还懂得都懂？这说的是什么。”
　　旁边的姑娘摇摇头表示自己也不知道。
　　“别管他，我们做好我们自己就行。”
　　“对了，你把评论区的那些个还在刷屏‘地道’的都给我封了，别让他们乱说，影响到后面进来观众的购买。”
　　显而易见，在钱面前，其他都是假的。
　　周毅自然而然没有得到对方的回应。
　　相反，在他的评论区中，有不少人都知道这个意思……
　　“卧槽，区霸又说这话了啊！”
　　“是的，上次他好像给楼上那个邻居写的通知书里有这句话，后面……大家都知道了。”
　　“这句话真的是懂得都懂，所以我就想看看那个女主播到底会咋样！”
　　时间来到了下午，方大状不慌不忙地驱车来到法院。
　　也得亏都在京州市，所以管辖的问题都好说。
　　这段时间他收集了诸多的证据，单单是整理都整理了好久。
　　毕竟要把有用的信息提取出来，还要串联成为证据链。
　　但是方大状却很兴奋，总算又能干一次本行了……


第82章 知不知道啥叫诽谤啊！
　　“方老师又来了啊。”
　　“方老师听说你最近的案子不少呢。”
　　“方老师，我这边有个案子，不知道你有没有兴趣。”
　　一进立案登记大厅便有不少人在和方大状打着招呼，方大状都一一点头回应。
　　法律行业其实是特别熬的，小菜鸟律师，像是周欣然这种，就算是能独立执业了，那很多时候都不是说打不打官司的事，很多时候都在为案源发愁。
　　没有案子这才是最大的问题。
　　这个世界上大概除了许大妈那样的人才会找一个纯纯的小菜鸟。
　　年龄歧视是很多行业客观存在的，我们很多人都会觉得一个上年纪点的人更可靠，更稳重。
　　当然如果他秃了的话会更好……
　　而到了方大状这个地步，那是案子在找他。
　　所以周毅都知道，平日里方大状动不动就说钱，那也是在开玩笑。
　　他要是真的想赚钱，就不会回汉东省了，人家待在魔都赚钱不比这块。
　　方大状随便打着招呼来到了立案窗口，随即将带来的证据资料什么的一样一样取出来。
　　“方老师，这次是……刑事自诉？”
　　负责登记的姑娘都快傻眼了，不是说其他的，刑事自诉案件，一向都非常少见！
　　具体原因其实都清楚，还是那句话，固定证据，而且是要形成完整证据链的证据，很难。
　　毕竟刑事自诉在起诉阶段，这些证据都是需要你自己收集的。
　　公安和检察机关是不会在这里插手。
　　而刑事自诉虽然说因为案件特殊不需要公安机关进行侦查，但毕竟是刑事案件，对于证据的审查极其严格。
　　好在方大状不是一般人，他真的是那种很特殊的人。
　　专业知识什么的不用说，关键是他喜欢这种小案子。
　　而因为兴趣使然，方大状会付出百分之两百的精力来进行证据的收集与整理。
　　虽然这事其实应该由周毅来做。
　　所有的东西都递进去了，里面开始进行审查。
　　审查严格归严格，但是对于程序上来说其实都差不多。
　　案件简单证据材料充分，那可以直接决定立案。
　　如果需要有补充修改的，必须一次性告知需要补充什么。
　　不符合刑事自诉案件立案条件的，退还材料，不予受理。
　　不过对于方大状来说，他是不用担心立不了案的。
　　酝酿的这几天可不是简单的酝酿，他一直在做证据材料收集整理这件事。
　　具体来说其实并没有特别复杂，方大状有点可惜的是，周毅不肯说自己抑郁。
　　不过正因为对方不肯说，那才是自己的知己呢。
　　里面审查了好半天，登记员姑娘这才道：“这种案子不常见，好了方老师。”
　　方大状收拾好东西，优哉游哉地离开法院，他感觉浑身上下充满了斗志！
　　至于是否会对对方进行抓捕，那得看法院的决定！
　　如果法院认为需要抓捕，那自然会去抓，如果认为不需要，那就是不需要，这个不是他一个律师能决定的。
　　已经立案了，方大状自然把起诉状以及立案通知书这些东西拍照发给了周毅。
　　而这边，收到东西的周毅很快便开始忙碌，只不过，这次甚至都不需要剪什么视频出来。
　　因为所有的东西都在网上，对方根本没有考虑自己是否已经构成了诽谤罪这个问题……
　　不对，应该说，当今社会上很少有人能区分清楚诽谤罪和民事侵权行为的界限。
　　诽谤这个词本身带有一种捏造的意思，平日里经常说你这是诽谤我，那这就意味着无中生有。
　　我本来没这回事，但是你捏造虚假事实来损害我的人格和名誉，那这就是诽谤！
　　但是呢，如果你散布的是客观事实，也就是说这事儿他本来就是做了的，只不过呢属于一些隐私的事，结果被你给散播出来了。
　　这里面最典型的就是揭露对方的隐私，揭露的越深，可能你的侵权行为就越重，但是这里面没有诽谤。
　　所以呢很多网络键盘侠经常会因为散步一些所谓的“谣言”而被各大明星的工作室发出律师函，甚至于进行起诉！
　　只不过因为网络世界比较特殊的原因，热度过去了，就算是明星出来辟谣，那听的人也不多了，那就是传说中的造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　大家记住的就只是你当初做或者没做的那件事……
　　但是如果很多人仔细看的话就会发现，有的呢起诉的是诽谤，有的则是单纯的名誉侵权。
　　那为什么有的起诉判决只有单纯的名誉侵权呢？
　　你品，你细品……
　　而玲姐这样的网红，不能说她没文化，但是对于一些细节她自然是不知道的。
　　在她眼中不论诽谤还是侵犯名誉权，反正都是侵犯名誉权，无所谓，有钱了之后根本不在乎。
　　周毅已经将照片都上传了，关键的部位打好马赛克，但是却让人看了就知道，这玩意叫做刑事自诉案件。
　　以及“立案决定书”。
　　“上午的时候呢很多朋友劝我说要反击，要发视频，要让大家一起冲，我呢，就想着，都是文明人，所以预先警告一番。”
　　“是以我发了，勿谓言之不预也！”
　　“结果到了现在，也就是整整八个小时过去了，对方依旧没有给我任何的回应，而且不瞒大家说，我在之前就已经给她发过了律师函！”
　　“可惜，也没有回应，那既然这样，也不用多说什么了，现在是法治社会，咱们一切按照法律规定来！”
　　将这段话配上几张照片，周毅点击发送！
　　很快，周毅的动态就已经更新了。
　　而自从那个莫名其妙的玲姐开始在网上暗戳戳的怼人之后，周毅的观众老爷们其实都很关注周毅的动态。
　　网上别看很大，其实屁大点儿，虽然不是一个平台，但是放个屁都好像对方能知道。
　　所以大家都很清楚，对方做的实在有点太过分！
　　是以在周毅的动态一更新，很快就有人看到了。
　　广市，媛姐正在喝着凉茶，不用问，广市的人，不是在喝凉茶，就是在喝凉茶的路上，尤其是在夏天。
　　她和周毅现在也算是朋友吧，虽然没加微信什么的，虽然只会在后台私信上说话，虽然连对方长什么样都不知道。
　　但就是朋友！
　　对于周毅的事也比较关心，是以在看到有新动态后便去瞄了一眼，这一下，便是媛姐的淡定都有点忍不住要喷了。
　　好不容易才把嘴里那口凉茶咽下去，媛姐一脸懵逼地看着那动态，虽然她也不懂法，但“刑事”俩字还是能认出来的！
　　“雾草，现在的人都这么认真的吗？这就要……刑事自诉了？”
　　愣了三秒之后，媛姐立马以最快的速度转发，并且开始大声嚷嚷。
　　“号外号外，阿毅要让对方进去蹲号子了！”
　　随着媛姐的招呼，周毅的观众老爷们一窝蜂地就涌了进来。
　　在看到那动态之后齐齐震惊！
　　该说什么呢，不愧是号称B站第一平头哥，小区区霸的阿毅！
　　之前就觉得他的反击绝对不会那么简单，就如同那个找回账号的可怜娃一样。
　　但是直接准备让对方蹲号子，这反击还是来的太犀利了点。
　　“就这，就这就要让人蹲号子了？不会吧！”
　　“干的漂亮，干的真漂亮，那个网红真不是什么好人，你看那之前的很多视频，如果仔细看都能发现，那拉偏架的手法太明显了。”
　　“就应该这么做，那有些人就得让她感觉到疼！”
　　但或许是这次没有视频做铺垫，或许是因为对方带节奏的原因，莫名其妙的人太多了，因此在周毅发出动态后很快就有人出来带反驳了。
　　“平凡者”：“这样就直接要坐牢？我很是诧异于这位up主以及这些评论者的想法，对方是到底做出了什么不可饶恕的事，以至于要让她直接坐牢？”
　　“平凡者”：“如果就这样的话，那干脆也别判了，犯个错直接就去坐牢吧，现在的人为什么戾气这么大呢？”
　　这样的话在一堆评论中出现的不少，是以很快引起了众人的注意力。
　　“？？？这又是哪里来的圣母，巴黎圣母院又被烧了？”
　　“我觉得这人甚至都不知道发生了什么，就站出来劝人善良了？”
　　然而，“平凡者”一看也是精于键斗的，手速飞快的就开始回复。
　　“抱歉，我从始至终都看了，对面那个女主播确实不对，但是还没到坐牢的程度，而up主直接提起刑事自诉，这心实在是太过于恶毒了！”
　　“就这样的人拍的视频，居然可以过审？”
　　“而且抛开事实不谈，up主就没有一点错吗？”
　　噗！正在看着双方大战的媛姐再次喷了。
　　作为一个女人，她一看到这话就觉得很眼熟，那里面的味儿太浓了，浓到她甚至有点追忆，那毕竟也是她的青春啊……
　　将双手随意的搓了搓，自从当年封键之后，她媛姐已经很久没有与人键斗了，而现在，女人，你成功地引起了我的注意力！
　　而在另一边，助手王薇薇在别人的提醒下也终于看到了这条动态。
　　“刑事……自诉？”


第83章 我们需要找个专业律师咨询一下
　　作为玲姐的助理，王薇薇并没有太高的学历，她之所以能做这份工作，靠的是会来事儿。
　　这个本事可以用情商来形容，也是前些年最为人推崇的东西。
　　好像只要有了情商，那其他的什么都不重要了。
　　此刻的王薇薇看着那条动态，就感觉有点理解不了了。
　　刑事她知道，犯罪嘛，总是听他们说什么法外狂徒张三之类的话。
　　而自诉，单单看字面意思好像是自己起诉？
　　但是没道理啊，虽然她读书少，但也是知道的，这涉及到了刑事，应该是警察来抓人的，不可能说什么自己起诉。
　　别误会，她是真的理解不了这东西。
　　看看那立案通知书，所以这是立案了啊，这她懂！
　　哦，玲姐被起诉，而且立案了，倒是和之前预料的差不多。
　　站起来看看正在直播的玲姐，犹豫了一下，王薇薇还是没喊。
　　这会儿正在直播呢，如果贸然上去打断，那绝对会引来一顿骂。
　　算了，还是等会吧，反正玲姐已经想到了，完了也就是赔点钱而已。
　　她顺便用这个时间查一查，看看这什么刑事自诉是什么东西。
　　免得完了玲姐问起来的时候一问三不知，她是专业的助理。
　　“宝贝们，这个精华液，知道嘛，原产地是发国，给你们看看扫码价，八百八一瓶，看到了没，扫码价就是这个！”
　　“但是今天呢你们在我直播间，上车价，八十八一瓶，而且我还送你们一瓶！”
　　“看到了没，相当于八十八两瓶，两分钟的时间，两分钟上车啦，你们让人代购的也是这个，知道吗，我玲姐是从不骗人的！”
　　直播间里的玲姐已经脸色变得通红，无比兴奋！
　　她火了，虽然只是小火，但在带货过程中已经发现了爆点，卖这些东西，真特么的赚钱啊！
　　手机上的计时器在不断的下降，直播间里看起来一片沸腾，大家都在疯狂的刷屏，好像有无数人想买这精华液……
　　当然，具体有多少人买那就不知道了。
　　毕竟豪绅的钱如数退还，百姓的钱三七分成……
　　就那样，也比她过去做什么探店视频，从饭店老板那里弄来的钱要多了。
　　两分钟的时间一过，玲姐就将精华液拿了下去，道：“好了，就两分钟，绝对不会超出一秒，没上车的宝贝们说声抱歉。”
　　“没办法，说好的两分钟就是两分钟，我也得对其他宝贝们负责。”
　　“这次没上车的宝贝们下次再上……”
　　玲姐这边正播的开心呢，眼看着那些不断下单的观众，都好像能看到钱在哗啦啦的赚，却忽然听到旁边传来一个惊呼声！
　　“玲姐，对方居然想让你去坐牢！”
　　玲姐闻言一怔，随即看了过去，眼神中已经透出了疑惑。
　　那意思很明确，我在直播呢，你喊什么，什么叫对方想让我去坐牢，坐牢不应该是警察抓人法院判吗？
　　别人有这个本事？
　　再看看直播间，刚刚助理王薇薇那一嗓子可是喊的不低，直播间里一些观众也开始询问，什么叫“对方想让你去坐牢”。
　　毕竟不管怎么说，坐牢蹲号子这个字眼那实在是太吸引人了。
　　王薇薇在喊完就意识到了不好，但现在也是骑虎难下，是以只能硬着头皮指了指手机，告诉玲姐，这事儿有点着急。
　　这助理不行了！
　　这是玲姐首先想到的，不过她还是对着直播间的观众们说道：“宝贝们，刚刚呢助理和我说有点事，我现在去处理一下，耽误大家的一点时间，哈，抱歉啦。”
　　“等会回来给大家抽个奖！”
　　说完，玲姐将收音关闭，这才走到一边沉着脸道：“我在直播呢你知不知道，你喊什么，有什么事不能等我直播完再说嘛？”
　　王薇薇赶忙将手机递了过去道：“玲姐，这不是我想喊的，你先看看吧，这次好像真的……真的挺麻烦。”
　　她犹豫了一下还是没把“坐牢”这个字眼给说出来。
　　玲姐接过手机看上面的动态，周毅发的那些话直接被选择性的无始，重点看图片，两张图，一个是起诉状，一个是立案决定书。
　　“刑事自诉……诽谤罪……”
　　在看到这些个字眼的时候，玲姐的眼神中也露出了一丝茫然，诽谤罪她当然听说过，那天那个姓周的就是用这个来威胁她。
　　但正如之前说的那样，玲姐对于诽谤罪也只是知道个名字而已，和很多普通人一样，都以为诽谤就是说坏话。
　　自己诽谤对方了吗？
　　还有，为什么会是刑事自诉，刑事的案件，也能自己起诉？
　　茫然了，真的茫然了，看看下面的评论，周毅的观众老爷们已经一水儿的在刷屏了，说周毅要把她送进去蹲号子之类。
　　看着就让人感觉头皮发麻。
　　她自己拍的视频自己当然知道，那视频里虽然没有指名道姓，但就算是智商有问题的人也能看出来，这就是在说那个名为“阿毅”的up主。
　　指责对方仗着自己大up主的身份，仗着粉丝多的优势，对她进行打压，对她进行网暴，以至于她有了抑郁症……
　　所以自己清楚，心里也明白，这事儿如果对方真的较真，应该会起诉，到时候说不定还得道歉加赔偿。
　　不过无所谓啊，钱已经赚了，热度已经起来了，到时候卖个可怜，说自己是单亲妈妈，生活特别不容易，雇点水军那么一写，对方不接受道歉也不行了。
　　这就是没文化吃的亏了，她要说周毅当时对她大吼大叫了，骂他蹭主持人热度，那这样说其实也没毛病。
　　就算说得再多，也不涉及到诽谤，因为抛开事实不谈，周毅确实说她蹭主持人热度，确实大吼大叫来着。
　　对吧，不说原因，只说结果，周毅那么做了。
　　所以她这么说没毛病，如果周毅想起诉，顶多就是名誉权侵权，赔偿都要不到多少。
　　因为那时候操作的空间可太大了，卖个惨，立个人设，单亲妈妈，至于孩子在哪，别问，问就是未成年人不想让你们知道。
　　反正你们谁质疑我谁就是在网暴我，我呢，还能继续在网上带货，赚的盆满钵溢。
　　至于我住的房子很豪华？
　　那都是假的，是公司租的，我其实根本没钱，就是单纯想给我的家人们谋点福利，就是单纯想让大家以底价买到好东西。
　　直播带货嘛，厂家说自己是在赔本赚吆喝，主播呢则说自己不是为了赚钱，也没有赚钱，只是靠着主播的身份来给家人们把价钱谈下去。
　　而一群观众老爷们倒是花的钱也好像比其他地方要少，听起来感觉直播带货纯粹是人家厂家和主播赔血本了，都是为了大家。
　　结果当潮水退下去之后才知道谁在裸泳……
　　但是，玲姐她从来没想过，因为这件事居然可能要坐牢！
　　这太出乎预料了，而且还是对方刑事自诉，讲道理，如果不是这次遇到了，在以前她根本不知道还有刑事自诉这一说法……
　　赔钱是小事，坐牢可就是大事了！
　　现在网络监管愈发的严格，有劣迹的主播基本上都会被封杀，甭管你之前做的多大。
　　她要是被封杀了，那以后还上哪找这么美的事，还怎么赚钱！
　　玲姐现在慌了，强行定了定神道：“薇薇，先别着急，我看我们得先找个律师咨询一下，你说是不是。”
　　王薇薇点点头道：“是的玲姐，得赶紧找人问问情况，要不然咱们现在什么都不知道，兴许对方也只是在吓唬我们呢，只是想多要点钱。”
　　“有这个可能，你快去，快去找律师！”
　　王薇薇点点头，赶紧出门，到了这个时候，也只有这些专业人士能信任了。
　　而玲姐知道了这件事，也已经失去了直播的心情，坐在直播镜头前就开始哭。
　　“家人们，我也不知道我到底哪里做错了，我只是……我只是想给大家谋福利，但是现在，现在不行了。”
　　“为什么啊，我就想做点事，为大家做点事，为什么就总有人不让呢！”
　　先不管其他的，先哭诉一波，最起码把这个牌子立住了。
　　直播间里的很多观众这会儿也已经知道了情况，只不过呢，有的人在支持她，说作为一个单亲妈妈很不容易，对方有点太不讲情面了。
　　“我说一句，玲姐什么人大家都知道，从一个小主播开始拼命做节目，在三伏天顶着高温帮助别人维权，妆都花了也顾不上管，这些年也是很拼，都是为了给大家带来良好的观看体验。”
　　“这次或许是有什么地方做得不好，但至于坐牢吗，玲姐那么辛苦才走到今天，真的有必要这样做吗？那位大主播！”
　　这是玲姐直播间的房管，直接开启禁言然后自己说。
　　说的玲姐直点头，感觉是说到自己心坎上了。
　　是啊，我就是做得不好……对不对先不说，我是为了帮人的，只是做得不好而已。
　　周毅的观众老爷们现在其实也已经进来看直播了，他们从别的地方了解到，这位玲姐已经知道了情况，是以就打算过来看看对方的反应。
　　结果被这二十年的功力打的直接吐血，关键是还没办法反驳，只能在身上写一个大大的惨字。
　　而在周毅的评论区，媛姐已经开始和“平凡者”开启键斗了！
　　媛姐：“我笑了，我的钩子是直的，窝也没打，饵也没上，本来并没有打算钓鱼，结果这都能有鱼咬上来是我没想到的！”
　　“我说了一句阿毅要让对方进去蹲号子了，你就真的以为阿毅有这个本事？他想让谁进去就让谁进去？”
　　“我是真的没想到，你居然还直接顺着我的话往下说了，张嘴闭嘴至于不至于，没文化就要都读书，你是法盲没人嘲笑你，但是出来显摆就不对了知道吗？”
　　“一个人是否犯罪，是否坐牢，坐多久，这是法律决定的，是法院判的，阿毅他一个拍视频的鸽子精，他何德何能可以干预法院判决，别告诉我又是那套关系论啊，那样我直接会笑死的。”
　　“知道立案决定书是什么意思，哦对你是法盲你也不知道，那没事了。”
　　“另外，抛开事实不谈，up主也没错，反倒是你那位玲姐，可以去里面慢慢的抛开事实，慢慢感受人生。”
　　键斗这种事媛姐几年前就不做了，但是一出手，那速度就直接碾压！
　　你的一句话还没说出来，我这边已经喷出去了十句话！
　　“平凡者”当然想要反驳，但是他那些反驳的话很快就被媛姐给冲的七零八落。
　　而且，在这个时候，又有人站了出来。
　　“大家好，我是一家羊肉汤店的老板，我家店在……我不是来打广告的，那个玲姐就在我的店里拍过视频。”
　　“我开店赚点钱不容易，但是人家呢，来了就和我要钱，说是给我打广告，我说没必要，我这店是靠味道的，没必要打什么广告，结果呢，她就来拍了视频，说我的羊肉不好吃，量少，汤不白。”
　　“完了我在各大外卖平台上就直接被黑了，各种差评，没办法了，我给了一大笔什么营销费，她才又拍了视频说好。”
　　“正好今天我看到了那个对比视频，我只想说，那个玲姐她要是好人，这世界上就再也没坏人了！”
　　羊肉汤店老板的话可谓是致命一击，因为实锤几乎都已经锤到了头上。
　　周毅却是在发了动态之后就不管了，如果网上发一发小作文就有用，还要证据干嘛。
　　而玲姐的助理王薇薇已经联系到了一位律师。
　　别问，问就是在网上联系的，就是你一打开网页，搜索律师咨询这些字眼之后蹦出来的一堆信息，下面写着广告二字的。
　　然后呢，这京州本地的律所也是各种牛逼，硕博精英团队，高胜率，经验丰富，以及……二十四小时律师在线，擅长一站式服务。
　　在聊了几句之后便觉得对方很可靠，直接就打电话约见面。
　　“喂玲姐，我已经和律师说好了，对我们现在去他们律所吧，人家很专业的！”


第84章 京州这地方太小了
　　有人经常笑谈，百度看病，癌症起步，这当然是玩笑话。
　　但话又说回来，就算宣传的再好，稍微有点脑子应该就能知道，律师行业的大牛你在度娘是找不到的。
　　而且不单单是律师，你去搜索一下医院，看看出现广告字眼的是什么医院，人家协和天坛这些，需要打广告？
　　像是方大状，案源太多了，单单是朋友传朋友的案子都接不过来，更别说上度娘做广告，弹一个窗口，自我介绍什么什么律师……
　　这逼格看起来就太低了。
　　不过再怎么说，最起码也算是专业人士。
　　玲姐现在就在这家律所之中，看了看环境感觉很不错。
　　对，办公环境装修的很不错，挺有档次的。
　　“两位你们来了，来坐坐坐，我去倒杯水，都坐！”周欣然穿着女士西装，看起来还有点飒爽的感觉。
　　配上她那还算不错的长相和热情，让玲姐第一眼看过去就心生好感。
　　然而这是律师不是法师，律师打官司是不看长相的，有时候你得看发型。
　　倒了两杯水放下，周欣然脸上挂着职业微笑道：“我是本所的执业律师周欣然，现在你们可以详细说说了，不过在聊之前我得说清楚，咨询收费。”
　　“另外，如果确定要委托我进行诉讼，那么咨询就不收费了。”
　　不容易啊，真的不容易。
　　她周欣然独立执业第一战，结果遇到了方许境，这运气也是没谁了。
　　当时和律所同事以及老师说的时候他们都惊着了，纷纷表示，这样的运气可以去买张彩票。
　　然后周欣然便老老实实地跟着老师继续磨练自己，最近几天，她觉得自己可以了，确实能独立执业！
　　毕竟律师嘛，总有独立执业的一天。
　　只不过作为新手根本没有案源，所以只能求着老师帮忙，在律所的广告页面把自己也挂了上去。
　　当然，这里就得提一下，不会有人真的以为自己在广告页面聊得人就是那个挂着名头的人吧？不会吧？
　　像是他们律所的人在上面都可以找到，但是忙起来谁顾得上回消息。
　　所以很多时候都是有专门的人替他们聊得，目的也只有一个，让他们来律所。
　　到时候不管诉讼还是非诉，只要来了就行。
　　再加上来之前王薇薇只是聊了几句，根本没有涉及到案子本身，所以周欣然也不知道这是什么案子。
　　玲姐的脸上依旧有点着急，闻言马上开口道：“收费没问题，是这样的，周律师，那个刑事自诉到底是个什么意思？”
　　哦刑事自诉啊……刑事自诉？
　　周欣然满脸的诧异道：“等等，刑事自诉？你确定吗？这种官司可不常见啊！”
　　原本还以为是民事案件呢，没想到居然是刑事自诉案件，这种官司她几乎没怎么见过，太少了。
　　因为很多人真的想不到，刑事这玩意也有不告不理的情况存在……
　　按理来说作为执业律师，刑事民事其实都可以接，只不过呢，律师毕竟是人，具体有其擅长的领域。
　　周欣然相对来说更擅长民事方面诸如合同之类的纠纷。
　　但是呢，大牛可以挑肥拣瘦，她这样的，有官司就不错了，而且她现在也有这个自信。
　　就算再怎么糟糕，也不会有自己的第一次独立执业那么糟糕吧。
　　那次之后有段时间，她遇到大妈就想躲，都已经产生心理阴影了。
　　差点就想退出这个行业，好在经过不断地努力，终于坚持了下来。
　　所以周欣然现在觉得自己不会畏惧任何的挑战！
　　定了定神，周欣然开口道：“其实刑事自诉嘛你们看名字就能知道，告诉才会受理的刑事案件，只有那么几种情况下才会涉及。”
　　“具体来说是公安机关不主动侦查，只有被害人自己起诉法院才会受理。”
　　“对了，对方是因为什么起诉你们的？”
　　“诽谤罪，他说我们诽谤他，并且造成了恶劣的影响。”玲姐赶忙说道。
　　“诽谤罪吗？请您具体说说情况吧，一定要具体。”周欣然说道。
　　与此同时，她把录音笔打开，准备记录这些信息。
　　毕竟她不是老油条，有些东西听不清楚的话得回去慢慢做工作。
　　以前当实习律师的时候专门做的一件事，那就是将老师的语音转成文字。
　　她跟着的那个老律师，有什么要打出来的东西，直接拿着录音笔说，说完了，剩下的工作就是她的了。
　　不过总比刻光盘要强点……
　　“事情大概是这样的，我是一个网络主播，姓李，然后在大概一周多之前，有人找我说他的车被人封在车位里了，让我去帮忙……”
　　玲姐开始讲述事由，周欣然在认真地听着，结果听了没一会就开口打断。
　　“先等等李小姐，在你继续说之前呢我得提醒你一句，我呢是你的咨询律师，如果你想得到准确的咨询，那么，你得将实情告诉我。”
　　“不用担心我会泄露，律师是有保密义务的，我可以保证不会泄露你的隐私。”
　　“但是如果你无法告诉我实情，那得到的咨询也不会准确。”
　　吃一堑长一智，这是周欣然从许于凤那个案子中学到的经验。
　　这是律师执业过程中经常会遇到的问题，事实上真的说起来应该属于人的本能。
　　就像是很多人说自己的经历时总是会避重就轻，只说好的不说坏的，日常交往中顶多是会欺骗别人。
　　但是和律师如果你还这么说，那就不行了。
　　要想把官司打好了，你得把知道的不知道的都说清楚，让律师有一个考虑的空间，而不是只说你好的一方面。
　　那既然你这么好了，别人闲着没事干起诉你？
　　还是刑事自诉？
　　反正经历了许于凤那事之后周欣然就明白了，这个世界上没有无缘无故的恨。
　　想了想之后周欣然还是说道：“李小姐，如果事情只有你说的这些，那根本算不上诽谤，甚至连名誉侵权都算不上。”
　　“可是，可是我什么都没……”
　　周欣然再次说道：“李小姐，你有没有做什么我不知道，但是我知道，对方既然有了立案决定书，那说明已经立案，就要进入审判程序了。”
　　“而且，对于刑事自诉案件，如果法院认为需要，是可以随时对你采取刑事强制措施的，过两天可能起诉状副本，开庭通知书，以及法院传票就可能送达。”
　　“所以，如果想解决这件事，那就必须告诉我实情。”
　　“刑事自诉是可以调解的，能调解，那最好还是调解。”
　　周欣然的话让玲姐脸色变了，一直以来不管在网上还是在生活中，她都会做出一副弱者的模样。
　　而且不管遇到什么，张嘴闭嘴都会说，我不知道我到底犯了什么错。
　　这么长时间下来好像都把自己给洗脑了，认为自己真的没什么错。
　　但是现在，周欣然的话像是一把刀子，要将她伪装在外的那些东西全部剖开，露出里面的真相。
　　而关键是，这需要她自己讲出来。
　　“李小姐，我的建议是你不需要带有情绪，你只需要很客观的将之前发生的事告诉我就行，而后我的问题，你也客观地进行答复，这就行了。”
　　玲姐犹豫，纠结，最后终于没办法，因为对方说得没错，她想咨询或者是解决这件事，就必须将实情说出来。
　　开始说了，周欣然松了口气，她这律师现在还兼职心理疏导，太难了。
　　只是听着听着，周欣然的眉头再次皱起，终于，等玲姐说完后，周欣然便问道：“你的那个‘我被网暴了’的视频，还有后面那个不要打扰别人的，播放量多少了？”
　　“前面的那个大概四百万多的播放量，后面的稍微少一点……”
　　周欣然摇摇头道：“别说了，数量足够了，五千次浏览就行，你这都超标了。”
　　“关键就在于这两个视频啊，虽然你没有指名道姓，但是只要看看前面的视频就能知道，你几乎已经是明说了，就是那个叫阿毅的在网暴你！”
　　“可是……可是我确实是被骂了啊，他们甚至说我敲诈别人，我这个应该就是被网暴吧……”玲姐反驳道。
　　“你是否敲诈别人，以及你被骂了，甚至于你被网暴了这件事本身，和你被对方网暴了，这是两个完全不同的概念知道吗？”
　　“如果你并没有那么直接地说是被对方带节奏网暴，那还没事，但你这么说了，却又没有证据证明真的是对方带节奏，那这就不好弄了……”
　　“那周律师，我咋办啊？”
　　周欣然开始思考，案情说起来也其实不复杂，主要是她这么发在了网上，而且两个视频都爆火，你就算是删了也没用……
　　“先找找看，看有没有证据证明对方在你被骂的事件中起了作用，如果有的话那好说，但如果没有……”
　　“那就只能尽量通过赔偿道歉来调解了……”
　　“好的好的，谢谢周律师，那……那我就委托您了。”
　　对方真的是很专业！
　　网上的骂战还在继续，而周毅却没去理会，被前公司告了，这总得需要解决。
　　只是对于他给公司造成的损失，是真的不知道什么情况，一直矜矜业业的干活，连五彩斑斓的黑和没有颜色的红，这种东西都能得到客户的好评。
　　他不知道哪里会出问题，所以证据方面也不好搜集，用方大状的话说，见招拆招。
　　而且对方很大可能还是通过这样的方法达成庭外调解。
　　只能说，京州这么多公司呢，偏偏他就选择了这么一家奇葩。
　　时间一天一天过去，已经收到了庭前调解的通知，玲姐现在到处在调查，想找出对方网暴自己的证据。
　　结果显而易见，那两天周毅就发了一个视频，还是把她玲姐自己的前后视频串到一起的对比……
　　除此之外再没有其他消息。
　　不过在今天，玲姐很兴奋，因为她发现了一点不同寻常的东西！
　　“我去查阅过证据了，现在就是对我方很不利，你说你已经查到了什么？”周欣然看着对面的玲姐道。
　　“对，我通过几个朋友查到了，就我这个视频，有人曾经买过热度，那个水军头子说今天就联系我！”玲姐很是兴奋道。
　　“可以啊，最好能让对方拿出聊天记录和转账记录来，那就最好了！”
　　手机响了，玲姐赶忙接通，并且开通了免提。
　　“喂对是我，玲姐，你说有人在你那里给我买了三个套餐？是不是那个up主阿毅？”
　　电话那头的水军头子，也就是周毅的那个“朋友”说道：“对方是谁我并不知道，我们只是在一个群里认识的。”
　　“不过确实给你买了三个套餐！”
　　“好！太好了！”
　　“规矩我都懂，多少钱你直接说，给我把转账记录和聊天记录发来，里面是不是涉及到了对我的攻击这些？”
　　这次轮到水军头子懵逼了：“这位玲姐，咋可能呢，这不是你们公司的营销吗？”
　　啊？玲姐兴奋的神情戛然而止：“我们公司的营销？你说什么呢，我咋不知道。”
　　“给你买的这三个套餐是刷播放，刷好评的，都是在，在夸你……”
　　玲姐直接愣住，为什么会是这样，她感觉自己好像陷进了一张网中。
　　“周律师，你看这……”
　　“联系对方，准备调解吧，不过到时候还是可以和对方聊聊的，你放心，有我在呢。”
　　一天后，老地方咖啡厅里，周毅已经和方大状坐在那里了。
　　两人聊得主要话题就是周毅的前公司。
　　“我大概也知道了，就是你那个领导，那个姓王的主任想和你较劲，那公司董事长是他姐夫，大概认为你是刺头，不把你压下去，他以后不能好好当领导。”
　　“要不然也不会反诉你，等着二审完赔钱也就罢了，之前呢是想在你找工作的时候卡一手，发律师函吓唬你，结果上次知道了你好像有钱，吓不住了，就直接起诉，逼你调解。”
　　“所以，如果我能让设计部的同事集体离职，王主任是不是就会……”
　　“周毅，别想了，如果你真的能做到这一步，那王主任就无了，她姐姐的床头风总不能是妖风吧，嘿嘿嘿……”
　　眼瞅着说正经事呢方大状就开始嘿嘿嘿了，周毅也是只想捂脸。
　　正在此时，周欣然带着玲姐已经走了进来。
　　今天并不是法院的庭前调解，而是周欣然接受委托，准备看看能不能在庭外调解，让对方撤诉。
　　结果一看对面坐着的俩人，周欣然愣了三秒，随即有点疑惑地取出了手机。
　　没错啊，今天是七月二十八号，不是那个特殊的日子，但是这个状况为什么会如此相似，原告和委托人，居然还是他们？


第85章 我不可能退网！
　　坐在凳子上，周欣然觉得自己一会儿真的可以去买彩票了。
　　看看对面方老师那秃鹰般的脑门，那象征着强者的发型，周欣然只感觉糟糕透了。
　　第一次给了他，第二次居然还是他？
　　这边的周毅直接绷不住了，他在看到周欣然之后就想笑。
　　“方大状，这好像是上次那小菜鸟吧，真的巧！”
　　“别笑，这是刑事自诉，这样庄严的事你居然笑，我……哈哈，为什么还是她！”
　　咳咳，咳嗽几声，周欣然还是说道：“周先生，既然已经来了，那我们就快点开始吧，其实按照实际来说，我方当事人对您并没有造成很大的影响……”
　　事实证明，千万不要在方大状面前摆出一副要辩论的姿态。
　　他听到这里就直接开炮了！
　　“不，我想你说错了，对方通过捏造事实的手段，在网上宣扬说我方当事人网暴他，结果导致我方当事人被她的粉丝进行了谩骂，导致我方当事人的精神状态也有点不稳定。”
　　“而且还让他的账号粉丝数量减少很多，造成的影响不可谓不恶劣……”
　　玲姐坐在那里没说话，想象中唇枪舌剑的场景没出现，这是单方面的碾压。
　　不单单是因为水平高低，而是……本就占理，方大状只需要摆事实讲道理，而周欣然，则需要见缝插针的反驳。
　　后者的活儿原本应该是方大状这样的律师来做，现在周欣然的话就……
　　这让玲姐心中对方“专业人士”的身影崩塌了。
　　“所以，如果想调解，那也简单，第一，赔偿五万元，第二，在全网公开进行道歉并解释原因，第三，永久退网！”
　　赔偿的数额并不是特别多，事实上在司法实践当中这样的赔偿已经很多了。
　　这还是方大状将周毅掉粉被骂之类的因素都考虑到。
　　全网公开道歉和解释原因属于重点，不能哭了半天还不知道谁死了吧，诽谤了这么久，你得给人澄清真相。
　　而最重要的是永久退网！
　　在周毅看来，玲姐这样的网红存在一天，都是对网络环境的污染。
　　结果，方大状的话刚刚说完，那边的玲姐就不干了！
　　“不行，绝对不行，我是绝对不可能退网的！”
　　她直接站起来喊道。
　　好不容易才有了现在的流量和地位，那真的是钞票大把大把的进，怎么可能说退网就退网，还是永久退网。
　　那样的话她之前这些努力不都全成泡沫了嘛。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了网红赚钱的生活，你让她打工去？
　　这不是开玩笑呢。
　　见她如此反应，周毅点点头道：“好的，那没问题了。”
　　说完，便在玲姐还没反应过来的时候，直接和方大状起身离开。
　　甚至于周欣然喊都喊不住。
　　说的好像我们很乐意和你调解似的，既然不想调解，那就算了呗。
　　“李小姐，你这是……我们现在在证据上不占优势，得接受别人的条件啊。”周欣然在那里劝道。
　　“你是我的律师还是他们的律师，那你怎么一点都不为我说话呢，他们说什么就是什么吗，他们今天让我永久退网我就退，明天又说得让我死了，那我就得去死？”
　　又是这样的当事人……我不生气，我很冷静！
　　周欣然在不断暗示自己，努力说道：“李小姐，我是您的律师，所以我是一直在帮您调解，您也看到了，不答应，人家根本不愿意……”
　　“我不管，你都已经收钱了，你就得调解成功，反正我不会退网！”
　　说完，玲姐气冲冲地离开了咖啡厅。
　　只剩下周欣然站在那里，脸色茫然。
　　既然不愿意调解，那就准备开庭了，因为庭前调解也肯定是这样。
　　案件情况极其明晰，还有方大状在，周毅根本不需要管，看看时间已经不早，直接开车来到了公司附近。
　　他喊了几个之前还算是熟悉的同事出来吃饭，顺便和他们了解一下。
　　如果之前真的有什么疏漏，那这些同事们肯定是知道的。
　　幸好奖励了钱，否则的话还真不敢再开车了，这哪里是加油啊，这分明是喝油呢！
　　那些同事也挺给面子，都说一定会来。
　　周毅当然不知道，同事们之所以会来，是因为公司现在传言，周毅很有钱。
　　要不然他一个正在和公司打官司的前员工，谁会来见他。
　　虽然他在公司的时候不显山不漏水的，但就凭人家离职的时候敢正面和公司怼，那就说明有底气。
　　底气这个东西说不清道不明，但是真的遇到什么事了你就能看出来。
　　那些有钱人家的孩子，确实是要底气足！
　　手里有点闲钱了，找的地方也算是上点档次，点了一些菜，随后便开始等着。
　　没多久，几个同事便都已经到了，一见面，大家假模假样地寒暄，能交个有钱的朋友，那总是好的。
　　坐下来便开始边吃边聊，很快，便聊到了公司的事上。
　　“所以其实公司也根本没有什么大损失啊。”
　　“没有，真的有那么大的损失，你觉得王扒皮会放过你？还能任凭你在公司里待了那么久？”一个同事笑道。
　　王扒皮，他们对王主任的称呼，工资什么的是公司给，这个称呼更多的是表明对方人不好。
　　这个也确实，对于公司说的培养自己那鬼话，真的是鬼都不信。
　　只不过周毅自己担心，所以才来确认一番。
　　周毅开车不喝酒，其他同事们几杯酒下肚那就有点把不住门了。
　　“唉，现在这真的太难了啊，我听说公司最近准备再招一些新人来，慢慢地把我们这些老人都给裁了，你说说，我在公司都多少年了，这最后要落到这个下场。”
　　有同事开始抱怨道。
　　诶？周毅心中一动，但还是说道：“什么意思，韩哥，你们不是干的好好的吗，为什么要裁了，你们这被裁的话，补偿可不少呢！”
　　这些都有点年份了，可不是他周毅那一年的时间。
　　“小周，你现在还觉得咱公司会正常弄？最近都已经在各种动作，想让我们自己走了。”
　　“这些公司的套路太多了，调岗，直接给我整到行政去，让我干杂活，我不接受，就说我不服从公司管理规定。”
　　“还有加班，各种布置任务，那就算是拼命了也完不成，最后直接业绩考核是最差，你说说小周，我们有什么办法！”
　　“可是……可是韩哥王哥，你们的工作经验多丰富，那贸然招一些新人进来，能行吗？”周毅再次问道。
　　“人家不行，但是人家能加班，能熬夜啊，让我们这些老的带一段时间，带出来了，那我们就可以滚蛋了。”
　　“我们不带，那我们滚蛋的更早。”
　　“调岗劝退好像也是违法行为吧，他公司就不怕你们去告？”
　　“你都和打这么久官司了，你看他们怕嘛，费钱费力的，最后还落不下好，唉，人到中年，难啊……”
　　好好的一顿饭吃到最后都成了诉苦大会了。
　　吃完饭，挨个将同事们送回去，周毅也是感觉无奈，在当今这个节奏极快的时代，以前呢还说三十五一个坎儿，现在很多行业已经内卷到了三十……
　　说白了，可替代性太强，能用年轻人，谁用你们中年人啊。
　　一路开车回家，睡觉，结果第二天早上是被媛姐的电话喊醒的。
　　“喂，干嘛，媛姐，莫非广市和京州有时差不成，这才几点就喊我，生产队的驴也不是这么更新的吧！”
　　电话那头的观众老爷媛姐吼的更大声：“生产队的驴就能一歇歇一天？赶紧滚起来更新！”
　　“对了，打电话是想告诉你，你不是起诉了嘛，那个玲姐怎么又发视频了，说你逼着她退网，这是在逼着她死呢。”
　　啊？周毅一脸的迷糊，又发视频了？
　　这年头是不能说话了吗？小作文满天飞？
　　“媛姐你先等等，我去看看。”
　　再次找到对方的账号，点开，果然，一个新的视频已经出炉，标题是：我只想好好活着，我有错吗？
　　嘶……周毅赶紧按住了自己的人中，这标题的味儿已经浓郁度爆表了。
　　点开看看，果然，各种哭诉，说自己现在被逼到了走投无路的地步，说对方要让她永久退网，可是她还有几岁的孩子要养，她是一个单亲妈妈。
　　现在她又有了抑郁症，这分明就是逼着她死呢。
　　这个社会太过于冷漠云云……
　　不过该说不说，这样的哭诉还是很有用的，至少在评论区，很多人都发表了言论，说对方有点太过分了。
　　说犯错了就犯错了，该认认该赔赔，但是为什么要剥夺人家上网的权力呢？
　　周毅看到这里直接懵逼，他都不知道这位是在黑呢，还是在反串黑呢。
　　谁不让她上网了，让主播永久退网是不能做主播了，谁还能管住人上网不成……
　　也有人说不能因为一次错误就否定一个人，最起码该给一个机会。
　　是的，到了现在玲姐也不说什么自己一定没错的话，只是说自己只想好好活着。
　　压力似乎来到了周毅这里，但事实上，周毅根本不带理会的。
　　毕竟他俩也只是小人物，人家真的那种大主播大明星之类的，一条微博出去，直接就能瘫痪整个微博，让微博杀一个程序员祭天。
　　但是，玲姐的视频也确实造成了一定的影响。
　　而且还与周毅之前的视频有点关系。
　　很多人在看了之后都觉得，根本没必要那样，up主分明是在钓鱼执法，一点都没有与人为善的想法。
　　所谓的较真，其实就是小心眼。
　　而落到了这件事上，就是他周毅对一位单亲妈妈各种不放过，人家已经乞求了只想好好活着，但是他却一门心思只想让对方去坐牢！
　　一边是单亲妈妈，一边是看起来挺有钱，可以直接充值一百万的不知名up主，这种呢情况下，会形成什么样的情况。
　　周毅的账号已经被各路的谩骂所攻占。
　　甚至有人指责他，这么有钱了为什么非得和人家一个单亲妈妈过不去！
　　还有人说，有这钱为什么不捐助给山区的儿童……
　　“果然，有钱人真的是冷血，不做好事也就罢了，居然就盯着这样的事做！”
　　“人在做天在看，终究有一天，你做了什么都得还！”
　　“＊&……％￥！”这是纯粹的骂人话直接被转码了。
　　周毅的观众老爷们在评论区已经战成了一团……
　　然而周毅从始至终都没有说一句话，没有反驳，更没有号召。
　　他只是默默地……将截图录音什么的证据都传给了方大状，并且在仔细思考了三个小时之后终于确定，自己应该是抑郁了……
　　“咋样了方大状，我跟你说我现在可是抑郁的，手机都不能开，开了直接会被呼死你呼到爆炸，账号更是不能登录。”
　　对着手机，周毅在那里笑道。
　　他的心态很好，因为他从始至终都秉持一个观点，要么不做，要么做绝！
　　明明好好说话就能解决，你非得这样，那我也没办法不是。
　　“你倒是心态好，这事儿确实算得上是网暴了，不过没关系，如果算算时间，法院的抓捕决定应该已经出来了。”
　　“这么快？”周毅很是诧异：“真要抓人了吗？我记得不是说除非有可能判三年以下有期徒刑的时候才会抓人的吧，或者是担心对方跑了？”
　　“估计她自己都不知道，点了一把火会烧的这么大，她的那些粉丝们好像觉得她们家姐姐不去坐牢都不开心似的……”方大状耸耸肩。
　　“对了，还有一件小事告诉你……”
　　……
　　玲姐现在感觉还不错，因为自己的卖惨好像很有效果。
　　那个周毅现在已经不露面了，虽然就现在的情况来说也没有真的大火起来，但是最起码，热度已经不错了。
　　也不知道会不会影响判决……
　　还有，那个周欣然她很不喜欢，后来想想，周欣然好像和对方律师认识一样！
　　自己还是太草率了，得重新请一名律师！
　　当然这都是心里话，直播镜头前，玲姐还是一副很忧郁的样子。
　　便在此时，外面有人敲门呢。
　　“有人敲门呢宝宝呢，我去看看，应该是点的外卖到了。”
　　起身到了门口开门，随即便发现，几位警察直接走了进来。
　　“李秀玲是吧，我们是光明区刑警队的……”


第86章 就问你们现在信不信？
　　啊？玲姐直接愣在了门口，与之一同呆住的，还有房间内的其他人。
　　如同玲姐这样的主播，那基本上都是有一个团队的，助理，运营，场控等等之类。
　　不是有过报道嘛，视频里是美女主播在跳舞，婀娜多姿，你很心动，于是你真金白银地打赏了她，终于，对方为你的心意所动，加了你的微信。
　　然后你便和美丽的女主播每日畅聊，幻想着那个微信背后的身影。
　　但实际上呢，那微信背后估计是一个腿毛比你还长的糙爷们。
　　玲姐当然没到这种程度，她长相也算说的过去，但能火还是靠着会说话，以及一丢丢的运气。
　　但是团队也是不可或缺的。
　　是以上门的警察同志很快就进了门说道：“所有人都别动！”
　　目标只有玲姐一个，而且基本不会有什么情况，但是警察出警，为了防止出现意外，还是让其他人先不要动。
　　玲姐这才反应过来道：“啊？是我，你们这是……”
　　“李秀玲，接到京州市光明区人民法院刑事立案通知，光明区分局现在依法对你进行刑事传唤，传唤决定书在这里。”
　　说着，指了指自己的胸前道：“这是我的警号，现在跟我们走吧。”
　　玲姐赶忙道：“不是，同志，你看我，我这现在……怎么就要抓我了？我怎么，犯罪了？”
　　为首的老警察说道：“你犯罪于否由人民法院审理判决，现在，只是涉嫌，所以我们需要带你回去。”
　　说完了，挥挥手，直接带人离开。
　　玲姐真的不想走，但是在准备反抗的时候马上意识到，如果就这么走，或许还有机会，但是如果反抗了，可能真的就没机会了。
　　她确实不懂法，但是她曾经在做节目的时候，因为扮作了主持人的样子，所以还采访过一些民警。
　　对方告诉她的就是，面对警察执法，绝对不能反抗，否则，袭警可不是闹着玩的！
　　是以赶紧停止了动作，乖乖地跟着离开。
　　只是玲姐的心已经沉了下去，眼神示意自己的团队，赶紧想办法！
　　房间里的团队愣住了，主播在直播的时候被抓走，这种情况，好像在过去很少见吧……
　　不过玲姐毕竟是签约公司的主播，而且有热度，是以很快就有人开始联系背后的公司。
　　等等，好像摄像头都开着……糟糕！
　　助理王薇薇赶忙过去看了看直播间，果不其然，整个直播间已经炸裂开来！
　　“什么？这么刺激的吗，直播被带走？雾草，我喜欢，还有没有？”
　　“搞快点，还有没有后续，我等不及了！”
　　“纯新人，第一次上网，听说这里有司法节目直播？”
　　这种在直播中被带走的主播真的是太少见了，在网上查一查都能查到的那么一些名字，简直是经典中的经典！
　　最关键的是，玲姐在开门之前还在这里诉苦来着……
　　她之前发的那个视频在各种讲自己的苦，自己如何一路走来从一个普通的主播到现在，顶着三伏天的大太阳，冒着三九天的寒冬……
　　结果现在还被网暴了，抑郁了云云……
　　反正说来说去就是自己只是犯了一个很多主播都会犯的一个小错误，但却没想到对方居然要自己退网！
　　还是永久的。
　　结果呢，刚刚还在说自己绝对不会退网，要在宝贝们的支持下努力，结果转眼间这就被抓走了……
　　这天底下的人真的不傻，当然，也有可能有那么几个真傻子，而除了真傻子之外，那剩下的都是在装傻的！
　　一个区区的up主，能有本事让人去蹲号子？
　　开什么国际玩笑呢。
　　不过直播平台大概也注意到了这里的情况，很快直播间就被封禁了。
　　不管别的如何，你一个主播在直播的时候被抓了，最起码你这个人肯定有问题！
　　这里有句话，放在别的地方肯定有问题，但是放在这里，一点问题都没有，那就是：人家警察同志为什么只抓你，不抓他啊！
　　对啊，你涉嫌犯罪呗，不抓你难道抓人家没涉嫌犯罪的？
　　直播间被关闭，里面刚来准备看热闹的，还有之前玲姐的死忠只能转移阵地，但是该说不说，这事儿给那些一直在关注这件事的人冲击特别大！
　　此刻，周毅的动态评论区，媛姐已经战遍了八方，那位“平凡者”已经被喷到无法露面。
　　“来啊，还有谁，我就问一句还有谁，人都被抓了，你们还说什么？不该抓？那是阿毅能让抓的？我咋不知道他能量这么大呢！”
　　不过很快，原本玲姐直播间的运营就出面了。
　　“是，玲姐被抓了，她确实犯了错，但是呢，你们的up主就没有一点错吗？人家是单亲妈妈，我就问问你们，现在当妈的被抓了，人家的孩子怎么办？”
　　“为什么就不能少一点戾气，为什么就不能多一点宽容呢？”
　　广市，媛姐将手中的龟苓膏放下，呵呵一笑：“就这点水平？玩道德绑架？老娘我几年都玩腻了好嘛。”
　　“首先得和你声明一下，阿毅不是我们的up主，他只是我们生产队的驴而已，至于你说的单亲妈妈，既然都已经按法律来了，那就一切都按法律走就是了。”
　　“然后，孩子有爸爸吧，妈妈被抓了可以让爸爸管，没有爸爸有没有爷爷奶奶，有没有姥姥姥爷，实在是都没有了，我看这位先生或者是小姐十分的善良，那不如，您帮帮忙？”
　　“不过吧，我对那个玲姐的视频和直播都关注着，她那个所谓的几岁儿子，我是只在她的嘴里听到过！”
　　“最后，用你们的口气说一句话吧，你们知道阿毅他有多辛苦吗？他高烧八十度还在努力地为我们拍视频，他的手被剁掉了，还在努力地为我们剪视频……算了，老娘编不下去了，狗作者给老娘更新啊！”
　　媛姐这一番话那叫一个连消带打，说的人直接没脾气。
　　不过，有了媛姐这样的一番话，最起码评论区安稳了许多。
　　悦府小区家里，周毅则对着电话一脸懵逼道：“真的吗？这还是小事？话说这样的消息你都是怎么知道的。”
　　电话那头的方大状呵呵笑道：“京州市才多大呢，屁大点地方，我要是连这个都打听不到，那我趁早别干了。”
　　这倒也是，周毅很认可，方大状当律师多少年了，作为行业大牛，不论是人脉亦或者是其他，那都远远超过他的想象。
　　真的要打听一个网红的内幕，那还是很容易的。
　　对于普通观众来说，网络主播就好像是一个镜子里的人，很神秘，你只能看到他想让你看到的样子。
　　但是别说圈里了，稍微层级高一点，那根本什么都瞒不住。
　　比如方大状刚刚就说了，那个玲姐确实结过婚，但是她没有孩子。
　　是的，口口声声在嘴里说自己是个单亲妈妈，但是从来没有过孩子！
　　结婚早，但是一直没孩子，然后感情不和离婚，来到了京州市发展，文化水平不高，但是却会说话，慢慢的居然火了。
　　经过了一番包装之后，那个谈吐已经有了几分主持人的感觉，让你根本分辨不出来她以前只是上到初中而已。
　　这是周毅没想到的，闹了这么久，营销出来的都是假的……
　　甚至周毅还想着，如果是自己，营销了这么久，整日里都活在谎话之中，那最后自己很可能会出现幻觉，会感觉自己真的有一个孩子。
　　只能说“立人设”这件事，风险太大，一旦崩盘，那首先就会把自己炸飞。
　　人已经抓了，网上已经出现了各种各样的震惊体，什么某网红直播被抓之类的，狠狠恰流量。
　　明天就是开庭审理的时间了，这是之前就定下的，今天为什么抓人，大概也和这个有关，估计法院有很大的可能会判。
　　周毅本来是不打算关注这些东西的，但是他慢慢地发现了一些文章。
　　里面开头就在写，一个独自带孩子的单亲妈妈，为何会遭遇飞来横祸？这，还需要从那个车位开始说起……
　　稍微看了几眼就有点眼晕，这些人写文章从来都不管其他的？只是为了吸引人的眼球？
　　好像他周毅经历的那些网暴就是玩一样，凭什么！
　　凭什么对方就需要同情，而他周毅一系列合理合法的维权行为就需要被谴责呢？
　　难道他被对方攻击了还不能反击吗？
　　看这些人的话，叫什么人需要善良，要学会宽容……
　　雾草！
　　但是他只能生气，他没办法，就算他站出来说玲姐没有孩子，那谁会信。
　　人家已经笃定了就是你欺负孤儿寡母，所以你说什么都会直接捂住耳朵不听，完了等你说完再开始喷你。
　　不过想到好在玲姐终究还是要进去蹲几天，周毅觉得稍微平静了点。
　　便在此时媛姐的电话又来了。
　　“你干嘛，我告诉你我现在不想更新，很烦！”
　　“打开手机，找到平安京州，看看发的内容。”
　　平安京州？周毅带着好奇点开来，发现这是京州市公安的账号。
　　然后再看，这账号发布了一条消息。
　　“近日，我们注意到因为某网红被抓而出现很多言论，是以经过调查之后发布声明，网红玲姐虽然离过婚，但是并没有孩子！”
　　啊咧？官媒居然出面辟谣了？
　　周毅突然哈哈大笑道：“咋回事啊媛姐，按道理来说这种小事，官媒应该不会管的吧。”
　　确实不大，毕竟玲姐和他的体量都太小了，根本造成不了很大的动静。
　　搜索量都少得可怜，所以其实大家来来回回互喷的，都是这群人……
　　电话那头的媛姐笑道：“谁知道这些粉丝咋想的，不单单喷了你，一个个的还都跑到官媒下面去质问，质问对方把人抓了那孩子咋办！”
　　“如果孩子出现问题了会咋样云云……”
　　“这不，人家求锤得锤，直接发布了，没孩子，谢谢。”
　　“有时候我也很好奇，你说做粉丝的，是不是就想让那些主播up主之类的进去呢？尤其是不更新还断视频的那种。”
　　周毅闻言咳嗽几声：“咳咳，不要在意这些细节，我估摸着有可能像是行走的五十万，所以这一切都是米国的阴谋，没毛病……”
　　放下手机，周毅哈哈大笑，咱们老百姓啊今儿个真高兴！
　　不相信我的话，那这个蓝底的消息通告你信不信？
　　这次的事情真的是一波三折，看看系统界面，任务完成度已经来到了百分之九十！
　　他都没有拍过视频，但是这比拍视频的宣传力度都要大。
　　估计从这之后那些个网红主播们在以后拍视频诋毁别人的时候应该会小心点吧。
　　按照方大状的说法，也就是之前那个饭店的钱少，不然的话妥妥够得上敲诈勒索了。
　　但是想想，自己也确实得拍个视频来总结一下，让大家知道知道，在这件事里，他周毅一路较真下来遇到的种种困难。
　　讲道理，也就是他周毅开了挂，所以心态一直很好，否则的话，就单单之前的那阵网暴，都足以让人升天了。
　　所以现在都说不要网暴，因为这东西真的是太过于双刃剑！
　　网上的吃瓜群众们有时候只是凭借几句话就可以直接让一个人自杀，这样的行为，不管怎么说都是有问题的！
　　因此，周毅觉得自己需要好好说一下，法律的归法律就行。
　　这种发布自然没人质疑了，很快周毅的评论区，早已经潜水的“平凡者”已经被各种拉出来吊着锤。
　　“看到了吧，姐我早就和你说过，不要轻易相信人设，她说是那就是了吗？”
　　“快快快，出来挨打了，那个叫什么的人，赶紧的！”
　　“笑死我了，单亲妈妈多年，居然没有孩子，这人设真的够稳！”
　　傍晚的街头车水马龙，咖啡馆内，方大状精心调制着自己的加料咖啡，忽然感觉面前充满了杀气！
　　抬头一看，却是身穿职业装，脸上表情深沉的周欣然。
　　此刻，这小菜鸟律师看着方大状道：“方老师，我想问一下，我们之间，有仇吗？”
　　方大状愣了一下，不过还是道：“如果我说这是巧合，你信吗？”
　　人生就是这样的无常，周毅暂时不想做视频，打算下楼去走一走，小徐姑娘刚刚发消息问他车位还租不租了，周毅打算去和对方谈谈。
　　钱，肯定是需要的，那车位空着也是空着。
　　结果刚刚走出门，就看到柳奶奶正在一步一步地下台阶。


第87章 啪的一下就很快给永封了！
　　柳奶奶年纪也确实不小了，只不过身子骨还行，腿脚也利索，加上性格好，所以整个人精神头挺足。
　　周毅赶忙上前扶着对方下来，笑道：“您老这是干嘛，专门走楼梯锻炼身体？”
　　“这也没必要吧，走一走平路也可以锻炼。”
　　她老人家虽然上年纪了，但是和自己也挺聊得来，一些玩笑也能开，人家根本不会生气。
　　柳奶奶喘了两口气，看看旁边的电梯，随即对周毅道：“我好端端的也不可能走楼梯，小周啊，咱们物业这帮人，真的是太坑人了！”
　　“太坑人了？”周毅又笑了：“柳奶奶，咱们物业坑不是众所周知的嘛，当初我刚刚搬进来，还是您和我说的。”
　　“诶，难道又发生什么事了吗？”
　　为什么感觉自己现在什么都不知道一样，莫非是这几天沉迷于网络了？
　　柳奶奶摇摇头道：“你不知道吗小周，物业已经在群里说了，说从今天开始电梯系统已经升级，没有电梯卡，你都按不了那个楼层。”
　　“这么快就升级了？”周毅下意识地说道，不过想想，好像时间不短了。
　　这段时间自己沉迷于和玲姐网络对线，时间过得好快。
　　等等，周毅突然意识到了一点，赶忙问道：“柳奶奶，我记得之前物业不是说那三天内登记的，都可以免费制作电梯卡吗？”
　　“三天的时间呢，应该都登记上了吧，您那三天没去登记吗？”
　　柳奶奶叹口气道：“我肯定去登记了，那一天，我就特意起了大早去登记的，然后他们也给了一个电梯卡。”
　　“但是小周啊，一户免费只给一个电梯卡！”
　　“我家里就我和老头子，按道理来说一块电梯卡也够用，但是我们俩都平时不一块出门，现在必须这电梯卡，没有这东西，连电梯都按不了。”
　　“我家两个人都这样了，你说那些家口多的该是啥样，一个电梯卡，那根本没法分，住高层的都需要这。”
　　“可物业那张通知我记得很清楚啊，三天之内登记，免费发换电梯卡。”周毅更加奇怪了，没道理你自己发出来的公告自己还能打脸吧。
　　“小周，那群人都什么人啊，有人去和他们理论，你猜那物业怎么说，说是三天之内登记免费发放电梯卡，但是可没说发几个，默认标准一户一个。”
　　“你说说，这我们还能咋办！”柳奶奶摇着头道。
　　“那意思是一户之内第二个电梯卡就得收费了吧？”周毅问道：“不过收费也正常，那个门禁卡不是还一个二十呢。”
　　“收费肯定需要，这个电梯卡肯定需要成本，但是那群里面通知的，再要办的话，一个电梯卡收费两百块呢！”
　　“而且每年都需要升级，升级还要再交钱，每年都是两百块，不交，人家系统一升级你就没法坐电梯了。”
　　柳奶奶说到这里道：“一个电梯卡两百块，这不是抢钱嘛，小周你说，但凡他收费正常点，我们都不可能说什么，结果这个价，纯粹是在坑人呢！”
　　“而且每年都得交，不交就不能坐电梯。”
　　听到这里周毅算明白了，合着那天物业的通知里还有这样的隐藏含义呢。
　　其实一户免费办一个倒也没有什么大不了，主要是这个收费有点太坑。
　　“这个价钱，咱们小区的业主没去和物业理论吗？”周毅再次问道。
　　“理论了啊，好多人都去找过物业，但是没用，人家说了，收费没问题，而且还让没办的抓紧办。”
　　“当时大家还以为这么多人去找他了，他应该不会那么快就开始升级系统，结果今天就升级了。”
　　单纯去找对方肯定没用的，和那物业的薛经理打过这么多交道了他很清楚，对于一些小事，只要你敢去闹，那位薛经理说妥协就妥协。
　　甚至于一些小钱，比如自己那停车管理费以及赔偿金，那也是说给就给了。
　　毕竟才几千块钱，根本不算什么。
　　但是涉及到这种大事……
　　毕竟一整个小区呢，这还不是门禁卡，没有门禁卡你可以稍微等等，经常有人出入，可以直接跟着。
　　而电梯卡不同，对于楼层稍微高点的业主，这玩意没有的话你根本回不了家，可以说是生活必需品了。
　　再加上每年都需要升级，那意味着每年都可以赚一大笔钱。
　　这么大的利益，物业能轻易放弃？
　　至于原因，那更简单了，为了安全，这个理由放到哪里都能吊打一切！
　　我们物业是为了安全才弄的这个系统，每年升级系统也是为了你们业主安全。
　　知不知道我们物业其实都是连年没什么盈利甚至是亏损的啊！
　　咱也不知道啊，人家国企毕竟承担着各种各样的任务，有什么突发大事了那是真的要上，但是物业呢？
　　每年都赚不到钱，甚至于每年都亏损，但人家就是要做，要一心一意地为小区业主服务，真的，反正周毅都觉得要感动了。
　　“那一楼总能下去吧，没道理他一楼都不能按吧！”周毅又看着柳奶奶道。
　　柳奶奶点头道：“一楼当然能去，不过我没打算去一楼，我是要去十四楼找人说点事。”
　　“行吧，走，我扶您下去，不过这也不是个办法。”
　　“唉，咱们小区啊就这样，小周，我拉你进业主群吧，不然你这什么消息都不知道。”
　　扶着柳奶奶下了十四楼，又被对方拉进了业主群，随即周毅便直接下楼。
　　物业的事情咋说呢，于他而现在其实并没有什么，因为他就自己一个人，而且电梯卡门禁卡之类的都有。
　　但是想想看这物业的情况，小区的卫生总是出现问题，一些角落的垃圾，反应了不知道多少次，物业管都不管。
　　更不用说一个车位租两次这样的骚操作了，就赌那些业主自己发现不了。
　　下了楼，周毅和小徐姑娘说了一声，随即就在门口等着。
　　左右没事，便打开了业主群看看。
　　里面的人不少，而且看样子好像很多人都在聊一件事。
　　随意地看了看，周毅顿时来了兴趣。
　　“这是咱们小区的哪位业主，不觉得这样太没有素质了吗？（愤怒）”
　　“对啊，这样子停车？一辆车把两个车位都给占了，这什么素质呢。”
　　“谁这么做的快点承认，别被大家找出来，太没素质了！”
　　这些人貌似都在说有人停车停的不好，然后有其他业主找车位的时候发现了，就给直接发群里了。
　　闲着无事，周毅决定吃个瓜，直接发了表情包，然后才向上爬楼，他也想看看是哪个没素质的业主，然后就看到了那张照片……
　　等等，这车，四个圈圈，还有这已经降下去的车位桩，斜着停占了俩车位的车……好像这是我的车吧？
　　揉了揉眼睛，再看看车牌，没错啊，这就是我的车！
　　所以，我这是吃瓜吃到自己头上了？
　　有句话咋说来着，那事情没发生在自己头上，就是乐子。
　　但是如果发生在了自己头上，那就是别人的乐子了！
　　周毅有点诧异，他那天回来的时候是把车随便停了，反正车位桩是降下去的，所以一个车占了俩车位。
　　可是自己当初为了避免这种事的发生，还专门在上面贴了一块牌子，写明两个车位都是自己的。
　　有了之前被占车位的经历，周毅可是比谁都清楚这些道德帝们的想法。
　　结果这还是被人给贴出来了，看了半天那照片，照的角度很有意思，只是将车和车位照了进去，上面的牌子却是一点都不见踪影。
　　对方这是没看到？
　　不可能，周毅可以发誓，自己的牌子那是极其醒目的，只要在那里就一定会看到，所以是故意装作没看到？
　　看了看那个发照片的人，名字叫“夏淑琴”。
　　想了想之后周毅编辑了一段话回复道：“不好意思，我今天才刚刚加入业主群，上面发的那张照片里的车是我的。”
　　“但是那两个车位也都是我的，谢谢。”
　　仔细看看，没什么问题，措辞什么的都很恰当，是以周毅直接点击发送。
　　“喂周大哥，等着急了吧！”
　　小徐姑娘跑了过来，稍微有点气喘道：“洗了个头，所以出门晚了。”
　　洗头了啊，周毅没什么动容，只是道：“没事，你不是说想租车位嘛，租金可还是那个价。”
　　小徐姑娘顿时笑道：“周大哥，咱们都这么好的交情了，你说你就不能给我降一点租金嘛。”
　　“如果交钱就有用的话，那还要法律干什么！”周某人直接甩出了一句话，爽！
　　上次被这小徐姑娘说了之后自己就想找回场子，这次终于说了出来，太爽了！
　　徐琳娜：“……”周大哥果然是周大哥！
　　车位肯定是要租的，只不过不是现在，这小徐姑娘已经租了别的车位一个月，毕竟车不能乱停。
　　于是就约好了，等她的那个车位到期，就来租周毅的这个车位。
　　“诶对了周大哥，你知不知道物业那电梯卡的事啊？”
　　周毅点点头：“我是刚刚知道，话说这也有点太坑了吧，我是搬进来不久，咱们小区就对这物业没什么办法吗？”
　　“难道业委会不管？”
　　小徐姑娘闻言笑道：“周大哥，咱们小区哪有什么业委会，那从交房之后都是物业自己说了算的。”
　　“没有业委会吗？不过想想好像也正常。”
　　虽然说按照规定，小区都可以通过业主大会来成立业委会，但真的实践操作起来才会知道那有多难……
　　所以过去很多的小区，其实是没有什么业委会的，只是随着近几年来越来越讲究法治，一些小区才成立了业委会。
　　小徐姑娘还在絮絮叨叨地说着。
　　“过去不是没人想成立过业委会的，但是周大哥，小区里很多人不信任物业，同样不信任那些发起筹备的业主。”
　　“再加上当时物业也在不断地阻挠，以及街道小区办也不想麻烦，会不稳定，所以后面闹了很久也没弄成。”
　　“自那以后物业就各种作妖，为生不打扫，保安个个脾气大，反正一堆破事。”
　　唔周毅大概知道了，看来不是没人努力过，而是努力了没结果。
　　小区很大的，里面的住户也是有各色各样的人。
　　比如许于凤，比如那个在群里说话的夏淑琴。
　　不交物业费不一定都是对小区物业不满，那些人可能是老赖，他到哪个小区都不会交物业费。
　　总之就很离谱……
　　都说人心齐泰山移，但正因为人心的复杂，所以很多时候，人心是不齐的。
　　在小区里随意走了走，沿路便遇到了好几堆狗屎。
　　不用说，这是有遛狗的人没有处理，然后物业也不处理。
　　算了，还是回去剪视频吧。
　　回到家里，周毅开始将关于玲姐这件事的前因后果进行剪辑。
　　他这里基本上所有的素材都有，那玲姐直播的录屏都一大堆。
　　“大家好，可能到了今天已经有不少人知道玲姐被抓是因为我起诉的原因，但是我估计很多骂我的人都不知道之前发生了什么！”
　　“那好，今天我就带着大家了解一下，顺便也让大家看看，有时候你以为那些网红是在解决事情，其实人家早已经赚钱赚得飞起了。”
　　“事情还要从车位说起，我们的玲姐口口声声说她是被邀请去解决问题的，然而她并没有说，自己是收了钱去的。”
　　“是不是觉得很离谱，我这里有证据，就是那天直播里的那位车主给我的，包括聊天记录和转账记录，而如果有必要，他还可以当个证人！”
　　“然后呢，就是那场直播了，我是大声喊过她，我承认，不过只要看了直播的人都能明白，那到底是因为什么，视频在这里！”
　　“而后我看到了对方那个羊肉汤店前后不一致的视频，于是我将其整合对比，然后发了出去，从始至终我都没说话，结果，在人家嘴里就变成了，我让粉丝去网暴她！”
　　“而后呢，她蹭热度好像上了瘾，我警告过她，发过律师函，发过动态，但是人家没搭理，而且后面更是明目张胆……”
　　“我所有的话都有视频和录音作为证据！”
　　将这些内容全部做完，仔细看了一遍，点击上传。
　　而在另一边，助理王薇薇正在不断地和玲姐签约的公司和平台联系。
　　“张姐，玲姐她只是一时糊涂，现在网上好多人都在骂她，张姐，公司是不是帮忙说句话，而且玲姐现在的直播间也被封了。”
　　“只是诽谤应该不会判多久吧，玲姐出来了还可以继续直播，张姐，张姐，喂？”
　　对面的电话已经挂了，王薇薇不知所措，大概也只有她是想着帮玲姐的。
　　毕竟对方对她确实不错……工资给的高。
　　现在玲姐进去了，她的工资没着落了。
　　对方被带走之前和她示意过，让去找公司，这些年玲姐给公司也赚过不少钱的。
　　只是现在王薇薇也不知道咋办了，因为之前公司还说要发动公关来帮她呢，结果现在怎么问都没什么回应。
　　正想着呢，王薇薇收到了一条消息，打开一看是朋友发来的一个链接。
　　点开一看，是公司和平台发布了声明，对于旗下的主播玲姐，将永久封禁其直播间，很快，特别快。


第88章 恭喜这个人！
　　玲姐的直播间被永久封禁了！
　　这条公告消息几乎是平台连夜发出来的，甚至于内容都很赶，好像生怕发的慢了就出什么问题似的。
　　甚至于玲姐的一些死忠粉都还没反应过来。
　　不要觉得奇怪，还是那句老话，鸟大了什么林子都有，一个能做到省会城市有点名头的主播，有一些死忠粉也是很正常的。
　　而且你千万不要试图去理解那些所谓“死忠粉”的想法，因为根本理解不了。
　　对于这些人，不需要搭理就是我们最好的解决办法了。
　　显而易见，在玲姐被带走，她的直播间被封之后，这些死忠粉便去各大官媒那里“反馈”，当然很多是无意义的谩骂。
　　亦或者里面也很可能有一些反串黑。
　　比如当年某位说唱歌手与开饭店和卖青团那两位不得不说的故事。
　　是不是第一次见得时候有种感觉“是我疯了还是这个世界疯了”，最后发现，哦我没事，就是那一部分人疯了。
　　他们很愤怒，认为自己的玲姐不应该被封，就算她犯罪了又如何！
　　况且是对方提出的调解条件太离谱了，永久退网，谁给他的权力，他凭什么这么做，他以为他是谁！
　　结果就在这样的局势发展之下，平台连夜赶工发布公告，玲姐的直播间被永久封禁。
　　于是没人说话了。
　　再说也没意义，直播间永久封禁，这几乎已经宣布退网，以后就算是你再出来，难道找个其他平台？
　　没意义了，别的平台会不会接纳不说，你的名声已经臭了。
　　与此同时，周毅的视频正式通过了审核！
　　这一次他的视频讲述很详细，把这件事从开始到最后全部都说的清清楚楚，这也让那些自诩“人应该善良”的圣母婊闭嘴了。
　　包括平凡者，包括之前玲姐的运营。
　　现在是真的无法反驳，因为媛姐已经开始总结了，按照媛姐的说法，阿毅至少给了对方三次机会！
　　“阿毅是个善良的人，也是个颇有风度的人，三次机会，真的不少。”
　　“第一次，如果那个玲姐在阿毅发了律师函之后道歉，那我相信就算是阿毅这样较真的人，也不好说什么，有很大的可能接受道歉。”
　　“第二次，在阿毅告诉她勿谓言之不预也的时候好好道歉，也没有任何问题，只要有诚意，是真的道歉，那我相信阿毅是会撤诉的。”
　　“而到了第三次，那热度都蹭到了离谱的程度，连阿毅都已经开始被网暴了，如果接受调解，那同样可以免除牢狱之灾！”
　　“然而三次机会，她都没有抓住，该说是脑子不清楚呢，还是被赚的钱冲昏了头脑，我实在不知道，只希望她去了铁窗之内后可以清醒点。”
　　“钱是个好东西，赚钱的法子在那本刑法里面都写了，但是你可千万不要只看前面，而不看后面的惩罚！”
　　当周毅看完了这堆总结，也只能给媛姐发消息，高，又硬！
　　该说不愧是媛姐嘛，我自己都没想到呢……
　　明天就要开庭审理了，周毅今天早早地上床。
　　打开手机结果就看到业主群里传出了一堆艾特自己的消息。
　　啥情况，点开一看，发现是那个叫夏淑琴的业主在不断说话，前面还是文字，到了后面直接就成了很长很长的语音条。
　　其实吧在某种程度上来说，周毅是很不喜欢听语音条的。
　　不是因为别的，麻烦。
　　你直接对着手机bb一会就行，我还得听半天，倒是可以转文字，但是遇到那种口音很重的，你直接能气死。
　　“两个车位怎么了，你两个车位你就能这么停车了？你这是浪费公共资源！”
　　“怎么会有这么没素质的人，现在小区里车位如此紧张，我们的车都停不下，你还占着两个车位，你还有脸说？”
　　再往下看看，哦呦，周毅发现有这种想法的人不少！
　　不过呢，到了下面周毅就看到了，像是柳奶奶，以及那天围观的一些人都开始替自己说话。
　　小区里很多知道周毅的人都清楚，这是个极其较真的主儿，你要是真的惹下了，那非得和你说出一个三长两短不可。
　　然而，让周毅没想到的是，名字叫宋晓飞的直接开火了！
　　业主宋晓飞：“有毛病吗？人家两个车位怎么了，人家两个车位那也都是自己花钱买的，你们停不下车，还能怨到人家头上？”
　　“那明天你们没房子住了，是不是得怨那些手里有十套八套房子的人啊，哦对了，你们也不敢去怨，你们只敢说这有两个车位的。”
　　啊这……周毅愣了愣神，这个纹身男是咋回事，他记得两人之间的关系好像也没有多好吧，这好像是自己肚子里的蛔虫，都把自己想说的话说了出来。
　　再往后面，那就已经开始纯粹的吵架了，群里很多人都在劝架，但也有人还是保持着公正的角度说，确实一个人有两个车位不合适。
　　这就有点无语了，周毅觉都睡不着，直接拿着手机就下地库，连带着上面的牌子全部拍照，随即回家开始发消息。
　　“这位女士，我不知道你为什么会发那样的照片，我之前就已经挂好了牌子，两个车位都是我的，你为什么故意不拍牌子呢？”
　　“你的车没地方停你得去找物业，而不是在这里找我的麻烦！”
　　“觉得物业不好说话，难道我就好说话了？”
　　这话说出去之后，那个叫夏淑琴的终于没了消息。
　　反而群里面很多潜水的业主开始站出来说话，人家有两个车位那也是人家的。
　　不能停车就去找物业，何必要故意拍这样的照片恶心人呢。
　　周毅没有理会这些争执，睡觉。
　　有书则长，无书则短。
　　时间，上午十点，地点，光明区人民法院刑事二庭，庭审现场。
　　庭审马上就要开始了，周毅坐在原告牌的后面，旁边就是诉讼代理人方大状。
　　尽管才过去了一天，但是网红玲姐的状态和之前已经截然不同了。
　　不过这也正常，那张后悔椅基本上坐上去的人都会后悔，任凭你之前牛逼吹地再响，坐上去都会后悔。
　　当然了，对于某些网上咋咋呼呼的人来说，甚至于还没往上坐呢，单单是人家警察同志上门去送一双银手镯，那都已经开始后悔了。
　　周毅看向了对面的诉讼代理人，他进来的时候没注意。
　　这玲姐和许大妈的战斗力有的一拼，那小菜鸟律师估计后面已经被怼的生活不能自理了吧。
　　也不知道这玲姐后面的诉讼代理人是谁，亦或者没有委托，是法院委派的。
　　结果这一扫不要紧，周毅直接愣神了，因为坐在对面代理人桌的，依旧是穿着职业装，身材修长的周欣然。
　　只不过周律师现在顶着一双黑眼圈，不过倒也没有太多影响她的颜值。
　　“雾草，方大状，这小菜鸟胆子挺大的啊，居然还敢和你对垒？”周毅有点惊讶。
　　旁边方大状耸耸肩：“我也不知道，反正昨天我喝咖啡的时候她来找过我，问我是不是和她有仇。”
　　哦呦，周毅瞬间闻到了八卦的气息，嘿嘿笑道：“那你咋说的？”
　　“周毅，你说我能咋说，这都是你的案子，就这么凑巧呗，我说是巧合，然而她不信，她觉得我在针对她。”
　　周毅笑了，他自然知道，方大状这个人别看有时候很不正经，经常会开一些莫名其妙的玩笑，喜欢一些特殊的饮料。
　　但其实他很正直，所以周毅也不会去猜测对方和周欣然之间会有什么关系。
　　他只是笑道：“她不信，那你有没有解释啊？”
　　方大状摇摇头道：“我当然解释了，然而她依旧不信，给我丢下了一句话。”
　　“她说，方老师，你绝对不可能一辈子都赢我！”
　　啊这……周毅愣住了，该说他这位本家是胆子大呢，还是不了解方大状呢。
　　她难道以为自己放一句话，方大状就会对她下手轻点？
　　不，方大状只会拿出自己所有的本事来，用十成十的力量将你按死……
　　就周毅这段时间的了解，方大状是那种胜负欲已经达到了极致的人物！
　　“来一场酣畅淋漓的对决吧”之类的话就是他挂在嘴上的。
　　一个可以因为和某网友辩论而不惜查阅十小时资料的男人，一个动辄将“犯罪坐牢”挂在嘴上的男人，就问你怕不怕！
　　于是，周毅便听到方大状很开心的话声。
　　“我在魔都也待了很久，但是呢，有这样好胜心的律师却不多，既然如此，放水就意味着对她的不尊重！”
　　唉，周毅也只能叹口气，自求多福吧。
　　“其实吧这小姑娘还不错，很负责，很认真，对于律师来说这两点是非常优秀的品质，只是她的经验少了些。”方大状若有所思道。
　　周毅依稀听出来了什么内容，下意识问道：“您这是想带带她？”
　　“那就得看情况啦！”
　　随着法官的一声锤响，庭审已经正式开始了。
　　起诉状和应诉状宣读完毕，周欣然还是稍微有点水平的。
　　然而，到了举证质证阶段，周欣然便有点顶不住了。
　　这和她的水平其实并没有特别大的关系，毕竟诽谤罪不是什么特别新鲜的东西。
　　主要还是得看证据！
　　像是玲姐发布的那条“我被网暴了”的视频，加上“不要去打扰对方”，那播放量都已经让人绝望。
　　这不是你想辩就能辩赢的！
　　“根据数据显示，玲姐发布的视频‘我被网暴了’和‘不要去打扰对方’，其播放量高达三百多万次，还有其后面所进行的直播，截图显示，其当时观看人数同样超过了一万人。”
　　“并且，其之后所发布的视频‘我只想好好活着，我有错吗’的播放量更是超过了五百万，且其几次视频和直播均在捏造我方当事人网暴她的事实。”
　　“结果导致我方当事人被网暴，出现了轻度抑郁……”
　　方大状已经开始了，他昨晚上又准备了好长时间，确定没有任何问题，这才睡觉。
　　现在说起这些证据来，那真的是如同艺术一般！
　　从诽谤罪的构成要件，再到司法解释对其的详细规定，再结合每一个证据，那说的是清清楚楚明明白白！
　　甚至于周毅这样不懂法的人都已经听明白，哦这个证据的证明性可以对应这个构成要件，而那个证据，那是在说明对方诽谤造成的严重性。
　　把这些都串起来，你都感觉这要是不判对方进去都有点说不过去了……
　　这就是顶级大牛的本事，我们虽然律师没有那么大的能量，但是在其辩护范围之内，却可以通过自己的辩护，来“说服”法官！
　　是的，最终的裁量权在于法官，而辩护人要做的就是以事实为依据，以法律为准绳来“说服”法官。
　　面对着这样的对手，周欣然尽管已经很努力了，但是，有的时候差距就是差距，并不是说你努力了，那就能如何。
　　双方之间直接呈现出了一面倒的状况……
　　玲姐在那里已经看麻了，好像她的这位律师确实不太行的样子……
　　她确实有想过换一个律师，但是在见了周欣然之后知道了，合同这东西只要你签了，那就不是说不要就不要的。
　　如果今天签了合同，明天一下子就改主意说不想履行而没有一点后果的话，那签合同的意义在哪呢。
　　至少，她如果不想让周欣然辩护，得出一笔违约金……
　　最后陈述阶段，玲姐反应了过来，又开始痛哭流涕，只不过和她拍视频那会的痛哭相比，现在的痛哭，显得极其真实。
　　“对不起，我真的错了，我当是只是想着蹭一蹭热度，我真的没有想过要网暴他的，没有，我只是想赚点钱……”
　　听起来好像极其凄惨，那放到网上又是一篇成功的小作文。
　　只可惜，很多人大概不知道，有些杀人犯的最后陈述那种后悔，那种痛哭，那种感人肺腑，比她可要强得多。
　　但是正如那句话说的，如果你在这里哭几句，如果你后悔就有用，那还要法律，还要法院来干嘛呢。
　　犯错了就必须受到惩罚，这是法律最核心，最为朴素的原则！
　　周欣然一直努力到了最后……
　　成功的让玲姐喜提八个月。
　　毕竟真的说起来没有给周毅造成特别大的影响。
　　眼看着玲姐终于有地方后悔了，周毅表示很满意，因为系统儿子也表示很满意。
　　事件完成度：100％
　　周毅开始搓手，这次的事件他认为自己完成的非常完美，就这你不得给我反手一百万现金奖励？


第89章 谁把我的车弄这样了！
　　上次拿到了十万的奖励，这次周毅已经开始幻想一百万了！
　　人终归是人，要有梦想，而房子和车系统已经提示过，不允许售卖。
　　当然，要卖也可以，系统是不会拦着的，但是卖了之后出现什么问题，系统表示不会负责。
　　所以周毅也只能想着多来点钱，那样他也可以成为土豪！
　　只可惜，系统大概觉得一个人的钱还是少点好，这一次的奖励依旧是十万块。
　　不过有一点，周毅看到了在那个简陋至极的界面下部，进度已经成为了4/5！
　　也就是说，只要再完成一个事件，就可以满足标准了。
　　他周毅可是资深的游戏党，这种情况太熟悉了，最起码那成为5/5之后获得的奖励一定会很不错吧！
　　周某人心里在畅想着成为土豪的那一天，玲姐没有当庭表示上诉。
　　管他呢，反正就算上诉了，那律师费也有系统负责，无所谓的。
　　“走了方大状，回吧！”
　　周毅招呼了一声就打算往出走，却看到周欣然走了过来，于是周某人跨出去的脚又缩了回来。
　　只可惜离得有点远，两人说话的声音也小，所以没听清楚到底说了个啥。
　　算了不管这些，先回家。
　　回到家里停好车，这次停正了，但是却把旁边车位的车位桩全部升起，我是个有素质的人，只是你们不能乱停！
　　锁好车并不打算着急上楼，反正回去了也没事，周毅想在小区里溜达一会。
　　一边溜达一边玩着手机，比起昨天，业主群里吐槽物业乱收费的声音越来越多。
　　“这个价有点离谱了，我们家六口人，免费给了一个，那就算是只办五个卡，也得一千块呢，关键是他还每年都得收！”
　　“唉，所以到底该咋办呢，今年的物业费也要收了，我是真的不想给他家交钱，你看看那垃圾和狗屎！”
　　“还有门口那几个保安，一个个的就跟欠他们钱似的。”
　　大家都在吐槽，但是却没有人能给出解决的办法！
　　业主群里就好像成为了负面情绪的发泄地一样。
　　周毅已经开始犹豫自己要不要直接将这个群屏蔽呢，迎面撞见了小徐姑娘。
　　现在和这姑娘已经熟了，是以周毅也是问道：“你干嘛去啊跑的这么急？”
　　小徐姑娘看到周毅，赶忙道：“大哥？好巧，不对，你看那里，不好了！”
　　许是因太着急的原因，所以说的话很没有逻辑，但是周毅顺着对方的目光看了过去就看到了，不远处的六号楼大概是十几层的位置，一个窗户已经冒出了黑烟！
　　“这是，着火了吗？”周毅出声道。
　　“是的大哥，着火了，那是我家的邻居，不知道为什么着火了，他家里也不知道有没有人在。”
　　着火了，这可不是小事！
　　现代社会为什么总是强调火灾，就是因为其危害性真的很大！
　　很多人觉得着火了自己只要跑出去进了楼道就没事了，那火灾还能墙壁烧着了不成。
　　是的，话是这么说没错，但其实呢，火灾之中最可怕的倒不是高温和灼烧，事实上真的到了那个地步你家的门都已经烧的变形烫手了。
　　火灾之中很容易被忽略的其实是烟！
　　现代社会的住宅中有着太多易燃品，烧着了之后那浓烟能呛到你无法呼吸。
　　甚至于有人直接会晕过去。
　　而现在，不知道里面到底发生了什么，报火警是最佳选择！
　　周毅正要打电话，小徐姑娘便道：“已经报警了大哥，消防车正在路上，我们去门口等着。”
　　见对方这么说周毅也就放下手机，一路来到了小区门口。
　　结果还没到跟前呢就看到这里已经围满了人。
　　正有人在不断的大声吵架。
　　不过周毅一眼望去就发现了那可以温暖人心的红色消防车。
　　“这已经到了吗？为什么不赶紧进去，却在门口呢。”
　　周毅凑了过去，小徐姑娘赶忙跟在身后。
　　“你赶紧把门打开啊，你知道里面发生什么了吗，里面着火了，这是消防车！”有人在那里喊道。
　　还有消防战士也在催促，但是门口那个有点陌生的保安却说道：“你们急什么，我们物业有规定，外来车辆进入得和领导报备！”
　　雾草！周毅都已经惊呆了，这是哪路的极品，里面已经十万火急了你居然还在这里说什么向领导报备？
　　这个时候他甚至都顾不得其他，直接上前喊道：“你干嘛呢，快开门啊，十万火急的事，里面要救人呢，还向哪路领导报备，等完了再说！”
　　然而保安依旧在犹豫，这下子周毅是真的忍不住了：“你踏马脑子有坑是不是，我告诉你你这样不开门后果很严重知道吗！”
　　“我们都已经报警了，妨碍消防救援你这样是要被抓的知道吗，到时候你们领导都有责任！”
　　“你在骂我一句试试，再说一遍，我不管你们的事，反正领导说要报备，我在给打电话呢，但是现在打不通，你们得等一等。”
　　“而且我也没有钥匙，需要中控才能抬杆。”
　　因为周毅喊的声音最大，气势也最大，所以这会儿很多人都看他。
　　周毅根本不带犹豫，走到门禁杆前面直接伸手就开始用力往上抬！
　　是他错了，这个时候就不应该和对方废话，直接硬把杆抬起来才对。
　　咔擦！那门禁杆直接被周毅给干折了，然后直直地抬了起来。
　　“你干嘛？你干嘛呢，你给我站住！”
　　不但是保安，周围围观的业主都是齐齐惊讶，因为在那门口的牌子上写着：损坏门禁杆赔偿三千元。
　　这三千块对于普通人来说也不是随手就能扔的，而且主要还是因为里面着火的不知道是谁家，所以大家也在犹豫。
　　而此刻看到周毅把杆子弄起来了，几个男人赶紧上前帮忙，大家一起将其全部弄开。
　　保安上前一把抓住周毅就要吼，却被周毅直接甩开！
　　“别动我，看你是新来的不认识我，我现在懒得和你废话，滚远点！”
　　一边说一边向着消防车招呼：“同志，快点进，里面不知道什么情况！”
　　眼见得消防车进了小区，周毅也甩开保安就往里面走。
　　消防车体积大，小区里确实停车位不是很充裕，路面上也有不少车停着。
　　之前消防车还在外面的时候就有人已经开始打电话了，让那些车主赶紧来挪车。
　　有在小区里的赶紧跑来挪车了，但是一时之间还有一些车主来不了，甚至有人直接叫嚣，说别动他的车！
　　“怎么办？”有人喊道。
　　眼瞅着那窗户里的黑烟更浓了，周毅也不犹豫，上前吼道：“上来几个爷们，和我一起把车挪开！”
　　“别管什么磕着碰着的事，要是有人找事我担着！”
　　他很清楚，这种危机的关头，需要的就是有人站出来。
　　毕竟是直接把车掀翻了给消防车挪开空间，所以肯定有人想着万一出现什么磕碰了，那车主会找麻烦。
　　不要觉得奇怪，虽然人家把车停在了消防通道，虽然人家挡住了救火，但是你们把人家的车弄坏了，就要找你麻烦……
　　因此，周毅这一嗓子喊出来，很快便有人上前帮忙。
　　掀翻了几辆车，但是到了最后一点路，已经太窄了，根本没有空间。
　　终于消防战士直接往里面顶，十万火急的时候不管这些。
　　眼瞅着消防车终于进去了开始灭火，周毅这才感觉稍微放松了点，喘着粗气。
　　小徐姑娘就在他的身后，这会儿赶忙道：“大哥，休息一下吧，消防车进去了，应该没什么大事，他家人估计不在。”
　　只要人没事，其他一切都好。
　　周毅点点头，接过了对方的一瓶水喝了几口。
　　刚刚一系列的动作都像是下意识做出来的一样。
　　因为周毅很清楚，他现在一点都不怕事。
　　为什么人们明明觉得自己占理了也是生怕会有麻烦，还是因为有人不和你讲理，只要他缠上你，不管怎么样都会让你费时费力。
　　但是周毅不怕！
　　有钱，而且他很闲，闲的蛋疼那种闲……
　　便在此时，身后响起一个声音：“你给我站住，往哪里跑，我告诉你，门禁杆被弄断你必须赔！”
　　啊？周毅回头看去，却发现是之前拦路的那个保安，这会正一脸气急败坏地喊着，嘴里还不断骂骂咧咧。
　　“你说什么？让我赔？没问题，你可以再打电话问问你们领导，看看要不要我赔，拦消防车的路，你也是个人才！”
　　他根本懒得和对方说话，因为根本不知道这位是怎么想的。
　　说他不负责吧他简直不能再负责了，但说他负责吧……又像是个铁憨憨，什么都不懂。
　　不让车进来，可不代表着不让特种车辆进来！
　　消防，急救等等这些车辆，只要有事那都是属于第一位的，哪里都可去得！
　　这物业真是找的好保安，周毅怀疑是不是这些保安平日里狐假虎威惯了，听起来好像管着大门，就真的以为他们可以拦所有的车了。
　　而在此时，身后又响起了一阵阵的争吵声。
　　“谁啊这是，这是谁把我的车弄这样了？”


第90章 我要报警！
　　平心而论，对于拦路的保安周毅并没有太大的感觉，保安只是一个打工的，他或许是蠢，或许是没脑子。
　　但是你如果说他是故意就想把消防车拦住不让进，那也不能这么说！
　　在前公司打过工之后周毅甚至都知道，这保安这么做有两个原因。
　　一个呢是以前私自放车进来吃过瓜落，另一个呢则是他见同事放车进来出过问题。
　　而不管哪个原因都能说明一件事，这个保安如果就这么放车进来，那说不准还会被领导婊一顿……
　　最简单的，物业规定说保安随便放车进来，放一辆就扣多少钱，那保安就没辙。
　　是不是感觉很玄幻，是不是觉得有些人真的脑子有坑，但是现实告诉你，有些人，他还真的就是脑子有坑……
　　天知道他们的脑回路是咋长的！
　　保安没再说什么，应该是在联系领导，对此周毅倒是真的想看看那位薛经理怎么说，不过如果按照正常情况，直接领导应该是那位负责小区安保方面的徐经理！
　　说起来上次对方私自往外租车位，结果最后还是物业给出了钱，这也有点玄幻，所以这位徐经理有可能上头有人？
　　然而，保安不说话不代表没事了，那边那个尖锐的声音可不管这些。
　　“谁干的啊，到底是谁干的，有人干没人认是吧？啊，我好端端的车，刚买的没几天，就让你们弄成这样了？”
　　“没人承认？好啊，我告诉你们，这里可是有监控的，等我调监控找到是谁，你们就给我等着！”
　　夏淑琴在那里已经气得脸色发红。
　　旁边有个大爷听不下去了，说道：“你这车停到这里不对，你把人家消防车的路给挡住了。”
　　“而且车就是稍微磕碰了一下，那修一修就行……”
　　结果这一句话好像是火上浇油，让本来稍微平息了点的夏淑琴直接再次开始喷：“我停在这里不对？这么多车天天都停这里，合着就我不对？”
　　“我停这里咋啦，不停这里你让我停哪里，你倒是给我找个停车的地方啊，你能找到吗，找不到就闭嘴！”
　　“都一个个会说，那地库人家一个车停两个位置你们不说，我没地方停只能停这里，给我车弄成这样，结果还说我不对？”
　　“知道我这车多少钱买的，还修一修，这可是新车，贬值的钱怎么算，修车时间我没办法用车，那通勤费怎么算？还修车，说得轻巧，感情不是你的车被掀翻了！”
　　“还没人认？好啊，我这就报警，我这就去物业调监控……”
　　大爷一看就是个好脾气的人，听到这里气的胡子都在抖，指着对方却说不出话来。
　　人老了就是这样，有时候想骂人，但是那股子气都提不起来。
　　除非是那种混不吝，所谓坏人变老的那批人。
　　也就大爷讲道理，否则这会儿直接就躺下了……
　　周围其他人没人说话，夏淑琴有一句话倒是说对了，她那车看起来确实挺高档的，而且自己的穿着打扮也是不一般。
　　主要是大家感觉，这个女人长相不错，看起来也是很有气质，怎么就说话那么难听呢，到了现在各种骂人的话都已经出来了。
　　不知道的还以为是哪个泼妇在骂街呢……
　　夏淑琴骂了一顿，见真的没人说话，就拿出手机打算报警！
　　今天这事没完，反正她必须找到那人！
　　然而，就在此时，旁边响起一个声音：“先别忙着骂人，你的车是被我弄开的，你想怎么样？”
　　人群分开，周毅施施然地走了过来，当然，他现在出门必带的摄像头和录音笔已经全部打开。
　　物业在这里有没有摄像头他不知道，但是他知道一件事，摄像头这个东西，其实也和薛定谔的经理一样，好与坏，只有在准备调监控的时候你才能知道。
　　众所周知，一个小区里会有那么几个不定量的存在，其中之一便是已经出现过的“薛定谔的经理”，现在便是第二个不定量，“薛定谔的摄像头”。
　　这个不定量存在于物业里的各个方位，你可以在现实中看到它们，但是你无法知道它们的好坏。
　　能决定其好坏的只有调监控的时候。
　　于是有很多的情况你会发现，诶，这件事很简单，只需要调监控就能知道真相。
　　但它就是很巧，特别巧，巧的跟写出来一样，那个极其关键几乎可以决定事情真相的摄像头，它就是会很巧合的坏掉……
　　嘿，你说巧不巧！
　　所以周毅从方大状那里得来的经验，留证据，尤其是一些关键的事，千万千万要记得留证据！
　　而且是要极其精确，能很直观反应事件真相的证据！
　　否则，你会知道什么叫扯皮，什么叫打太极的……
　　看了看周围的人群，周毅又笑着对那大爷说道：“您老刚刚不是看到了嘛，直接说是我弄的就行，我刚刚也说了，这事儿我负责！”
　　周围的业主看着周毅的眼神都不一样了，现代社会，真的很少这种出了事能直接站出来说这句话。
　　“这事我负责，你们直接说是我弄的！”
　　尤其是在这个女人刚刚还各种破口大骂，摆明了是一件大麻烦的时候。
　　大爷嘴唇嗫喏了一下，但还是说道：“小伙子，明明就是她的错，你刚刚是在救人呢，我老头子咋能卖你呢。”
　　“我是老了，但我可分得清是非呢。”
　　周毅赶紧道：“您老千万别多想，没事，是我做的就是我做的，我这个人其实最讲道理了，而且我相信这个世界上的人都是讲道理的。”
　　转过头来，周毅看着夏淑琴道：“我说了，是我弄的，你想怎么办？”
　　周毅后面的小徐姑娘眼睛里开始冒星星了，大哥果然是大哥，你看看这气势！
　　大爷想说你和这种人讲不清道理，但还是没说出来。
　　夏淑琴被周毅突然站出来吓了一跳，但很快就喊道：“你把我的车弄坏了还我想怎么办？”
　　“怎么办，赔钱啊怎么办！”
　　周毅摇摇头，指了指旁边已经基本被控制住火势的窗口道：“先不说赔钱的事，你先看看上面，再看看那里，有没有发现那东西叫消防车啊？”
　　“你再看看这里，对，抬头看，有没有发现那里写着几个字，叫消防通道禁止占用，没看错吧？”
　　“上面发生了火灾，十万火急的事，你的车停在这里占用消防通道挡住了人家消防车进去的路，你告诉我你没错？”
　　“咋了，你是不是又要和我说我停在这里有错了？这么多车都在这停呢，就我有错？小区里又没其他位置，我往哪停啊？”夏淑琴指着周毅喊道。
　　“等等，这位女士，怎么称呼？”周毅突然问道。
　　“夏淑琴，咋了，别想着说好话就能不赔钱了，今天我告诉你你必须赔钱！”
　　周毅眉头皱了皱，这名字好像有点眼熟啊，等等，好像群里那个叫嚣着说自己乱停车占车位很没素质的，好像就是这个名字。
　　只不过她被宋晓飞给怼了一顿，后面自己说了话之后就没消息了。
　　没想到居然在这里遇到她。
　　看来地库里停不下车，就来上面消防通道停了。
　　想到对方那张嘴闭嘴就说“现在的人怎么这么没素质”之类的话，周毅忍不住摇头，说自己乱停车，她好像也这样吧。
　　是以周毅直接道：“夏小姐是吧，那么我也告诉你，停在消防通道的车，我说的是所有车，都有错，不单单是你，至于小区里没位置，那是你的问题。”
　　“或者说，你可以去找物业问为什么没我的车位，但这不是你把车停到消防通道的理由！”
　　“消防通道禁止占用这是常识，夏小姐不会连这个都不知道吧，不会吧？”
　　周围的业主们倒是没有说什么，消防通道禁止占用这确实是个常识，但是显而易见，生活中经常会有人占。
　　原因也很简单，他们都觉得，诶怎么会这么巧，我就在这里停着怎么刚巧就能发生火灾呢。
　　人都是有侥幸心理的，所以他们其实已经刻意的忘记了，火灾等等这些，它有个名儿叫意外！
　　意外的意思是你不知道什么时候它会发生，也可能今天，也可能明天。
　　所以呢对于意外，人能做的只有预防，而不是预测……
　　这条路上占用消防通道的车不少，这会儿也有一些车主赶到了，真正掀翻的车其实只有三辆，而夏淑琴这车属于最惨的。
　　因为单单掀翻还无法让开路，消防车那个体积毕竟大，是以在后面直接是强行通过将其顶开的。
　　那一侧的车漆什么都被擦没了。
　　周毅这话说出来杀伤力有点大，夏淑琴顿时忍不住了。
　　“你什么意思啊，扯那些有的没的干嘛，我就问你这件事你怎么办，我的车买了不到一个月，花了五十多万！”
　　“结果就被你弄成这样了，折旧费怎么算？”
　　“现在如果去修车我就没办法用了，我的通勤费怎么算！”
　　“我告诉你，你今天要是不赔我钱，我现在就报……”
　　“报警！”周毅直接打断道：“赶紧报警，夏女士，这是我的建议，我真的建议你快点报警，毕竟你看你的车都成这样了，我还不赔，这你不报警还等什么呢。”
　　啊？夏淑琴被弄得有点没反应过来。
　　我的车被弄成这样了，你不赔钱还让我快点报警？
　　“报警就报警，谁不敢似的，你不赔是吧，你等着！”
　　夏淑琴掏出手机就要报警，然而还没等她说话呢，那边已经有警车进来了。
　　随即车门推开，片警老李和另一个民警带着徒弟下了车。
　　“啊，你不用报警了，我记得之前就有人报过了。”周毅突然笑道。
　　老李黑着脸走了过来，接到有人报警说小区保安拦着不让消防车进他们就赶忙出警，结果来了之后发现门禁杆都被人弄断了。
　　再看看消防车已经开到了最里面，不断的有消防战士正在灭火。
　　是以放下心来，只要火势被控制，那其他的一切好说。
　　该罚款罚款该拘留拘留，都有着固定的程序。
　　是以这会老李和身边另一个民警老周对视了一眼，彼此都松了口气，而后便看到这边有人围成了一团。
　　还有三辆车被掀翻了，倒在路边。
　　“怎么回事，谁报的警，你们这是怎……周毅？”
　　老李的黑脸一下子变得更黑了。
　　老李旁边的老周也是瞅着周毅有点无语，怎么是他！
　　老周可是清楚记得当初这家伙来报警时候的样子，说什么自己的账号被找回了，那账号里充值了一百万……
　　这案子差点都被当成典型了。
　　“怎么回事啊这是？”老李说着话就看向了周毅。
　　这种感觉很奇怪，就好像是小时候班里的调皮鬼，一旦出了什么事，老师在现场发现的话，那第一句必定会问他。
　　而周毅，就是这样的人……
　　“同志，你们看看，我的车就停在这里，好端端的被他们直接给我弄成了这样，我这可是新车，想让他赔钱，人家直接说不赔。”
　　夏淑琴在那里喊道。
　　老李看了看旁边道：“这是你的车？之前停在这里的？”
　　“对，就在这里。”
　　“这里是消防通道你知道吗？消防通道禁止停车知道吗？”
　　夏淑琴赶忙道：“同志，这小区里没车位了，只能在这里停，而且我今天接到挪车的电话就赶忙要来挪车，来了就发现成这样了。”
　　这话一出口，旁边的大爷再也忍不住了：“你挪什么，你车上连个电话都没有，那么多人想联系你都联系不到！”
　　“咋了，我说了我会来挪车，就不能等等吗，非得给我把车弄成这样？同志，这总得讲道理吧，我的车新买的，这得有人负责吧？”
　　老李摆摆手道：“你的事我知道了，周毅你说说吧。”
　　周毅开口道：“是这样的，消防车要进来，结果他们的车挡在这里进不来，人又一时之间不来挪车，上面那家里面不知道有没有人，但是十万火急！”
　　“所以没办法，我就和大家一起把她的车掀开，消防车也是勉强才过去，你看看那边，消防车的车漆都被擦成那样了。”
　　老周闻言瞅了瞅夏淑琴，还是说道：“走，先去物业调监控看看！”


第91章 什么叫紧急避险！
　　因为火势基本已经被控制了，老周去配合消防调查火势的起因，而老李则带着周毅和夏淑琴来到了物业。
　　“调监控是吧，监控室在那边。”
　　物业有人帮忙带着去了监控室，有老李在，物业监控人员倒是没有说什么得请示领导的话。
　　不过工作人员很明显有点不清楚要调哪里的，是以周毅很快上前说道：“你好，是四号楼和五号楼之间的消防通道。”
　　有了具体的位置，工作人员开始操作。
　　夏淑琴已经掏出手机说道：“有监控就行，我还担心监控坏了呢，你不赔钱就等着我告你吧！”
　　周毅闻言愣了一下，随后脸上便露出了一丝莫名的表情：“你要告我？”
　　啊？夏淑琴一愣，这反应好像有点不太对啊。
　　便在这时，许是得到了消息，周毅曾经见过一面的那位物业安保方面负责人徐经理便进来了，各种热情道：“老李，哎呀好久不见，今天这事太多了。”
　　顿了顿，又吩咐道：“李警官调监控，要调哪里你们都快点。”
　　对方很热情，然而老李的黑脸依旧那么黑，说道：“嗯徐经理来了，你们物业的保安这次居然拦消防车？”
　　徐经理闻言赶忙道：“老李，这真的，我都不知道是怎么回事，就听到说我们的保安不让消防车进……”
　　“老李你是了解我的，我疯了我不让消防车进来，那都是那个保安自己那么做的。”
　　老李摆摆手道：“现在说这些都有点早，等具体调查清楚再说，但是客观来讲，你们物业确确实实将消防车拦在了门外，至少有四分钟的时间！”
　　“我们京州市消防讲的是五分钟救援，结果人家消防车单单就在你们小区门外被拦了四分钟！”
　　徐经理忙不迭地说道：“老李……李警官，应该没有四分钟吧，我问他们说顶多一分钟。”
　　“而且我真的不知道啊，那个保安，就是那个拦消防车的，那只是个临时工，他刚刚入职还没多久，唉，你说我们这物业工作也很难做……”
　　也不知道为什么，在听到“临时工”那三个字的时候周毅没崩住直接笑了。
　　他真的……他不是故意想笑的，但就是没忍住……
　　徐经理回头看了一眼，见是周毅，也没说什么。
　　“警察同志，徐经理，这就是那边的监控，二十分钟前的，调快了速度。”
　　几个监控摄像头很给力，看的清清楚楚，在消防车没进来之前，那条本来可以让两辆车同时同行的消防通道，直接被堵成了单行道。
　　甚至于有的地方堵到了连单行都困难的地步。
　　不是经常有人说嘛，有的小区里你开车，那每天都在考科二，进去难，出来的时候更难。
　　所有的车都挤在一起，要想出来那需要很高的技术！
　　在这种情况下，以消防车的车身自然过不去。
　　很快便能看到周毅走了进来，直接带着一些人上前就开始挪车。
　　而且为了抢时间，不可避免地将三辆车掀开了，其中一辆就是夏淑琴的车。
　　但尽管如此，空间依旧不够大，眼见着火势危急，消防车也只能强行顶着过去。
　　监控视频记录的很清楚。
　　“警察同志你们都看到了吧，这他难道不应该给我修车赔钱？”夏淑琴把手机放下，很快说道。
　　听到这话，老李开口道：“不这位同志，你应该能看到你的车是挡住了消防车的，换句话说，你的车已经阻碍了消防救援，这个问题是很严重的！”
　　“我再次强调一遍，那里是消防通道，同志，这首先就是你的不对，你不应该在那里停车！”
　　“可是警察同志，那里停车的不只我一个，我们也没地方停车，那地库里别人占着两个车位也没人管，我这没办法只能停上面。”夏淑琴着急道。
　　“更何况就算是消防救援，那他这么做，也是违法的啊，他又不是消防救援的……”
　　便在此时，旁边的周毅忽然开口道：“打扰一下，这个我得说一句，我叫周毅。”
　　什么？夏淑琴愣了，随即便吼道：“你就是那个占俩车位的？”
　　“对是我，但两个车位都是我买的谢谢。”
　　夏淑琴没有继续和周毅说，而是转头看着老李道：“警察同志，你也看到了，这人他自己有两个车位，他把车横着放，不算占用公共资源？”
　　“我们这些没车位的，没办法了才把车放到那里，现在被人弄成这样，我们居然还有错？”
　　周毅闻言风轻云淡，甚至于没有一点的愤怒道：“夏小姐，正好物业的徐经理在呢，你可以去问他啊，问他为什么可以将两个车位卖给我。”
　　“说我占用公共资源，那车位也是我买的啊，你不敢去找卖给我车位的物业，就知道找我的麻烦？”
　　“还是说夏小姐，你觉得我凭空就有了两个车位？所以你从群里一直到现在都在怪我，你为什么不去找物业呢？”
　　老李摆摆手：“好了，我们现在说的是阻碍消防救援的问题，夏小姐，等会还得麻烦你和我们回去一趟。”
　　“什么？还得我和你们回去，我做错了什么，不是，那里有那么多车停着呢……”夏淑琴都惊呆了。
　　“而且为什么不带他，他这……他这不是故意弄坏我的车吗，这没错？”
　　旁边的周毅笑道：“这位夏小姐估计从来没听说过一个词叫紧急避险吧，我就这么和你说吧，别说你的车了，在紧急避险的情况下，我一天吃一只熊猫都可以！”
　　闻言，正在和所里呼人的老李一眼看了过来，你小子的想法有点危险啊！
　　还一天吃一只熊猫……我就真的很纳闷你为什么要用这样的例子。
　　不过显而易见，夏淑琴不知道什么叫紧急避险，但她知道熊猫这东西是真的不能动，平时刷小视频也经常能看到，诸如“牢底坐穿兽”这样的名字。
　　所以在听到“一天吃一只熊猫”这样的彪悍语录之时，她都不知道怎么回答了。
　　咳咳！老李咳嗽两声：“例子有点不恰当，但意思就是这个意思，所以夏小姐，对方的行为确实属于紧急避险。”
　　“而且，原因在于你的车辆停放违规，占用消防通道，所以这个责任是你的，当然，如果你觉得可以，我建议你走法律途径解决问题！”
　　啊这……周毅听到这里看了看老李，对方这句话说得那叫一个炉火纯青。
　　“凭什么，凭什么还得我走法律途径，你们不是警察吗，你们就不管吗？”
　　老李闻言叹口气，看了看周毅，虽然这家伙有点……有点缺心眼吧，但是不得不说，他是最遵纪守法的那个人。
　　自己建议他走法律途径，他是真的一句话都没多说，直接起诉的！
　　而像是现在这样的，这才是生活中大多数……
　　反正不管什么问题，我只要报警了，你们警察都得给我解决！
　　解决不了，那不行，我要投诉，我要干嘛……
　　周毅低头看看手机，忽然抬头笑道：“夏小姐，据我所知，阻碍执行任务的消防车，最高够得上五日以上十日以下的拘留，五百元以下的罚款，加油！”
　　“对了，如果消防大队找你修车的话千万记住，不要在人家面前提你的车有多贵，据我所知，那消防车真的很贵……”
　　什么？听到这里夏淑琴突然愣住了，她仔细想着自己之前的行为，好像是有点……但是为什么消防大队也要找自己修车！
　　“我又不是故意停在那里的，说挪车我也在及时赶来啊，那我的车都是被消防车撞开的，为什么他们要找我修车！”
　　可惜，周毅转过头去根本懒得搭理她，而且监控室已经又来了几位警察。
　　有女警上前直接将夏淑琴带走，快要走了周毅还能听到她在问那些警察，为什么自己还要修消防车……
　　“徐经理，把你们门口的监控调出来，要半个小时以前的！”
　　夏淑琴被带走，老李松了口气，随即对着徐经理道。
　　徐经理赶忙道：“不是老李，那个门口的摄像头是坏了的，前天坏的，我们这几天正要进行检修来着……”
　　“而且那个保安他真的是临时工……”
　　噗！周毅再次忍不住了。
　　看到徐经理盯着自己，周毅赶紧说道：“没什么你们继续，我只是想到了高兴的事情……”
　　他确实想到了高兴的事，刚刚那夏淑琴还说这监控会不会坏呢……
　　结果那成了她阻碍消防救援的证据了……
　　“哦对了，警察同志，我这里有个视频。”
　　无视了徐经理那有点莫名的目光，周毅直接把手机递给了老李，那是之前宋晓飞发在群里的。
　　用老宋的话说，他一直都在门口看热闹来着，拍的很全面。
　　当然，真实原因老宋肯定没说，自从上次占车位的事之后，他现在走哪都要拿出手机来拍一些视频。
　　因为没有这些视频作证，他觉得很没有安全感，就担心哪天突然就被人算计了也不知道……
　　老李接过手机开始看，没说的，拍的真全面。
　　远处消防车响起警报声就开始拍，一直到周毅上前直接将门禁杆弄断，整个视频四分十秒。
　　而那十秒是消防车开过来的时间……
　　中途消防战士和保安的对话都记录的很清楚，就差给配个字幕了。
　　让周毅将视频发给自己，老李很是严肃地说道：“徐经理，现在对于火灾造成的损失还不清楚，但是你们的保安确确实实挡了消防车！”
　　“所以你和那个保安也得和我们回去一趟！”
　　如果说夏淑琴那边还可以说自己接到消息就要赶来，只是没赶上，那物业这里就根本没办法反驳。
　　因为他们的保安确确实实挡了消防车，四分钟！
　　徐经理的脸色有点苍白，这种已经不是他说个人行为就是个人行为了，保安在门口，那就是物业的代表。
　　周毅在递出手机之后就很安静，但他感觉出来了，这位徐经理对自己已经有意见了。
　　话说自己还真的是人才，来这小区住了没多久，物业薛经理徐经理得罪了个遍，而且是那种直截了当的得罪。
　　柳奶奶也说薛经理心眼小，只不过还不知道他打算怎么办。
　　但是周毅也证明了一件事，他并没有在徐经理脸上看到什么“怨毒的表情”，人家只是瞅了自己一眼，什么话都没说。
　　至于门禁杆，那更是没人提了，断了就断了呗，谁让你刚好在那里的，人家怎么就抬你的杠不抬别的啊！
　　这突如其来的火灾对于周毅来说只是生活中的小插曲而已，眼见得夏淑琴和物业徐经理都被带走了，他就打算去看看那边火咋样了。
　　刚刚走出物业，小徐姑娘就喊道：“喂周大哥，这里这里。”
　　“哇周大哥，你刚刚简直不要太帅，好多人都拍了小视频发到了网上，评论里都在夸你呢！”
　　“对了对了，你不怕他们找麻烦吗……”
　　小徐姑娘在耳边叽叽喳喳地说着话，周毅随口应承着，走到那旁边已经知道，火灾原因调查清楚了。
　　那家人把电动车骑上楼充电，人不在家，结果电池突然起火。
　　客厅和卧室都给烧的一塌糊涂，好在没有人受伤。
　　不过这也算是自己做了个好事吧，美滋滋。
　　便在此时，手机响了。
　　“你在此地不要走动，我去接个电话先！”
　　瞅着周毅华丽丽地离开，小徐姑娘目光呆滞，什么意思，你以为我也没文化？
　　谁还不知道个背影呢！
　　方大状打来的电话，这倒是稀奇，一贯都是自己找他的。
　　接通电话，原来是方大状让他去谈谈前公司反诉的事儿。
　　这得去一趟，上次都把钱给方大状了，这可不是系统出钱，是实打实从自己账户里转出去的……
　　一路下地库开车出门，好像忘记了什么事……没事，应该不重要！
　　半个小时后，玩了半天手机的小徐姑娘有点疑惑，什么人的电话需要打半小时呢？
　　……
　　咖啡厅里，周毅看着面前的两人，眼神古怪。
　　“周律师，如果我没记错的话，你不是刚刚输给方大状了吗？现在这是……”
　　方大状摆摆手道：“别乱猜，她现在是我的助理，执业经验太少了，就需要你身边的小案子多磨砺磨砺。”
　　经验这个东西，官司打多了自然就会有。
　　方大状这么说，周毅也不好多说什么，然而，还没等方大状开始说呢，周毅突然问道：“那个什么，方大状，你说怎么样才能合法合理的给物业找麻烦呢？”
　　啊？正在喝咖啡的周欣然愣住了，你们两个人平时聊得内容，都这么刑的吗？


第92章 翻译翻译，什么叫合法！
　　周欣然看着面前的两人，连嘴里的咖啡都忘喝了。
　　她在这之前只是个小菜鸟律师，大学稳稳当当的读书，大四的时候就过了司考，完了又读研，毕业出来就进了律所。
　　在最开始的时候周欣然也幻想过自己在法庭上挥斥方遒的样子……
　　你们别笑，从事了法律行业，最开始的时候谁没幻想过呢。
　　看看那电视里各种各样的精英律师，西装革履，眼圈从来不会黑，永远都是那么精神奕奕，好像根本不需要查阅就什么都知道……
　　甚至于国外的那些律师，真正精英中的精英，有着起死回生的本事！
　　然而毕业之后现实就狠狠地给了她一巴掌……
　　且不说大部分时间都是给老大打下手的，好不容易有了第一次执业的机会，结果当事人是那样的，而对方代理人，是这个人。
　　那场次开庭之后小周律师差点就放弃了法律梦想。
　　终于鼓足了勇气再战，磨练了一段时间，又接了第二个案子，结果还是他……
　　于是周欣然想通了，对方大概就是专门来折磨自己的，那既然你都这样了，秉持很现实的原则，打不过就加入……
　　那样就没人会说我打不过的事了。
　　我现在都是你的助理了，你还能再虐我不成？
　　只是，现在听到了面前这两人的聊天方式，周欣然顿时感觉，自己这加入会不会有点问题……
　　为什么感觉他俩聊得东西都很危险呢。
　　但是仔细想想，合法，对吧，一切都是建立在合法的框架之下！
　　那么什么是合法，不违反法律就叫合法，那无论怎么样也不会有问题。
　　所以这才是当今社会红圈顶级大牛的正确打开方式？
　　这么一想，周欣然忽然感觉自己好像懂了……
　　于是她一口喝完咖啡，开始仔细听两人的聊天……
　　“找物业的麻烦？物业不是当初给你赔钱了嘛，你不是说人家对你也很客气，怎么突然间想起这了。”方大状奇怪道。
　　周毅摇摇头道：“物业当时客气，但是之后就不一定了。”
　　“而且我现在有种想法，力所能及的话，我还是想着帮一帮别人，主要最近物业开始收那个电梯卡的费，让我很看不惯……”
　　倒不是说什么能力越大责任越大，也不是圣母心，自己有了系统，那最起码在自己的身边，那些烦心的事总能管一管吧。
　　较真，自己遇到地事是较真，自己看不顺眼的事也算较真！
　　当然，现在他只是想想而已，如果没有系统，他只是个普通人。
　　只不过在这件事里周毅闻到了一点味道，旁的不说，那位徐经理，应该是有点想法的。
　　“方大状，其实是今天发生了一些事……”
　　接着周毅将消防的那件事大概说了一下，末了问道：“你觉得这次物业会怎么样呢，貌似这样的行为比较严重吧……”
　　然而，他说完话之后，便看到对面的方大状悠然地喝着咖啡，一句话都不说。
　　“方大状？我问你……算了，我给咨询费。”
　　“好的，周毅啊，其实呢这件事吧物业应该会被罚不少钱的……”方大状瞬间放下咖啡，便开始讲述。
　　周欣然再次目瞪口呆，这就是方老师的真实面目吗？
　　方大状讲得很详细，正如周毅想的那样，保安将消防车拦在门外，但是终归是要对物业进行处罚的。
　　按照方大状的预测，没有死人，问题不是特别严重，但还是会按照顶格来罚款，应该是十万元。
　　拘留应该不会，原因也很简单，没有造成“严重后果”。
　　“但是照你这么说，那物业的那位徐经理以后真可能会找你麻烦……”
　　“所以合法的手段嘛……有不少，短期的，中期的，长期的，只是不知道你是怎么打算的？”
　　合法的手段有不少？周毅看着方大状，我就知道你平时绝对研究了不少……
　　“你先说说短期的有什么，能让他们很爽的那种！”
　　方大状抿了口加料咖啡一脸悠然：“短期嘛很简单，直接去消防举报，举报你们物业消防不过关。”
　　“诸如车辆占用消防通道，电动车上楼充电，等等这些，其实他物业对于这些也没什么特别好的办法，但你就是存在安全隐患！”
　　“另外，还有一个，你们小区楼顶那不是有天台门嘛，那其实是很重要的消防门，如果关着呢你去举报说违反消防法。”
　　“如果开着，那更简单，就说这门开着可能会有小孩上去玩，有安全隐患！”
　　周毅已经拿着录音笔在录了，果然这都是“合法”方式！
　　对，一切都是他妈的合法，但却没有合理……
　　“其实吧有了这次的事情，你就算是不举报，你们那物业也够呛，整改需要好久呢，短期呢你只需要记住一点，别管什么物业主管部门，消防，就是物业的爹！”
　　“有道理，那还有呢？”
　　“那就是中策了，也好说，你们物业不是乱收费嘛，去市场监管局投诉他收费的问题，或者找物业主管部门投诉，当然，这些见效很慢，其实中期最有效的法子还是起诉！”
　　“起诉？用什么起诉，如果物业收费是合法的咋办……”
　　说完这话，周毅就感觉对面的方大状用一种看翔的眼神看自己。
　　“他乱收费你就只起诉他乱收费？明确一点，业主是有知情权的知道嘛，理解知情权这三个字的概念吗？”
　　“就是说，你们物业在你们小区的任何一笔收费，还有其他的任何信息，你都对其有知情权的明白吗？”
　　“你要真的想看，那你们小区验收时候那些图纸什么的，他物业也得给你找出来，更不用说收费的去处，缴税情况，总之，你能想到的想不到的，你都可以起诉要求他出示！”
　　“图纸，这东西他肯定得有，但是找出来，就得费点力气了……”
　　“还有小区绿化，什么电力水务公司的委托收费合同，物业员工的工资支出等等……”
　　“就这样，慢慢起诉，慢慢打官司，他就算是现编，也的编个一年……”
　　“你们小区那物业谁都知道，是不是根本没有给你们公示过这些啊。”
　　哦，周毅恍然大悟，说白了其实业主真的不是想象中的无权。
　　但是呢，对于一些权利你想要真的看到其作用，有点难。
　　比如说方大状介绍的知情权，对，按照法律规定业主确实享有知情权，说到天上去他都有这权力。
　　但是呢，你去问物业要他会不会给你呢，答案显而易见，不会。
　　你算哪根葱呢还和我们要这些，这都是秘密，不给！
　　但是起诉就不同了，法院判决下来，你给还是不给。
　　“就这法子，保证能让你们那物业把你烦透了，前提是你能抗住人家各种各样的威胁。”
　　这法子确实好用，而且很适合自己，周毅好奇道：“那上策呢？”
　　“上策你也知道，就是筹备业主大会，成立业委会，直接把这物业赶出去，换一家物业就行，简单，直接，见效快，但是基本没可能。”
　　“说是上策，其实就是下策，物业有太多方法让你无法成立业委会了，更不用说一个小区那么多人，你怎么让大家都听你的呢？”
　　“其实吧你也知道，为什么我们国家的物业存在问题，就是因为太年轻了。”
　　“其本身并不是为了服务业主，而是因为很多开发商想着能细水长流的多赚钱，所以自己设置了物业，而不是专门的物业服务公司。”
　　“你仔细想想吧……”
　　方大状一口气说了很多，端起咖啡再次润喉。
　　周毅却开始思考，三个办法都可以，第一个暂时不用，因为物业最近肯定会进行消防整改。
　　而业主大会，不用想，如果没有系统帮忙根本没可能。
　　他周毅又不是人民币，做不到大家都爱。
　　那就只剩下起诉了……等等，为什么感觉方大状这是故意想让自己起诉呢？
　　莫非是我的错觉不成？
　　周欣然已经完全听呆了，她属于那种法律学的好，但是法律实践不好的，这里面其实不单单与经验有关。
　　而在刚刚，周欣然就感觉面前的方老师好像把业主的这些权利吃透了一样。
　　一个很不起眼的知情权，好多的法律里面都有的权利，业主有知情权，没毛病，理论上来说，只要是想知道的，他都得告诉我。
　　但是现实中有几个物业会告诉你呢……
　　那你能咋办，起诉呗，谁都会告诉你，现在讲究法治，你可以走法律途径解决问题。
　　对啊，所以就走法律途径呗。
　　可是周欣然总感觉有哪里不对，和自己上学时候学的法律有点出入……
　　“好了，今天说的不少了，再喝咖啡我晚上回去就睡不着了，回吧。”
　　方大状拿起自己的醋葫芦起身准备走人，周毅也当然跟上，自觉地结账。
　　“对了周毅，完了如果有想法了可以委托我起诉噢！”
　　好像根本不在意般说了这句话，方大状带着周欣然推门离开。
　　周毅摇摇头，随即也离开了老地方咖啡厅，准备开车回家。
　　今天和方大状聊得时间确实有够长的，外面天都黑了。
　　就是总感觉好像忘了什么事似的，就是想不起来了……
　　一路开车回到小区门口，原本可以自动抬起的门禁杆没了，现在是保安在门口守着。
　　唔，那玩意好像是自己弄坏的。
　　很快便有保安上来，周毅摇下车窗玻璃。
　　“你好，本小区门禁杆坏了，需要登记，你是几号楼的业主？”
　　“二号楼一单元1602，周毅。”
　　那保安在听到周毅的名字之后稍微愣了一下，随后便道：“诶，你这个名字我没听过啊，你等等，我先查一下。”
　　说着那保安就直接去查了，这下子后面跟着的车忍不住开始按喇叭。
　　按一声两声其实也就罢了，都能忍，关键是后面那家伙按着就不放！
　　周毅忍不住就想下去解释一下，但没想到一个保安过来直接喊道：“你这个人干嘛呢，挡着小区门，你往边上让让，让别人先进！”
　　啊？周毅有点忍不住，但还是把车挪开了门口，到了旁边的空地上等着。
　　结果就看到，自己后面的那个车一溜烟的过去，只是和保安说了几声就直接进去了……
　　雾草，如果不是已经有了心理准备，周毅现在都要炸了，这就已经开始针对我了？
　　等了好一会儿也没见动静，后面的车已经连着进去几辆了，周毅终于忍不住下车。
　　“几位兄弟，这是什么情况，还没有核查好吗？他们怎么那么快！”
　　那保安见状赶忙道：“周先生，已经核查清楚了，您可以进去了。”
　　周毅看了对方一眼并没有说话，直接开车进小区下地库。
　　结果刚刚到家，就发现家里没电了。
　　一个电话打给物业，人家接的很快，直接告诉他，六号楼正在进行线路检修，应该很快就会来电。
　　周毅觉得有点离谱了，就算是那位徐经理真的耍心眼，也没必要这样吧。
　　断电？看看水，还好，谁还有，但是这个年代没电了，那几乎在家里待不下去。
　　不过今天毕竟已经晚上了，周毅觉得还是先睡一觉再说。
　　一夜无话，第二天早上醒来，电有了，感觉昨晚上真的就只是在电路检修一样。
　　但是当周毅打开电脑准备看看自己那些观众老爷的留言时却发现，又没电了。


第93章 他们应该没那么蠢吧？
　　又没电了？周毅有点无语，他不知道物业是咋想的，这年头了还敢用断电的方法来威胁业主？
　　更主要的一点是，在知道了自己是个什么人的情况下，他还敢这么做？
　　这一刻，周毅觉得那位徐经理的脑子大概也是被驴踢了吧……
　　还是说他觉得自己连电力公司的电话都不敢打了。
　　准备打电话举报，但是想了想周毅直接出门下楼，他准备去物业先问问情况。
　　照旧，录音笔相机什么的都准备好，针孔摄像头那东西持续性太差了，而且他周毅也不需要藏着掖着，我就是要拍一下你们为什么敢这么做！
　　当然，周某人大概不知道，就在此时，躺在床上的小徐姑娘拿起手机瞄了一眼，呵呵，一晚上了，打电话打了一晚上？
　　物业办公室，马丽丽正在和朋友聊着昨天的火灾，当然，主要还是关于那个小保安拦消防车的事。
　　就算都是物业的工作人员，她们对于那保安的行为都有点无语。
　　“你们说他咋想的，那就算放消防车进来了又如何，那么多人看着呢，结果现在工作没了不说，还得被人家罚款……”
　　马丽丽闻言摇摇头：“你这话就太年轻了，你在这物业干的时间太短了，咱们这物业，有时候是真的离谱呢。”
　　“所以啊，在这里想干的时间长，得动脑子……”
　　正说着，马丽丽就看到外面周毅走了进来，赶忙笑道：“周先生来了，是有什么事吗？”
　　“啊，没什么事，昨晚上不是家里停电了嘛，我给你们打电话说是设备检修维护，后面来电了，结果今天早上又停电了。”
　　“我来问问究竟是什么原因，难道设备刚刚检修完，又要重新检修？”
　　停电吗？马丽丽翻了一下业主来电访问单，哦确实有这么个事。
　　“周先生，您先等等，我打电话问一下，应该是昨晚上的检修还没完成吧……”
　　“线路检修没完成啊……那行吧，我打个电话问问。”
　　随即周毅拨通了柳奶奶的电话，并且开了免提。
　　“喂小周，哦，我家吗，我家一直有电啊，怎么了，你家里没电吗？”
　　“昨天晚上和今天早上都停电，没事没事，您忙您的。”
　　挂了电话，周毅看向了马丽丽：“所以为什么线路检修单单就我家停电呢？”
　　马丽丽有点不知道咋办了，想了想勉强说道：“那应该是您家那里的配电箱出现了问题？要不我问问情况？”
　　周毅摇摇头道：“那算了，你应该不知道，我还是问问电力公司吧。”
　　说完，周毅当着对方的面开始拨打电卡背面那个9开头的电话。
　　悦府小区还是属于老一套的方法，电力水务天然气等等都是委托物业收费的，是以缴费也都在物业，而不是直接就能在网上缴费。
　　电话很快接通。
　　“对是悦府小区，物业说设备检修然后从昨天到现在停了两次电。”
　　“嗯只有我家停电，我的邻居都没事。”
　　将大概情况告诉了电力公司的客服，人家也很快说了，会让人去看看情况，并且会在后续有人告诉他结果。
　　挂了电话，周毅看看面前有点不知所措的马丽丽，还是道：“现在薛经理在不在？”
　　“啊，薛经理啊，这会儿薛经理好像去开会了。”
　　眼见得周毅表示很狐疑，马丽丽赶忙解释道：“您可以去经理室看看，薛经理今天确实不在！”
　　“哦那就算了，没事，你们忙吧。”
　　说完话转身离开，不需要为难这些办事的人，较真，需要抓住主要矛盾。
　　当然，周毅不知道，这会儿的薛经理这会依旧在物业，只是不在经理办公室而已。
　　“老徐，我问你到底咋想的，给他的车加黑名单，还断电，还给调小水压，这谁都能看出来你是在针对他啊，他又不是没交物业费，何必呢。”薛经理说道。
　　周毅之前看的没错，像是薛经理这样的人吧，你说他坏，他也不是坏，他就是那种只要你们把钱交了，什么物业费啦，什么电梯卡费啦都给交了，那其他都无所谓。
　　而且基本上都可以让员工出去顶雷，实在不行了自己再出面，能赔笑脸赔笑脸，能弯腰弯腰。
　　能混就混，反正只要拖过时间了，拖的那些愤愤不平的业主心气儿磨没了，那也就没事了。
　　直截了当的整人对着干，薛经理不会做这样的事，他觉得这种手段太低级了，而且真的没必要。
　　用一句经典的话说，薛经理认为，交没交物业费那属于主要矛盾，其他的都是次要矛盾，不值一提。
　　“而且上次不是告诉你了嘛，那个周毅他有钱又有点缺心眼，你整他，他是真的能和你抗到底的那种，图什么呢你。”
　　徐经理犹豫了一下还是说道：“就是看不惯他那样子，而且老薛，你也别担心什么，这又不是上次，这次他能干嘛，举报？”
　　“我们现在都被顶格罚款了，正在整改之中，他能举报什么，打官司就别说了，用什么起诉啊。”
　　“卫生没搞好还是服务没跟上，前几天那个判决你又不是没见，这些东西都是虚的，起诉了也不好整！”
　　薛经理闻言叹口气，他知道对方说的是什么。
　　前段时间京州市的另一个小区，那物业服务实在太差了，有很多业主家里面被盗，安防系统就跟没开似的，公共设施保养很差，门牌大面积脱落。
　　保洁人员少得可怜，和小区根本不匹配诸如此类的种种问题。
　　那小区的业主甚至请了第三方物业服务评估公司进行评估，十个项目里有五个都是不合格的。
　　就不说打官司的钱了，单单评估费用就开支不小。
　　这起官司很多人都不知道，但是在他们物业公司的圈子里造成的影响却不小。
　　判决结果显示，业主们的诉求，诸如要求物业公司提高服务质量，以及承担之前因服务质量不符合要求而导致的违约责任等等这些，全部被驳回。
　　原因也很简单，服务质量这东西到底怎么才是合格，它没有一个特别固定的标准。
　　物业服务合同里也不会详细规定说某项服务需要达到什么什么程度。
　　所以不出意外的败诉了。
　　因此徐经理现在一点都不担心。
　　不过他也说道：“就几天，让他知道，在小区里住别总是和物业对着干，我们都免费送他电梯卡了，对他那么客气，还要咋样！”
　　薛经理无奈，如果这家伙不是总公司派下来的，他早就开喷了。
　　闲着没事干天天没事找事，老薛感觉自己迟早有一天就倒霉在这些人身上了。
　　电话响了，拿起来说了几句，薛经理道：“别给断电了，人家电力公司都来查了，都什么年代了还断电！”
　　……
　　砰砰砰！
　　“诶小周，你怎么来了，你不是说家里停电了吗？”柳奶奶开门看着周毅笑道：“又带东西来干嘛，你这孩子，就知道乱花钱。”
　　周毅将手里提的东西放下，笑道：“给电力公司打了电话之后就来电了，没事，对了柳奶奶，和你问个问题啊，你们以前都是什么时候交物业费的？”
　　“物业费？”柳奶奶想了想道：“小区都是按年收费的，基本上都是差不多时间快到的时候去交的。”
　　“那这些年物业公司有没有给你们开过发票啊？”
　　这是周毅在刚刚回家后和方大状那里问到的办法。
　　按照方大状的说法，本来呢他也没想这个，因为但凡是个正规的公司都会知道开发票的重要性。
　　毕竟不是那些街头那些小饭店，那些小饭店大都是交定额税，也会有一些发票，但是有时候告诉你这个月发票没了，那也真的有可能。
　　但是物业不同，像是悦府小区这种小区，按照面积计算，每户的物业费一年都得一千八九到两千多，再加上有车的还要交车位管理费。
　　所以真的说起来，这每年收的费确实不少，发票这个东西必须给开的。
　　因此呢方大状也只是让周毅先问问，如果对方真的没开发票，那就好玩了……
　　“发票啊……”柳奶奶想了想道：“小周你等等，我记得每年物业给的那个小纸片我都收着呢，我拿出来你看看。”
　　这也是很多老人家的习惯，甚至于那些不认字的老人，他们不知道什么是有用的什么没用，所以就会将这些纸片片全部都收纳的整整齐齐。
　　柳奶奶就是这样，她取出了一个那种很老的铁盒子，打开来，里面是一沓纸片，用夹子小心的夹住，很整齐。
　　“小周你看看，这些都是物业给的。”
　　周毅拿过来看了看，有六张，然而都是收据，没有发票。
　　“柳奶奶，您有没有记得咱们小区有人曾经和物业因为开发票的事争执过啊？”周毅再次问道。
　　柳奶奶仔细想了半天才道：“我想起来了，好像三年前有个邻居在群里说过，说物业一直都不给开发票的事，当时他们还聊了一些话，后面我也不知道了。”
　　“你看看群，他们名字前都有几号楼，应该是八号楼的齐大爷。”
　　从柳奶奶这里问清楚了情况，周毅便直接去了八号楼，很快便找到了齐大爷家。
　　敲响了门。
　　屋里的齐大爷正在聚精会神的听戏，这也是他的唯一爱好，听到敲门起身去开，结果一看顿时乐了：“诶小伙子，你咋找到我家的。”
　　周毅一看也有点惊讶，这齐大爷就是昨天那个站出来指责夏淑琴的大爷。
　　“是您老啊，那可太巧了，齐大爷，找您有点事。”
　　“有什么事进来说，先进来坐着，我去给你洗点水果去。”
　　这些老人们都是这么热情，而且有时候热情的让你都承受不住。
　　周毅赶忙道：“先别忙齐大爷，我和您问个事儿。”
　　接着周毅将小区物业之前一直没开发票的事儿问了一下，齐大爷笑道：“哦是这事啊，我之前确实说过。”
　　“我退休前是干会记的，那次我交了物业费也是老习惯，随口就想让他们开票，结果他们说得过两天才能开，我心想也正常，就回家了。”
　　“正好退休了嘛，有点闲工夫，过了两天就去问，结果说还是没开出来，需要再等几天，我呢也是有点较真，就想着，我倒要看看你们到底给不给。”
　　“到最后啊，你猜多久，足足三个多月，大概是被我弄得麻烦了，终于给我开了发票，我就想着在群里提了一嘴，不过估计没几个人会和我一样。”
　　周毅点点头，脸上露出了几分笑容，这物业应该是偷税漏税没跑了。
　　也不能说他们完全不给开票，真的遇到那些较真的人了，比如齐大爷这样的老会计，那最后肯定是会给开的。
　　但是一般人真的很难有这个想法一次又一次地去催对方开票。
　　又和齐大爷聊了几句，周毅告辞，随即拨通了方大状的电话。
　　“什么？你说你们那小区物业这几年很少开发票？这咋想的呢都……”
　　“诶方大状，这都好几年了，为什么税务部门没查啊？”周毅好奇道。
　　“小周啊，真的，去多读点书吧，咱们的这些税务都是主动申报，责任自负的，那么多的公司，税务部门不可能一家一家去查，基本上都是抽查的。”
　　“别说了，直接去举报吧，不过你最好也去交今年物业费，他们既然都习惯了，那肯定也不会给你开票，然后就去举报吧。”
　　“诶对了小周，你举报归举报，你看咱那官司……”
　　周毅：“……”所以方大状一生放荡不羁就爱打官司？
　　“举报归举报，打官司归打官司，两不误！”
　　既然决定了，那就直接去交物业费，话说回来，也快到时间交了。
　　交了物业费，果然，里面的工作人员只给出了收据，但是没有发票。
　　周毅没问，不需要问啊，开发票这是得你们主动开具的，凭什么我要问！
　　没说的，离了物业周毅直奔地库，光明区税务局走起！
　　系统没动静，但是无所谓，到了现在，周毅的想法早已经改变了。
　　较真系统给任务可以拿奖励，但是系统不给任务，自己同样要较真！
　　自己现在较真，不是为了系统，而是为了心中那口气！


第94章 昨天就是他抬杠的！
　　光明区税务局举报中心，办事员小陈正在和同事们查阅着举报的信息。
　　事实上，现如今的时代，因为互联网的发达，税务举报的途径特别多。
　　直接来举报中心举报，打电话，写信，网上举报等等，同样，还有实名举报和匿名举报。
　　国家呢当然是鼓励实名举报的，只不过相对来说，很多人更喜欢匿名举报。
　　便在此时小陈听到了动静，抬头扫了一眼看到，是一个年轻人走了进来。
　　“您好，请问您有什么事吗？”
　　进来的年轻人自然就是周毅了，他没有直接来举报，而是根据方大状的说法，又补充一些资料。
　　比如被举报者，也就是他们小区物业的公司名字，住址，以及最重要的违法事实证据！
　　周毅手中可以证明的违法事实证据就是柳奶奶那里的六份收据，以及齐大爷手中的三份收据还有一张发票。
　　咋说呢，这些上了年纪的人都好像有着整理东西的习惯，齐大爷也是，这些好几年的小纸片，一个个的保存的非常完好。
　　“你好，我想请问，如果我举报有人，哦不对，是公司偷税漏税，该怎么弄？”周毅问道。
　　小陈闻言顿时笑道：“举报公司偷税漏税啊，您先坐下，然后可以先把这个填一下。”
　　现在大部分人更热衷于网上举报，跑到这里来举报的很少。
　　毕竟相比于这么跑一趟，在家里网上随手写一下好像更简单。
　　周毅接过来看了看，大概就是被举报人的一些信息资料。
　　“对了，你是打算怎么举报，实名举报还是匿名举报？”小陈再次问道。
　　周毅一边填着一边道：“这有什么区别吗？”
　　“区别当然有，相比起来的话，实名举报更具有力度。”
　　“而且呢，对于实名举报的举报人，如果之后税务部门核实被举报人确实有偷税漏税的行为，还会根据收缴入库税额的多少，给与举报人一定程度的奖励……”
　　啊？周毅闻言脸上突然露出了喜色，这次来可是好好的下定了决心，毕竟没有系统的任务，可以说都是靠他自己的。
　　但没想到还有奖励？
　　意外之喜啊……
　　赶紧将自己的身份证掏出来：“同志，我实名举报！”
　　悦府小区物业公司的名字应该是京州恒天置业有限公司悦府分公司。
　　老传统了，京州市这家开发商有着几处小区，都是由其自己的物业公司在管理。
　　小陈开始仔细查看带来的证据，一边看一边问道：“所以其实你是交了物业费之后发现对方不给发票是吧，然后又去和小区里的老住户询问，发现物业一直都不给发票。”
　　“对，同志，我交物业费，他们一句都不提发票的事，然后还有我的两个邻居，他们都是小区的老住户了。”
　　“其中一个，她从小区建成之后就搬进来了，那六张收据都是她的，六年里物业从来没有给她开过一次发票。”
　　“还有另一位，在三年前的时候曾经和物业索要过发票，但是物业百般拖延，最后实在没办法了，有三个多月了，才把发票给他。”
　　“所以我觉得这里面有问题。”
　　小陈不置可否，只是说道：“行你的证据我看了，也大概了解了，但是还得等我们进行调查，因为还存在着一种情况。”
　　“就是你们小区物业没有开发票，但是却足额申报的，所以你得先回去等着消息。”
　　“那没问题同志，我其实挺闲的，有什么需要我配合的调查我都在。”
　　举报完成，实际上好像没用多少时间，但这才真实的情况。
　　不知道税务部门需要调查多久，不过按照正常情况来说这个时间应该短不了，这也正常，那么接下来需要做的就是让方大状那边起诉了。
　　事实上，税务部门对于举报的这些材料是都要进过筛选的，不可能你随便递个什么东西上去人家都要立案查，谁都知道那不可能。
　　总之一个举报要走到最后，那中间得经过很多复杂的程序。
　　是以周毅在举报完拿到回执之后就不去管了，径直回小区。
　　不出意外，他在小区门口又被拦住了。
　　而今天拦住他的不是保安，是门禁杆，这东西换起来很快的。
　　以往他开车进小区，门禁那里显示是小区固定车，但是今天却变成了临时车。
　　显而易见，这是物业直接在后台将他的车给清了出去，所以无法自动识别。
　　按了几下喇叭，岗亭里保安终于走了出来。
　　“外来车辆禁止进入小区！”保安看着周毅喊道。
　　周毅闻言拿出了运动相机放在胸口，开机，这才笑了笑道：“啊，我是这小区里的，我在小区里有车位，昨天还能进的，不知道今天咋回事。”
　　保安闻言摇头道：“你在小区里有车位？但是这系统上没有你的车牌号，你要不去物业查一查吧，但是现在你不能进来。”
　　“对了，还是麻烦你先让开点，别挡住后面的车了。”
　　后面确实有车开始按喇叭了，这小区有四个门，但是平日里大家走这个东门比较多，因为外面就是光明区的一条大街，出行很方便。
　　“你先看看这个，这是我购买两个车位的合同，虽然我也不知道为什么现在不让进了，但是我觉得你总该认识这合同吧。”
　　说着话，周毅从旁边的副驾驶前面取出了车位买卖合同。
　　保安一怔，这人在车上居然还带着合同？
　　但他还是说道：“你这个不能说明什么，我们后台里没有你的车牌号……”
　　话还没说完，就看到刚刚还一脸笑容的周毅忽然打断了他的话：“那请问你什么意思，买车位的合同都不能证明我有车位？”
　　“行那你拦着吧。”
　　说完话，周毅直接下车走到旁边就那么站着，也不管后面堵得越来越多的车，更不管那些刺儿的喇叭声。
　　保安有点着急道：“你这人干什么，让你把车挪开你没听见吗，说了你去物业自己问去，穿的这么好，咋这没素质呢。”
　　周毅依旧拿着合同道：“我花了真金白银买的车位，出门的时候还好好的，结果现在回不去了，你们说这说那，完了还让我自己去查？”
　　“不是，我就想问一句凭什么？”
　　因为车堵在小区门口，而且和保安发生了争吵，是以不少进出小区的业主都停下来看，还有的人朝这里指指点点。
　　保安一时之间说不出话来，而在此时，后面的车主已经急吼吼地下了车，就那么冲了过来，嘴里还骂骂咧咧道：“踏马的谁啊，挡住门口不让进，有病是不是！”
　　“赶紧的，我还有事呢，你这……诶，周先生啊，好巧！”
　　周毅闻言扭头一看，这不纹身大汉宋晓飞嘛。
　　上次在群里莫名其妙的就跳出来怼那个夏淑琴，而且说得那话还都是自己想说的，当时还觉得奇怪来着。
　　这会儿更是有点麻，这家伙现在这么客气的吗？
　　宋晓飞却是不管这些，在他眼里，周毅那就是魔鬼中的魔鬼！
　　可以说，只有真正经历过的人才会知道，这种有钱有有闲的人专门找你麻烦会是一种什么样的体验。
　　尤其是对方的一切行为还都是合法的……
　　那天那种如同被网住一般的感觉，是宋晓飞这辈子都不想再经历的。
　　偏巧，那天在群里，宋晓飞看到那照片一眼就认出了那是周毅的车位。
　　因为整个小区只有那车位周围一圈车位桩……
　　是以他直接开喷，而且飞哥要声明一件事，这绝对不是因为周毅之前做的事，这是单纯看不惯那女的……
　　今天没想到又遇到周毅了，宋晓飞也是松了口气，刚刚差点就给骂出来。
　　“哦，是你啊。”
　　“诶对对对周先生，这是怎么了，怎么进不去啊？”宋晓飞赶忙笑道。
　　周毅指了指前面的保安道：“人家说了，我的车牌号现在不在系统里面，所以没办法自动识别，进不去。”
　　“不是你怎么回事啊，周先生的车都进不去？人周先生在这小区俩车位呢，咋就不能进去了，赶紧先开门，去物业也得先进去吧！”
　　周围指点议论的业主们听到这也不说话了，好像确实是这样，这事应该是你们物业自己来做，人家应该是有车位的。
　　面对着宋晓飞的一顿喷，保安有点怂，但还是道：“你咋就能确定他有俩车位呢，你能证明啊。”
　　宋晓飞闻言吼道：“还我能证明？我的车在人周先生车位上停了一年多呢，你问我咋能证明？”
　　啊？这……保安一时之间都没反应过来，这话里的含义有点多。
　　随着人越来越多，之前因为消防灭火的事有好多业主认识了周毅，是以这会儿开始为他说话。
　　“你就让他进去吧，昨天里面发生火灾，你们这杆都是让人家小伙子给抬断的呢！”
　　“就是，你们要是还不让人进去，小心人家把你们这根杆再抬断……”
　　听着老少爷们的话，周毅忍不住想望天，知道的你们这是在为我说话，不知道的还以为你们在阴阳怪气呢……
　　便在此时，后面又有一姑娘下车走过来道：“我也可以证明，我在另一个车位上停了一年多……”
　　一看，得，小徐姑娘也来了。
　　保安有点慌了，主要他不知道这事什么情况，一个纹身大汉在喊着说自己在对方车位上停了一年多，另一个姑娘也这么说。
　　用这样的方式证明对方有车位？
　　说实话，保安也是第一次见，赶紧说道：“我先打电话和领导问一声……”
　　在旁边打了电话问了一会，终于回来了，说是工作人员误删车牌号，实在不好意思。
　　这玩意还有误删的……就跟临时工出问题和摄像头损坏一样的离谱。
　　周毅直接开车进了地库，刚刚把车挺好，随即就看到面前多了一辆小奔驰。
　　门推开，青春靓丽的小徐姑娘下车，瞅了瞅周毅，满脸笑容道：“大哥，我想问你个问题哈，不知道合不合适。”
　　周毅有点疑惑，但同样下车道：“什么问题啊，你直接问。”
　　小徐姑娘笑道：“大哥俺就想知道，你的电话一次能打多久。”
　　我的电话一次能打多久，为什么问这个问……等等！
　　雾草我他喵想起来昨天忘了的那件事了！
　　“昨天吃饭去，就把你忘了，我说怎么今天了老感觉有什么事来着。”周毅恍然大悟道。
　　小徐姑娘脸上更加的懵逼，你都把我放了一天鸽子，然后现在你还恍然大悟说你忘了，现在想起来了？
　　“大哥，你有没有觉得你这样的行为有点，有点过分呢？”
　　唔……周毅沉思一番点头道：“你这么一说确实感觉有点过分，不过没关系，我也不会道歉什么的，你放心吧。”
　　“啊？”这你都不道歉？
　　“如果道歉有用，那还要礼物干嘛，这不是你说的嘛。”
　　小徐姑娘：“……”我先走了，谢谢。
　　咦，这姑娘有点奇怪呢。
　　回家，开始做视频。
　　这是周毅的打算，从玲姐落网又退网到现在，观众老爷越来越多，催更的也越来越多。
　　媛姐甚至动不动就打电话过来，问他，还想不想买房了，还想不想娶媳妇了，哪个不要钱呢，你这样不更新，怎么能赚来钱！
　　说归说，自己的前几个视频随着上次玲姐的热度提高，给自己提供的收益还不错的样子。
　　正好，现在有个合适的素材，周毅准备将其做成一个系列。
　　标题就叫“我和物业那些事”。
　　将自己电脑里那各种各样的素材都翻阅了一下，周毅决定，从那张电梯卡开始说起。
　　“各位观众老爷们大家好，这次呢，我打算将我和物业之间的事做一系列视频，在经过了邻居扰民和占车位之事后，大家也看到了，小区物业确实存在一些不作为的事。”
　　“服务质量跟不上也就罢了，但是我没想到，这物业的问题不单单是服务质量……”
　　“就在昨天，小区发生了火灾，但让人没想到的是，消防车想进来，居然被保安拦在了门口……”
　　……
　　“接下来，我们再次邀请了方大状，让他来和我们聊聊，怎么样合法的维护我们的权利，注意哦，一切的前提是合法！”


第95章 那视频里好像有个菜鸟律师呢！
　　“正所谓月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，要进寺门得花钱。”
　　“大家看吧，我明明在小区里有车位，结果就因为提供了那视频，从昨天到现在，两次进小区，两次被拦下。”
　　“我觉得现在的很多物业公司，对，我说的是物业公司而不是物业底层的那些工作人员，就物业公司，它好像都不知道自己是来服务业主的！”
　　这是周毅认为很重要的一点，物业是服务业主的，二者不应该是对立的关系。
　　但可惜，原本应该作为业主声音的业委会并不存在，所以导致物业可以不在意业主的声音。
　　大概剪辑完了，就缺起诉状，这个需要等方大状那边的工作。
　　事实证明，在起诉这方面，方大状的速度永远都很快。
　　依旧是熟悉的光明区法院立案大厅，方大状进去的时候几个熟悉的立案大厅工作人员都有点咂舌。
　　“这最近方老师来几次了？”
　　“不知道，五次还是六次，反正我见他不少回了，昨天还听李法官说，方老师现在都要承包咱们的民事二庭了……”
　　“方老师，这次是什么案子？”
　　方大状带着周欣然坐下，然后开始掏材料。
　　“这次啊，这次的诉求有点特殊。”
　　之前审核过扰民案的接待人员看看方大状，心里暗自笑道，您方老师现在的案子基本上都有点特殊……
　　除了那个刑事自诉案之外，其他的都属于很少很少的案子，当然，刑事自诉案相比起来也非常少……
　　就感觉这位方老师专门打这些很偏门很小，收益也不大，甚至于都没什么收益的案子。
　　最简单的，扰民案，赢了也就一千块，他这样的大律师，出一次庭得多少……
　　所以审核人员觉得自己已经习惯了，能有什么还比那扰民案特殊的。
　　结果拿过材料和起诉状看了看，嘴里冒出来几个字：“让物业对起诉人公示这些……这些材料？”
　　仔细看了看，就算是阅卷无数的审核人员都有点眼花，那上面密密麻麻的，从小区的建筑区域总平面图，到管理人员持证上岗的上岗书，小区各方面收费，收费依据，公共区域收益明细，公共区域设备设施的养护记录……
　　甚至离谱到了还有地下管网配套设施工程竣工图……
　　总之，能想到的不能想到的东西，全部都写在了上面。
　　审查人员可以发誓，这绝对是他从业以来见到最特殊的起诉状了……
　　“方老师，您这个……这个需要我们进行详细的审查，不确定多久能通知您。”
　　“没关系，你们慢慢审查，我就在旁边等着就行！”
　　现在的立案属于立案登记制了，而且方大状一向很自信。
　　这种用知情权来打的官司是他很早以来的梦想，然而可惜的是，很多人并不将其认为是一个权利。
　　甚至觉得，这些东西和我没什么关系。
　　因此，方大状现在很兴奋……
　　因为那些需要物业出示的东西太多了，甚至于审查人员自己都有点不知道一些东西是不是属于业主知情权的范畴。
　　毕竟……专门研究这方面的人员，确实不多。
　　而在审查了老半天之后，终于，审查人员通知方大状。
　　“好了方老师，已经立案，这个案子确实很……很典型，如果可以的话我们也会将其当成经典案例的。”
　　很多物业和业主之间就是一笔糊涂账，这官司确实很经典！
　　已经立案，方大状很快就将立案回执和起诉状给周毅发了过去。
　　他是知道周毅拍视频的，毕竟还收过钱，只不过从来没有看过周毅的视频。
　　是以这次周毅再次和他说，要将之前方大状的“三策”加工之后放到视频里，方大状稍微来了兴趣。
　　要不……去看看他的视频？
　　听说那小子的视频最近挺火来着。
　　可是方大状精通法律，对于网上的视频却不太了解，是以想了想开口道：“欣然，你知道一个网站，叫什么p站吗？”
　　啊？p站？
　　正跟着方大状出法院的周欣然一愣，她第一反应有点不太好，不过想想方老师现在这个年纪，也没听说他结婚的事……
　　但是吧，自己和方老师之间的关系已经到这程度了？
　　这东西都能直截了当的拿出来问？
　　还是，方老师听错了呢……
　　“方老师，您说的p站……应该是B站吧？”
　　“哦对，是B站，我记错了，诶，还有个p站吗？”
　　“没有没有，方老师，没这个网站的，话说你到B站想干嘛啊？”
　　方大状摸着下巴道：“不是说周毅那小子在网上拍视频嘛，之前还邀请我给大家普法来着，我这不是想上去看看他那视频咋样。”
　　“听说他的视频是对生活中一些事的较真，主要是说如何通过合法的手段来维权的，你知道吗？”
　　“这个我还不知道的方老师，我之前每天都挺忙，根本顾不上去看视频。”
　　这是实话，律师刚开始的时候会特别忙，熬夜加班这都是常事儿。
　　还赚不了几个钱……
　　不过那个周毅居然还是个up主呢。
　　怪不得上次见他的时候胸口都有一个相机……坏了！
　　周欣然突然一拍脑门，把旁边准备去开车的方大状吓了一跳。
　　“咋了你这是，有什么想不开的事儿说出来让我开心一下啊？”
　　跟了方大状几天，对于他这种很冷还自认为很幽默的话，周欣然已经在学着免疫。
　　“方老师你就别开玩笑了，那周毅应该把之前的案子什么的都拍上到网上去了吧。”周欣然赶忙问道。
　　方大状点点头：“应该是吧。”
　　顿了顿，又像是想起来什么一样，脸上出现笑容：“对了，他和我说那个网红的官司发上去的时候大家都在笑呢，说里面那个小菜鸟律师真的太惨了。”
　　“第一次是那样的当事人，第二次居然还是这种当事人，最重要的还都遇到了我，哈哈哈……”
　　在周欣然的注视下，方大状的笑声慢慢停住。
　　“哦对，那个小菜鸟律师是你啊。”
　　……
　　“诶我忘了，走走走先吃饭，今天吃李庄白肉……”
　　人不能，最起码不应该……只可惜，周欣然觉得自己人在屋檐下不得不低头。
　　若有一日随风起，扶摇直上九万里！
　　……
　　悦府小区，又一次闲着无聊在小区里闲逛的周毅看到了方大状发给他的照片，结果没多久，又让他把什么视频链接发过去。
　　搞什么，方大状之前不是不喜欢看视频的嘛，自己拍个视频都得给他交钱。
　　不过也没关系，周毅直接将几个视频链接给发了过去。
　　随即上楼直接开始剪视频，将起诉状和立案回执这些都剪进去。
　　当然，关于偷税漏税的事并不会发到第一个视频中。
　　这东西属于定时炸弹，你要是提前捅出去了，说不定就会引起一些蝴蝶效应，所以还是打算等事发了再发视频。
　　完美，收工！
　　点击上传视频。
　　等待审核的时间都是无聊的，随着那个总结视频的发出，现在基本很少有人喷他了。
　　倒是这件事让网上一些主播的风气稍微清朗了一点。
　　以前呢总感觉网上什么话都能说，为了流量什么节奏都能带，不管不顾。
　　但是现在嘛，在带节奏之前都得想一想，自己的这样做了，如果对方是个生瓜蛋子，也学着提起刑事自诉，那就麻烦了。
　　尤其是周毅的视频里很是详细的讲了如何收集固定证据，如何将这些证据形成证据链。
　　这些东西才是最珍贵的！
　　法律就在那里，什么事犯法什么事不犯法，其实你去查一查都能知道。
　　但是如何证明一件事是否犯法呢，证明这件事犯法需要什么证据，很多人是不知道的。
　　构成要件，主客观统一，等等很多的专门名词，让普通人看了都觉得麻烦。
　　而周毅的视频就相当于告诉了他们，不用管其他的，至少在诽谤罪的刑事自诉上面，你可以直接来抄作业。
　　只需要达到这样的标准，然后你需要收集什么证据，就能起诉了！
　　也因此，周毅的视频粉丝量开始变多，出现了很多的硬核观众老爷。
　　这些极其专业的观众老爷在视频评论区各种发表见解，颇有种将其当成普法评论区的样子。
　　便在这样的气氛中，资深键盘侠菩萨兄看到了周毅的新视频。
　　“我和物业那些事（一）？”
　　在看到这条视频的瞬间，菩萨兄没有犹豫，直接在评论区建楼。
　　“传下去，区霸终于要对物业下手了！”
　　对于up主和物业的矛盾，一路看视频过来的很多人都知道。
　　毕竟除了扰民和车位之外，周毅还经常在视频里吐槽，说物业这里的垃圾没打扫干净，或者是那里的栏杆都生锈了之类。
　　所以很多人之前就在评论区开玩笑，说区霸迟早有一天要对物业下手，达成整个小区的“统一”！
　　成为真正的区霸！
　　但没想到这次真的要对物业下手了。
　　而在菩萨兄开始看视频的时候，媛姐也已经开始了。
　　“居然是关于物业的，之前好像也没有直接和物业对上，所以他是打算怎么办，起诉？等等，知情权！”
　　雾草！
　　这是很多人在看到周毅起诉想法的第一反应，这玩意，也能拿来起诉？
　　知情权好像很简单，我有知道这些东西的权利，但是你有归有，正规的物业会进行公示，但是别的物业呢？
　　对方不公示你能咋办，还能冲进去揪着经理的脖子来全武行吗？
　　那不可能，所以只能起诉。
　　“这么多的项目，话说我们业主真的都有知情权吗？”有人忍不住在评论区问道。
　　很快就有专业的观众老爷回答道：“业主的知情权本就很大，至少在小区里的东西，业主都有知情权的。”
　　“包括我们看起来很离谱的验收图纸等等……”
　　顿了顿，这位观众老爷又回道：“厉害了啊，能提起这样起诉的真是大佬。”
　　这倒不是说大家都想不到。
　　很多生活中的小官司，真的不是说那些专精了几十年的律师人家想不到，而是因为这些小官司没人去打。
　　赢不赢的先不说，打官司本就麻烦，再加上就算是赢了，自己也回不来钱。
　　而没人打，就算是能想到又如何。
　　因此，方大状在见到周毅的第一面之后就已经决定，周毅，是他方许境异父异母的知己！
　　正在看评论区的周毅自然也看到了这位观众老爷的名字“高速打字键盘侠”，看起来应该是方大状的同行。
　　这会儿正以一种极其符合名字的速度在发着评论。
　　下面还有另一位，这会儿是在感慨。
　　“这也是现在的一种悲哀吧，明明是法律规定的权利，但是呢，要想实现它，你还必须打官司。”
　　“唉，看着up主这么痛快，我是真的羡慕啊。”
　　自己痛快吗？好像确实很痛快，最起码，较真到现在，看到那些原本各种嚣张你随便告，以及我根本不怕的人，完了各种请求调解，那种感觉确实不错。
　　然而，还没等周毅开心多久呢，评论区里一个熟悉的人出现了。
　　“世间苦厄”：就这？还找物业的麻烦呢，我告诉你，断水断电那都是小儿科呢，你这样和物业对着干，等着吧，你当人家的保安是吃素的啊！
　　“现在的年轻人就是什么都不懂，等你被保安打的时候就会知道了，现在的物业，你想走法律途径解决问题？想啥呢。”
　　“你起诉完了，人家该收费照样收费。”
　　周毅有点愣神，这家伙是故意这么说的？
　　是传说中的反串吗？
　　还是说已经沉浸在了自己的世界之中而无法自拔呢。
　　当然，周毅并不知道，便在此时，李庄白肉饭店之中，正一边吃着白肉的方大状终于通过链接进入了他的账号。
　　“反手充值一百万？这视频有意思，诶这不是那个扰民的事嘛，还有这个，新上传的，那就先看看新的！”


第96章 系统的大手笔！
　　“诶欣然，你说……这些观众为什么会叫我法外狂徒张三呢？”
　　一边看着视频，方大状一边问道。
　　他现在正在看周毅刚刚更新的那个视频，虽然里面的很多专业性质的内容都是他提供的，但是你还别说，在做成视频后，再这么看，居然还有点羞耻……
　　尤其是那些弹幕，都在不断地说什么“卧槽方大状又出镜了”以及“这就是强者的境界嘛”之类的话。
　　当然最多的还是：不愧是法外狂徒张三！
　　周欣然看着视频也有点懵逼，嘴里喃喃道：“我才出来工作没多久，为什么感觉有点跟不上时代了……”
　　就像是现在很多的九零后甚至于九五后，年轻那会也或许非主流杀马特火星文过，也会说着八零后们看不懂的话。
　　但是现在呢，在看到零零后聊天他们会觉得，这些小孩在说天书吗？
　　为什么我什么都不懂呢？
　　没错，不要怀疑，当你看不懂年轻人们说什么的时候你已经老了，不用谢我。
　　再看评论区，第一条热评方大状就有点绷不住了。
　　“南无加特林菩萨”：方大状上街——（歇后语，请大家自由发挥）
　　这句话当然不算什么，但是下面那一堆的接龙，诸如“鸡犬不宁”，以及“猪狗不留”之类的，看的方大状直接怀疑人生。
　　他想不通，为什么我上街了，就猪狗不留了……
　　不行，这必须得和周毅问问，他拍的视频，想必一定知道这意思！
　　这个视频嘛也还正常，但是再看前面视频的时候情况就有点不对了。
　　“哈哈你看这个小菜鸟……哦，其实还好啦，新人嘛……”
　　“还有这个，怎么感觉就这么巧呢……”
　　终于，在方大状笑了好几次之后，周欣然忍不住了：“方老师，你一直在笑我，我忍你很久了！”
　　而在评论区里，菩萨兄的第二条热评已经引来了围观，区霸终于要对物业下手了，区霸要统一小区！
　　当然了，观众老爷们传话已经传的离谱了，至少这会正在家里看弹幕和评论的周毅在想着要不要给丫删了！
　　倒是让他没想到的是，很多的观众老爷居然还记着宋晓飞！
　　尤其是在对方和保安说话的时候，有人直接发弹幕。
　　“周先生，刚刚外面人多，哥不对，给你跪下了……”
　　果然，观众老爷的欢乐就是多。
　　从起诉到开庭，等待的时间永远都是那么的漫长，但不知道为什么，周毅接到了电话，他的前同事们邀请他今晚上吃饭。
　　可能是上次自己请了他们，这次回请吧，周毅直接答应了下来。
　　到了晚上按时到了目的地，和几个同事开始寒暄。
　　我国正常的饭桌文化打开方式，你坐下来不能先谈事，得寒暄，得客套，所谓酒过三巡菜过五味，那之后才开始聊正事。
　　“小周，上次回去之后我就按照你出的主意正常上班，结果这两天人事找我谈话了，你看，还有他们，而且拿出了一份离职协议让我签。”
　　“因为你之前说的那些话，所以我现在也不太敢签这东西，我觉得这上面有的条目不太对……”
　　周毅的面前，公司里的一个带过他的同事说道。
　　这同事姑娘比他大个几岁，叫马瑶，其实还算是他的师傅，刚刚入职那会带过他。
　　上次周毅也是将方大状教的一些经验告诉了他们，结果没想到会这么快。
　　将拍了的离职协议拿过来周毅看了看，在自己劳动仲裁劳动诉讼的时候周毅也是恶补过，是以他虽然属于小白，但看了这协议都觉得有点离谱……
　　里面通篇都在表明一件事，是员工自己辞职而不是公司辞退。
　　“我没签这协议，我就说了一下要辞退我需要给我补偿金，毕竟我在这公司已经有几年了，结果那人事一听我的话就直接变了脸。”
　　“开始给我各种说，威胁什么的，对了，我说我要去告，他们也和上次对你一样，说爱上哪告上哪告去。”马瑶在那里苦着脸道。
　　旁边的几个同事也是点点头。
　　“反正上次和你聊了之后，大家都已经开始和王剥皮顶嘴吵架了，他这两天已经和不少人说让他们别来上班……”
　　“其实我也好奇，你说大家都统一别去上班了，他能交代下去？”
　　“你瞅瞅韩哥和王哥，韩哥现在都已经被逼到了行政岗工资直接少了一大半，我听说这种调岗是违法的，但是不知道咋办。”
　　周毅闻言顿时笑道：“你们这是想罢工啊，这样做肯定会让那姓王的不好过，但是你们的补偿金咋算呢。”
　　都知道团结起来的力量可以无限大，但每个人都不一样，怎么样才能把所有人都集中在一起呢？
　　对于这一点，很多书里都有讲过，共同利益！
　　就不用说其他的了，就周毅这前公司的部门，十几个同事，也不是说一起离职就能一起离职的。
　　你就干了一年离职可以，但是人家干了四五年，那补偿金不少呢，凭什么和你一块厮混。
　　而且对付这样的集体那方法不要太多，拉一派打一派是最经典的手法。
　　告诉一些人，给你们提待遇，让你们留下，那肯定会有人心动。
　　尽管他们都知道，在闹成这样的情况下还留着，那以后绝对不会有好果子吃，但他们就是会留下，人就是这样，很复杂。
　　补偿金啊……同事开始低头喝闷酒，不一会又抬头道：“其实要是能找好下家，我直接就走了，才不想受那王剥皮的鸟气！”
　　“是啊，可是现在京州市的工作不好找啊。”
　　一线城市倒是机会很多，但是他们这个年纪已经没办法轻易离开京州了，很多人家人和孩子都在京州，不是说走就走的。
　　“而且小周，今天的例会上王主任还提到你了呢，说你这样选择躺平的年轻人对不起这个社会对你的培养。”
　　“对啊，还说你对公司没有一点的忠诚，所以对于起诉你重大损失的事，也是没办法的，公司也不想，但是谁让你居然都不接受调解呢。”
　　周毅闻言一怔，自己现在都离职这么久了居然还把自己的事拿出来。
　　还在例会上说，这不明摆着杀鸡给猴看嘛！
　　关键是，他周毅选择躺平与否管他们屁事，什么叫社会的培养……
　　“不是韩哥，这姓王的是打算干吗，当初他怎么样对我你们都知道，现在我人都不在公司了，居然还要拿出来损？”
　　韩哥苦笑一声道：“可是我们没办法……”
　　然而，正当周毅打算喷几句的时候，就看到系统界面久违的浮现了三行字。
　　选择一：继续慢慢打劳动官司，对公司不疼不痒
　　选择二：冲到公司，将王主任狠狠地揍一顿。
　　选择三：给同事找好下家，通过让员工集体辞职的方法让公司受到教育！
　　嘶……原本还以为把玲姐送进去之后这系统已经死了。
　　结果没想到憋了这么久丫憋了个大的啊！
　　不对，这好像正符合自己对系统的推测，自己从公司离职，劳动仲裁也好，法院打官司也罢，从对方这话可以看出，自己的行为无非是造成了一点麻烦。
　　对方想要调解，结果自己无论如何都不调解，那说不准就想通过起诉到底的方式来做给其他员工看。
　　只是这选择三……
　　周毅不放心，借口说去厕所，随即就出来拨通了方大状的电话。
　　“喂周毅？我正要给你打呢，你说那个法外狂徒张三是什么意思，还有为什么我上街了就鸡犬不宁呢？”
　　额……周毅感觉有冷汗冒出来了，赶忙道：“方大状那些我完了告诉你，我这里有个事，你先说说这样合法不……”
　　说着周毅将系统给的第三个选择告诉了方大状。
　　“合法？周毅，你为什么会认为这样做违法呢，这不就是让员工集体跳槽嘛，有什么大不了的，那些中介猎头挖人的时候可是各种开条件呢。”
　　“反正你是自由职业，也不打算再找工作，他拿你没办法的。”
　　选择三，既然不违法，那就开整，根本不带犹豫的！
　　“腾达公司已经绑定！”
　　注意：系统提供公司不可出售，所有报酬全部注入公司！
　　周毅愣了愣神，这次系统不给钱了，给了个公司？
　　但是这公司貌似就是个挂件，挂在他周毅身上，不能卖不说，自己还不能拿一分钱……
　　这和裴总有什么区别！
　　“晋级事件开启！”
　　事件名称：公司辞退拒发补偿金，反手建立公司挖人！
　　事件要求：被公司恶意辞退拒付补偿金，更被当做反面来教育，通过让员工集体辞职的方法让公司受到教育！
　　当前事件进度：0％
　　接完电话回来，看着面前这些愁眉苦脸的同事们，周毅想了想还是道：“大家伙儿，如果我给大家找个下家，愿意离职吗？”
　　“对了，那公司是我的。”
　　啊？大家伙儿齐齐抬头看着周毅，好一会儿，韩哥直接说道：“没说的周毅，只要你给我们找好下家，那别的部门不好说，咱们部门，集体跳槽！”
　　“只是不知道你找的下家要不要这么多……”
　　周毅闻言笑道：“那公司刚刚成立没多久，只要你们来，那都没问题，而且韩哥你在公司时间长，可以问问其他部门的人。”
　　“只要他们来，这边公司都能要！”
　　这……韩哥闻言有点不知所措了，刚建立的公司，而且只要是这公司的，过去了都要，有点离谱了吧。
　　突然，韩哥看着面前的周毅，想到了之前传说这个同事很有钱的话题，这公司该不会是……不至于吧？
　　系统突然出现的这个所谓晋级事件让周毅很惊喜！
　　确实再有一个事件自己就会达成圆满，但却想不到会是这件事！
　　从他反手充值一百万开始就和公司纠缠，就算他有系统，这么长时间也没有好办法。
　　而且物业的事件中系统不出现，还以为这孙子已经死了呢。
　　但是现在看来……系统这大招有点好玩啊！
　　一切都商量好了，周毅也联系了这个腾达公司的人事经理，给前同事们想离职的都发了邀请。
　　然后，他就让自己的师傅，那位马瑶姐带着自己的录音笔和摄像头。
　　这么好的事儿，不水两期视频，他周毅还算作者嘛！
　　上午，周毅前公司，早上八点半，王主任早早地就守在了打卡机前面。
　　公司最近招了几个年轻人，都是和当初的周毅一样，刚刚毕业没多久的小年轻，在试用期之内。
　　公司的老人都知道，别看公司明面上的规矩是九点打卡，但实际上，八点半打卡已经成了潜规则。
　　就如同下午六点下班，但其实你六点走一个试试看……
　　这段时间正是公司打算清退老人用新人的关键时期，所以王主任在知道这些年轻人们“不按时上班”的事之后就亲自出面，打算磨一磨他们的棱角。
　　对嘛，现在的社会上很多领导都是这样想的，年轻人，就得磨一磨棱角，然后，这才使着顺手呢。
　　马瑶今天来的也挺早，第一次偷拍她还有点紧张，不过想着对方也发现不了。
　　等到了八点五十分了，办公区里，公司的老人基本已经坐满，而新人一个都没到。
　　王主任看看手表，脸上的愠色已经越来越多。
　　终于，一个年轻人打着哈欠来了，头发略微有点乱，嘴里还吃着一份手抓饼。
　　见到王主任了直接打招呼道：“诶王哥，早啊，这么早就来了。”
　　王主任有点奇怪，这小子没眼色吗？
　　好像根本没注意到自己已经不高兴了，是以他咳嗽一声道：“小孙是吧，现在应该不早了吧，你不觉得自己来的有点晚吗？”
　　“而且王哥是你叫的吗？”
　　晚？小孙奇怪道：“诶，王哥我咋就不能叫了，这名字取出来不就是让人喊的吗，咋了，还必须喊你一声王总？”
　　“再说了，现在才几点，你看看到九点还有十分钟呢，着急什么，我九点之前打卡了不就行嘛。”
　　王主任之前还没怎么和公司的新人打交道，这刚开始几句话直接就给他弄懵了，这新人咋和吃了火药似的，一点就炸！


第97章 我只打算逼个二，结果他王炸了！
　　“小孙，你怎么说话呢，你看看大家，别人都早早的来公司了，啊，你这个点来还觉得没错是吗？”
　　“年轻人要好好学本事，别老想着到点打卡，那你这样是学不会的，你要想在这个社会上立足，就得好好学。”
　　“等你学好本事了，那以后就好了啊，年轻，就应该多奋斗，别总是什么躺平。”
　　说到后面，王主任还故意笑着说了一句俏皮话，躺平文化，他之前在某个专家发的短视频里看过。
　　那位专家说的就很对他的胃口嘛，年轻人，大好的年纪，社会培养了你，就应该好好地为社会做贡献。
　　躺平，那就是一种罪过。
　　反正当时王主任看的就感觉太对了，不愧是专家，说的话都这么有水平！
　　是以他今天特意说了出来，也显示一下自己和年轻人们都是一样的。
　　然而，王主任这种过去一直都行之有效的鸡汤这次却失效了。
　　对面的小孙直接炸毛：“我怎么说话了，我怎么说话了，我喊你王哥就不对了吗？他们几点来公司关我屁事！”
　　“我来公司是赚钱的，咋的，试用期这么两个钱还打算让我把命给公司？”
　　“我没有躺平，我只是干我该干的事，赚我该赚的钱！”
　　“你看你小孙，我和你说话呢你急什么，我的意思是，你还年轻，不要张嘴闭嘴就说钱，年轻人真的要多奋斗，不要总是想着休息……”
　　“你看你总想着休息，那上班干嘛呢对不对。”
　　办公区内，公司的老员工们已经在那里想笑了，这番对话和之前周毅那会几乎没什么区别，只不过这位小孙更加的暴躁。
　　大概王主任还以为每个年轻人都是周毅呢，人周毅进来最起码当牛做马干了一年呢。
　　“你说完没有，到底是想咋样，卡点上班咋了？”
　　正说着，后面又来两个年轻人，看看时间，正正好卡在了八点五十九。
　　而且有人还在笑道：“这时间一分不差，请叫我时间管理大师。”
　　结果刚刚上来就听到了两人的吵架，很快就加了进去。
　　“你们自己规定的九点打卡，咋了，我们九点打卡有错？惯得你们，艹，不干了，什么玩意！”后面上来的这位时间管理大师更加的暴躁。
　　啊？王主任惊呆了，这……这就不干了？
　　眼看着王主任不知道咋说了，那边的马瑶已经凑了过来，一脸殷勤道：“小郑啊，别这么着急啊，王主任其实也是为了你们好。”
　　“而且吧，你们这么主动辞职，那是拿不到工资的……”
　　这话不说还好，一说出来，小郑更加的炸毛：“不给就不给，谁稀罕他们这点破工资呢，连我开车加油都不够，还真的把自己当回事了！”
　　“就是，那点点钱而已，不干了，艹，麻求烦的。”
　　年轻人直接喊着不干了，小郑甚至直接去办公区收拾自己的东西，这下子让王主任有点着急了。
　　这段时间公司虽然还没有辞退一个老人，但是已经通过调岗和谈话等方式，慢慢让他们有离职的准备。
　　然后就等着新人被带出来后就能把老人辞了。
　　结果还没咋样呢，这新人已经要辞职了，而且什么都不要，干脆利索地收拾东西要走人。
　　王主任还真的没见过这样的员工，这是恶意离职啊！
　　那边的拱火大师马瑶还在说着：“小郑啊，你们离职也得提前通知公司呢，不能说走就走，这样对你们以后找工作不利……”
　　小郑已经把所有东西都收拾好了，直接说道：“不利就不利呗，无所谓，就TM看这个姓王的不顺眼，不干了！”
　　顿了顿又打招呼道：“兄弟们，走了，祝这破公司早日倒闭，给这老板的饼吃撑了，我想去骑行青藏线消化一下。”
　　真正的挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　看的王主任都惊呆了，现在的年轻人都这么勇敢的吗？
　　小孙也在收拾东西，还有人在犹豫，王主任赶忙道：“不是啊，你们别着急，现在赚的钱少是因为试用期，等转正了你们的工资就上来了。”
　　“你看看咱公司这么多的老员工呢，为什么他们能做到，你们就……”
　　然而，王主任的话还没说完呢，电话响了。
　　拿起来听了几句，王主任的脸色顿时大变，看着办公区里的这些老员工，直接道：“你们干嘛，你们要干嘛，这是商量好了？集体离职？”
　　噗！旁边的小孙直接忍不住笑了出来。
　　“诶你不是刚刚还说你们公司的老员工多好多负责嘛，这怎么也要辞职了，破公司趁早倒闭。”
　　王主任指了指对方，但是没说出话来，顾不得考虑这些新人到底是咋回事，赶紧就去找他姐夫。
　　这事儿太大了，因为刚刚人事那边的吴经理打电话，这公司的员工都好像商量好似的，一堆堆的去交辞职报告。
　　他吴经理做人事这么多年，还从来没见过这么多人同时辞职呢！
　　最重要的是，他们设计部的基本上都提了辞职，都走了，一个都不留。
　　这种情况体现出来的问题很严重，这意味着你这个领导根本没有把人带好！
　　董事长办公室，赵又德在不断地走来走去，很快办公室的门被敲响，王主任走了进来。
　　“姐夫，这件事，这件事我也在查，主要现在还不清楚是谁带头的……”
　　“上次没和你说吗，在公司里喊我董事长！”赵又德喊道。
　　顿了顿，又才说道：“到现在了你还什么都不知道？算了，我去和大家聊聊，你们部门居然都要离职，你可真行！”
　　说罢，赵又德直接出门，说起着急，他才是真的着急呢。
　　一路来到了人事部，这里已经有不少人了，吴经理忙的满头大汗在不断地劝说，让大家先回去冷静冷静。
　　“你们听我说，真的不能随便离职的，现在的行业什么情况你们不知道吗？离职了那么容易再找工作？”
　　一边的马瑶上前说道：“容不容易找工作是我们的事，辛辛苦苦的加班，到头来被莫名其妙的调岗，我们可不想以后会变成这样。”
　　“对啊，人家老韩他们在这里干多久了，说调岗就调岗，而且一下就成了行政，这么离谱的事儿，我们可怕以后也这样。”
　　吴经理道：“大家伙儿听我说，冷静一下，真的要冷静一下，老韩那个情况特殊，而且……”
　　“那我呢？我也情况特殊？我可是昨天被你说要自己辞职的！”
　　马瑶很是诧异道：“昨天我就说了一句公司不给我补偿金不辞职，你那个脸变得是真快，就差没骂我了。”
　　“我回去之后想通了，你看我今天给了你辞职报告，你又说让我冷静，怎么横竖都是我们的错，辞职也不是，不辞职也不是，反正你们都有理呗。”
　　吴经理脑壳痛，干人事到现在这么久他不用猜都能知道，最近公司的动作有点大。
　　员工们都是人，不是钉子，也不是生产队的驴，都有自己的想法。
　　把老员工又是调岗又是谈话的，尽管说起来要保密，但是大家都不瞎。
　　可他只是个人事，对于公司高层要做什么，那没办法左右。
　　其实说白了，很多人事那就是为高层擦屁股的，人家高层可不会直接告诉你你滚蛋，都是人事通知你。
　　然后呢你和人事聊补偿之类，那他有权利决定这个嘛？
　　答案当然是没有的，所以弄到最后就成了打工人和打工人之间互相为难了……
　　区别在于有的人事工作时间长了，会下意识地提高自己位置，认为自己是管人的，如此而已。
　　所以吴经理现在也只能尽量劝大家冷静下来。
　　“走了走了，干活去了，反正提前通知你们了，到时候你们给我把工资结清就行。”
　　很多公司都有一些莫名其妙的规定，比如员工离职需要公司同意，这都是在唬人的。
　　员工离职就是提前三十天书面通知公司，看清楚了，是书面通知！
　　不需要他同意，到时间了我想走就走，而且他还得给我把当月工资结清。
　　不给的话留好证据仲裁就行了。
　　赵又德看了看这情况，扭头问道：“你们部门谁比较好说话？”
　　王主任想了想道：“那个人，老韩，特别好说话，让调岗，他吵了几句，也没有在说什么。”
　　“行，那就先喊他来谈话，然后再喊个五六人差不多。”
　　很快老韩就收到了通知，董事长要和他谈话。
　　一路到了董事长办公室。
　　赵又德已经坐在小沙发上等着了，这也是为了挨近距离。
　　王主任在旁边坐着，见人进来顿时上前笑道：“老韩，赶紧坐，先喝点茶。”
　　“别误会，因为这次大家都想离职，所以呢董事长决定挨个谈话，看看大家有什么诉求，有什么问题。”
　　“有的话解决就行，也不需要离职，对不对。”
　　眼见得这王主任一脸的客气，甚至于给自己倒茶，老韩赶忙道：“王主任你放着，我自己来，我自己来。”
　　客气了几句，赵又德开口道：“老韩啊，你也是咱公司的老人了，进公司时间不短了，我是一直都知道你的。”
　　“这么多年为咱公司也算是尽了很多力，工资呢也涨的慢，这确实是公司有点亏待你了。”
　　“之前让你调岗，希望你还是别往心里去，公司现在有点困难，咱们还是相互理解，你看，你下个月还是回设计部，给你涨薪。”
　　“为公司付出过得人我都记着呢。”
　　老韩脸上依旧挂着那种很客气的笑容，如果不是这段时间亲眼见到公司的骚操作，他还真的就信了这话……
　　别说其他的，你董事长记得我？
　　调岗的时候不说，现在了出来说什么别往心里去……
　　董事长先不说，因为现在很多公司的高层其实对下面的员工很客气。
　　这一点也很容易理解，因为公司高层他只需要管好自己手下的人就行，而员工直接面对的是自己的顶头上司。
　　他的顶头上司被批了，自然就会来找你的麻烦，所以很多基层员工都会感觉，诶公司的大领导都特别客气。
　　哪怕出问题了也不会骂人，太有风度了。
　　反而是我那组长什么的，动不动就骂我，果然啊，人家大领导就是有涵养，你这种人活该当不了领导……
　　而王扒皮呢，之前还和自己吵架呢，现在这么客气？
　　老韩也是不知道，要不然他肯定会想到这句话！
　　我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过……
　　是以老韩就那么笑道：“那个，赵董，实在是我家里有事，没办法了，必须辞职，所以您看……”
　　家里有事，至于有什么事，那我肯定不能告诉你。
　　赵又德没说话，王主任已经开口道：“老韩啊，你这就有点不地道了，董事长都说了给你加薪，你就说说你知道的。”
　　“大家怎么好端端的都提离职呢。”
　　“王主任，我也不知道啊，我真的就是家里有事，碰巧了。”
　　眼见得又说了好几遍都没结果，赵又德端起茶杯喝茶。
　　于是老韩告辞。
　　不过老韩虽然是老好人，但他很聪明，而在又谈了几次之后，赵又德知道了原因。
　　“你是说，这些人都找好下家了？所以是别的公司在挖我们？”
　　“腾达公司！”
　　王主任赶紧就开始查了，现在注册的公司可以很容易就能查到，很快就找到了这个叫腾达公司的。
　　“注册时间……哦，以前就有的，法定代表人……周毅？”
　　不是说其他的，这个名字实在是太敏感了！
　　“你说什么？那个公司是谁的？周毅？是你之前开的那个周毅吗？”
　　旁边的赵又德听到了就像是见鬼了一样。
　　王主任感觉额头开始冒冷汗了：“应该不是吧，我也只是想让他调解，不至于……不至于他专门开一家公司吧……”
　　虽然觉得一点都不合理，因为真的不至于！
　　就因为我们突然把你开了，而且不给你双倍工资不给你补偿金，而且还又起诉让你赔偿公司损失，你就要开一家公司直接挖人吗？
　　至于吗？


第98章 就是为了这口醋啊！
　　怎么想都觉得不合理，不管是王主任还是赵又德，他们都觉得这根本不可能！
　　开一家公司涉及到了方方面面，不是说你有钱，然后你开公司就一定能赚钱的。
　　那些开公司，结果把家里败光的富二代们还少见吗？
　　很多人其实都看过，那些各种吃喝，身边美女环绕的富二代们，他们就算是敞开了吃敞开了喝，能花多少钱。
　　至于美女就更别提了，曾经有人计算过，按照某个标准，就算是那些富二代们弄到肾衰竭，也根本花不完自己的钱。
　　因为随着时间的推移，他们的钱还在不断地往上涨。
　　套用西虹市某本著名富豪王某的话说，他这钱是越花越多，越花越多……
　　但是创业呢，那就是个窟窿，金山银海地砸下去，很可能连个水花都不响……
　　而周毅呢，开的只是个奥迪，能有几个钱，还开公司挖人？
　　关键是真的不至于啊……
　　但是不管怎么觉得不合理，现在事情都这样了，起码得先解决问题！
　　赵又德拿起手机开始打电话了，以他的身份，要想查出那家新公司的控制人并没有多难，是以很快赵又德就知道了情况。
　　“你是说，那个腾达公司的董事长真的是现在和我们打官司的？”
　　“这……行吧我知道了。”
　　放下电话，赵又德叹口气道：“问清楚了，就是那个周毅。”
　　王主任直接愣在那里不知道说什么话好了。
　　赵又德来回走了几步，突然开口道：“这人是不是缺心眼啊！”
　　之前离职的员工，公司比这过分的不是没有，但怎么到他头上，就又是仲裁又是打官司的，都告诉他要调解，结果还是不同意。
　　现在居然自己开了公司然后挖原公司的人！
　　顿了顿，赵又德指着王主任道：“你，你去，我不管你怎么办，总之，给我调解了，另外再问问他，到底想怎么样！”
　　“可是姐夫……他，周毅对我有成见……哦，我马上就去联系他。”
　　别说了，如果知道是这情况，王主任当时根本不会让周毅在下班时间写那个计划书了……
　　可惜，后悔这个词，本身就是让你后悔的。
　　这个世界上永远没有如果，错了就是错了，只能选择改正，而不是重来。
　　在集体递交了辞职报告之后，大家该干的活儿还是要干。
　　提前一个月通知，但是这个月你不能走，现在是法治社会，一切都要遵纪守法。
　　只是平静之下是汹涌的暗流，至少如同老韩这样的，已经在悄然联系客户了。
　　而周毅这会儿已经到了自己名下的腾达公司，位于光明区新科路。
　　距离自己住的悦府小区大概二十分钟的车程。
　　犹记得前年还没毕业那会，最喜欢在起点看小说了，那会看的一本小说里主角的公司就叫腾达，结果没想到现在自己这公司就叫腾达。
　　只不过裴总虽然总被背刺，但最起码还能赚点钱，自己这公司，赚的钱自己一分都不能拿，纯粹的挂件，起码暂时是这样。
　　如果不是系统孙子神通广大，他都怀疑这公司是想给自己洗钱用了……
　　公司的总经理全龙天已经不只一次看这位新老板的脸色了，对方好像是这么走着在看公司经营情况，但谁都看出来，对方早已经走神了。
　　“那个……周总，那您看完了，现在有什么建议吗？”全龙天小心翼翼地问道。
　　公司经营不善，原本就都要倒闭了，结果前段时间有人将公司收购，就一个任务，把名字改成腾达。
　　然后就一直没动静，虽然现在不缺钱，但是全龙天也在担心自己会被炒鱿鱼。
　　算起来，他还是第一次见到这位周总呢。
　　结果对方就是拿着个相机一直在拍拍拍，说的话很少。
　　“啊……”周毅反应了过来：“也没什么建议，反正公司现在员工也没多少了，等下个月，我让你挖的那批人到了之后，就可以走上正轨了。”
　　“哦对，如果那批人入职之后还缺什么人，你先去招一些。”
　　这公司和前公司做的活儿都一样，所以前同事他们来了之后就可以上手，客户什么的就得自己挖掘了。
　　反正就先干着吧，本来也就是想教育一下前公司的领导。
　　全龙天点头答应，他从来都没有见到过这样放权的老板……
　　“对了，周总，需不需要给您招一位秘书呢？”
　　秘书嘛……周毅下意识地就想到了一些莫名其妙的东西，不过他平日里喜欢宅在家，好像也不需要什么秘书……
　　“先不用，等日后再说。”
　　全总经理点点头，表示自己已经听懂了。
　　周毅出了公司，心里倒是想着，楼上的董事办办公室环境着实不错。
　　这公司的位置不错，那大落地窗，那几乎能当床用的大沙发，俗不俗，很俗，但是喜欢吗？喜欢……
　　以前总听那些结婚的人说，结婚了之后总想有个地方躲避，原本自己还担心呢，这自由职业结婚了以后每天都在家里，那连个去处都没有。
　　现在好了，没地方走就直接来公司……
　　什么？我连女朋友还没呢？这不重要。
　　一路开车回小区，这次倒还好，没有被挡住，倒是刚刚到家，准备将之前为了劳动仲裁拍的那些视频找出来剪辑之时，手机响了。
　　“喂方大状，别问我什么叫法外狂徒张三了，我也不知道……”
　　电话这边的方大状无奈道：“我不是和你说那个，我是想说，你那公司他们法务给我打电话了，告诉我说公司想和你调解，要和你谈谈，你看怎么样？”
　　“这次好像不一样，他们说完全接受你的条件，赔钱什么的都接受，你答应吗？”
　　“我是觉得有点奇怪……这早前几天还一点都不接受呢。”
　　“接受我的条件？那就答应调解呗，反正我们起诉也是为了这。”周毅直接道：“至于原因嘛，其实你知道的。”
　　我知道？我上哪知道呢。
　　方大状开始仔细想，他的记忆里很好，而且大状嘛，推理能力那是一流。
　　周毅问过他两次，如何合法的教育前公司。
　　然后第二次是昨天问的，今天就……
　　“等等，周毅，你真的你们公司那些员工都找下家了？不可能吧，那么多人呢，这么快就都找好了？”
　　周毅这边微微一笑：“其实也没什么，我就是想起来之前正好买了个公司，这反正都一样，就直接把他们都招进去了。”
　　方大状：“……”
　　饶是他这样的人听到这话都有种想打人的冲动，你听听这话，其实也没什么，正好买了个公司……
　　买公司这事还说正好的吗？
　　“行吧，虽然有点很想打你，但是不得不说你这样做很解气，曾几何时我也幻想过这样的场景啊……”方大状说感慨道。
　　最开始的时候谁心中没点正义感呢，只是后来因为生活，自己的头慢慢变秃。
　　但是吧，方大状发现，自从认识周毅以来，帮他打了这些官司，莫名感觉自己好像有点年轻了。
　　该说男人至死都是少年吗？
　　“不，这应该叫团结起来的力量！”
　　挂了电话，方大状走到办公室的窗边看着外面的钢筋水泥混凝土城市，脸上泛起了笑容。
　　而在他的身后，周欣然一脸迷糊，不是在聊案子嘛，怎么好端端的又干嘛。
　　还是说方老师这样的做必定有什么深意？
　　然而，周欣然绞尽脑汁都想不到的时候，便看到方大状转过身来满脸开心道：“欣然，我发现我突然想到那个法外狂徒张三的意思了！”
　　嗯……嗯？
　　合着您在窗户前这么半天，就是在想这个？
　　可是看看方大状的笑容，周欣然忽然感觉，自己这段时间是不是崩的太紧了……
　　调解的事儿不着急，反正着急的应该是王主任。
　　周毅觉得还是观众老爷们更加重要。
　　过去呢他的视频一直都分成上和下，到了物业这又准备做成系列，想了想好像自己还从来没让观众老爷们爽过呢。
　　那既然这样，公司的事儿就让大家一次爽吧！
　　视频标题：被辞退不给补偿金？反手开公司挖人！
　　也幸亏自己成了up主之后有存素材的习惯，之前在公司拍的那些都分门别类的存着，这会只需要拿出来然后剪辑就行。
　　“各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，鉴于总是有人说我短小无力的事儿，今天呢就给大家做一期完整的视频！”
　　“事情的起因是这样的，我之前是有工作的，但是呢因为公司加班的问题，所以被公司辞退，人家直接告诉我不要来了。”
　　“我当然不行，正好就找了个律师咨询，对没错，就是方大状，可惜那会没录视频，方大状的第一口醋加咖啡，可以算是我梦开始的地方吧。”
　　然后就是王主任的那些洗脑话了，年轻人应该多吃苦之类的，讲道理，就算是现在已经知道王主任要和自己道歉，但是看到这些话真的还是生气！
　　年轻人要多吃苦，年轻人还要多加班，年轻人还要多努力，年轻人还要赶紧结婚生娃……
　　哦对，最后一句话是他周毅的母亲大人昨天打电话说的。
　　问他是不是不打算结婚了，是不是想打光棍！
　　周毅当时就寻思了，我才多大，二十四五的年纪，这就打光棍了？
　　你让那些二十七八二十八九还单着的人咋想！
　　只可惜，就算他开了挂，面对周母的这些话也是无计可施，只能是不断应承着。
　　周母都说了，到今年必须得带回去一个姑娘，否则，那就去相亲！
　　所以周毅的想法和很多年轻人一样，拖一年是一年……
　　接着便是周毅的反驳了，那次的反驳说的那叫一个酣畅淋漓！
　　一边剪辑着视频，一边配音解释，劳动仲裁，以及劳动仲裁之后的官司，一直到了现在还没开庭的二审。
　　以及公司提起的赔偿公司损失诉讼。
　　漫长的诉讼表明，各种繁琐的程序都在表明这件事很难。
　　于是周毅话锋一转道：“所以，为了让公司的那些领导得到教育，我买了一家公司，然后让同事们集体辞职！”
　　马瑶姐的视频已经发过来了，第一次拍摄，质量挺不错的。
　　最起码周毅在看到王主任被那几个小年轻给怼的时候差点笑岔气。
　　他周毅当时是个乖宝宝，所以你王主任说什么就是什么。
　　但是这些年轻人可不是，他们看你王主任不顺眼就会辞职！
　　然后再加上对于自己腾达公司的介绍，虽然有点炫耀的色彩在，但是吧，好像自己的视频风格一向都是炫耀的。
　　比如反手充值一百万……
　　一切搞定，就差明天的调解视频了。
　　只是很快周毅就发现，自己家里的水压好像突然变得好小……
　　打电话去物业问了问，说是整栋楼都那样，估计明天就好了。
　　不管这些，直接搬家，公司自己的办公室里可是有卧室的，带着笔记本过去也能剪视频。
　　算算时间，法院应该要把起诉状副本以及传票这些东西送到物业了吧。
　　时间很快就来到了第二天的上午，周毅离开公司前往咖啡厅。
　　大概是特殊的缘分吧，这家名为“老地方”的咖啡厅这会已经是周毅和方大状碰面的老地方了。
　　只不过如今却多了个周欣然。
　　只是周欣然看着周毅的眼神极其古怪，虽然在知道了许于凤和那玲姐的事之后，她也明白这个男人有点……特殊。
　　但也没想到居然会这样……
　　“诶周总，你好你好，路上堵车，来晚了。”
　　离着老远王主任便在那里伸出了手。
　　以前张嘴叫小周，年轻人要多奋斗，现在成周总了。
　　“王主任，咱们既然是要调解，咱们直接说吧，你们是打算接受我的条件嘛，赔偿我补偿金，双倍工资，以及撤诉。”
　　王主任忙不迭地点头道：“当然当然，周总，我们今天来就是想和您谈谈，谈谈关于您那公司的事。”
　　“您看，怎么样才愿意调解呢……”
　　“什么怎么样？”周毅一脸迷惑：“打了这么长时间官司，我的诉求你们不知道吗？补偿金和双倍工资，外加撤诉啊，为什么你还在问我？”
　　啊？王主任闻言愣住了。
　　你搞这么大动静，就是想让我们答应你的诉求吗？


第99章 徐经理你说，咋整！
　　王主任看着面前的周毅，在斟酌着怎么说，他现在有点弄不清楚对方的想法了。
　　来之前曾经猜过无数次，对方这么报复公司，是为了什么。
　　但想破了脑袋都想不到，就是为了这诉求……
　　犹豫了一下，王主任还是说道：“周先生，其实……咱们之间也没什么深仇大恨的，你看你也没必要这样……”
　　“王主任，我们之间确实没有什么深仇大恨，所以你还谈不谈了，这是协议，你看看没问题咱就签，签了之后你撤诉给钱就行。”
　　调解协议自然是出自方大状之手。
　　连协议都准备好了，王主任只能木然地接过协议，让旁边的法务小哥看看有没有问题。
　　小哥开始仔细查看，而王主任还想着再好好谈谈。
　　“周总，您看你开公司，咱们以后就都是同行了，互相之间是要互通有无的，真没必要搞这么僵……”
　　“谁和你是同行啊，王主任，开公司那是我的副业谢谢，我的主页是拍视频，知道吗？”
　　周毅直接道：“所以王主任你这是翻来覆去想说什么，到底是谁搞得这么僵。”
　　“说让我加班写计划书不给加班费的是你，说让我滚蛋第二天别去公司的是你，说随便我去仲裁的是你，说不调解就和我打官司到底的还是你！”
　　“怎么现在我好像就成了这搞僵关系的混蛋了呢？”
　　这……王主任顿时张口结舌，但他还是勉强道：“周总，不是这样的，其实我是想说，贵公司能不能别那样挖人……”
　　“毕竟都在一个圈子里。”
　　“搞了半天你是想说这个啊。”周毅扭头道：“方律师，我的公司招聘员工和今天调解的事有没有关系啊？”
　　旁边的方大状云淡风轻道：“在法律上来说，你公司招聘员工和你们之间的调解没有半毛钱关系。”
　　“看到了吧王主任，这是专业律师，有证的那种，他都说没有关系了。”
　　有证的那种……方大状保持微笑，旁边这菜鸟也是有证的，你问问她敢不敢再和我来一场男人与男人之间的对决呢。
　　周欣然已经想捂脸了，她现在突然发现，在这两人面前自己好像有点多余。
　　这两人当真是绝配……
　　“周总，咱们还是别说这些没用的话了，你说说吧，要怎么样才能停止你们挖人的动作！”王主任这次没管其他，只是看着周毅道。
　　“挖人？王主任，你这样子小心我告你诽谤啊，我们公司正常招聘呢，你们公司的员工觉得我们福利待遇好，就来应聘，这有问题吗？”
　　“哦对了，差点忘了告诉你，在前几天有个网红诽谤我，我刚刚给她送进去。”
　　说着周毅随手从旁边的包里掏出了刑事自诉的判决书。
　　雾草！别说王主任了，连身边的周欣然都目瞪口呆，这玩意你是随身携带的？
　　话说你那包里究竟装的都是什么东西……
　　至于王主任，王主任已经感觉自己受到了惊吓。
　　前几天发生的事他知道的不多，只是在短视频里见到过有人说，一个网红诽谤他人，然后被对方直接起诉，然后判了八个月。
　　当时他还笑呢，说现在的网红都是法盲嘛。
　　结果现在那判决书就在自己面前，居然是面前这周毅做的！
　　“也别说我欺负你，这官司就是我旁边这位方律师打的。”
　　周某人还是讲究的，想了想还是没把“这位律师是被告律师”这句话给说出来。
　　“主任，这协议没有问题。”旁边的法务小哥救了王主任一命。
　　王主任将协议拿到手中：“周总，我还是希望您慎重地考虑一下，公司现在真的不容易……诶周总，周总你先别着急！”
　　却是他话说到一半，就看到自己面前的周毅起身就要走。
　　“我签，周总，我先签了，然后咱们好好聊。”
　　说着赶紧在调解协议上签字。
　　然而周毅已经不打算继续谈下去了。
　　“王主任，我觉得我们之间根本不是一路人，也没什么必要再聊下去，你们与其想着怎么对付员工，不如想想提高点他们的福利待遇。”
　　“就连生产队都知道，他们的驴在干体力活的时候需要多加两把干草，你们呢，加班费从来都不会给一分钱，反倒是饼画的那么大！”
　　“您呐之前和我说，年轻人不要老想着赚钱，其实这话我也想告诉你，王主任，咱也别说年轻人了，打工人就别想着赚钱，好好的给人打工不行吗？”
　　“明明还没累死，为什么就老想休息呢。”
　　“行吧，话就说到这里，我就先走了。”
　　周毅拿着调解协议站起来，招呼一声，转身就要离开咖啡馆。
　　王主任急了，喊道：“周总，周毅，先别走啊，你看我都同意调解了，周毅，做人得凭良心啊……”
　　然而周毅已经走出了咖啡馆。
　　他们公司的效益很不好吗？
　　真的不至于，那么多人都在努力拉业务，辛辛苦苦，结果老板的豪车和别墅不停的升级。
　　当然，每到这个时候都会有人说，你觉得人家老板赚钱，你为什么不去当老板呢？
　　人家老板担着风险呢，公司破产了也没见员工咋样。
　　是，这句话没有问题，也不需要说什么社会剩余价值之类的东西，只是，老板天天吃饼，你最起码吃剩的饼渣子也得给人留一口。
　　而不是说你赚的钵满盆溢，成为了无数青年人的心灵导师，却在节目中说你不喜欢钱，对钱不感兴趣，你最舒服的时候是当老师一个月赚五十块那会。
　　咖啡厅里，法务小哥没敢说话，王主任的脸色很黑。
　　后悔吗？肯定后悔啊，为什么当初非得让他写那个计划书。
　　只是王主任的心中很是不解，为什么现在的年轻人都这样了，怎么就不能像他们那个时候吃苦呢？
　　唉，果然是垮掉的一代……只是回去之后怎么交代呢。
　　还是先联系一下姐姐，让她给姐夫说这事吧。
　　站起身正要走呢，旁边的服务员小哥走过来笑道：“先生，请您结一下账。”
　　凭什么他们喝的还要我结账，我都没喝……
　　……
　　“周毅，我是没想到你现在比我还要较真，不过嘛，其实还是比不上我年轻那会，行吧，估摸着这两天起诉状传票之类的就要送到你们物业了。”
　　“然后具体时间我们电话联系。”
　　“对了，这周末去吃个火锅吧！”
　　方大状居然邀请自己吃饭，那这必须得去。
　　完事，周毅开车直接回了公司，在物业的事情没解决之前，暂时没打算回去住。
　　而且今天拍的内容已经足够将公司视频做完了！
　　“公司的前领导联系我调解了，但是我想说，他们公司的员工集体跳槽，和我的关系很大吗？”
　　“我既没有给出高于行业的工资，也没有给出更高的福利承诺，我只是说给他们找个下家，然后他们就都不想在原公司待了。”
　　“如果我一句话就能有这么大的作用，那不是我疯了就是这个世界疯了……”
　　这就是周毅的想法，正如同我们研究历史，一定要搞清楚根本原因和直接原因，也就是导火索。
　　根本原因是公司对待员工太差了，所以大家不想待了！
　　这些话里有着很多漏洞，但是无所谓，周毅他只是个拍视频的，肯定是自己说着开心就好了。
　　上传，舒服。
　　等待审核的时间依旧是无聊的，闲着没事就到公司转悠转悠，这让全总经理暗自庆幸。
　　天杀的这些资本家，嘴上一个个都说不管，你看看，这是不管吗？
　　幸亏咱本来就敬业！
　　不过……那件事得尽快了啊，老板上次都暗示自己了。
　　这次的审核速度依旧给力，大概周毅在公司转了一圈，和好几个工作人员聊天之后，便看到审核已经通过。
　　而且，那些在B站有别墅的观众老爷们早已经开始发表高见了。
　　“南无加特林菩萨”：离谱，真的就离了个大谱，这就是一份计划书引发的惨案吗？
　　“风清月”：卧槽，看到标题我还以为是标题党，但是想想up主的作风……玩真的？
　　“化作星星照亮你”：确实有点离谱，但是为什么看到那个领导的反应我会这么开心呢？
　　离谱！甚至于有人感觉这有点魔怔了，但是在看到后面调解时候的反应时，却又觉得，味儿太对了！
　　张嘴闭嘴给年轻人画饼，不要怕辛苦，不要想着赚钱，结果转头事情发生在自己身上的时候就急了。
　　而同样，评论区里也有几个老板身份的观众老爷发言了。
　　“紫星耀月”：实话实说，挖人哪有那么好挖的，而且还是那么多人，那就是人家都不想干了，这公司的管理真的有点离谱。
　　不给加班费的公司不少，说狼性文化的公司更不少，但是很多公司都忘了，跟着狼，那得有肉吃……
　　狼行千里是要吃肉的！
　　三十五岁甚至三十岁辞退的公司不少，但是最起码人家在三十五岁之前薪水会很高。
　　反正就感觉up主这样的操作真的骚到了飞起。
　　而当周某人沉迷于水评论的时候，物业，薛经理看着面前的起诉状，以及法院传票等等一堆的玩意正在懵逼中。
　　他们这公司的法人代表自然就是他薛经理了，所以一旦被起诉，那东西都是给他送来的。
　　只是……看着那上面一堆堆需要公示的内容，薛经理感觉牙龈疼，很疼。
　　没多久办公室的门被推开，徐经理走了进来，嘴里随口道：“薛总，找我什么事啊？”
　　薛经理将那一堆东西推过去，面无表情只是嘴角抽搐道：“你自己看看吧，周毅把物业给告了。”
　　“告了？他拿什么名义告我们？”
　　徐经理很奇怪，但还是拿过了那些东西开始看。
　　说着的，徐经理之前还以为周毅会去消防举报他们，虽然说起来最近是在整改之中，但是真的举报了，那也会有很大的麻烦。
　　却不曾想，对方还是选择了起诉的方法！
　　拿过起诉状副本，徐经理看了几眼同样开始懵逼。
　　“知情权？不是，这还能用来起诉的？”
　　徐经理不能理解，当然，以他的水平也理解不了，正如同生活中很多人都不知道，知情权的范围很广。
　　而且不管什么方面，除非法律明文禁止需要保密的内容，否则你都享有知情权。
　　只不过呢，很少有人会闲的没事干去看这些东西，顶多会看看关于支出方面的内容。
　　是以在看到里面还有各种图纸之类的，甚至小区绿化维护，公共设施保养记录，楼体外墙防水养护记录等等这类东西的时候，徐经理都不知道怎么说了。
　　“薛总，这，这假的吧，啥时候我们做这些还非得让他们业主知情啊。”
　　这些有的他知道，有的甚至他自己都有点不太清楚。
　　比如公共区域收益。
　　很多人经常会在电梯间或者是小区的公共区域看到一些广告牌，那玩意就属于公共区域的收益。
　　而且，这里面的具体诉求还不同，比如小区物业工作人员的具体情况，联系方式，投诉方式，收费明细，支出明细等等之类的，是需要进行公示的！
　　你看正规物业公司都会在显眼的位置进行张贴公示，收多少钱，花多少钱很明确。
　　薛经理闭着眼睛道：“我已经打电话通知法务了，他等会就过来帮我们看看。”
　　砰砰砰！
　　“进来吧。”
　　公司的法务走了进来，薛经理开口道：“呶，东西就在那里，你先看看吧，关键问题是，他们真的有这什么知情权？”
　　法务拿过材料开始看，虽然都是学法的，但是法律本身是一个极其庞大而又驳杂的体系，这一点只有考过司法考试的同学才知道。
　　所以，才会有擅长方向，比如民事，比如刑事。
　　而在民事里又细分，合同，婚姻等等。
　　这法务小哥就是对于合同方面还不错，是以在看到这堆材料时也有点蒙圈。
　　不过毕竟是专业的，一边看一边开始查资料，时不时地还要打电话问问别人，终于，在徐经理都有点不耐烦的时候，法务终于开口了。
　　“薛经理，暂时来说对方好像确实可以要求我们公开公示这些东西的……”
　　“虽然里面有一些内容我还没弄清楚，但是大概就是这样……给我更多的时间，我应该都可以弄清楚。”
　　薛经理点点头，脸色更黑了。
　　“徐经理，起诉人是周毅，你告诉我，现在咋解决！”
　　薛经理感觉自己的眼皮老跳，好像自己要倒霉了，所以他想快点把这事过去。


第100章 怎么以前就不用公示啊！
　　徐经理皱着眉头直琢磨，想了半天还是问道：“你确定真的必须给他看？这我们以前可是从来都没给业主看过这些，一直都没事啊。”
　　这就是徐经理的想法，他是从总公司调来的，之前也曾经在别的分公司干过，自诩在物业这行也是经验丰富。
　　是以他就很好奇，这件事怎么想都不对，他们这家开发商底下的楼盘都是自己的物业在管理，最老的小区已经有快十年了。
　　这么长时间也从来没有什么需要公布的。
　　而且业主们貌似也没有因为这个问题打过官司，倒是一起聚集和物业闹过几次事，还发生过冲突。
　　原本徐经理觉得业主一起闹事已经够烦的了，现在发现，这种官司好像更让人头疼。
　　公司法务钟处闻言感觉自己的血压有点高，强行平息了一下，这才道：“徐经理，这个……这个事他不能这么看，不能说以前一直都没有就是对的……”
　　“我们现在既然已经到了法院，那就得讲法律，是不是，法律怎么规定的，那就得怎么来，否则肯定不行。”
　　钟处，典型的小镇做题家出身，当初也是汉东政法大学的高材生，只不过毕业之后没有选择去北上广深这些一线城市发展，而是选择留在了京州市。
　　几经沉浮，现在在物业公司当法务，当然，他这个法务也不是专门为悦府小区的物业公司服务的。
　　他是和总公司签的合同，下面的分公司需要法律支援了，就会让他们来帮忙。
　　以前没有和悦府小区这里的人打过交道，结果这第一次就感觉有点不对劲。
　　这位负责物业安保方面的徐经理，感觉好像有点不太懂法的样子……
　　事实上除了那些法律专业的人员之外，并不会真的去评价一个人懂不懂法。
　　因为大家了解法律的途径是网络，是视频，是那些短平快的讲解，而并没有多少人是会真的抱着一本厚厚的法律专业书去啃。
　　所以导致的后果就是一些人对于法律的了解一知半解。
　　但其实法盲还好，最可怕的就是这些一知半解的人，他们找律师的时候往往会问出一些让人啼笑皆非的问题。
　　堪比在医生面前说“百度上咋样咋样”。
　　徐经理闻言很是不爽道：“那法律也不能不讲理啊对不对，这么多东西，说让人出示就出示，谁能弄出来呢，这不就是明摆着报复嘛！”
　　“徐经理，您这样说……”
　　可怜钟大律师还想反驳来着，后面的薛经理开口道：“不用扯这些没用的，让公示这绝对做不到，还是想想怎么能调解吧。”
　　“老徐，完了我给周毅打个电话喊他出来，我们吃顿饭，有什么事都可以摊开来说，没必要弄得这么大。”
　　这就是薛经理的想法，打官司，别说让公示这里所有的东西了，就公示一半，他这物业都得瘫痪了不成。
　　为什么，人少，而且以前从来没弄过……
　　那些正规的物业公司为什么会经常出现债务问题，因为按照标准来，最起码人数得上去，各种服务都需要钱。
　　但是他们这开发商自己的物业，当初组建本身是为了赚钱的！
　　要赚钱，那就是两点，开源和节流。
　　开源就是多收钱，节流嘛，那就是少花钱，少弄一些服务，少雇一些人，自然就可以节流了。
　　最重要的是很多收上来的钱根本没办法公布……
　　就比如最简单的电梯卡，如果真的按照这里面说的，自己得把整个电梯卡系统的成本，每一张卡的成本这些都给公布，那开玩笑呢不是……
　　这玩意的成本，那稍微懂行的都知道多少……
　　所以还是想想怎么调解最好了。
　　薛经理觉得他和周毅好端端的，虽然因为许于凤那事上有点别扭，而且停车的事上也被宋晓飞坑了。
　　但是在他赠送电梯卡之后，那真的没什么问题了。
　　人家那天还专门来交物业费呢！
　　对于薛经理来说，能交钱的都是好业主，能主动交钱而且不问什么多余问题的，那简直是最良心的业主！
　　经常有人还要开票，你看人家周毅，乖乖交钱，从来没有什么废话。
　　结果被你徐经理这么一搞全乱套了！
　　徐经理黑着脸，勉强点了点头，只是嘴里道：“小区这么多业主呢，就他能……”
　　站在董事长办公室的落地窗前看着窗外的钢筋混凝土城市，脚下的人如同一只只的蚂蚁。
　　周毅对着电话道：“请我吃饭？薛经理，我们之间的关系好像还没到这个程度吧，我记得没错的话，前两天你们物业还不让我进小区呢。”
　　“又是把我的水压调小，又是断我的电，现在打电话说要吃饭？”
　　薛经理闻言笑道：“周先生，这个我想一定是有什么误会，这样，你看你来了我们详细聊，电话里真的不好说。”
　　“算了，薛经理，饭就不吃了，就这样。”
　　听着话筒里传出来的忙音，薛经理也是很无奈，一方面觉得徐经理真的是猪队友，一方面觉得周毅有点不识抬举。
　　以前对你那么客气，你说给赔钱，那我也给赔了，电梯卡也送了，结果现在就这么点小事你都不答应！
　　“钟律师，这个应该是会有庭前调解的，你先想想办法，看我们怎么才能不出示这些东西，行吧，我还有事，就先走了，咱们电话联系。”
　　眼瞅着薛经理丢下一句话离开，钟处看着面前的一堆资料有点没反应过来。
　　是我没听清楚这位薛经理的话吗？他说让我想办法能不出示？
　　他当法律是什么，而且就算是要找理由不出示，也得你这个物业经理和我一块商量吧。
　　你现在什么都没说，就让我干想？
　　这一刻，钟大律师突然有点想逃了，这物业公司的两个经理貌似都有点不懂法的样子……
　　徐经理出了物业办公室，他就觉得很不舒服，这么大的小区这么多业主，没有人来申请说什么知情权，怎么就显着他了！
　　之所以这样起诉，那摆明了就是和他过不去嘛，那既然这样，就过不去呗。
　　想了想再次打电话开始通知。
　　“对就是那辆黑色的奥迪，就那个车牌，只要看到了就让他在外面等着，别让进来，每次都让他等个二三十分钟。”
　　“你别管他带没带什么东西，反正系统里没他车牌号，堵就堵着呗，你报警啊，你看看警察来了管不管他。”
　　“行了，你让老梁去，他什么都不认识，年纪都那么大了，那小子要是把老头气着了，你看看怎么样！”
　　老梁是最近才应聘保安的，今年都已经六十多了，耳背，而且身体还不好。
　　如果到时候说急了老头往那里一躺，那不是屎也是屎了。
　　反正不能让对方舒服了，在徐经理眼中，物业是小区的管理者，业主是要被他们管着的。
　　而像是周毅这种不服管的，那就是刺头，需要好好地弄一弄！
　　也就是现在不行了，搁以前，业主敢对着干，当保安是干嘛的，是真的负责保护业主的吗？
　　然而，到了晚上，徐经理接到了电话。
　　“什么？你说那个周毅根本就没回来？”
　　“他没回来他能上哪去……”
　　那边的人说道：“徐经理，那个业主我听说是有钱人，估摸着在京州应该还有别的房子把。”
　　“就算是没有房子了，出去住个吧月酒店也不算什么，你看咱们这……”
　　徐经理闻言顿时反应过来，随即很是烦躁道：“行了，先就这样，等他回来再说。”
　　物业能恶心人的也就是在小区里，但凡出了小区，就没什么办法了。
　　一旦有业主要是真的不住小区也要找麻烦，物业是真的会头疼。
　　挂了电话，徐经理差点就想把手机砸了，但是想想这东西砸了还得重新买，还是算了。
　　以前可以随便拿捏那些业主，这头一次遇到不能拿捏的，让徐经理有点接受不了。
　　然而，不管徐经理能不能接受，时间都不会停止。
　　第二天早上，八点半，光明区法院门口。
　　周毅看看方大状身后奇怪道：“诶，那小菜鸟呢，咋没和你一起来啊。”
　　方大状随口道：“她在所里呢，今天让她自己去做一些咨询。”
　　顿了顿，方大状似乎有点奇怪道：“而且我感觉她好像不太愿意跟着我，也不是不太愿意，每次在咖啡厅里她都很不舒服的样子……”
　　“不会吧！”周毅打趣道：“你这样的大律师，她一个小菜鸟跟着还亏了她啊，那要是觉得咖啡馆不行的话我们换一家不就是了。”
　　“也对。”方大状点点头。
　　正在这时旁边响起了一个声音：“诶小伙子，又是你啊！”
　　周毅转身一看，却是一位看起来有点眼熟的大妈。
　　“您是……我们见过吗？”
　　大妈乐呵呵地说道：“当然见过了，小伙子，我记得那天你被那个……那个女的在这法院门口可是骂的老狠了，你走了之后我还说了几句话来着”
　　哦……周毅明白了，这是那天看热闹的一个大妈。
　　“不是我说啊小伙子，我是因为在这里住得近，所以每天没事干就过来旁听，我咋感觉你来法院的次数都快赶得上我了……”
　　“我在这里都见过你好多次了……”
　　周毅闻言也只能笑了笑道：“没办法啊大妈，这该起诉的时候只能起诉。”
　　却不曾想，大妈闻言点点头道：“确实是啊，这个世界上总是有很多我们和他讲不清道理，而需要警察甚至法院来讲道理的人！”
　　“所以确实没办法。”
　　嗯……嗯？周毅和旁边凑热闹的方大状齐齐呆滞。
　　这种感觉，就好像是有人到村里采访，结果田间放牧的老农张嘴就来一句：“资本来到这世间，从头到脚都流着血和肮脏的东西”一样。
　　大妈才是高人啊！
　　是以周毅两人很快就和大妈聊得热火朝天，交谈中得知，这大妈姓苏，今年也快六十了，退休了没事干，结果误打误撞居然喜欢上了法律。
　　于是就整天在法院这里旁听，说很喜欢那种判决时候的氛围。
　　而大妈退休前也是老师……
　　在说了当初发生的事之后，苏大妈也是连连苦笑，说她当初根本没看出来那女人是老师。
　　“其实现在这个社会千万不能带着职业的光环去看一个个体，你可以说一个整体怎么样，但是不能把个体中的每一个人都想成好人。”
　　苏大妈说出来的话说出来的话都有点意思，让周毅也是连连点头。
　　五道口职业技术学院还有五角场文秘职业技术学院那都是国内顶级的大学，按道理来说里面的学子都应该素质极高的。
　　但是呢，仍然免不了有骇人听闻的事发生。
　　有什么事具体问题具体分析，对人对事，而不是地域黑群体黑。
　　人不是非黑即白的，二极管的思维从来都要不得。
　　和苏大妈聊得很开心，法院开门了，告别苏大妈，周毅和方大状一路进了法院。
　　依旧是熟悉的调解室，没多久，薛经理徐经理便都已经进来了。
　　当然，还有顶着一双黑眼圈的钟处。
　　只是没人注意到，在看到方大状的时候，钟处的瞳孔都缩小了。
　　那就好像是动物遇到了天敌时候的反应……
　　“都到了吧，那我们就开始吧，周先生，你们这边什么情况呢？”
　　调解员看着周毅这边道。
　　周毅现在已经很从容了：“您好，我们这边的情况很简单，您看看，这里面很多东西都是需要他们公示的。”
　　“但是呢，我在物业那里却没有找到任何的公示内容，所以没办法，只能选择走法律途径，让物业将这些东西公示出来。”
　　“而且我相信，小区里的其他业主也想知道这些信息，最起码我们作为业主，得知道小区的钱怎么收，以及怎么花的吧！”
　　调解员，也就是主审法官点点头，看了看旁边道：“薛经理，我大概也看了里面的诉求，你们怎么说呢？”
　　薛经理闻言刚打算说话呢，却冷不防旁边的徐经理开口道：“你申请我们就得出示啊，哪条法律规定了我们就得出示！”
　　“怎么以前好端端的，为什么现在就非得出示了！”
　　啊？不单单是周毅和方大状，连薛经理和钟处都齐齐侧目，你在说什么你知道吗？


第101章 世间居然有如此勇敢之人！
　　也就是周欣然现在不在这里，否则肯定会站起来挥拳怒吼：“对，就是这样，就是这个味儿！”
　　雾草，真的太不容易了，只有那些经历过的人才知道，遇到一个什么都不懂但是偏偏还以为自己什么都懂的当事人该有多无奈。
　　而现在钟处只想过去捂住徐经理的嘴……
　　这让他原本准备好的话都已经不知道咋说了！
　　钟处在查了半天资料之后，勉强就找了一些证据，然后到时候说物业是全心全意在为业主服务的。
　　信息公示这点物业确实有做过一部分，只是业主没注意而已。
　　但是没想到，对面刚刚出了一张三，旁边的徐经理直接丢了王炸！
　　关键是，你还有一手好牌也就罢了，你就个王炸，剩下一堆烂牌……
　　徐经理依然那样，就是嘛，哪条法律规定的，我咋不知道呢。
　　周毅直接回头看了看，他好像依稀看到，在对方说出这句话的时候，方大状的眼神都在发光！
　　那是一种“很好，居然有胆量挑衅我”的感觉……
　　而方大状连案卷都没看，直接就那么站起来，张口就来：“哪条法律啊，虽然我说了你也不会去查，不过我还是说说吧。”
　　“民法典第九百四十三条规定了物业服务人员应当定期将服务的事项、负责人员、质量要求，收费项目，收费标准等等这些内容，以合理方式向业主公开，并向业主大会和业主委员会报告。”
　　“而最高法关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释中第十三条也有相关的规定，以及还有……”
　　徐经理已经看傻了……
　　他昨晚上回家之后也在百度里各种查过，但是查到的东西却参差不齐，而且还有人说根本没必要公布那么多。
　　所以今天来了就问，哪条法律规定的。
　　结果没想到，对面那个头顶微秃的男人居然滔滔不绝的就开始说，而且一说起来就停不下的那种。
　　他最开始还能听懂一些话，但是慢慢地就迷茫了。
　　那个男人嘴里面蹦出来的字自己每一个都认识，但是组合在一起就听不懂了。
　　钟处更是已经麻了，在来之前他还想过，对面的律师会是谁。
　　因为这样的案子说起来并不大，只是麻烦，就算是赢了，那物业这边也只是公示而已，没有涉及到赔钱什么的。
　　所以也不会采取风险代理，那一般代理的话钱也不会有多少。
　　有可能是那些刚刚开始独立执业的小律师，优势在我！
　　结果来了法院见到方大状后钟处只有一个想法，现在的大佬都打这种官司了吗？
　　钟处当然知道方大状，毕竟当初这位还在他们汉东政法大学讲过课呢，那会人家就已经是顶级的大牛了！
　　只是那会这位方老师讲的是刑法来着……
　　如果不是因为渴了，方大状差点就把这里当成普法课堂。
　　一停下，旁边就极其恰好地端来一杯水，周某人满脸的微笑。
　　“不错，周毅现在有眼色了。”
　　调解员也有点哭笑不得，他甚至觉得自己也在刚刚那一长篇的讲诉中学到了不少东西。
　　“那……薛经理，你们这边到底怎么打算的，诉求只是让你们公开公示。”调解员再次问道。
　　薛经理终于抢先说道：“这个真的不是我们不公示，确实是有难度，现在物业都是在赔钱做，而要进行公示，那工作量太大了……”
　　“希望您和周先生体谅一下，现在物业真的很缺人，容我们先公示一部分，剩下的等有钱了再进行公示可以吗？”
　　“现在真的很难办……”
　　又是这套，什么物业穷，没钱，赔钱经营，所以要体谅体谅。
　　这也是周毅很烦的一点，人家就是摆明了不和你说法律。
　　他们从来都不会主动承认自己违法，只是用一些模糊的口吻将关于违法的事带过，只将重点落在“道德”上。
　　你看我们物业都这么惨了，你还这样，那真的有点说不过去了吧。
　　然而，听到这里，刚刚喝水润利润嗓子的方大状再次开口道：“这不对吧薛经理，我刚刚已经介绍了那么多，所有的规定都在说，那是你们物业应该主动做的事。”
　　“然后你现在说很难办，一时之间拿不出来，再加上之前这位徐经理的话，我是不是可以认为，在成为悦府小区物业的六年里，你们从来没有做过任何的信息公示呢？”
　　“甚至于我是不是还可以这么理解，你们在六年的时间里非但没有做过信息公示，而且还没有做过任何的准备！”
　　“亦或者可以说，你们压根就没打算给业主公示这些信息！”
　　“否则没道理你们现在需要说缺人，需要说缺钱，因为这些东西它就应该会有，你们要做的只是将其公布出来。”
　　雾草！周毅差点想拍手了。
　　方大状这理解，真的没毛病！
　　“就算是缺人，那不可能六年都缺吧，赔钱，也不可能六年都赔钱吧，如果做了六年物业而赔了六年，却依旧在想着为小区服务，那我觉得这个不现实。”
　　方大状说的很不客气，你这一点都不现实。
　　你是一家企业，是一家公司，是以盈利为目的的，结果你六年来一直缺钱缺人，在赔钱干买卖，你们的老板是咋想的？
　　周毅在心里默默的补上一句：除非他们的老板姓裴……
　　薛经理瞠目结舌，这不是说好我们卖惨嘛，怎么现在话题一下子转到这里了。
　　转头看向了钟大律师，钟大律师那眉头皱的都能夹住铅笔了。
　　调解员作为主审法官，虽然没有经手过类似的案件，但他知道，这肯定是真的。
　　这些当初的老物业，随着开发商交房而建立的物业，如果没有后面专业的升级培训，那基本上都差不多。
　　想了想调解员开口道：“薛经理，你先说说你们现在可以公示什么内容吧。”
　　这下子薛经理赶忙打开了文件道：“具体现在可以公示的有……物业服务人员数量，名字，联系方式，投诉方式，园区清洁记录……大概就这些。”
　　薛经理说了好几项，调解员道：“周先生，你们这边看这些暂时够不够？”
　　周毅摇摇头道：“这不够，因为他根本没有公布任何关于收费和支出的详情，我们作为业主，最想知道的也是这一点。”
　　“最起码我们得知道，这物业现在每年收多少钱，支出多少钱，如果真的赔钱赔到撑不住了，那我们也赶紧换个物业对不对，别让人家再赔钱了。”
　　听到这里，薛经理已经完全不知道怎么说了，尤其是那句“换物业”的话。
　　过去小区不是没想成立业委会来换物业，但是因为这样那样的原因一直没有成功。
　　这里面当然有他们物业的功劳。
　　而最近这段时间物业确实让很多人开始骂了，最主要的就是电梯卡收费的问题！
　　原本呢，小区里脏一点，公共区域垃圾多一点，其实也没什么特别大的问题。
　　一些人对此也不会真的太关注。
　　业主群里有人提起，响应的人也很少。
　　毕竟大家都很忙，小区里环境不好又不是自己家卫生差。
　　只要生活还能过得去就行，这也是很多人的想法，不想闹腾。
　　但是电梯卡不一样，几乎相当于强制性的收费，你不给就不行，固定楼层，你住十六楼，那你的卡只能刷十六楼。
　　很多人对于掏钱的事儿都是格外敏感的，再加上之前拦消防车的事，是以物业这段时间的口碑很差。
　　薛经理都能想到，如果真的换了物业，像是他们这些人都没什么好下场。
　　公司可不会养着一群吃干饭的。
　　也正因此，薛经理还想再努努力：“周先生，咱们也都是一个小区的，低头不见抬头见，我也是尽我最大的努力想配合您，可是这真的……”
　　“好了，同志，我觉得我们还是算了吧，我认为对方没有任何的诚意调解。”周毅直接看着调解员说道。
　　反正就是谈不拢，那就打官司吧。
　　调解员点点头，再次看着薛经理，然而，薛经理三人都已经无话可说。
　　这种事就不是诚意不诚意的问题了，一方要求公示这个，另一方则是打死也不能公示，那就根本谈不成。
　　“那就这样吧，我们先走了。”
　　周毅和方大状直接走人，不带丝毫犹豫的。
　　只剩下三人坐在那，薛经理已经狠狠地看向了徐经理。
　　“你说说吧，咋办，这就要打官司了，到时候怎么给公示！”
　　徐经理不说话，调解员已经开口道：“好了几位，回去准备开庭吧，就不要先吵了。”
　　“可以回去再看看，如果能公示，那最好直接公示，开庭前也可以调解。”
　　出了法院，告别了方大状，周毅开车回公司，他不着急，一点都不着急。
　　但是他觉得薛经理晚上应该睡不着觉了。
　　薛经理当然睡不着了，明明不是他的事，结果现在，因为他才是法人代表，所以一切都是他的问题。
　　可是怎么办呢，就这么拖吗？
　　如果到时候申请强制执行怎么办。
　　薛经理觉得必须和总公司说一声，最起码也得把徐经理调走，否则他在这里的工作一点都不好做。
　　“喂，李总，诶是我老薛，现在悦府小区这边遇到了这么个问题……”
　　……
　　公司董事长办公室，周毅照旧点了自己最爱的猪脚饭外卖，然后就准备开始水视频了。
　　我和物业那些事儿第二期的部分内容已经可以剪出来了。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，那么在经过了公司视频那高潮迭起的洗礼之后，我们来看看物业的事儿，在今天呢，我和物业进行了庭前调解。”
　　“只不过因为法院不能拍摄的原因，所以我将其做成了动漫的形式。”
　　当然，说是动漫，其实就是画几个大头小人，然后按照调解室的情况坐好，随即各自开始说话。
　　配音什么的当然都是周毅自己一个人完成，也不需要把所有的话都配出来，只要把那最精彩的部分呈现出来就行。
　　先就别说画画这是周毅的本职工作，就单说他现在的公司是什么，腾达啊！
　　随便找了几个没事干的员工交给了他们，那画的是又快又好。
　　只不过一个人配几个人的音还是让周毅感受到了困难，但是等到成片出现后他发现，这样的效果居然出乎意料的好！
　　现在除了那些法律规定不公开审理的案件之外，基本上剩下的判决书和庭审视频你都能在网上找到。
　　甚至于很多庭审都有直播。
　　但是没有几个人能看得下去，因为真的有点无聊……
　　一大段一大段的在那里念东西，还是一些自己根本不感兴趣的东西，一会儿就犯困了。
　　所以真的说起来，确实不如一些短视频普法来的快。
　　但是自己这样做就不同了，也没有泄露什么隐私，都是些漫画小人儿，说的内容也都是筛选过的，周毅自己看了都觉得效果很好。
　　感觉很有搞头啊……
　　正好，自己这公司也是搞设计的，虽然和搞动漫之间纯粹是两个行业，但是可以学啊，也不需要做的多好看，只需要有那点意思就行。
　　而且，很多做的极其精致的动漫反而会给人一种虚假感，偏巧就是很多人吐槽的av画质，却很有感觉……
　　周毅决定，先将视频上传看看效果，如果效果好，那以后说不定真的可以这么出视频！
　　把自己维权的经过出一期真人版，还可以出一期动漫版！
　　带着这样的想法，周毅点击视频上传，完工！
　　本来这视频应该做的很快，只是做那段只有几分钟的简陋动漫稍微费了点时间。
　　所以在视频上传之后已经不早了，都快七点了。
　　赶紧下楼出发，今天方大状请客吃饭呢！
　　当然了，周毅选择性的忘记了，方大状只是喊他吃饭，可没有说是请客……
　　一路开车来到了之前发过来的目的地，山城火锅！
　　据说是京州市一家比较知名的麻辣火锅，吃起来很地道，第二天上面下面都麻的感觉也很地道……
　　“周毅，这边来！”一进门，方大状就在里面招呼道。
　　因为只有他和方大状以及周欣然三个人，是以也没有坐包间，就在外面的大厅里。
　　许是因为周五晚上的原因吧，这会儿大厅里已经坐满了人。
　　一口又一口沸腾的麻辣火锅看起来就让人嘴角分泌不知名物质。
　　更有一些人是拖家带口来的，一些看起来很皮的小孩在大厅里不断地跑，不断地闹着玩。
　　热闹，红火，周毅很满意！
　　一路走到桌边，周毅看向了旁边的周欣然：“来了来了，诶，周律师你怎么也来了？”


第102章 他多大你多大啊！
　　原本周欣然今天是很开心的。
　　因为她私下里偷偷又把周毅的视频看了一遍。
　　不要问我为什么，人嘛，就是这个样子的，嘴上说不要，身体却很诚实。
　　而在看视频的时候周欣然发现，很多人在弹幕里另辟蹊径，在看到她出场的时候都直接开始喊“美女姐姐律师”之类的话了！
　　而且大家都说，虽然up主给美女律师打了马赛克，但是光看身材和声音都能看出来，这是一位美女姐姐！
　　于是大家就开始各种刷屏，以至于到了后面周欣然甚至发现，在评论区这些人都给自己建了楼。
　　什么“守护最好的律师姐姐，打倒邪恶的法外狂徒张三！”
　　稍微看了一眼，那楼都刷了有好几百层，这让周欣然感受到了意外的惊喜。
　　虽然说做了律师，这行不看脸，但是作为一个女孩子，谁又能对自己的长相不在意呢。
　　事实上在当初上学那会周欣然就受到了很多人的追求，只不过沉迷于法律而没什么课外生活。
　　再后来读研，工作，长相什么的虽然别人也夸，但是好像也就那样吧，年纪也慢慢上来了，不再是小女孩了。
　　结果在看到这里一堆人夸自己长得好看，而且还说是“美女律师姐姐”，这让周欣然莫名感觉开心！
　　只是……那楼原本还只是“守护和打倒”，结果到了后面慢慢就歪了……
　　诸如“律师姐姐请你鞭笞我吧！”
　　好家伙，这都什么和什么……
　　当然，也是因为周欣然上网时间少，否则她肯定会知道一点，那就是，在网上，很多的视频网站上，观众老爷们看漂亮女孩会有一个“职业加成”！
　　这四个字大概只有常年混迹于各大视频网站的老色……老观众才能理解。
　　你长得好看是一方面，而你的职业是可以给你添加很多滤镜的！
　　于是，在看到周欣然之后，很多人觉得被她那一身黑色西装戳中了xp。
　　再加上连续两个案子，周欣然都是那种很惨的，不单单被方大状怼，而且还都是那样的当事人……
　　于是大家齐齐号召“打倒法外狂徒张三”！
　　结果呢，这才高兴了一天，晚上就被周毅的话给破防了。
　　知不知道我为什么没和你们去法院，那还不是觉得我多余嘛！
　　结果你现在这一脸很奇怪的样子说“周律师你也来了啊”，什么意思，那我走？
　　当着方大状的面前不能这样。
　　因此周欣然只能勉强笑道：“是啊，我也来了，方老师非得让我来。”
　　“哦……非得啊，那没事了。”
　　“方大状，咋今天想到请我吃饭了？”
　　周欣然望天，你这话里好像有什么意思呢。
　　方大状闻言笑道：“我们这样异父异母的知己，那不得多交流交流。”
　　“是吗？”周毅一脸的狐疑。
　　他和方大状从某种程度上来说确实是知己，不管说什么聊什么都很相似。
　　但是吧，知己并不一定就是能整天在一块的朋友。
　　古人说君子之交淡如水，他和方大状因为年龄见识等等各方面的原因，可以在调配合的极其默契，但却不适合坐一块吃饭喝酒。
　　“不说这些，先点菜吧。”
　　周毅点点头，随即拿过菜单开始点菜。
　　“毛肚，午餐肉，脑花……”
　　这是周毅最喜欢的，每次到这种麻辣火锅的店里都要点。
　　但是吧看着菜单很快就有点不舒服，因为旁边总是传来小孩各种各样的大声吵闹。
　　好像是左边那桌的，带了两个孩子来，那两个孩子如同脱缰的野马一样，将整个大厅当成了他们的游乐场！
　　这会儿大厅里人很多，几乎都已经坐满了，周毅抬头就能看到，好多食客都已经露出了不满的表情。
　　这事儿搁谁身上都会不爽，好好的吃顿饭，结果旁边总有人在那里滋哇乱叫，你会觉得如何？
　　当然，不爽归不爽，毕竟是孩子，很多人也就忍着没有说什么。
　　周毅转头看了看，是一家四口，两个大人坐在那里一边吃火锅一边聊天，抬头看看孩子，然后又自顾自地聊天。
　　尤其是抬头看孩子的时候，好像孩子这么玩会觉得很欣慰。
　　周毅摇摇头，他想着是不是上去提醒一句，毕竟这大厅里人来人往的，还有服务员在不断地穿梭，有时候甚至会端着沸腾的火锅。
　　这要是撞上了，那就不得了……
　　“方大状，我点完了，你来点吧。”
　　方大状拿过菜单开始点菜。
　　然而，大概是两个孩子的吵闹真的有点大吧，周毅便看到坐在旁边的一家人忍不住了。
　　“你好，美女，过来一下！”
　　一个服务员很快走了过去，那家人说道：“你好，可以麻烦你通知一下那家人嘛，让他家管管孩子，别让他们吵了。”
　　服务员妹纸点点头，随即走到了旁边，弯下腰很是客气道：“先生小姐打扰一下，有客人反映说您家的孩子声音有点大，可不可以让他们稍微低一点。”
　　“另外，大厅里我们的服务员也经常会上火锅和上菜，如果撞到了，那有可能会烫着您家的孩子。”
　　服务员妹纸说的很客气，而且别人说太吵了，她还换成“声音有点大”。
　　周毅忍不住吐槽道：“那是有点大吗？”
　　方大状笑了笑道：“可惜你的分贝测试仪没带，不然可以去给她讲个道理。”
　　“从今以后，谁也不许和我大声讲话！”周毅嘿嘿笑道：“我最近不是搬到了公司住嘛，搬家的时候这东西放进了包里忘往出拿了。”
　　然而，让三人没想到的是，那夫妻俩一听，女的直接便道：“谁说的啊，让他自己来找我们说，孩子才这么点大，怎么就声音大了！”
　　“你们饭店怎么回事，就那两个孩子玩一玩，就吵着他们了？”
　　说着话，女的已经直接站起来喊道：“谁啊，我看看是谁这么金贵，就吵着你了对不对？”
　　刚刚说话的大哥忍不住就想站起来，但却被同桌的人劝住了。
　　“别去，这种人不讲理。”
　　眼见着没人站起来，女的更加的激动，又指着旁边的服务员妹纸喊道：“不是我说你，你是脑子有问题吗？”
　　“他说声音大了就声音大了啊，我还说他们吃饭的声音大呢！”
　　“好了，坐下吃饭吧，童童和园园，等会记得过来吃饭啊！”
　　在旁边的男人劝说下，女人终于坐了下来，服务员妹纸被骂的眼中含泪，但旁边又有人喊服务员了，她又赶忙过去。
　　事实证明，现在大厅里的人确实很多，而且上菜的服务员也确实多。
　　来来往往的，小孩子倒不是说跑的特别快，主要是小，你不容易躲开。
　　终于，一个服务员端着一盘毛肚上菜的时候便看到，一个小孩直直地向着自己冲了过来。
　　赶紧就躲，结果没想到躲得太快了一下子摔倒了，手中的盘子一下子没抓牢，咣当一声摔到了地上，碎了一地。
　　“诶咋了，咋了童童，没事吧，没伤着吧！”
　　女人听到动静赶忙跑了过来抱着自己的孩子看，孩子一咧嘴直接就哭了。
　　“童童没事妈妈在呢，没事啊。”
　　大概是没看出什么伤来，旁边的男人转头就对着服务员喊道：“你这服务员怎么办事的，伤着我们家孩子咋办！”
　　居然起冲突了，周毅下意识地将自己的相机打开凑过去开始拍摄，老毛病了，看到这种是总忍不住拍一下。
　　尤其是这对夫妻看起来好像有点蛮不讲理的样子。
　　哦不对，不是好像，他们就是蛮不讲理！
　　可怜服务员小哥刚刚摔了一跤，被人扶起来明显胳膊还磕着了，闻言辩解道：“是你家小孩撞了过来，我还努力避开呢，不然我也摔不倒。”
　　结果男人一听顿时炸了，直接上前揪着服务员的衣领道：“你多大他多大啊，你是孩子还是他是孩子啊，你就不能提前看着点？”
　　旁边的服务员妹纸犹豫了一下，但还是开口道：“先生，我之前提醒过您，别让孩子在这里跑，有点危险。”
　　“不是你们饭店到底怎么回事？开不了就别开，啊！”
　　“伤了我家孩子的事还没和你们算账呢，调监控去！”
　　许是这夫妻俩的话确实有点过分了，旁边的人忍不住道：“我们就在这里看着呢，人家服务员根本没碰到你家孩子。”
　　“就是，你家孩子跑那么疯，这里是玩的地方吗？也不管管！”
　　“谁不管了，说谁呢！”
　　眼看着双方吵起来了，大堂经理赶紧跑过来道：“诶大家别吵，没事没事，啊，小刘，你没事吧，没事就再去端一盘毛肚。”
　　“这位先生，抱歉啊，实在抱歉，是我们的服务员本事还不行，抱歉，大家都坐吧，没事了，没事了。”
　　“你说没事就没事了吗？不行，调监控！”
　　又和大堂经理去看了监控，大概是发现确实人家服务员躲开了，两人这才安稳坐下。
　　而两人一坐下，孩子也不嚎了，又开始打打闹闹。
　　倒是那服务员小哥只能继续走向后厨，旁边的大堂经理还在不断说些什么。
　　许是这次大概两人也意识到了，放任自己的孩子在大厅里跑确实危险，如果刚刚是一锅汤而不是一碟毛肚的话，那孩子就危险了。
　　到时候就算是赔钱了也无济于事。
　　是以两人就让孩子在身边玩，不准远跑。
　　拍了一点内容，周毅将相机随后放在身边，这玩意的镜头可不便宜。
　　自从上次自己的手机被许于凤的儿子给摔了屏，结果完了只赔几百块之后，周毅就买了这个相机。
　　后来也就一直用这东西拍视频。
　　而镜头是后买的，这玩意比自己的相机贵……
　　是的，你没听错，他这相机镜头比机身还要贵。
　　都说摄影穷三代，单反毁一生，玩摄影的都知道镜头这东西贵的到底有多离谱！
　　而周毅的镜头是他花了五万多买的，比不了那些离谱的镜头，但是对于自己来说已经很奢侈了。
　　因为刚刚还在拍东西，是以周毅随手将其放在旁边，然后就开始和方大状聊着一些琐事。
　　然而，可怜的周某人忽略了一件事。
　　他的相机对于小孩来说很有吸引力！
　　再加上夫妻俩虽然不让孩子远跑，但是对于孩子经常到旁边桌上去拿一些什么东西也不制止。
　　反而会很开心的鼓励孩子。
　　因为都是一些不算什么的菜，所以旁边桌的客人也没说什么。
　　然后，其中一个小孩就盯上了周毅的相机。
　　在小孩的世界观里，既然那些东西能拿，那这东西也能拿。
　　正如同周毅表哥家那个小孩一样。
　　为什么这台钢琴倒饮料进去没事，那台钢琴倒进去就打我了……
　　小孩你得教他，小时偷针大时偷金的故事都知道的。
　　小的时候他做了这件事，你得通过一些手段让他知道，你这么做是错的！
　　包括但不限于：口头教育，打手心，竹笋炒肉，以及七匹狼等等……
　　于是呢，趁着周毅不注意，其中一个小孩上来就拽住那相机下面的肩带一把将相机拽下了桌子。
　　相机的肩带有多长都知道，这样一把抓下去，直接让镜头和地面来了一个完美的亲吻……砰！
　　砰的声音之中还带着一种清脆，让周毅听着有种灵魂在破碎的感觉……
　　“卧槽，我的镜头！”
　　赶忙站起来，周毅一把就从小屁孩手中夺过了肩带，这个时候了谁还管你什么孩子不孩子。
　　拿过肩带，随即开始低头仔细检查自己的镜头。
　　然而很显然，镜头本来就脆弱，哪个玩摄影单反的不都是各种爱护。
　　这玩意刚刚还没有盖镜盖，直接磕到了地上……
　　哇！大概是被周毅的喊声吓住了，那小孩又一次哭了起来，连带着另一个小孩也开始哭。
　　“怎么了，这是又怎么了，别哭童童，没伤着吧！”
　　一边说一边就看着周毅吼道：“你这个人干嘛呢，有什么事你轻点说不行吗，你看把我家孩子吓得！”
　　周毅这里已经检查完了镜头，对着身后同样站起来的方大状和周欣然耸耸肩道：“得，报废了，不过好消息是可以换新的了。”


第103章 我的朋友是大律师！
　　方大状一脸的淡然，甚至有种很欣慰的感觉。
　　因为他觉得周毅这个知己现在已经成长了。
　　不像是过去，遇到个事情就会着急，着急有用吗，着急当然没用。
　　但是作为一种情绪，不是那么容易克服的，如果轻易就能控制情绪了，那么一般我们会称这种人为天才！
　　对嘛，遇到凡事不要慌，先把手机掏出来……发朋友圈就算了。
　　“周毅，为什么我就不能和你一样呢？”方大状悠悠地开口：“为何你就总能出门遇贵人啊。”
　　啊？周欣然左看看右看看，来了来了，那种该死的感觉又来了！
　　这两人在一块总是会说一些莫名其妙的话，做一些莫名其妙的骚操作。
　　明明是自己的东西被砸坏了，现在一个说可以换新的了，另一个说出门遇贵人？
　　我和他俩走在一起，就感觉自己有点格格不入……
　　有种哈士奇进入狼群的感觉！
　　周毅摇头笑了笑，随即看着对面的女人道：“这位女士，我好像没有大声说吧，而且是你家孩子砸坏了我的东西，我就是拿过来看看坏成啥样了。”
　　原本因为之前的事，这桌夫妻就是大厅里众人关注的对象，现在看到这边好像又起了争执，食客们连火锅都不吃了，齐齐的看热闹。
　　也不知道是真哭还是假哭，女人怀里的孩子在不断地干嚎。
　　男人已经开始吼了：“孩子不就是想玩玩你那东西嘛，你至于吗，一把抢过去？你就不能动作小点？你看把我家孩子吓得！”
　　“我告诉你，要是给我家孩子吓出问题了你绝对走不了！”
　　呼……周毅深深吐出一口气，他知道自己的镜头可以换新的了，他更知道自己没必要和对方吵架。
　　但是……踏马的为什么这些人就是这么强呢，为什么他们总能在几句话之内就将你完全激怒，真的是让你忍不住就想上去爆锤他们！
　　“诶诶，两位，两位别吵，别吵，有什么话慢慢说，都没事，啊没什么大事。”大堂经理赶忙跑过来，一看那对夫妻就有种日了狗的心情。
　　但他还是陪着笑脸在不断地劝说着。
　　“怎么了这是，两位，到底发生什么事了？”
　　周毅拿起手中的相机，将那已经碎了镜头露出来，说道：“我的相机放在桌上好端端的，他家孩子过来就一把往下拽，结果，就直接摔地上了。”
　　“我赶紧拿过来想看看坏没坏，结果这女的嫌我声音大，这男的觉得我动作太粗暴了，你说说，是他们家小孩……”
　　然而，周毅的话还没说完，对面的男人又开始吼了：“我家孩子才几岁，他就是对你那东西好奇想玩一玩，他还是个孩子，你一个大人和他计较什么！”
　　“再说了，你不能看着点啊，他想玩你给他玩玩不行吗？非得让他自己拽？他是孩子想不到，你也想不到？”
　　雾草！这一下子连旁边的周欣然都倒吸一口凉气，她感觉这男人的功力已经足以和许于凤相抗衡了！
　　只可惜无法见到他俩对垒的场面，甚憾啊……
　　周毅已经有点反应不过来了：“可……可这是我的东西啊。”
　　“对啊是你的东西，他就想玩玩，你让他玩玩不行吗？”
　　旁边的大堂经理赶忙插上一句话：“好了好了，两位真的别吵了，既然这已经摔坏了，那这位先生，你给他修好或者赔他钱就行了。”
　　“凭什么？”这次轮到女人说了：“凭什么要我们赔钱，他那东西不能放的高一点吗？高一点不就没事了？”
　　“而且谁知道是不是我家孩子弄得，那说不定是自己掉下来的呢，是不是你拽下来的童童？”
　　被问的小屁孩张了张嘴，还是说道：“我就，我就上去摸了摸那个带子，然后就自己掉下来了。”
　　“你们看看，我家孩子都说了，就去摸了摸那个带子，明明是你自己放的不稳！”
　　“我们就坐在这里，看到啦，就是你家孩子给人拽下来的！”
　　旁边的邻座大哥终于忍不住说道。
　　女人眼睛一瞪：“你说看到就是真的了，谁知道你们认不认识。”
　　“大哥，不用和她吵！”周毅再次平息自己的火气，然后说道：“行了，话都说到这里了，那就别说其他，我报警，咱们看监控！”
　　“你们刚刚好像还看过监控对吧，那说明监控没坏，既然都这样，那总得把事情弄个清楚，我这个人一向守法！”
　　“报呗，谁不让报似的，还赔钱，现在的人都钻钱眼里了是不是，想钱想疯了啊，随便报呗，多大人了，和个孩子斤斤计较！”女人依旧在不断说着。
　　这里处于很繁华的闹市区，是以报警了没多久就有附近的民警赶到了。
　　“怎么回事，谁报的警？”民警老许进来直接喊道。
　　周毅上前正准备说说情况呢，结果就看到那女人抢先一步，声音极快道：“同志，他的东西放桌上没放稳，我家孩子上去摸了一下结果掉下来了，就说是我家孩子给砸坏的，还说要我们赔钱！”
　　“您说说，这还讲不讲道理了！”
　　老许的眉头皱起，但还是说道：“你先等等，是谁报的警？”
　　他这样的老民警干了多少年了，对于基层的情况都很清楚，可不是你上来先说一顿就能咋样的。
　　恶人先告状也是常有的事，所以很多民警处理这些事，一贯的做法都是先找报警人呢，这也是规定要求做的。
　　“同志，是我报的警，我叫周毅。”周毅走出来道。
　　“哦，周毅是吧，那你说说吧，怎么回事？”
　　“是这样的同志，我的相机放在桌上好好的，然后他家孩子过来拽住了肩带一把拽了下去摔坏了，当然，这是我看到的。”
　　“这个女人说是相机没放稳自己摔下去的，所以我说那就看看监控吧。”
　　老许还没说话，女人已经再次开口道：“同志，我刚刚已经问过我家孩子了，他说了就是看着好玩上去摸了一下，真的没有拽！”
　　“我家孩子可是好孩子，从来不会撒谎的。”
　　“童童，你告诉这位警察叔叔，是不是你拽的？”
　　被叫做童童的小屁孩抬头看了老许一眼，顿时又低下头去，话都不敢说。
　　只是在其母亲不断地催促下，声音如同蚊子哼一样说道：“就是摸了一下。”
　　“你看吧同志，那孩子咋会撒谎呢，这个人真的是无理取闹！”
　　老许这样的老民警，那见过的犯罪分子都多了去，他就属于那种只要和你对个眼，大概就能看出你这人撒没撒谎的。
　　当然，只是针对普通人而言的。
　　是以他一看孩子这样心里就有了底数。
　　小孩子撒不撒谎，这一点在座的各位都是从小孩子过来的，平心而论，你自己小的时候撒不撒谎。
　　这个可以说，很多的小孩子都会撒谎，因为他们在成长的过程中会发现，撒谎，可以带来很多的好处！
　　原本父母不会给买得好玩具，撒个谎就会给买，原本不会带自己去的游乐场，撒个谎就能去。
　　甚至于原本手里不会有的零花钱，撒个谎就能有，试问一个小孩在这种情况下，他会选择什么？
　　所以，要想让孩子不撒谎，就得在发现他第一次撒谎的时候，让他明白，撒谎如果被识破，那后果远远要超过撒谎所带来的好处才可以！
　　是以老许不置可否，只是说道：“先去看监控，还有，你们的名字，身份证，都拿出来我看看。”
　　男人和女人还有周毅都拿出身份证，周毅这个时候也知道了对方的名字。
　　男的叫仇小帅，女的叫李知桃。
　　这里的监控在吧台那里就能看，很快便有人调了出来。
　　监控里显示的很清楚，那个叫童童的孩子盯着桌上的相机有一会了，而且是看到周毅不注意的时候，这才一下子冲过去，一把将相机拽了下来。
　　动作很大，谁都能看到。
　　这下子两人不说话了。
　　“李小姐，那现在已经很清楚了，确实是你家的孩子把这位周先生的相机给拽下来摔坏的，那么你家要么将其修复，要么做出相对应的赔偿。”老许开口道。
　　“可是同志，这只是我家孩子玩闹时候弄下来的，他还是个孩子，什么都不懂，也不知道那样拽下来会不会摔坏，那凭什么要赔嘛。”李知桃很是不甘心道。
　　“这和你家孩子懂不懂没有关系的，我们只看他的行为，他的行为导致这位先生的相机被摔坏，那就得你们来赔！”
　　“因为他确实还小，而你们是他的监护人，我想两位应该清楚监护人的责任吧，监护监护，不单单是要看着孩子不被伤害，还得看着孩子不让他伤害到别人！”
　　“而且也是因为孩子小，如果是大人，这样看着有故意的动作损坏他人财产，那就不是赔钱就能解决的问题了。”
　　周毅点点头，这位民警说的很有水平，而且从始至终说话语调都很平和，就是那种我慢慢和你讲道理的感觉。
　　和老李差不多，这大概是长期在基层的原因，面对一线群众，执法必须得时刻注意方式和方法。
　　仇小帅的脸上很是不耐烦道：“行行行，同志，你别说了，我们赔，不就是一个破相机嘛，多少钱，我们赔！”
　　“不就是为了钱嘛，直接说要钱不就行了，弄这么麻烦！”
　　雾草，周毅当场忍不住道：“什么叫不就是为了钱，我的东西，被你们小孩弄坏了，现在我让你们赔，你说我不就是为了钱？”
　　“那你的东西被我砸了，你让我赔的时候我是不是也能说你看你就是为了钱啊？”
　　“这踏马是你们该赔的！”
　　仇小帅被抢白了一顿很是不屑道：“难道不是？算了，懒得和你吵，能值几个钱呢，一个破相机而已，我赔，这点钱，我就当打发叫花子了。”
　　眼见得周毅也要还回去了，老许赶忙道：“好了好了，先别吵，你这一共多少钱，吵架是解决不了问题的，咱们先解决问题！”
　　周毅开口道：“相机本身两万多，应该可以修，但是镜头已经完全碎了，镜头买的时候花了五万六千块钱。”
　　听到这个报价，老许都一愣，但还没容得下他说话呢，那边的李知桃直接炸了：“五万六？你穷疯了吧？一个镜头？你当我们是冤大头？”
　　“就是，相机两万多，镜头五万六，你这是讹人啊，同志，你看看，就这么个破玩意，他要我们这么多钱！”
　　“这么多钱我都能买辆车了，他这不是敲诈吗？”
　　两人现在都是炸毛的状态，被这个数字直接给弄得疯了。
　　尤其是仇小帅，他最开始以为这东西也就是一两千块，给就给了。
　　结果现在好几万，那绝对不行！
　　一个破相机而已那么贵？这是纯粹当他是冤大头呢！
　　老许也有点疑惑，看着周毅道：“小伙子，你没说错吧，这东西这么贵？而且这个镜头怎么比相机还要贵了两倍！”
　　虽然说弄坏别人的东西确实要赔，但你也不能漫天要价，这是肯定不行的。
　　周毅身边，方大状看看周欣然，他感觉自己又想笑了。
　　周欣然面无表情，以后接案子，这种当事人有多远滚多远！
　　她周欣然绝对绝对不会再和这种不讲理的当事人打交道。
　　“同志，我也可以很明确的说，我这东西就是这么贵。”
　　“哦对了，我这有发票！”
　　说着话，周毅随手从旁边的包里取出了发票递给老许。
　　老许一脸诧异，这东西你居然都随身带着？
　　周毅看了看方大状，老方点点头表示肯定！
　　孺子可教也！
　　上次拍摄被人打坏手机，周毅买了这相机，很贵，因此呢，为了防止出现问题的时候扯皮，发票什么的一直都在包里。
　　按照方大状的说法，咱们不单单打官司要赢，吵架也要赢！
　　而且吵架不在于声音大不大，在于你能不能迅速的证明你说的话！
　　那这东西就得带着。
　　我说我这东西这么贵，你们不信对吧，我随时就把发票掏出来了。
　　这种现场证明的感觉，绝对比你在吵完架回家气的肝疼找出证明提交的感觉好太多了。
　　老许看完了，也是忍不住摇摇头，说道：“这个小伙子有发票，可以证明他的这个相机和镜头确实是这个价钱。”
　　“所以两位，你们也确实得按这个价钱来赔！”
　　仇小帅接过发票看了一眼，直接便道：“我不管，这东西哪有这么贵的，他自己花那么多钱被人坑了，反正我只答应赔一千块。”
　　“如果不要那就算了。”
　　民事纠纷，老许也只能劝说道：“你这样肯定不行的，人家的东西这么贵，你一千块钱，根本不够的。”
　　“那没办法，我就这么多钱，他爱要不要！”
　　再次劝说了几句，老许也只能对周毅说道：“没办法，我只能建议你走法律途径。”
　　小孩或者是大人无意间损坏他人财物的事很常见，出警了他们也只能尽量调解，如果调解不成，那也只剩下起诉一条路了。
　　老许在说出这话的时候也感觉事情很难办，担心这年轻人会埋怨他。
　　结果周毅点点头道：“好的同志，那正好您那里有他们的身份证号这类信息，我就直接去起诉就行。”
　　仇小帅闻言道：“告我们？随便你，爱上哪告上哪告，我反正是要给你钱的，你不要而已。”
　　“还打官司，我告诉你，我朋友就是大律师，你去告呗！”
　　说完话，仇小帅直接带着老婆孩子离开，也因此，他并没有看到，在说出自己的朋友是大律师之后，周毅背后的那个微微谢顶的男人眼神突然开始发光！
　　还没等周毅说话呢，方大状已经大喜道：“别说了，这活我接，给你打八折！”
　　看着老许一脸迷惑，周毅笑道：“同志，忘了介绍，这位是我的律师。”


第104章 你跺你也麻！
　　老许在基层干了多少年了，二十年自问应该是有的。
　　但是讲道理，他还从来没有遇到过像是这样的情况。
　　虽然现在从上到下都在努力建设法治国家，但是你这样是不是有点太内卷了……
　　出门带着发票也就罢了，居然还随身带着律师？
　　这边的周毅看老许表情就知道他误会了，而偏巧，方大状这个时候刚好上前两步，笑道：“同志您好，这是我的证件。”
　　啊？居然是真的律师！
　　倒也不是说律师罕见什么的，主要是这事把它有点玄幻。
　　而大厅里那些看热闹的人已经开始议论了，不单单是因为这家人的无赖，主要是周毅的操作属实有点骚……
　　方大状在掏出证件之后就后悔了，我这是怎么了，难道是被周毅那句“有证的”给刺激到了？
　　老许连忙点点头道：“方律师是吧，你好你好。”
　　旁边的周毅已经无奈了，开口道：“今天晚上刚好和方律师在这吃饭呢，结果就遇到这事了，对了通知，这位是周律师。”
　　得，又是一个，老许有点麻，但还是点头致意。
　　周欣然左右瞧瞧，今晚上不是出来吃饭吗？谁出来吃饭还带证的……
　　“刚好您在这呢，我把证据固定一下！”方大状收起证件，已经开始办正事了。
　　只要涉及到打官司，那证据固定是最重要的！
　　而在这个官司里，最重要的自然是监控视频，这东西简直就是板上钉钉的证据，拿出来你否认都不好否认的证据。
　　除此之外自然便是那仇小帅一家的名字之类，这其实也算是证据。
　　这会儿不弄好的话，等立案时他方大状也得把这些都收集好。
　　老许自然答应，让大堂经理给方大状拷贝监控。
　　他自然可以看出来，这个叫周毅的是已经拿定主意要起诉对方。
　　这样也好，走法律途径解决问题最好了，省的麻烦。
　　等到证据全部固定好，老许便告辞离开，倒是在结账时餐厅老板出来说可以给打个折，让周毅有点开心。
　　临走之前，方大状突然说道：“对了周毅，你之前说的那个徐经理，其实他应该有点问题。”
　　“啊？什么问题，就算偷税漏税，那交不上钱被抓的也是薛经理吧，他是企业的法人代表。”
　　周毅现在也略微懂这些了。
　　“不不不，我不是说偷税漏税的事，你上次不是告诉我，说你那个朋友……叫什么来着，反正就那个小富婆，她是把钱转到对方的微信里对吧。”
　　周毅点点头：“这有什么问题吗？”
　　“这个倒不是很大的问题，毕竟那个车位本来是卖出去的，但是那些没卖出去的车位进行出租，这个钱是往哪里转的，是公账，还是他徐经理的微信账号呢？”
　　周毅已经彻底迷茫了，方大状摆摆手道：“你先别管，我去问问看，我总觉得里面有问题。”
　　既然让自己别管，那就不管了呗。
　　只是在告别了方大状回公司的路上周毅突然想到一件事，今晚上的局，不是方大状请的吗？
　　他请客，我掏钱？
　　而且我还有准备打一个官司，还要再给他律师费……
　　怪不得怎么想都觉得不太对劲……
　　算了，周毅还是不去想这些，一路回到公司就打开了B站，他想看看观众老爷们对于这一期的反响如何。
　　点开评论区的第一条热评不出意外来自住在B站的菩萨兄。
　　“卧槽，我不得不说，up主以后真的可以搞成这种动漫的行事，简直不要太精彩，话说现在还有别的方大状嘛，我很缺，哪里领一个……”
　　“楼上的，如果发现了野生的方大状记得艾特我，我也想要。”
　　“+1！”
　　不得不说，以前呢，方大状的普法也很精彩，都是带着某种让你出乎预料的形式，比如周毅的手机被摔和扰民。
　　又比如“手把手教你进行诽谤罪起诉”，或者“找物业麻烦的合法方式”等等。
　　总之，方大状就是那种会从你根本想不到的地方进行普法，让你听了会查产生一种“卧槽，居然是这样操作，简直太刑了！”之类的感觉。
　　至于以前调解时候的录音之类操作，因为对面的周欣然，不单单本人菜，而且还带着猪队友。
　　那就好比玩游戏，对面中野心意相通不说，打野还是“爹中之爹”，而我方两个菜逼也就罢了，还没开打就已经开始互喷……
　　你就说这样的局面谁来能顶用吧！
　　所以那几乎是碾压一般的操作，根本没怎么体现方大状的实力。
　　而这次不同了，那小动漫里周毅几乎将方大状那咄咄逼人的语气，以及一层又一层的逻辑发问体现的淋漓尽致，让人看了不由得就想，方大状牛逼……
　　并且这种小动漫的表现形式要比现实中感觉好，节奏简明快捷不说，而且不尴尬。
　　大家纷纷表示，up主什么时候出一期关于庭审时候的小动漫呢。
　　媛姐更是表示，从今以后方大状就是她的男神！
　　“所以现在物业调解不成，他们会怎么办呢？up主快点更新啊，下面呢？你是不是下面没了啊！”
　　“搞快点，我就想看到这家物业的下场！”
　　之后就是一堆的催更……周毅吓得立马丢开手机，观众老爷们总是欲求不满的。
　　与此同时，光明区富力小区，此时此刻却有点热闹。
　　“你说今晚上那个人会不会真的起诉我们，毕竟那个发票上写的确实有点贵……”李知桃犹豫了一下还是说道。
　　虽然性子风风火火的，但是作为女人，心思还是比较细腻，想的也多。
　　仇小帅躺在沙发上玩着手游满不在乎道：“起诉什么，我都说了给他钱他不要啊，再说了，他又不知道我们是谁，就知道个名字有什么用。”
　　见李知桃还是有点担心，仇小帅又道：“上次在那个哪，童童不是把那人的手机摔碎了嘛，那人也说要起诉我们，后面不是照样没动静。”
　　“你呀就是心小，担心这担心那的，不用担心，现在哪有人会轻易打官司的！”
　　“就算真有什么事，那不还有我兄弟在嘛，上次吃饭的时候他还和我们说自己现在打的官司都是那种特别牛的，到时候找他去就行。”
　　李知桃点点头，也是，反正怎么想他们也不应该赔那么多。
　　小孩子嘛，那谁还没个小时候呢，调皮捣蛋了点，不小心弄坏的，又不是故意，还非得赔原价。
　　有书则长，无书则短。
　　实践表明，公司卧室的大床很大，刚好够他一个人睡觉。
　　只是在起床洗漱，然后准备到公司的院子里散会步的时候遇到了一个熟悉的人。
　　“马瑶姐？你怎么会在这里，你不是前几天才给公司交了辞职信吗，现在应该没到三十天吧？”周毅很是好奇道。
　　这正是他的那位前同事，也是帮他拍视频的工具人。
　　刚刚打完卡的马瑶闻言笑道：“公司现在没法待下去了，没什么意思，正好我还有几个客户，索性就早点办了离职手续直接过来了。”
　　“诶对了，周毅你怎么也在这，你也在这上班吗？”
　　“哦差不多……”周毅岔开话题道：“咋回事啊，那公司现在什么情况了？”
　　“公司的情况啊，那这几天发生的可是有点多！”
　　说到前公司的事，马瑶明显的眼神发光：“你是不知道啊周毅，那天王主任回去之后那办公室里董事长的骂声三层楼都能听得见！”
　　“说他屁事儿办不成，就知道惹事，还告诉他，赶紧把这件事解决，不然的话就直接滚蛋！”
　　“你是没见王主任当时出来后那个样子，黑着脸就好像是大家都借他钱没还似的，憋了一肚子气想发作！”
　　“但是你想想，咱部门的人现在什么情况，那都提交了辞职信，他还想继续把脾气发到大家头上，那我当时就不爽了！”
　　合着没交辞职信之前你骂我，交了辞职信之后你还骂我，那我不是白交辞职信了嘛！
　　马瑶说的那叫一个畅快淋漓，周毅也终于听明白了。
　　王主任应该是被公司的那位赵又德董事长训了一顿，让他尽快解决公司集体离职的事。
　　结果呢，王主任因为被训了一顿，结果出了门之后憋了一肚子火，偏巧马瑶那会因为一些私事儿去了趟洗手间，结果回来还没坐下呢就被王主任骂了。
　　说她“懒人屎尿多”之类的话。
　　其实对于这些领导骂人周毅也很烦，我是来公司打工的，不是来受你的气的。
　　因为工作上的事我做错了，该扣钱扣钱，该警告警告，自有公司的规章制度在，但是你凭什么骂我呢？
　　你算老几！
　　过去呢因为是被管着，所以大家都不敢说什么，现在还敢骂人，当场就爆发了。
　　用马瑶的话说，她直接就怼了回去。
　　她问对方是不是现在公司里连上厕所都要管了，是不是要规定时间来上厕所，这里是公司啊还是监狱呢？
　　而除了马瑶之外，其他的人也在那里阴阳怪气的说着，显而易见，王主任炸了。
　　直接说出了那句经典的话：“你们明天不用来上班了！”
　　“我说好啊，这个月工资我不要了，赶紧给我办离职手续，你说的好像我愿意来上班似的，这可是你说的啊！”
　　“和我一起的还有好多人，大家都一起办离职手续，结果那王扒皮着急了，又来求我们，说他只是一时着急说的气话，让我们留下来……”
　　“都那样了谁还会留下来。”
　　周毅听的也是无语，王主任的修养要是真的符合他的位置，那也不可能到了今天这情况。
　　“后来呢？那老王头咋样了？”
　　“滚蛋了呗，就算是他那姐夫董事长也不可能继续放任了，我听人说直接喊过去让他明天别来上班了……”
　　而公司，经历了这次的事情，以后就算还能维系，但也够呛了。
　　便在此时，周毅下意识地打开了系统面板，那前两天视频发布后便一直没什么动静的事件进度不知道什么时候已经来到了百分之百。
　　告别了马瑶，周毅赶忙回到了办公室，这可是晋级事件！
　　也不知道会给什么样的奖励，会是什么，汤臣一品还是兰博基尼，这可都是别的神豪文中都已经被写烂了的奖励呢。
　　把自己的手搓了搓，周毅这才看向了奖励栏。
　　“腾达公司董事长收益百分之十！”
　　啊？又不是兰博基尼？
　　不过周毅很快也知道了这个奖励的含义。
　　在之前，他虽然是公司的董事长，但是腾达公司的运营收益他一分钱也不能拿。
　　系统依旧和往常一样，只是规定了不能拿，并且告诉他拿了之后就会出现不可预料的后果，所以周毅也打算拿。
　　反正自己的收益当做投资重新投入公司就行。
　　结果没想到，这次的任务奖励居然是这个！
　　感觉好像比之前的奖励确实都强啊。
　　因为不恰饭的原因，所以拍视频赚到的钱其实比自己想象的要少，如果没有系统任务的那两次救急，可能真的加不起油了。
　　现在，不管如何最起码每个月都有固定进项了。
　　周母上次虽然态度变得快，但那是看在他有房子的份上，真的说起来，还是想他能够有一份工作。
　　那现在好了，我确实有了一份工作！
　　“领取奖励！”
　　奖励下发，并没有什么特效，只是意味着周毅以后可以从董事长的工资以及分红中拿出百分之十来。
　　而剩下的百分之九十，自然还是要投给公司的。
　　那自己的策略就要改改，以前只是想着将公司当成挂件，那么现在就得用心经营了，可惜啊赔钱容易赚钱难……
　　先不去想这些，反正现在公司运营正常，周毅迫不及待地查看自己晋级之后的状态。
　　然而系统界面还是简陋无比，好像没什么变化。
　　哦不对，那个5/5没了，现在变成了0/15，后面的评价也变成了“较真达人”。
　　感觉自己好像升级了，但又好像没有升级……
　　而在周某人正在感叹的时候，光明区法院，依旧是熟悉的立案大厅，方大状拎着包推门而入。
　　便看到方大状坐下，那立案窗口的工作人员便笑道：“方老师，你又来了，这次的案子应该不会奇怪吧？”
　　方大状同样笑道：“没有没有，这次的案子很简单，摔坏了东西让人赔偿的案子。”
　　那工作人员带着一丝狐疑，但还是接过了起诉状，仔细查看，哦，还好，这次的案子不像上次。
　　听说那个案子快开庭了，上面正准备把那当成经典案例宣传呢。
　　这次的案件情况真的是很简单，特别的简单。
　　东西被对方的孩子摔坏了，结果人家不赔，所以只能选择起诉。
　　很快证据审查完毕，工作人员将立案回执给了方大状。
　　完事！
　　方大状现在斗志昂扬，他很好奇，在这样证据确凿的情况下，对方的那位大律师朋友是打算怎么样翻盘的！
　　法庭上可不能空口无凭，说话要讲证据的。


第105章 视频拍摄两期，便中道崩殂
　　人生无常，大肠包小肠。
　　对于薛经理来说人生真的无常，他现在特别的烦，尤其是对于徐经理。
　　上次打电话给总公司的李总，结果人家说这是小事，徐经理暂时不会调动，但是可以派人来帮着准备。
　　派人来帮着准备就行了吗？
　　开什么玩笑，现在的问题是，收费和支出上面的账目有着很大的问题！
　　要想把这些账给做平了，那可不是简单的事，这需要很高明的会计，而且还得人家愿意帮你做这个账……
　　更不用说那一堆要公开公示的内容，想想就觉得发愁。
　　他打算私底下联系一下周毅，弄清楚对方在哪直接去找他。
　　结果就在此时，外面有人敲门了。
　　“经理，经理！”
　　薛经理不耐烦的抬起头道：“怎么了，我不是说过没事不要来打扰我嘛！”
　　外面的人喊道：“经理，不是，是税务部门的人来了，说要查税。”
　　啊？薛经理瞬间起身来到门口打开房门道：“你说什么？税务局来查税？”
　　“对啊，经理你看，他们已经来了。”
　　薛经理走出去一瞧，果然，好家伙，一共进来五个税务部门工作人员。
　　“你就是恒天置业有限公司悦府分公司的总经理薛乃超吧，我们是光明区税务局的，现在来你公司进行税务稽查！”
　　为首的一个中年人开口道：“这里是税务检查证，还有税务检查通知书，请你在通知书上面签字。”
　　薛经理已经愣神了，听到这只是愣神地上前签字。
　　他做梦都没想到，为什么税务部门会突然来查物业的税！
　　签好字，通知书一式三份，其中一份留物业。
　　“请问你们公司的账目在哪里，现在要开始查账了！”
　　这种情况下薛经理根本没有反抗的余地，只能带着税务工作人员去了财务部。
　　为首的中年人一声令下，随即后面的几个工作人员便开始上前查阅。
　　薛经理赶忙退出去打电话，他现在已经顾不上那什么公示了，相比起公示，税务这才是真正要命的大事！
　　“喂李总，不好了，对，税务局来这边查账了，我也不知道啊，以前一直都好好的，今天突然就来了！”
　　“好的李总，现在也只能这样了。”
　　面对税务稽查绝对不能对抗，要不然原本只是交钱，对抗了之后，那说不定就得让家里送衣服了。
　　所以现在薛经理只能希望账目做的好，税务部门查不出问题来……
　　可是他心里明白，这些年公司在税务方面确实是有问题的。
　　业主们索要发票，物业百般阻挠，不就是因为税嘛。
　　屋漏偏逢连夜雨……这就是薛经理现在的想法。
　　税务调查持续了好几天。
　　税务部门的中年男人，也就是负责这次税务稽查的郑组长，看着面前的成果也是有点惊讶。
　　之前接到通知说有人实名举报悦府小区的物业涉嫌偷税漏税，因为对方就是小区的住户，而且是实名举报，拿出了很多证据，所以税务部门自然很重视！
　　于是在做好了准备之后便突然进行税务稽查，结果没想到收获会这么大！
　　这分公司成立六年，其账目是独立核算的，没想到六年里只有最开始的一年是足额申报的，后面的每一年申报数目都不对……
　　该说是他们胆子大呢，还是觉得不会被查到呢。
　　这一刻，郑组长甚至有种想法，你看这个物业的偷税漏税问题这么严重，那京州市的其他物业呢？
　　他们税务稽查每年可是都有任务的，这么一次下来，任务完成了不少！
　　薛经理现在倒也没被控制住，只是税务部门已经向物业开出了追缴通知书。
　　悦府物业不单单要把最近五年偷逃的税额补上，而且还得缴纳巨额的罚款！
　　这些钱悦府小区物业自己根本交不上，数目太大了，但是如果一次不能足额交清，那他薛经理真的可能要让家人送衣服了！
　　怪不得前段时间就老感觉眼皮在跳，踏马的原来是这么一回事！
　　而薛经理现在想着，那些税务局的人呢直接就找上了门，那意味着什么，除了抽查之外，那就是公司被人举报了！
　　物业这么长时间都没事，结果今年分外事多，那个名字几乎在瞬间就蹦到了薛经理脑海中。
　　虽然知道自己这是在胡乱猜，甚至已经有点魔怔了，但是薛经理仍然在怀疑这件事。
　　不过到了这种情况，薛经理也没办法，只能求助于母公司。
　　出了这么大的事，可以说他这个经理根本没办法继续干了……
　　只是在和总部继续联系了之后薛经理发现，这已经不是他能不能继续当经理的事了。
　　“薛总，你看现在这……”办公室内，徐经理看着薛经理问道。
　　然而，很快徐经理便看到，原本总是说话很客气的薛经理突然暴怒：“怎么办，还能怎么办，我现在就等着进去吧，你的经理也别想干了。”
　　啊？徐经理闻言一怔：“薛总，不至于吧，总公司不是说会给我们补上的吗？”
　　“我们是独立核算的子公司，直接就要破产的情况下，你说总公司会不会尽力帮，算了吧，该咋样就咋样，我无所谓了……”
　　“你以为你会有好果子吃？你等着吧，让你别去招那个周毅你就去，现在好了。”
　　徐经理更迷糊了，他搞不清楚自己即将蹲局子和周毅有什么关系，他有这本事？
　　可怜老徐当然不知道，就在两天前，恒天置业，也就是悦府物业的总公司内，方大状正和面前的男人聊得很开心。
　　“方老师，这其实也得多谢您，我们也不知道这下面的经理居然会胆子这么大，什么钱都敢收！”
　　“我们已经报警了，经侦部门很快立案！”
　　“嗨，之前也不知道那经理居然招惹您了。”
　　……
　　这边，和薛经理吵了一架，徐经理黑着脸回到了自己的办公室。
　　自己都快进去蹲局子了居然还这么说，那物业本来就应该管着业主的。
　　也就是那个周毅有钱，能在外面住，不然的话他有的是办法！
　　不过现在如果薛经理被抓了，那他是不是就能上去当这个物业经理了呢。
　　徐经理觉得有必要和总公司的领导说一声。
　　便在此时，办公室的门被敲响，徐经理起身开门一看，门外是几位警察。
　　“悦府小区物业公司安保经理徐州，身份证号……，是不是你？”
　　徐经理点点头，感觉有点诧异，不应该是要抓薛经理嘛？
　　“徐州，我们是光明区公安局经侦大队的，现在对你进行刑事传唤，这是我的警号，这是传唤决定书！”
　　砰！徐经理直接软倒在地，他想到了薛经理的话。
　　可是，可是为什么啊，我不就是想让他在小区里别那样嚣张，想让他听话一点，怎么现在，现在就要被抓了呢！
　　……
　　几天里周毅都过着很安静的生活。
　　白天要么剪视频，要么和公司的员工们聊一聊做那种“普法动漫”的前景，晚上自然就是刷视频玩游戏看小说了。
　　只是让他没想到的是，今天，柳奶奶来电话了。
　　“什么？薛经理被撤了，徐经理被抓了？”
　　正在喝牛奶的周毅直接喷了出来，下意识地就想说这和我没关系的。
　　但是后面想想，我方都没有出动方大状呢，那徐经理被抓和我有什么关系。
　　“柳奶奶，您是怎么知道的？怎么回事啊？”
　　周毅都觉得这变化好快，自己才出来住了多久，小区就变天了？
　　“小周啊，小区里都传遍了，那个姓薛的好像是偷税漏税，据说数额还挺大，好在补缴了税款，并且交了罚金，所以也没抓人。”
　　“剩下那个徐经理，听说是什么……职务侵占罪，具体也不清楚。”
　　柳奶奶说的很详细，但是很明显，她也是道听途说来的，是以对于一些情况都不清楚。
　　纳税的事周毅倒是知道，毕竟是自己亲自去实名举报的，但是徐经理……等等，之前吃饭的时候方大状好像提到过！
　　说徐经理有问题，但就算是有问题，那也不应该这么快吧！
　　这才几天呢，人就被抓了？
　　人家B站上的网友们都说方大状上街鸡犬不留，合着这还是真的啊！
　　挂了电话，周毅赶忙打给方大状。
　　刚刚接通，便迫不及待道：“喂方大状，咋回事啊，那徐经理怎么被抓了？我咋什么都不知道！”
　　咖啡厅里，方大状悠闲地将醋倒入咖啡之中，搅拌了几下，这才说道：“那人啊，职务侵占罪，而且数额好像还不小。”
　　“啊？这你，这你都能知道？”
　　“很简单啊，我就去你们小区走了一圈，问了一些人，都是租车位的，他们说交钱的时候是直接交给了这位徐经理，而不是物业的公账。”
　　“刚巧，我和他们总公司有个人认识，就说了一声，结果没想到，你们这位徐经理胆子是真的大呢！”
　　“所以他就进去了，对了，不用谢我，帮你个小忙而已。”
　　周毅：“……”您这都已经不算律师的活了吧，这算什么，私家侦探？
　　关键是，我和物业那些事儿这才第二期，结果俩经理一个下台一个进去了？
　　……
　　富力小区，儿童玩耍区域。
　　两个孩子在一边玩，仇小帅正在和几个朋友侃大山。
　　因为都是在一个小区里的，是以大家平日里关系不错。
　　只不过嘛，仇小帅比较喜欢吹嘘，比如这会，他正在和几个朋友说着自己之前的事。
　　“我跟你们说啊，我家童童那真真的就上去摸了一下那肩带，结果相机砸坏了，人就要我赔，还说什么相机两万多，镜头五万多！”
　　“这不明摆着坑我嘛！”
　　有朋友打趣道：“后来咋样了，赔了吗？毕竟才七万多而已，对于仇总来说根本不算事儿啊。”
　　仇小帅摆摆手道：“钱不多，但是我不能挡冤大头啊，这明摆着坑人的，他故意不放好，然后就等我这家娃去拉，最后敲诈我！”
　　“还说要去告我，随便他去，我一个兄弟，你们知道嘛，咱们京州有名的大律师，那别的律师都在一个律师事务所干活，我兄弟人家就牛了！”
　　“人家同时在两个律师事务所呢，你就说说多厉害吧，多少人都抢着找他打官司！”
　　“所以他随便去告，我还真的不信了，就一个想着敲诈的，他还敢去告？完了给他弄个敲诈罪让他坐牢去！”
　　哈哈！旁边的朋友都在笑，仇小帅更是很得意。
　　便在此时，他的手机响了。
　　“喂，邮政快递是吧，我就在这个滑梯这里，对我看到你了，你过来吧！”
　　居然有人给自己送快递，仇小帅很是好奇地将那里面的东西拿出来，这么一看就愣住了。
　　“仇总，什么东西啊？”
　　有朋友凑上来瞄了一眼，也不说话了。
　　因为在那面前的正是一份法院传票！
　　而仇小帅的名字就在被告那一栏，因为毁坏他人财物被告了……
　　按照规定来说是先送起诉状副本，然后送传票之类的，可是在基层法院的实践中，一般都会将所有东西打包送……
　　这样可以节省资源，避免了司法资源的浪费。
　　可是，可是他居然真的告了自己！
　　仇小帅的脸上带着一丝难以置信。
　　因为以前确实没人会告他。
　　不过他很快笑道：“没事，不就是被告了嘛，没事，我这就联系我那位兄弟！”
　　牛都吹出去了，这不联系也不行，更何况打官司肯定需要律师的。
　　很快电话接通，仇小帅大大咧咧道：“喂兄弟，我遇到了点事……”


第106章 我有一个朋友/兄弟
　　很多人在生活中，亦或者是网上，是不是会经常遇到这样一些人。
　　他们在见到一些诸如豪车，奢侈品，名酒，甚至于一些天价的饭菜啦，或者是什么什么装逼的事，某某等级的官之类时经常会说，这算什么，我有一个朋友……
　　几百万的车算什么，我有一个朋友，人家那一地库的豪车。
　　几万块一顿饭就算贵？这算什么，我有一个兄弟，人家上次请客那饭，那才是真的贵，完了人家还说这根本不算什么，你们啊就是没见识。
　　剪个头发几千就算贵？我有一个朋友，人家上次在那个哪哪哪剪头发，那才是真的贵族范儿，剪一次就得上万知道嘛！
　　……如此种种不一而足。
　　总之，你也不知道他说的是真是假，不管是现实还是网络，你很少有机会可以和他当面对线。
　　因为他嘴里说出来的从来都不是自己怎么怎么样，而是“我有一个朋友”咋样咋样，你非要问，那就是你没见识！
　　至于说是不是真的，那谁也不知道，反正他说的就跟他亲眼看到一样。
　　这里需要着重说明一下，“我有一个朋友”和“我有一个朋友”这是两个完全不同的概念，懂得都懂。
　　“我有一个朋友是土豪”，和“这图不错，我有一个朋友想问问出处”那就是两个不同的概念。
　　大概仇小帅也是差不多的人，事实上这会他拿着电话已经有点骑虎难下了。
　　天知道为什么会这样，原本只是将这段经历当成生活中的吹嘘而已的，毕竟这件事听起来就显得自己很威风。
　　而且还能再接着说自己有一个朋友是大律师，毕竟同时被两个律所聘请啊，这事对于他们这些外行来说是真的很牛。
　　你想想，那平日里听到的都是律师是哪个律所的，你啥时候听过律师在俩律所的，那就说明人太厉害了，抢着要。
　　这么仔细想想，没毛病啊，逻辑一点问题都没有。
　　可是没想到，刚刚在几个朋友面前吹完，这边就送来了传票。
　　这就有点不好弄了，让仇小帅在大家面前承认说自己这个朋友只是和自己吃了一次饭，然后喝完酒吹了会牛？
　　那咋可能嘛，自己吹的牛，那就算是去买一头顶上，这也不能破了功！
　　要不然以后还怎么在朋友面前混，丢面子知道嘛。
　　面子，那可是比命都重要的，你们这些凡人懂不懂！
　　除非真的要命了……
　　不过仇小帅有句话还是说对了，之前和那个听说是大律师……对，听说，一桌人坐下来，朋友之间互相介绍，大家都说那是大律师，很牛的大律师。
　　于是小帅同学当然的就认为那是大律师了，是以在喝酒的时候各种交流，完了好像听到对方提了一嘴说俩律师事务所。
　　当然，对方可能只是说漏嘴了，后面很快就圆过去，毕竟都喝多了。
　　大概没觉得仇小帅会记在心里，还在之后进行了一场很和逻辑的脑补吧……
　　总之，仇小帅拨通了那个大概从来没有打过的电话，喊出了兄弟。
　　电话另一边，京州市银科律师事务所内，王道仁正在忙着手头的工作。
　　正在此时手机响了，拿起来看了看，仇小帅……仇小帅是谁，自己的客户？
　　不过做他们这行的，既然留了电话有备注，那说不定真的是客户，是以王道仁接通电话，随即便听到了那个大大咧咧的声音。
　　兄弟？我啥时候有了这么一个兄弟的。
　　还一副“我遇到了事你快点帮我平事”的样子，你谁啊！
　　“不是，仇小帅先生是吧，我好像不认识你……”
　　电话这边的仇小帅心里一紧，但是看看周围的朋友应该没听到。
　　于是还就那样大大咧咧地说道：“兄弟，我们上次，对，就在那火锅店，我们才刚刚喝完酒的，我前几天又去吃饭，结果遇到事了。”
　　“这不，那人居然还敢起诉我，我这不就找兄弟你了嘛……”
　　和自己吃过饭？
　　王道仁努力地回忆，想起来了，也就是仇小帅这个名字和姓实在有特点，要不然早就忘了。
　　只是……那是在酒桌上喝多了啊，现在你这张嘴兄弟闭嘴兄弟的，这听着感觉很不舒服……
　　就是那种，明明关系没那么好，但硬往上凑的感觉。
　　再说了，真的兄弟谁还喊你兄弟啊，人家一般都喊儿子好嘛！
　　你没见某位村霸，那张嘴闭嘴都是兄弟咋样咋样的，你看那兄弟咋样了……
　　关键是，他平时吃饭的人太多，喝多了大家都是兄弟，结果现在你这么……
　　算了，有人起诉他，估摸着是打官司的事，而对于事业正在上升期的王道仁来说，打官司的事是不能拒绝的。
　　他在行业里也不是新人了，只是做了几年依旧没什么名气，需要一些比较知名的案子打响名头。
　　平日里案源也是需要努力扩展的。
　　是以看在赚钱的份上，也就不去计较那一声声的兄弟了。
　　“仇先生是吧，案子的事你可以到我律所来我们详细聊，可以加个微信，我把具体地址给你发过去。”
　　挂了电话，仇小帅看着身边的朋友道：“看吧，我说过的，这事儿只要找我兄弟了，那分分钟解决。”
　　朋友们闻言笑了笑，仇总也喊的更加亲切，那叫一个其乐融融。
　　悦府小区物业风云突变，俩经理一个下去了一个进去了，好在上面的恒天置业总公司稍微给点力，将欠下的税务之类全部都交清。
　　否则薛经理也是躲不开这一劫。
　　而后，恒天置业总公司便宣布会有新的物业经理和安保经理到任，而且对于之前小区反应的种种问题都会给大家（某人）一个满意的解释。
　　尤其是最重要的一点，电梯卡，新的物业经理首先把梯卡系统给停了。
　　而原本收取的费用也全部退还，只是需要时间，希望大家给物业一点时间。
　　这让柳奶奶这些业主都觉得可以，他们认为根本不需要什么电梯卡。
　　而在此时，公司的周毅则准备怎么剪辑自己的视频。
　　“我和物业那些事”才到了第二期，原本打算做成一个系列，结果呢，方大状一出马，本来能水十多期的视频，现在直接就得腰斩了。
　　不甘心，真的不甘心！
　　薛经理你怎么就下去了，徐经理你怎么就进去了呢，你们没了我还咋水视频！
　　不过想想，这新的物业经理是个什么样子还不知道，负不负责更不清楚，所以好像还能继续做下去。
　　那么当务之急就是先把薛经理下台和徐经理进去的事情做成第三期。
　　显而易见，这中间的事自己都没有拍摄素材，这个也正常。
　　不管是税务部门进行税务稽查，还是公安机关进行抓人，都不可能那么凑巧就让自己拍到。
　　上次那个网红的事是真的太巧了，比写出来的都要巧……
　　所以考虑到上一期简陋动漫的效果那么好，这一期应该也能试试。
　　那最重要的事就是先了解一下整个事件的具体经过。
　　所以暂时来说还是得去物业，因为不管查税还是抓人，物业的工作人员都是知道的，而且他们很可能都见到了那个场景。
　　正好，新的物业经理说这两天已经到任了，那自己回去一趟应该没事。
　　官司归官司，我和你打官司，不代表我和你有仇对不对。
　　自己的小家也得回去看看，在公司住了有段时间了。
　　下楼开车一路回小区，到了小区门口看了一眼，诶，变化挺大。
　　首先就是门口的保安，基本上都是生面孔，但是那态度比以前好很多。
　　以前这门口的保安都是一副司马脸，有时候因为离得太近或者是其他情况，门禁杆那里的系统无法自动扫描车牌的时候，保安都会很凶的吼你。
　　这个是纯粹的态度问题。
　　而现在，保安很热情很客气，只是周毅依然没法进小区，因为徐经理虽然被抓了，但是他这车牌号仍然还没加进系统内……
　　而保安已经跑了过来，周毅顺势摇下了车窗玻璃。
　　“你好先生，抱歉，外来车辆禁止进入小区，如果您想进去找人，建议可以把车停到对面的停车场。”保安小哥很是客气道。
　　周某人一向就是这样，你对他客气，他会更加的客气。
　　“我呢是这小区的，而且我在小区里也有车位，只是之前因为一些原因被那位安保经理给删了。”
　　“对，就是那位进去的徐经理。”
　　保安小哥闻言嘴角抽搐了一下，但还是笑道：“这个……您看您有什么证明嘛，如果有的话我去给您问一问，不过在这之前，您得先把门口让开。”
　　对了嘛，这才是正常的工作态度和流程。
　　我有车位，而且我还随身带着证明，结果进不去小区，那是你们的工作出了问题，需要你们去查！
　　而不是说让我去查。
　　这样子周毅都不会计较什么，很是爽快的将车挪开，停到旁边。
　　按道理门口这边肯定是不能停车的，但是人在车上，临时等一会还是可以的。
　　停好车，当着保安的面，周毅华丽丽地掏出了车位买卖合同道：“这就是，你去物业查一查。”
　　啊？保安小哥一脸懵逼，他的本意是让周毅先去对面停好车，然后看看去哪拿证明，结果没想到人家直接掏出来了……
　　是以只能说道：“那行吧，请您先等一等。”
　　说罢保安一溜烟地进了物业办公室，主要他不好确认这东西是真是假，所以得去问问领导。
　　绝对不能私下操作把车牌号加进去。
　　当然，周毅并不知道，这会的物业经理办公室内，顶着一双黑眼圈的钟处看着面前的新任物业经理，一脸的无奈。
　　这种类型的官司他第一次见到，调解没调解成，完了物业薛经理告诉他继续准备着，打官司就打官司！
　　那就准备吧，结果他那边准备呢，突然之间就听到，薛经理没了，哦不对，被撸了，而另一位徐经理，则直接进去了。
　　雾草！虽然上次感觉你们两位经理都好像不太懂法的样子，但是没道理这么快吧！
　　甚至于钟处有种感觉，他没来帮忙之前，人家两位经理好端端的，结果他一来，撸的撸，进号子的进号子……
　　这肯定是巧合，没错这就是巧合。
　　但是这官司咋办，人家那边已经马上要开庭了，物业这里好像还什么都没准备一样，这官司铁定输不说，到时候强制执行咋办。
　　虽然和他没关系，但是下意识地就想操心。
　　“钟律师，别担心，问题很多，但是需要一件一件的解决。”
　　“具体内我和老薛之前谈过，其实主要还是收费和支出方面的公示。”
　　“其他像什么图纸之类的就算了，还是调解吧。”
　　办公桌后面，悦府小区新的物业经理何晓璇说道。
　　虽然我们总说，相面什么的都是迷信，但是吧，有时候看到一个人的气质，你就能想到他是一个什么样的性格。
　　比如面前的这位何经理。
　　至少在钟处见她第一面的时候就知道，这位一看就是很果断，雷厉风行的性格！
　　一头短发，面相带着些许职业性的微笑，眼神很镇定，说话语速也很快。
　　这一点和之前看着就很圆滑的薛经理感觉很不一样。
　　“还有，那个叫周毅的业主，我抽时间和他谈谈！”
　　钟处下意识地点点头，这位的气场有点强。
　　聊完了事，钟处也没事干，便告辞离开经理办公室，而何晓璇也同样走了出来。
　　结果就看到有保安拿着东西风风火火的进来了。
　　那保安小哥看到何晓璇了赶忙说道：“何经理，这有件事，您看，咱们有位业主的车牌号不在系统内，但是他却拿出了车位买卖合同，也不知道咋回事……”
　　何晓璇拿过那买卖合同，嘴里随口道：“不可能吧，有合同，怎么可能没被加进去……诶，这个业主是周毅？”
　　再仔细检查了几遍，随即道：“没问题，你去给加进去吧。”
　　“对了，等会我也出去，和这位周先生见个面，认识一下。”


第107章 每一个熊孩子背后都有一对熊家长！
　　正当车里的周毅有点无聊之时，却听到有人敲了敲车窗玻璃。
　　扭头看看，是一位留着短发，看上去很是雷厉风行的女人。
　　将车窗玻璃摇下来，那女人已经率先开口道：“请问您是周毅，周先生吗？”
　　周毅点点头，正准备说什么，然而根本不需要他说话，外面的女人已经伸出了手。
　　“你好周先生，我是咱们悦府小区物业新的物业经理，何晓璇。”
　　呦，没看出来这位居然是新的物业经理，大概三十来岁的年纪，一身的职业西装，很干练，而且……说话很快。
　　“何经理啊，你好你好。”周毅笑着说道。
　　伸手不打笑脸人，除非对方本来就打算打你的脸。
　　“周先生，我刚刚已经确认过了，系统里你的车牌号是被徐经理删除的，现在已经加了回去，徐经理涉嫌职务侵占，现在已经被抓。”
　　“所以还请周先生放心，以后不会出现这样的纰漏。”
　　啊这……周毅又准备问出来的话给憋了回去，这位何经理真的是快人快语。
　　“那就好。”
　　“对了，我还听薛经理说周先生现在正和物业打官司，关于公开公示一些必要信息的官司，周先生要不先去停车，然后我们聊聊这件事。”
　　“啊，好……”
　　何晓璇点点头，随即转身离开，直接去了物业办公室。
　　只剩下周毅一脸迷糊，为什么感觉刚刚好像什么话都没说一样。
　　不过正好，他也很想和这位何经理聊聊，看看对于目前物业的问题是准备怎么解决。
　　周毅径直去地库停车，而另一边，脸上看起来没有任何变化的何经理在保安小哥惊呆的眼神中回到了办公室。
　　眼看着外面没人，这才松了口气。
　　刚刚自己说的应该没问题吧，应该不会被这个男人抓到把柄吧……
　　其实对于薛经理和徐经理的所作所为她也清楚，那一切都是对方的咎由自取。
　　不管偷税漏税还是职务侵占，这首先得你做了，然后才会被抓！
　　其实现在很多人就是这么想的，举报是不对的，你看就因为你的举报，结果人家坐牢了云云……
　　那是究竟因为别人举报而导致他坐牢，而是因为自己的行为才导致自己坐牢呢？
　　这个问题真的是很难说……
　　但是知道归知道，现在前面的两个经理，一个直接被开，一个都进去坐牢了，这感觉是真的不一样。
　　所以在来之前她就已经好好的和薛经理问过，而薛经理也说了，税务的事甚至都可能是这个周毅举报的。
　　当然了，何晓璇觉得薛经理在胡说。
　　不过这并不妨碍她打算以后稳稳当当，该申报申报，该开票开票。
　　而正当何晓璇想着以后的工作安排之时，经理室的门被敲响。
　　“请进！”
　　门推开，周毅走了进来。
　　“周先生来了，先坐。”何晓璇再次恢复之前的样子。
　　“我听钟律师说了案情，并且也知道了那天调解时候的情况，周先生其实主要是想让物业公开公示关于收费和支出方面的情况，对吧。”
　　周毅点点头道：“对，这是最核心的问题，这么多年物业收费什么的都没人知道是个啥情况，但是我认为，作为小区的主人，我们业主有权利而且也必须得知道收了多少钱，以及这些钱是怎么花的！”
　　面对着周毅这句话，何晓璇愣了一下，但随即道：“可是周先生，物业在小区六年里没有公示，而小区业主也没有人请求物业公示这些信息。”
　　“真的说起来，好像也就您自己想让物业公布吧……”
　　虽然说这都是薛经理的锅，但是物业想公布其实还真的有难度。
　　并且公布就意味着里面有一些不合理的收费你必须做出解释，退钱，亦或者是如何，总而言之得有个交代。
　　所以何晓璇犹豫了一下还是说出了这句话。
　　说的粗俗点就是，你看六年了，其他人都没事，就你跳出来了。
　　这句话同样是在试探周毅的底线。
　　就好像我们生活中，你经常会遇到一些说话很过分的人，那就是在试探底线。
　　具体就像砍价。
　　“何经理，如果你也是这么认为的话，那我觉得没必要聊下去了，真的。”
　　周毅摇头道：“物业公示这些内容是法律规定的，这不是说我一个业主就能咋样，况且，就算只有我一个业主需要物业公布，物业也必须公布！”
　　小区的主人是谁，这其实才是周毅刚刚那句话的核心！
　　而物业是什么，物业是为了小区业主服务的，这个绝对不能颠倒了。
　　只不过呢，小区的主人是个非人格化的概念，它需要所有业主选出业委会来，才可以行使这份权力。
　　这就导致单个的业主其实在面对物业的时候就是处于弱势地位。
　　周毅也能明白对方的话，你看你一个人上蹿下跳的，其实是为了整个小区谋福利，但是呢，其他的业主却没一个人帮你。
　　你还依然要坚持？
　　周毅的回答，是，我就是这么较真的一个人。
　　别人咋样我不管，也管不了他们，但我就是不一样！
　　何晓璇终于苦笑一声道：“周先生，就单单公示收费和支出也需要时间，所以您看我们能不能先调解撤诉……”
　　出乎何晓璇的意料，周毅直接点头：“当然能了何经理。”
　　“我们之前素不相识，但是你既然这么说了，我肯定要给你信任，只不过呢，我能起诉第一次，那也能起诉第二次。”
　　“光明区法院就在那，起诉而已，很简单的。”
　　何晓璇：“……”
　　这是她第一次无语，听着好像那法院是你家开的一样。
　　还起诉而已，很简单……有钱有闲了不起啊！
　　大概谈妥了，但是具体如何调解，周毅在联系了方大状之后决定等开庭时候再说。
　　到时候由法院出具调解协议，那玩意也是有强制性的。
　　谈完了正事，何晓璇开始喝水，既然正事完了你还不走？
　　然而，却看到面前的周毅忽然笑道：“对了何经理，我能问你个问题吗，你知道薛经理在查税那几天的事吗？对还有徐经理被抓的具体过程……”
　　何晓璇愣住了，你问我这些？
　　你这是在威胁我吗？
　　一个小时后，周毅走出了物业办公室，没想到还真让他得到了很多信息。
　　比如徐经理依旧想安排着报复自己，薛经理则是打算请自己吃饭，看看能不能让自己撤诉。
　　而徐经理被带走的时候很多人都看到了，说这位平日里一向脾气不好，像是“混社会”的经理，戴着手铐痛哭流涕。
　　那感觉，好像是很后悔的样子……
　　对此周毅也不得不感叹，“后悔系列”产品的威力果然还是强大！
　　不过，第三期“我和物业那些事儿”的剧情已经有了！
　　“两经理一个被撸一个蹲号子？up主表示和我没有任何关系！”
　　……
　　银科律师事务所，仇小帅敲门而入，很快，王道仁王律师便已经出来了。
　　“兄弟，好久不见了！”仇小帅看见王道仁便赶明打招呼道。
　　王道仁犹豫一下，还是回道：“这个……仇先生，你还是喊我王律师吧。”
　　也就是看在你来给我送钱了，不然真的感觉好膈应。
　　仇小帅也只能点点头：“你看王律师，事情呢是这样的……”
　　“等等，仇先生，我们先说清楚了，你这件事是来咨询我，还是打算让我来代理诉讼呢？”王道仁说道。
　　“如果是咨询，我这里的收费标准是按照小时计费，五百元每小时，如果找我做诉讼代理人，那得看具体案件的情况。”
　　这是得事先说清楚的，很多小菜鸟律师在最开始的时候总是脸皮薄，别人上来直接问问题，不好意思说咨询收费。
　　就想着先给人解释了，再说收费的事。
　　结果呢，说完了，人家起身就走，小菜鸟也只能自认倒霉。
　　仇小帅闻言一愣：“还要收费？不是我就先问问……”
　　王道仁的眼睛瞪的更大，他都感觉是不是自己听错了！
　　“什么叫还要收费，我们干的就是这活，这不收费咋可能呢！”
　　仇小帅顿时犹豫道：“可是之前吃饭的时候你不说有事找你嘛，电话里你也没说收费，结果来了你又说要收费了，这……”
　　王道仁强行让自己冷静下来，对方这话搞得好像就怨自己一样。
　　“仇先生，我一直觉得咨询收钱应该每个人都清楚，既然你这么认为，那你看，你找个不收钱的人去咨询比较好。”
　　“但是如果你打算让我打这个官司，那咨询是不收费的。”
　　这……光咨询就五百块每小时了，那要是打官司，那得多少钱。
　　这一瞬间，仇小帅连官司都不想打了，但现在不是他想不想打的问题。
　　眼见如此，王道仁继续说道：“那仇先生，你看这样吧，你先咨询，如果完了找我打官司，那就不用付咨询费。”
　　“如果不找我的话，那按照时间算清就行。”
　　来都来了，也只能这样。
　　接着仇小帅就将之前在火锅店的事大概讲了讲，末了道：“你看王律师，那我家孩子过去，那真的是不小心，而且对方的相机也没放稳啊，就这么掉下来摔坏了，非得让我全额赔偿。”
　　“而且说是好几万呢！”
　　“现在起诉了，你说这……”
　　王道仁点点头，随即问道：“火锅店是吧，当时有没有看监控视频？”
　　这是很关键的，你人可以撒谎，但是那监控视频只要没坏，就不会撒谎。
　　“当时报警了，然后有警察来看过那视频，说就是我儿子拽下去的……”
　　“可是王律师，我儿子那才多大，他那相机要是放稳了，也不可能拽下去啊……”
　　“还有那镜头，连盖子都不盖……”
　　王道仁没有什么表情，他当律师这些年，奇葩当事人见得绝对要比周欣然多。
　　“仇先生，既然监控上都已经看到是你儿子把相机拽下去的，那我只能和你说，对方有这样的关键证据，这个官司不好打……”
　　这就是有经验的说法，不好打，从来不会和你说能赢不能赢，以及赢面大还是小。
　　“所以我们也只能说对方也有责任，这样的话可以少赔一点……”
　　经过仔细的斟酌，王道仁还是说道。
　　证据都那么明显了，确实也只能努力少赔一些。
　　然而，让王道仁没想到的是，对面的仇小帅直接就炸了。
　　“什么？少赔一点？不是，我都花钱请你咨询了，这咋还得赔钱呢！”
　　这下子轮到王律师再次懵逼了。
　　“仇先生，我是个律师！”
　　“我知道你是律师，你都要收我钱了，结果我还是要赔钱，那我花这个钱图什么，我自己不会去说啊！”
　　王道仁再次忍住：“仇先生，这事您不能这么说，那就算我来辩护，也得讲事实讲证据吧，您的孩子确确实实将别人的相机摔坏了。”
　　“这一点是没办法改变的，除非可以证明那相机是自己掉下来的。”
　　“但是按你的说法，孩子肯定拽了一把，这我能怎么办，只能是尽量让你少赔点了……”
　　劝了好半天，仇小帅才终于接受了这个事实。
　　“而且还可以调解，你就说你家里确实困难，拿不出这么多钱来，还得养孩子，让对方体谅一下……”
　　也只能这么办了，仇小帅签合同付钱，这官司的钱不是很多，但也不少。
　　再想想，完了还得给人赔钱，那就更觉得恼火！
　　一路回到家，两个孩子已经接回家了，正在家里打闹。
　　看到那样子仇小帅就气不打一处来，直接抽下了腰间的裤带。
　　叫童童的小屁孩还没反应过来呢，就被劈头盖脸的一顿猛抽。
　　这一下子不单单小孩被打的哭不出来，连李知桃都愣住了。
　　好一会儿才吼道：“仇小帅，你发什么神经呢！”
　　上去赶紧把裤带抢下来。
　　“我发什么神经，啊，你自己看看，被人告了，现在不单单得花钱请律师，完了还得给人赔钱！”
　　“我跟你说了别惯着他们，你看看现在！”
　　李知桃被抢白了一顿也发火了：“什么叫我惯着，你平时一到家就躺在沙发上和瘫痪了一样，那不都我管吗？”
　　两人直接大吵一架，旁边的童童哭的很惨，但是他却发现，原本稍微有点动静就能被父母抱着担心半天的自己，现在被打了。
　　而且已经哭成这样，却没人管，爸爸妈妈只顾着在那里吵架，还动手了……
　　另一个小孩，则吓得躲在旁边再也不敢说话……
　　熊孩子的背后肯定有一对熊家长，只可惜，家长这个最重要的职业，却没有任何的门槛……


第108章 调解没成功，律师陷了
　　“各位观众老爷们大家好我是阿毅，欢迎观看本期的‘我和物业那些事儿’。”
　　“其实到现在我也不知道能不能把这个系列做下去，因为……出大事了。”
　　“物业的薛经理因为偷税漏税的事被撸了，而那位总是和我过不去的徐经理，则被抓了……”
　　“其实up主想说的是，这事吧他真的和我没关系……我只是去税务部门反应了一下物业不开发票的问题……”
　　事实也确实是这样，我那叫反映问题，物业不开发票是事实，但他有没有偷税漏税我咋知道，万一他没开发票但是却主动足额申报了呢对不对。
　　周毅可以摸着自己的良心发誓，薛经理大概和自己有关系，但是徐经理确实没关系！
　　那都是方大状自己发挥了主观能动性，那我能咋办嘛。
　　这件事周毅不打算瞒着别人，是自己做的就是自己做的！
　　如果物业觉得自己这样做有问题，那让他放马过来就行。
　　他周毅现在还真就不怕威胁，这口气要是泄了，那以后要提起来就很难了。
　　“具体过程因为没有素材，所以只能通过动漫的形式来给大家说清楚。”
　　“一切都得从那个车位的租金开始说起……”
　　接下来便是周毅让公司制作的简陋动漫，人物形象都是那种很夸张的画法。
　　比如薛经理，那一张圆脸，让人看了就知道这人很圆滑。
　　而徐经理呢，黑黑的脸，总是绷着，好像全天下的人都欠他钱一样。
　　双方之间的交流同样都是由周毅配音，在询问了何经理以及诸多物业员工之后，周毅大概还原了查账和徐经理被抓的场景。
　　你还别说，就这样的小动漫，那看起来还真的有意思！
　　尤其是徐经理在见到有警察上门时候的惊吓，以及他被带走时候的后悔与痛哭流涕，那真的是极其还原！
　　没毛病，上传。
　　尽管想到了这期视频可能要爆，但是周毅也没想到会这么炸裂！
　　审核速度比以往要快得多，而视频过审发出没多久，评论区和弹幕就已经有不少人在那里表示震惊。
　　“南无加特林菩萨”：雾草，物业经理被撸了，安保经理进去了？这就是区霸的力量吗？
　　“风清月”：又是一个，我早就说了，区霸和法外狂徒联手，那小区里的野狗都得送进去吃牢饭。
　　“媛姐”：阿毅干的漂亮，就应该这么治他们！
　　当然，最核心的一个观点就是，区霸实锤了。
　　只要敢和up主翻脸的，目前来说已经进去了三位，而且大家纷纷表示，预计这个名单上以后还会有不少人。
　　周毅看着这些评论嘴角抽搐，我都说了这事和我没关系，结果这群人分明只看了个标题就赶忙出来评论了。
　　非但如此，他们还都只看了一半，对于标题后面那句“up主表示和我没有任何关系”直接进行了选择性的无视……
　　我怎么可能是区霸，你们这群人是在诽谤我！
　　算了，你们是观众老爷，你们说了算。
　　当然，区霸什么的只是调侃，大家更多的还是集中在了里面的问题上。
　　比如，徐经理的职务侵占罪，比如，物业不开发票的问题……
　　“雾草，看了这视频我才发现，原来交物业费需要开发票啊，不行，我也得找物业要发票，如果他们不给，我也去举报！”
　　一个叫“关关雎鸠”的网友表示很吃惊。
　　而在此时，汉东省林城市，放下手机的“关关雎鸠”直接就去换好了衣服。
　　“关关雎鸠”大名关雁，因为周毅怼楼上扰民的视频入了坑，现在看到这这个视频才想起来，好像自己家这边的小区也不给发票！
　　那必须去要！
　　临出门之前，“关关雎鸠”在视频里再次评论：“抄作业啦，等会给大家报结果！”
　　没多久，“关关雎鸠”就开始回消息了。
　　“雾草，我们这边的物业也是一样，各种找借口不给发票，现在说两天之后，我觉得可以先等等，如果两天之后没结果，那就直接去税务局，哈哈！”
　　“up主好帅！”
　　周毅看了也是很得意，不管怎么说，能给大家起到一定普法结果，就不枉自己发这个视频了。
　　钱不钱的不重要，主要就想听大家多喊一声“up主好帅”。
　　帅不帅的其实也不重要，至少在此时，来到光明区法院门口的周毅还有点困。
　　“苏大妈早啊！”
　　“小周啊，早，又来了啊。”
　　“对啊，这不是您上次说的嘛，这现在的人总是只有在警察或者法院这里，才会听我们好好说话。”
　　苏大妈闻言笑道：“案子复杂不，完了你们开庭我还能去旁听一下。”
　　“不复杂！”旁边一微微谢顶的男子上前，正是方大状，笑道：“只是听说对方的律师挺厉害，所以就想看看。”
　　因为今天来的不算早，是以闲聊了没两句，三人便向着法院而去。
　　按照方大状的介绍，这段时间周欣然的表现不错，所以估计这个案子完了之后就能去独立执业了。
　　只是小心点不要接那些奇怪当事人的案子就好。
　　一路进了法院，轻车熟路地来到了调解室门口，感觉就跟到了家似的。
　　推开门，便发现对面的仇小帅已经到了，旁边则坐着一个三十岁左右的律师。
　　见到对面来了，王律师抬头看了一眼，随即低下头。
　　那个略微谢顶的男人好像有点眼熟，应该是同行。
　　只是王律师有点狐疑，为什么他一进来就死死地盯着自己，好像自己和他有仇一样。
　　这是干嘛，今天难道不是来调解的吗？
　　周毅看了看上面，诶，负责调解的居然是老熟人，李虚生李法官。
　　“诶李法官，又见面了。”
　　周毅开口打着招呼。
　　李虚生点点头，他在看到卷宗的时候就知道了又是周毅，感觉对方起诉的频率都快赶上自己判案子的频率了。
　　结果周毅还没坐下，仇小帅已经开始喊道：“诶，你们怎么认识，这，王律师，这不对啊，这对我们不公平……”
　　王律师回过头来无奈道：“这是调解，所有人都可以出庭的。”
　　然而，王律师的解释并不能让仇小帅满意，他依旧道：“咋了，调解咋了，调解那也不能，不能他们认识吧！”
　　看到这一幕，周毅和方大状齐齐回过头看向了周欣然。
　　周小菜鸟依旧绷着脸，但是从那不断耸动的肩膀来看，这姑娘忍得挺难受。
　　于是……
　　“噗哈哈哈……”周某人忍不住笑了。
　　“你笑什么？我今天算明白了，你们这些有钱人打官司是这么打的？感情还没咋呢就已经和法官认识了，那我们怎么打！”
　　听到这里周毅不笑了，只是说道：“我希望你看清楚了，这是调解，这不是开庭，知道啥叫调解不？”
　　“看你的样子就不知道，调解得双方同意才叫调解，人家调解员那只是居中主持。”
　　周毅都不明白为什么这家伙的反应这么大。
　　调解本身并非审判前法定程序，它只是为了减少司法资源的浪费，毕竟民事纠纷，双方都同意的事，也就没必要再开庭。
　　调解员自身在这里真的不算什么，他起得作用无非就是给你们双方一个机会，让你们可以好好交流。
　　假设没有调解员在这里，那双方当事人都不可能坐一块。
　　只可惜，周毅解释的很清楚，对方却根本不想听。
　　“我不管，给我换个人，要是不换的话我就不调解了！”
　　仇小帅才不管那些，反正你们认识，那不是法院规定说认识了就能换人嘛。
　　旁边的王律师已经不知道说什么了，努力劝道：“仇先生，真的不需要，对方认不认识根本不影响调解啊。”
　　可惜，王律师的话甚至引来了仇小帅的反击。
　　“王律师，我是付过钱的，你帮谁说话呢！”
　　对面的周毅闻言顿时笑了：“你不是说你的兄弟是大律师吗，怎么，这兄弟之间居然喊你仇先生？”
　　一边李虚生的脸上露出了无奈道：“你既然提出申请，那我可以回避，但是咱们光明区法院的法官一个萝卜一个坑，现在没有另外的人手。”
　　“如果需要换人，得过几天才行。”
　　“那是你们的问题，反正我不管，今天你们不换人，那就别想让我调解！”
　　周毅原本也有点麻，但是听到这里却是和方大状对视一眼，随即道：“李法官，抱歉，是我们给您添麻烦了。”
　　“不过现在，我看对方当事人的态度是这样的，应该没打算调解，那我们就算了吧，咱们还是按照规定时间开庭便可。”
　　周毅觉得对方根本没有认清形势，谁是被告谁是原告，究竟是谁想调解的！
　　居然在那里叽叽歪歪的没完没了，那就别调解了呗。
　　大家在规定的时间规定的地点开庭，直接判决，多好，何必搞得这么麻烦。
　　眼见得周毅三人就要直接走，这边的王律师再也坐不住了。
　　“不，周先生，你们先等等，不用换人，我们还是想调解的……”
　　“仇先生，真的别说了，我们现在需要主动调解，我来之前不是都已经告诉您了嘛，怎么现在……”
　　对面的周毅直接开口道：“抱歉，现在不是你们说调解的问题了，现在是我们不同意调解，就这样。”
　　“走了！”
　　眼见得对方直接要走，原本还在那里梗着脖子的仇小帅顿时着急了。
　　像他这样的人其实不少，不管做什么，总是会觉得对方好像一定会妥协一样。
　　来之前说好的是自己主动要请求调解，结果这脾气一上来，就想着对方也肯定不想打官司，就想调解……
　　现在人家要走，就急了。
　　“王律师，不是你咋回事，你不是和我说你是京州有名的大律师嘛，同时在两个律所工作，那两个律所都在抢你，怎么现在成这样了，我钱都付了！”
　　什么？原本站起来已经打算走的方大状忽然站住，回过头来看着仇小帅。
　　周欣然也是一脸的懵逼，她虽然是菜鸟，但是律师法这个东西可是很熟悉的。
　　两个律所同时工作……
　　王律师都已经惊呆了，赶忙喊道：“你说什么，你别乱说，谁同时在两个律所干活的，我认识你嘛？”
　　这反应看的周毅都有点奇怪，问道：“怎么了方大状，这有什么问题吗？”
　　方大状没说话，旁边的周欣然笑道：“一个律师不能同时在两个以上的律所执业，这是有规定的……”
　　王道仁在吼完之后便坐在了椅子上，已经没用了。
　　这种事情确实违规，不过只要不被发现就没事，他也不可能长时间这样。
　　结果不知道怎么回事居然被这家伙知道了！
　　而且居然当着法官和别的律师同行的面直接说了出来……
　　这是真的恨他不死吗？
　　王道仁很好奇，他们两人之间有这么大仇恨？
　　仇小帅也发现自己好像想错了，因为那位王律师看他的眼神就像是要吃了他……
　　律师懂法，然后律师就不会违规了吗？
　　这个世界上知法犯法的人还少吗？
　　职业是职业，个人是个人。
　　调解自然无法进行下去了，方大状说的很清楚，只要对方确实同时在两个律所执业，那举报到司法局就可以查出来。
　　关键是平时不会查，一旦查起来，这根本藏不住的。
　　走出了法院，苏大妈还在外面喝着豆浆，看到周毅三人的时候眼睛都瞪圆了。
　　“这么快？你们这才刚刚进去吧？”
　　“对啊，就是这么快。”周毅说道。
　　顿了顿，又道：“而且对方的律师可能要被处罚了……”
　　啥玩意？你们这么快进去，调解没弄成，结果对方的律师陷了？
　　饶是苏大妈在法院门口这么多年也觉得有点离谱，自己的豆浆还热着呢……
　　仇小帅走出了法院，他都感觉没反应过来，不是说调解嘛，对方咋就直接走了呢。
　　“现在，这，这咋办？”
　　旁边的王律师面无表情：“该开庭开庭，该判决判决该赔钱赔钱，就这么办。”
　　“你要投诉还是举报随便你。”


第109章 孩子都打成这样了，你就放过我家吧！
　　南北大街东西走，十字街头人咬狗。
　　捡起狗来砍砖头，倒叫砖头咬了手。
　　周毅决定搬回小区了，公司虽然好，但毕竟是办公的地方，楼下就是繁华的闹市，车水马龙。
　　辛劳的小商贩们每天很晚才收摊，早上早早的就要起来讨生活。
　　相比之下，还是小区里住着更加的舒服。
　　那位何晓璇何经理虽然有点独断的味道，但是最起码来说她愿意解决问题！
　　现在最怕的是什么，最怕的不是说对方直接拒绝，就比如最开始周毅因为邻居扰民找物业，物业直接拒绝的时候，周毅什么话都没说。
　　人家直接说这事我们管不了，那没问题，较真不是魔怔，较真只是想和你把道理讲清楚了。
　　后面和物业怼上了，那是因为对方双标啊，我好说话就劝我善良，那许于凤闹就听她的？
　　这说不通啊，这道理放到哪里都觉得说不通！
　　怕的就是对方和稀泥，这边推来那边推去，结果到头了你会发现，您努力了好长时间，时间成本付出了很多，结果好像事情一点都没解决……
　　既然何经理愿意解决问题，而且也没其他事了，周毅就要搬回去。
　　主要还有那位全总经理，这几天那眼神老看着感觉不对劲……必有阴谋！
　　喊公司的员工帮忙搬东西到车上，没多少东西，就一些衣服生活用品，自己一次带不下去。
　　绝对不是白帮忙，都给包红包。
　　他周毅最开始就是因为公司让加班不给加班费才和王主任怼起来了，现在自己是老板了，绝对不能生出这种“员工都是我养着”之类的心态。
　　毕竟屠龙勇士最后变成恶龙的事比比皆是……
　　结果刚刚准备妥当，回办公室拿一下漏了的东西，就看到全总经理急匆匆地走了进来。
　　“周总，您要搬回去了？这，周总，我知道事情办得慢了点，但是您先等等，人都已经到了，您先见见。”
　　啥玩意？刚刚拿起包的周毅都愣住了，什么你事情办得慢了点，还人都已经到了，我说什么了吗？
　　结果便看到外面走进来一个穿着黑色职业装，身材气质均是一流的女孩。
　　“周总，给您介绍一下，薇薇，学历不是很好，但工作经验很丰富，您的主业不是拍视频嘛，她之前就给一个女网红当过助理，很有这方面的经验……”
　　薇薇……
　　嗯……嗯？
　　雾草，为什么这姑娘看起来那么眼熟？这踏马不是那个进去的玲姐那位助理吗？
　　周毅扭头看着全总经理，我现在都不知道我和你说了什么，但是你找这个人来，这确定不是想让我也进去？
　　全总经理看着周毅的眼神也有点不知所措，莫非找的不对？
　　可是对方的经验真的很丰富啊！
　　周毅愣神的功夫，对面的王薇薇也终于看清楚了，这位据说是up主的周总，不就是之前那个……
　　“全总啊，以后呢好好工作，别一天到晚搞这些有的没的，我也不需要什么女秘书知道嘛，真的不需要。”
　　“也不需要什么助理……对男秘书也不需要，一个都不需要，明白了吗？”
　　大概是上次这位全总误会了自己的意思，周毅这次打算说的足够清楚。
　　不过……这就是上位人的感觉吗？可恶，这种感觉……还是蛮不错的。
　　眼见得周总说完话直接闪人，全龙天有点犯难了。
　　这来都来了，索性公司还缺几个行政，像是前台那里也缺个门面……那就这样吧！
　　周毅一路开车回小区，他在准备将熊孩子的事做成视频。
　　素材方面其实还好，有足够的录音素材。
　　尤其是对面那位王律师，就调解一下，结果居然被自己的当事人背刺了。
　　倒是完了之后方大状有点郁闷，他还没用力，对方就倒下了，这让方大状感觉很不爽，就没有一个可堪一战的对手吗？
　　另一个现实问题，自己的相机上次被摔坏了，没再动过，直接重新买了新的，让他的财产再次大额缩水……
　　如果不是公司上次把该赔的钱都赔了，那可能都得出现财务危机！
　　可怜啊，别人有了系统那都是豪宅名车一掷千金，自己呢，还得节省点过日子，不然没有系统加持，这方大状的律师费都要付不起了。
　　现在，就等着那笔赔偿金呢……对，还有税务部门的奖励，话说这能不能去催一催……
　　周毅开始等待开庭，而另一边的仇小帅家里再次鸡飞狗跳。
　　仇小帅现在已经知道了，一个律师同时以俩律师事务所的名义进行执业，不能说明这个律师很牛，相反，对方属于违规执业……
　　而且可以肯定的是，对方绝对会举报到司法局进行调查，只不过在这之前，对方仍旧是自己的律师。
　　在知道了这个可怕的结果后，仇小帅人是懵的。
　　尤其是他想着不让对方打官司都不行，因为有合同在，因为对方在他的案子上并没有什么违反合同以及违规行为。
　　简直了……
　　怎么办，好像不管官司打得怎么样他都得赔钱，至少得赔一部分。
　　但是仇小帅感觉就跟做梦似的，好端端的，突然就得赔别人几万块……
　　看着孩子，仇小帅突然想到了一个短视频里的场景。
　　开庭的日子总是那么的吉利，至少在周毅看来是这样。
　　自己的损失能拿回来总归是好的。
　　大概是对方确实进行了回避申请，出现在上面的主审法官并不是那位认识的李法官，而是另一位……认识的法官。
　　没办法，这自从有了系统，民事二庭这边又是调解又是打官司的，那法官都见了不少。
　　最主要的是，因为周毅这情况特殊，所以很多法官都已经知道了有这么一号人物！
　　依旧还是周毅已经很熟悉的程序，宣读起诉状，应诉状，举证质证。
　　只是这一次，原本没有什么表情的王律师现在已经有点不太对。
　　“方许镜啊，对方居然是方许镜！”
　　怪不得上次调解的时候看着有点眼熟呢，之前可是见过，而且听说过对方在业内的大名。
　　这位由刑事转民事的大律师，那才是真正的大律师！
　　事实上，真正做到了业内顶级的大律师，其拥有的不单单是法律知识，人脉，等等各方面都是顶级。
　　可这案子就算顶破天也就赔个几万块吧，方许镜这样的大牛，会对这样的官司感兴趣？
　　还有，为什么他的眼神还在一直盯着自己……
　　王律师现在就感觉莫名其妙的，自己的当事人好像和自己有仇一样，动不动就什么都往外捅，而且他说的居然还都对……
　　结果上了法庭，那对面的律师大牛也是恨不得要吃了自己。
　　这个世界怎么了，我只想好好地做我的事，然后打一个经典的官司出名，怎么平白无故就有了这么多仇恨呢？
　　周毅倒是不知道对方律师的想法，知道了肯定会再次绷不住。
　　他现在有点想打哈欠，这部分阶段真的没什么太大的意思，甚至于很多人看庭审视频都会无聊到睡着。
　　会觉得那举证质证什么的有点莫名其妙。
　　比如方大状这边出示了现场监控视频，里面都能很清晰地看到，是小孩一把将相机拽下来的。
　　但是王律师依旧在说，真实性无异议，证明力度有异议，这个视频只能证明小孩有过拽拉的行为，并不一定和相机掉落之间有着因果关系，相机掉落，也可能是因为没放稳当。
　　感觉是在胡说八道，那明明是他拽下来的……
　　别感觉，法庭上面对着板上钉钉的证据你总得找出反驳的理由来。
　　明明写了借条上面还有签名和手印等等，以及转账记录，外行人看来证据充分到无法反驳，但是你打官司请律师，那能不给你反驳吗？
　　然后就是法庭辩论。
　　这里对面的王律师提出了，说因为周毅并没有给相机镜头加盖，以及相机肩带垂落，这种情况下很容易被人不小心带下来。
　　所以，其对于镜头摔坏的结果，其自身也应承担一定的责任。
　　实话实说，尽管在法庭上，听了这话周毅都有点忍不住。
　　我相机好端端的放在桌上，而且还是很靠里面的地方，这东西可是很有分量的，我踏马能想到会有人直接那么一把拽的？
　　这其实就是法律里经常所说的，行为人应当预见到什么什么事情的发生。
　　比如最简单的故意伤害，你一刀砍过去，你应当预见到你这一刀过去别人会受伤，这是显而易见的。
　　不是你说你想不到就想不到的。
　　但是周毅这里的情况不同，方大状已经开始操作了。
　　首先加不加盖对于结果并没有影响，镜头是很脆弱的，那个高度不提，小孩拽了之后就要跑，是有一个向下甩的动作的。
　　就算加盖了，还是会损坏。
　　然后，周毅作为一个普通人，他已经采取了足够的措施保护自己的相机，包括将其放到桌上很深的位置，包括肩带其实只露了很短在外面。
　　因此，小孩过来拽的这个动作其实是意外，而意外之所以是意外，是因为这是行为人无法预见的情况。
　　方大状说的口若悬河，他确实准备的很充分，对于一些可能出现的问题全部都做好了准备。
　　在这样的情况下，王律师要做的只能是尽力辩护。
　　背刺归背刺，该做的还得做，这是职业道德的一种体现。
　　只是王律师有点奇怪，自己违规执业那是自己的不对，但是对面的方老师在辩论的时候那眼神中好像带着嘲讽……
　　我虽然不如你名气大，没你那么厉害，但是你也不能这么欺人太甚吧！
　　仇小帅坐在被告席位倒是还算冷静，只是感觉吧，这官司打的好像和没打一样。
　　那他就算是法盲都看出来了，人家对方的律师在气势上就很强！
　　而现在，到了最后陈述阶段。
　　仇小帅已经开始说了，是自己没有看好孩子，所以摔坏了对方的相机，但是自己生活困难，确实无法承担这样的赔偿费。
　　所以只能恳求……
　　双方最后陈述完毕，休庭之后，判决很快出炉。
　　镜头五万多，相机虽然只是两万多，但是修复需要一千块，这是经过鉴定之后的结果。
　　是以法庭判决，在镜头赔偿的基础上加修复赔偿。
　　是的，别人把你的东西不是故意弄坏，那起诉的话赔偿你的会是修复所用的钱。
　　而不是会陪你买这个东西的钱，除非坏的不能修了。
　　至于什么折旧费之类的，那需要具体问题具体分析。
　　两辆车出事故，那该不该赔折旧费呢，保险可是没有这部分的。
　　能做的就是协商，至于起诉……只能说官司不好打。
　　所以周毅也没有说其他的，接受。
　　倒是让他有点奇怪的是，对面没有选择上诉，所以这是打算赔了？
　　还是先回家，反正到时候不执行的话就申请强制执行。
　　在有家有业的情况下，如果想对抗强制执行，尤其是这种赔偿类的强制执行，那可得懂点法，教科书式的老赖就是这么来的。
　　走出了法院，周毅和方大状随意地聊着天准备去开车，结果没走多远就被拦住了。
　　而拦住他的正是仇小帅那个张嘴闭嘴都好像自己很占理的妻子李知桃，而且这会李知桃还带着那天拽自己相机的孩子。
　　“诶周先生等等，我现在求你绕过我家吧，那么多钱我家真的赔不起，对了你看，我家孩子都已经被打成这样了，你要是觉得不满意，还可以再教训他，真的，周先生，我们知道错了……”
　　一个母亲带着孩子拦住人求饶，这可太有话题性了，尤其对方还是一个年轻力壮的小伙子。
　　顿时，法院门口的一些人都围过来看。
　　只是这一看就觉得那个小伙子有点眼熟，诶，这不是之前被人堵在法院门口骂过一次的小伙子嘛……
　　好巧啊，这又是被堵了？
　　苏大妈已经从兜里掏出了花生，没办法，瓜子皮不好弄，这花生都是去了皮的。
　　这种事她在这里见多了，一出法院就开始求人的，没出法院就开始求人的，道德绑架的，装疯卖傻的，扮可怜的，不一而足。
　　只是不知道这次是什么。


第110章 好端端的生活怎么会变成这样！
　　正准备回家呢，突然遇到这样的事，周毅都有点蒙圈，不过他马上反应过来，这又是和刘旭他父母一样，准备道德绑架一波啊！
　　只不过方法好像有点区别，刘旭父母是歇斯底里，而这李知桃则是卖惨。
　　带着好奇，周毅看看那熊孩子，小脸上，包括露出来的胳膊上都是淤青，确实打得挺重。
　　小屁孩现在眼眶里满是眼泪，还有一丝不理解和怨恨，估计都不知道为什么这次父母就会打自己了。
　　这也是很多熊父母的通病，平时什么都不管，孩子干什么都是好的，毕竟他还是个孩子，他还小呢。
　　你们大人别和小孩一般见识。
　　宠到天上，不管出什么事都告诉孩子，没关系，有爸爸妈妈在呢。
　　但是这个世界很大啊，终究有一天孩子闯的祸会让父母都兜不住，而到了那个时候，熊父母就会突然很生气！
　　他们会一反常态的把孩子狠狠地打，这个时候与其说他们是在教育孩子让孩子明白道理，其实不如说他们是在发泄情绪……
　　这也是为什么现在很多父母不称职的原因，要么光说不练，要么光练不说。
　　现在不管什么法律法规都严禁打骂孩子，但事实上，就周毅看来，体罚，比如打手心这样的，还是有必要的。
　　只是你得给他讲清楚了为什么打他，打他是为了让他记住这件事，而不是单纯为了打他！
　　只可惜很多父母脾气上来之后，那直接不管不顾，反正自己打的舒服了才行。
　　眼见得周毅不说话，好像是有点意动，李知桃赶忙又道：“周先生，你要是觉得不行，还能继续打他！”
　　说着甩手就是两巴掌，将小屁孩打的再次哭了起来。
　　“快给叔叔道歉啊，快点！”
　　小屁孩上前哭着道：“叔叔，对不起……”
　　之前的事不知道，但是这么大庭广众之下打孩子，很快就有人说话了。
　　“你这女人干嘛呢，有什么话就好好说，别动手打孩子！”有一个大爷在那里说道。
　　听到这，李知桃顿时开始倾诉道：“您老不知道啊，我这也是没办法。”
　　“那前段时间吃饭的时候，我这儿子一不小心把人家的相机给弄坏了，后面他和我们要讹好几万，说赔相机的钱，现在还经了法院。”
　　“今天就判了，我这真的没办法……”
　　而仇小帅也已经追了上来，同样开始诉苦。
　　那是真的一顿诉苦，他们家穷，养着两个孩子，哪有什么钱给人家赔，这不是现在没办法了，只能这么做，让孩子道歉，希望对方能原谅。
　　李知桃看看旁边的大爷道：“大爷，您说说，我现在该怎么办，如果不是没办法了，我能这么做嘛。”
　　“就是！”有一个路过的大妈也忍不住开口道：“小伙子，看你也是个有钱人，没必要和人家过不去，都这么有诚意道歉了，那还要咋！”
　　“难道非得看到把孩子打死你才满意吗？”
　　雾草这话说的，大爷还没开口呢，这边的周毅感觉自己有点想动手！
　　强行忍下来，看着面前的李知桃，周毅开口道：“李小姐，还有仇先生，不是，我现在很好奇一件事，这娃，是不是你亲生的啊？”
　　什么？
　　李知桃正在倾诉的话被打断了，脸上带着一丝疑惑，为什么对方会这么问。
　　至于仇小帅，这会儿已经下意识地看向了李知桃。
　　是的，这真的只是下意识的反应……
　　而周毅已经开始说道：“如果是你亲生的，你一个当妈的打他都不觉得心疼，我为什么要心疼啊？你打你的孩子，让我原谅你？”
　　“不是，这道理我想不通啊！”
　　“还有，大妈，你说说，为什么他打自己的孩子我就得原谅他，那哪天她儿子杀人了，打他儿子说让对方原谅，对方就得原谅？”
　　“凭什么，凭什么我就得原谅了！”
　　他确实没想通，为什么你把你的孩子打这么惨，我就得原谅你。
　　那是你的孩子，你是监护人，孩子确实还小不懂事啊，所以我找你们监护人赔偿，现在你们通过打孩子的方式来让我原谅？
　　这让周毅想到了表哥的骚操作，也是在那琴店门口，当着人家老板的面打孩子，好像不这么做就显不出自己的诚意来……
　　有这功夫，早干嘛去了，那天晚上光服务员都提醒两次了，就是不管，这现在居然是这？
　　李知桃一下子愣住了，她有点不知道怎么回答。
　　因为逻辑上确实没什么关系，自己的孩子，自己当妈的不心疼，却在别人面前各种打，还说，你看你要是不原谅我，我就继续打我的孩子！
　　噗！苏大妈绷不住了，笑出声之后见大家都看她，又赶忙闭嘴，表示自己只是看热闹的。
　　“闺女，你也先别说有办法没办法，我是想问问啊，你这事，人家法院判了？判的就是让你赔他几万？”却是这边的大爷开口了。
　　这反应让李知桃和仇小帅觉得不太对，这和他们想象中的情况不一样啊。
　　当时计划着说只要打孩子，打的越狠越好，那到时候这路过的人都看不下去了，就会上来帮着劝说。
　　大家你一言我一语的指责对方，要用同理心，要懂得同情，别把人逼到绝路上云云……
　　然后对方被大家劝说的只能表示不让他家赔了，他们家再千恩万谢地离开。
　　那不是正常应该的情况吗？
　　可是现在，就一个走路路过的大妈在帮着说话，其他人都没什么动静，而且这大爷居然还问自己这个问题，让李知桃觉得很奇怪。
　　但是再奇怪这个时候也得回答，能不能成功就得看这次了。
　　“这个……法院，法院应该就是这么判了吧……”仇小帅嗫喏着说道。
　　大爷摇摇头道：“你也别应该了，是就是，不是就不是，法院这么判你，那说明这小伙子的东西肯定值这么多钱！”
　　“所以你说人家讹你钱，那纯粹是瞎说嘛。”
　　“再说了，你打孩子，就是和人家没关系啊，那是你的孩子，又不是别人的。”
　　“可是大爷，那你说我该怎么办，他这就是把我家往死里逼呢，我这孩子也打了，道歉也道了，他还是不肯放过我家，我能怎么办！”仇小帅说道。
　　大爷摇摇头：“你啊，还是没认清楚现实，你打孩子和道歉，和人家要赔偿有什么关系。”
　　“我算是听明白了，你们啊，就想不赔人家一分钱才行，可是哪有这样的道理，有问题就要想着怎么解决！”
　　“而且，一时没钱，可以和对方要求分期给，可以慢慢来，可以留够自己的最低生活费逐月还，办法总是想出来的，可是你们这样子，是来解决问题吗？”
　　李知桃和仇小帅已经听傻了，这大爷居然给他俩讲道理！
　　这时候旁边围观的大爷大妈也开口了。
　　尤其是苏大妈。
　　“你们这小夫妻，记住了，这儿是法院，那一切都得讲法律，讲证据，讲事实，损坏物品需要赔偿，那不是天经地义的事嘛。”
　　顿了顿，苏大妈又对着那个路过的大妈说道：“老姐姐，你也别劝人家，人家有没有钱，那是他自己的，他可以主动做好事，但你别去劝！”
　　“这法院里的事复杂着呢，在这儿待久了你就会发现，这看起来惨的，那有的时候根本不是惨的，惨的是那些用尽了办法都没办法维权的人……”
　　苏大妈的话让一群大爷大妈齐齐点头，确实是这样，最经典的欠钱不还这里发生过不知道多少次了。
　　面对那些名下没有任何财产，但却依然潇洒的老赖，债权人也只能自己偷偷抹两把泪。
　　就算让他去坐牢又能咋样，钱也回不来……
　　周毅这边松了口气，还好这是在法院门口，对于这种事情，大爷大妈们都见多了。
　　而且经历了许于凤的事之后，他可再不想和大妈们吵架了。
　　那是真的吵不过……有理，和能吵架，那是两回事。
　　只有大妈才能对付大妈！
　　而在苏大妈劝说之后，路过的大妈也没再说话，直接转身离开。
　　李知桃现在已经有点不知道怎么说了，眼见得周毅和那个律师已经转身要走，再看看身边的孩子，想到那笔赔偿金，仇小帅只感觉一股火气直冲头顶！
　　“你干嘛干嘛要拽他的东西啊，你干嘛啊，让老子赔这么多钱，啊！”
　　一边说着，一边已经解下裤腰带再次劈头盖脸的甩了上去。
　　原本就已经不知所措的小屁孩现在直接被吓呆了，哭都哭不出来。
　　“你干嘛！就知道打孩子，你还是不是个男人！”
　　李知桃见状赶忙上前阻拦，却被一把推开。
　　见此情景，原本已经打算走了的周毅和方大状又停下。
　　刚掏出手机来，就看到旁边的方大状点点头：“五分钟前我已经报警了。”
　　方大状果然高！
　　而旁边的苏大妈等人已经上去赶忙劝说拽人了。
　　“你这小伙子干嘛呢，就这还是当爹的？”
　　周毅也上去将皮带夺了下来，就刚刚那几下，抽出来的淤青极其明显，可以看出来这男的是下了狠手。
　　拦住了仇小帅，李知桃上去又抓又挠，嘴里还不停骂着。
　　大妈们又上去把两人拉开……
　　周毅已经无语了，这样的熊父母，又怎么能教育出听话懂事的孩子呢？
　　便在此时，有两个民警已经赶到了。
　　“同志，我报得警，这个男人刚刚打孩子，你看看吧，打的特别严重。”方大状上前一脸严肃道。
　　打孩子吗？
　　民警赶忙上前，仇小帅已经被一群大爷大妈给拽住了。
　　也亏他还有点理智，原本想把拽自己的大爷给一把甩开来着，结果就看到了大爷那已经花白的头发……
　　大概估计了一下，这要是真的甩开了，其他的不说，那估计得赔至少五个镜头……
　　在和大爷大妈确定了情况之后，其中一个民警上前开始安慰孩子，并且开始检查其身上脸上的伤。
　　刚刚那几下抽的特别狠，可以很明显地看到那印子。
　　稍微检查了一下，那民警都惊讶道：“你孩子？干嘛下这么重的手！”
　　仇小帅还在气头上，喊道：“不打他打谁，闯这么大祸，我都想打死他！”
　　民警摇摇头道：“行了，你跟我们走一趟吧，你这次打的可不轻。”
　　因为只是稍微检查了一下，但是具体伤情，得专门鉴定。
　　不过这民警的经验挺丰富，他大概都已经看出来，这小孩应该没到轻伤，但是伤情已经足够拘留了。
　　见对方要带自己走，仇小帅有点不理解。
　　“不是同志，你们这是干嘛，我自己打自己家孩子，这有什么错吗？”
　　这是自己的孩子，又不是外人，揍两下还得走一趟？
　　而原本因为丈夫打孩子而剑拔弩张的李知桃也赶忙上前道：“对啊同志，就是，就是稍微教育一下孩子，这没什么事吧……”
　　这其实也是很多家庭暴力屡禁不止的原因之一。
　　很多家庭成员拎不清，另一半家暴打人，打孩子，下意识地选择报警，结果报警了之后呢，眼见得要把另一半抓走，就又不想了。
　　觉得这要是被抓走了，那万一有个事，家不就毁了嘛。
　　于是这种绥靖更加助长了家庭暴力……
　　强调一下，家庭暴力不分男女，谢谢！
　　对此民警也只能说道：“这位女士，你丈夫打孩子，打到这个严重程度，那已经不单单是打孩子的问题了，他已经违法了你知道吗？”
　　“可是孩子是我们自己的孩子……”
　　“就算是你们自己的孩子也不能这么打，需要我再解释一遍吗，他的行为已经违法了！”民警再次说道。
　　“你如果真的想帮他，我建议你去给他准备好衣服。”
　　基层工作经验多就这好处，对于这种事，会很有耐心。
　　但是眼见得仇小帅好像很不愿意走，在那里有点想挣扎的意思，民警便掏出了手铐。
　　于是仇先生瞬间冷静了下来。
　　他现在不知道什么感觉，好端端的生活，为什么会变成这样呢……
　　人被带走了，李知桃也已经顾不上其他，赶忙跟着去。
　　周毅看着前方，突然问出了一个问题：“方大状，你说为什么总有人不见棺材不掉泪呢？”
　　方大状摇摇头，没法解释，这就是人性吧。
　　两人告辞，周毅一路开车回小区，他打算回家先把这个小孩的视频剪出来水一波，结果在路上就接到了媛姐的电话。


第111章 系统老爷给力啊！
　　“喂阿毅，我之前告诉你说你的视频被各路营销号盗了，说你是外国小哥，你没管吗？我咋感觉现在点开很多视频网站都能看到你的视频！”
　　媛姐话音中都透露着奇怪。
　　“而且你那种简陋的火柴人动画现在比以前更火了，那些人真的就和疯了一样盗你的视频！”
　　“啊？什么？我管了啊！”
　　周毅回道：“我和这些网站的客服都举报过，他们说查明情况需要时间，后面我挺忙，就没顾得上管了。”
　　“忙着把人送进去是吧？”
　　媛姐打趣了一句，随即道：“不过貌似真的挺多，而且你看这个，我给你发到微信上，这个账号，他从开始就盗你的视频，一直到现在！”
　　周毅看了看媛姐发过来的消息也是一脸懵逼，自己的名字叫阿毅，而这个人呢，叫啊毅……
　　这就有点离谱了。
　　虽然我对你的眼光表示认可，但是你的行为有点不太对啊。
　　想着周毅很快便道：“行吧媛姐，我正在开车，等我回家后去看看。”
　　一路回家停好车，到了家里周毅就赶忙开电脑，上次媛姐提醒过一次，自己给那些盗视频狗都留过言，也给平台客服举报过。
　　原本以为应该会解决，却不曾想好像更加严重了。
　　挨个打开各路视频平台，大概看了看，雾草，还真的是，比之前更多了！
　　还有那个莫名其妙的啊毅，和自己就差一个字，而且还发音一样，所以视频里自己念出来的名字没有半点违和感。
　　想了想，周毅直接给对方发了私信。
　　“兄弟，我是B站up主阿毅，你盗取了我不少视频，现在我希望你能尽快和我联系，这样毕竟是不对的！”
　　发完了，又把同样的话在评论区发了一遍。
　　等待对方回复的功夫，周毅已经开始查看其它的视频了。
　　结果他刚刚打算评论的时候便发现，自己之前的评论被删了，而且自己还被禁言了！
　　雾草，也不知道为什么，自己好言好语地说话，好言好语地讲道理，结果对方直接删除，话都不多说，再加上一波禁言，这让他感觉有点爆炸！
　　本来嘛，盗视频这种行为本身就有问题，周毅最开始只是觉得这些营销号有点恶心，抱着沟通的态度来。
　　倒不是说一定要让这些视频下架还是干嘛，暂时来说他还不打算在全网发视频。
　　所以如果能让他们都标明来源，能给自己引流，那赚点钱也就赚点钱，只要不是那种莫名其妙的“外国小哥”之类的营销号，那就没问题。
　　他给那些视频发布者的评论和留言主要也是在说明这个问题，你盗视频呢已经被我知道了，我是原作者，咱们其实都可以沟通的。
　　结果没想到，人家非但不沟通，还直接删除他的评论，拉黑了他的账号。
　　这让周毅觉得心里面莫名有股子气发不出来。
　　就像是在网上被人骂了一样，大白天的气到手脚发抖，而且会想象着要是现在这家伙就在自己面前，绝对会上去揍他！
　　尤其是想吵回去结果不能说话，那种感觉，真的让人窒息……
　　周毅打开了客服界面，询问之前投诉的结果，并且说明自己已经被拉黑了。
　　客服的回复倒是很快，回道，依旧在审查之中，等审查结束之后会通知他。
　　这还没审查完吗？
　　又不是特别复杂，只需要有人看看两个视频就能发现这都一模一样的！
　　赶忙登陆其他平台看了看，得到的结果让周毅都有点胸闷。
　　结果还没等怎么样呢，在隔壁的平台上，那个叫“阿毅”的上传者在私信里直接开炮了。
　　“你说你是原创作者就是原创作者了，我还说我是原创作者呢，再说了，我这是给原创者宣传呢，没有我们这些宣传的，谁知道他作者是谁！”
　　“口口声声说自己是原创者，不就是想要钱嘛，还说的冠冕堂皇，合作……谁要和你合作啊，想要钱就直接说，假迷三道的……”
　　周毅强行摸着自己的胸口，不行，我要忍住。
　　但是踏马的这忍不住啊，尤其是那句话“不就是想要钱嘛”，我踏马的这么努力创作不就是为了钱嘛！
　　那社会上的芸芸众生，那无数的打工者打工是为了什么，为了让老板明年再找一个嫂子？
　　还不是为了那可以养家糊口的工资嘛！
　　周毅的手指都开始在键盘上跳舞了，尽管已经在强行压抑着自己的火气，但是那话里透露出来的内容已经带上了些许的脏话。
　　足足打了三分钟，好长一段话，将自己的情况都证明了，自己就是原作者，并且告诉对方，这样是违法行为。
　　结果……点击发送之后，便发现，自己被对方拉黑了。
　　如果说被莫名其妙的删除拉黑会让人气到爆炸的话，那么被对方喷了半天，当你打了一大段话准备回他的时候发现被拉黑，这种情况直接会让人想顺着网线去砍人！
　　还有这些平台，有的平台确实起了作用，不得不说相关的视频被下架了，但是有的平台呢，直接就来一句正在调查。
　　至于说什么时候有结果，那不知道。
　　火气很大，火气真的很大啊！
　　便在这时，自从上次升级之后便一直都没有动静的系统出现了。
　　还是那熟悉的三行字，还是那熟悉而又简陋的样子，让周毅差点都感动了。
　　系统儿子你还活着啊！
　　选择一：放平心态不去理他，就当是给自己打广告了，以和为贵。
　　选择二：稳住心态，装作没事发生，悄悄搜集证据，等到金额足够，直接让对方去唱铁窗泪。
　　选择三：专门发一期视频卖惨，告诉所有的观众老爷你被盗视频狗弄得多惨，让大家打赏一波。
　　雾草，就喜欢系统老爷这种硬刚的样子！
　　我又不是没给你们机会，我都给过你们机会了，我都那样说，你们可以转载，但是必须标明出处。
　　结果拉黑的拉黑嘲讽的嘲讽，这能忍吗？
　　这铁定不能忍啊！
　　不让对方感受一下铁窗的严寒，对方就不知道什么叫法律！
　　而且就喜欢看到这些网上铁骨铮铮的家伙最后痛哭流涕而后悔的模样……
　　选择……
　　卧槽，差点就选错了，系统儿子这次不知道咋回事，给出的三个选项里，最关键的那个居然不是三了，而是二。
　　“系统，选择二。”
　　“虚拟账户到账一百万。”
　　终于又感觉有钱了，虽然之前虚拟账户里的钱就一直没有花完过……
　　只是，看着屏幕上那个叫“阿毅”的账号，周毅觉得这个证据不太好收集。
　　而且不单单是这些盗视频的人，平台也是助纣为虐的！
　　如果不说的话不知道也就罢了，但是他都已经举报这么长时间了，还是一句话正在审查中，那就有点问题了。
　　看来又得喊方大状了，因为周毅自己根本不知道这什么情况下才能让对方进去唱铁窗泪。
　　想了想还是先制作视频。
　　这一期视频周毅原本是想延续上一期的风格。
　　“对方律师也陷了？up主表示仍然和自己无关！”
　　但是在看到那个叫仇小帅的男人肆无忌惮打孩子的一幕时，周毅觉得自己应该改变一下，至少自己应该做点什么。
　　孩子从生下来开始那就是一个独立的人，不能因为你们是父母，就把对方当成一个宠物或者是玩具。
　　高兴的时候怎么哄都行，有问题了就知道上赶着往死里打，这是不对的。
　　更别说想通过打孩子的方式来道德绑架，这思想已经出了问题。
　　因为这个时候他们的孩子已经成为了他们的工具！
　　想了想，周毅开始敲击键盘，写下了一个新的标题：
　　“孩子不是父母的工具！”
　　“哈喽各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天呢我做了一期比较特别的视频，或许和之前的视频有那么点区别。”
　　“前段时间和方大状出去吃饭，遇到了点事，简单来说也是一个熊孩子，各种闹，父母也不管，吃饭的时候上来直接就给我把相机和镜头摔坏了。”
　　“我要求赔偿，并且在报警看过监控之后，孩子的父母拒绝赔偿，表示只会出一千块。”
　　幸好自己除了运动相机之外还有带针孔摄像头和录音笔的习惯。
　　当然，依照国际惯例，马赛克必须得加上。
　　“随后，在对方表示随便你去告，我有兄弟是大律师之后，我自然不能惯着他，转头就选择了起诉。”
　　“只是没想到的是，在调解的时候，对方居然说他们的律师是在两家事务所工作的，这里要声明一下，对方应该不知道律师法……”
　　“自然而然，这位律师肯定逃脱不了司法局和律师协会的处罚，但是呢，我要说的重点并不在这里！”
　　“而是这里！”
　　到了这，就已经是出了法庭，那小屁孩的母亲带着孩子来道德绑架了。
　　“说句实话，我不知道她是出于什么样的心态才会这么做，显而易见的是，这个时候的这对父母，压根没把自己的孩子当成孩子。”
　　“通过打自己孩子的方式来让我妥协，我不知道这出于什么逻辑，但是他们却这么做了。”
　　接下来就是法院门口的大爷和大妈的各种劝说，以及到了最后仇小帅疯狂上去的殴打。
　　“就算是在这样的情况下，他都没上来打我，反而又对自己的孩子下手了，我只能告诉大家，自己的孩子，打了也是违法的！”
　　周毅想说的东西很多，他觉得父母和孩子之间的关系不应该是这样。
　　他是个拍视频的up主，他没办法影响很多人，但是，只要能让看自己视频的父母或者准父母们明白，那就足够了。
　　判决已经出来，至于说对方会不会拒绝执行，那还是等下一期视频吧。
　　结束自己的感慨，周毅点击上传。
　　视频里该打马赛克的地方都已经打好了，起码小孩的脸是绝对不能露出一点的。
　　甚至镜头里尽量不会出现小孩的身影。
　　完事儿，找方大状的事情不着急，今天经历了那样的事，周毅莫名地想给家里打个电话。
　　好像上次给他妈打电话，还是上次了……
　　接通电话，周毅带着某种感情喊道：“妈……”
　　“是不是又缺钱了，我上次告诉你了，小毅，找个班上吧，那自媒体真的不稳定，你买了房手里也没钱了，我让你爸给你转点。”
　　“对了，找了对象没，要不然回来相个亲？咱那些邻居们可认识不少好姑娘呢。”
　　周毅：“……”唉，童话里都是骗人的吧。
　　光明区钟楼派出所内，仇小帅看着面前的民警道：“不是，警察同志，我这就是打了我儿子两下，也没什么大事啊，怎么就要拘留了呢！”
　　“我这小的时候被我爸绑在树上打，那棍子都打断过，也没事啊……”
　　“我儿子，我当老子的打他还犯法吗？”
　　他想不通，但是坐在椅子上，他不敢动，连说话都很客气。
　　民警看着仇小帅道：“再次告诉你，你违法了，而且你爸以前那么打你其实也违法了，所以现在需要对你进行行政拘留！”
　　“你的儿子已经被你打的有轻微伤了，就不用说那是你儿子了，不管那是谁，你打了都犯法，不局限于你儿子。”
　　民警解释的很清楚，你打人，构成了那样的伤，那就是违法，就需要行政拘留。
　　如果更严重点构成轻伤，那就不是拘留能解决问题了。
　　听了民警的解释，仇小帅已经完全愣住。
　　他是真的不知道打自己儿子居然还违法的……
　　但是现在后悔已经晚了，如果可以，他只想赶紧赔了钱了事。
　　……
　　汉东省吕州市，一写字楼房间内，吴涛随手将某个说他盗视频的网友直接拉黑。
　　嘴里还说道：“无聊，关你们屁事！”
　　旁边的朋友笑道：“咋了老吴？”
　　“没什么，就是有人总说我们盗视频咋样咋样的，关他们屁事，还自称原作者，我们才是原作者！”
　　“别说了，那个谁的视频也发了，赶紧去下载。”
　　他们这是一个工作室，只不过呢，平日里做的事就是将各大平台上那些有潜力可能爆红的视频进行盗取，然后新建账号发上去。
　　对于一些被举报封了的账号，封了就封了无所谓，很快就能再建。
　　他们就像是蝗虫一样，只要能赚钱，才不管你什么原作者不原作者。


第112章 想吓住猴
　　事件名称：视频被盗传，理论反被嘲讽
　　事件要求：视频被盗而且对方反倒开嘲讽，通过唱铁窗泪的方式让盗视频者得到教育。
　　事件进度：0％
　　在做出了选择之后，事件已经刷新出来了，只不过周毅对于这个事件应该如何完成还有点迷茫。
　　他是知道这种盗传别人视频来获利的行为属于违法行为，最起码知识产权，亦或者说著作权这个东西，起码作为一个大学生肯定是知道的。
　　但是再让他往仔细里说，比如侵犯知识产权在什么情况下会怎么处罚，以什么为标准这些，以及需要对什么样的证据进行固定。
　　这些周毅就不知道了。
　　事实上这就是专业的法律人士和普通人之间的区别。
　　普通人当然也懂点法，平日里小说中百度里什么地方都能见到一些普法，但也仅限于皮毛。
　　今天已经不早了，是以周毅也没有再找方大状，而且自己的视频已经过审了。
　　让周毅没想到的是，这改变了风格的一期视频，却引来了更多的讨论。
　　“媛姐”：五千元以下的罚款，停止执业三个月（我百度的），这是要把对方律师也送进去的节奏？
　　“风清月”：法外狂徒恐怖如斯！
　　“紫星耀月”：不知道为什么，看到对方如此气急败坏我居然很开心……
　　周毅都惊呆了，各位，楼歪的有点厉害吧，这个视频的核心不是对方律师啊！
　　只不过大家还是明白事理的，欢笑过后，对于家长这个职业是否“称职”的讨论也开始了。
　　或者说，对于熊孩子……应该说是熊父母，很多人都已经极其讨厌！
　　有些人根本不配做父母，但是没办法，他们就是父母。
　　“永夜天尘”：其他的任何职业，不称职那就会被辞退，会被开掉，但是唯独父母这个职业，就算是不称职，依然都会是父母。
　　“非但如此，就算他年轻的时候再不称职，到他老了，你依然得孝顺他，而且你如果对他不好了，那就是你不孝，是你的问题！”
　　这位的话很快就引起了更多的反响，尤其是现在这个网络，这把双刃剑，便如同下山的重卡，一旦跑起来，那连开车人都不能轻易停下他。
　　媒体为了爆点，他们只会让你看到他们想让你看到的。
　　哇你看这个人，他不赡养老人，他对老人不孝，你看他家父母多么的凄惨！
　　但是媒体不会告诉你，这老人年轻的时候做过什么事……
　　最后，子女被网暴，网友们开开心心，自己又一次“替天行道”了，没毛病。
　　只不过，同样也有人表示了否定。
　　讨论很多，周毅看的头大，因为大家看到最后的唯一结论是：up主居然还有时间逛评论区？生产队的驴都不敢这样干！
　　吓得周某人赶紧丢开手机睡觉。
　　第二天一早便拨通了方大状的电话。
　　便在此时，方大状正在律所自己的办公室内忙活着，他自然不会只接周毅的案子，只是最近周毅的案子太多了。
　　手机响起，方大状喊道：“欣然你去看看是谁，给我接一下！”
　　周欣然来到桌边拿起手机，顿时看到了上面的名字。
　　“异父异母的亲知己”。
　　周欣然仰头望了望天，如果说在最开始的时候，方大状这样顶级的大律师在她眼中还有着某种神圣的光辉，那么现在，这种光辉在慢慢消失。
　　取而代之的是某种人的感觉。
　　“方老师，是周毅。”
　　“啊？那快点接通。”
　　周欣然按下接听键，又按了免提，随即拿到了方许镜的面前。
　　电话里传来了周毅的声音。
　　“方大状？”
　　“明白了，欣然，挂了吧。”
　　嗯……嗯？周欣然拿着手机，虽然下意识地已经挂掉，但是脸上的表情已经懵逼到了极致。
　　这就说完了？就这么一句话？
　　话说这三个字方老师你明白了个啥，为什么你们说的话我根本听不懂呢？
　　此时此刻的周欣然颇有种偷听了到了老夫老妻之间的私密聊天，但是却无法破解加密方式的感觉。
　　方大状闻言有点奇怪道：“这还听不明白？周毅问我今天有空没，有个事想问问我，我告诉他有空，老地方，加钱，然后就行了啊！”
　　是我不认识汉字了还是我现在脑子出问题了，周欣然感觉自己就算想破脑袋了也不会想明白，为什么六个字内居然会有这么多意思……
　　瞪着眼睛半天，也只能继续感慨于自己的格格不入。
　　悦府小区，周毅挂断了电话，脸上也没有任何的意外。
　　他和方大状之间的关系有点特殊，最开始的时候需要说很多，问清楚了，然后说清楚钱，那才能老地方。
　　现在，时间久了也不需要前戏，直截了当，彼此都熟悉对方的声音和姿势，那三个字就能搞定。
　　没有多说的话，一般情况下他和方大状的老时间都是下午四点。
　　因为方大状上午一般都很忙。
　　睡了一觉起来，昨天被骂然后被拉黑的事好像没那么生气了。
　　很多实际中的情况都是这样，被骂又被拉黑的时候恨不得去打人，但是慢慢的，也就不生气了，因为不值得。
　　但是别说有任务，就算没任务，周毅也不会罢休。
　　这会儿也闲着没事干了，周毅便下楼溜达溜达。
　　抛开物业不谈，悦府小区的环境确实很不错。
　　只不过物业之前对于小区的维护服务确实有很大问题。
　　小区景观再好，那也得物业维护跟得上，旁的不说，就说那绿化，你要是不定期浇水除虫，还有修剪，那绿化好看不到哪里去。
　　而在小区里散步，那更是会时不时地遇到一些狗屎。
　　这样的情况下，就算是环境再好，也都不会有什么心情。
　　不过就目前来看这位新上任的何晓璇何经理做得不错，周毅已经在不止一处地方看到了物业张贴的关于文明养狗的告知书。
　　遛狗牵绳和拾取狗的便便那是必须要做的。
　　当然了，在这方面物业也有没有什么特别好的办法，没有执法权，人家就算遛狗不牵绳了，他还能把人家的狗抓了。
　　之前作为资深的键盘侠，周毅可是知道网上的“极端爱狗人士”疯狂起来是个什么样子的。
　　当然，真的感触其实不太深，毕竟不是发生在自己身边的事。
　　人嘛总是这样，甚至于有些人认为自己身边是什么样那就是什么样。
　　我家的物业是好物业，我身边的物业是好物业，我长到现在身边朋友的物业也都是好物业，那就可以得出结论——所有的物业都是好物业！
　　只不过散了会步，周毅便发现了，何经理张贴的告知书好像和没贴一样，主动牵绳的不用通知也会牵，不想牵的，你说多少次他都不会。
　　这就得看何经理的能力了。
　　散完步，中午照旧猪脚饭，睡一觉起来，出发。
　　依旧是老地方咖啡馆，周毅点了喝的，开始等着。
　　“来了周毅！”
　　方大状进来坐下，很是熟络地掏出了那小瓶醋，将其倒入了自己的咖啡中，用心搅拌，用他的话说，这次数必须够，不然就不好喝。
　　一边搅拌方大状一边道：“周毅，什么事，那个仇小帅应该是要主动交钱的，他家里不是穷的拿不出来，只是不想给。”
　　“现在撒泼道德绑架都用了都不行，那就只能给了。”
　　周毅摆摆手道：“方大状，那个没事，有你在呢，对了，周律师呢？”
　　方大状抿了一口咖啡，同样奇怪道：“不知道，好像又有什么事了吧，女人心海底针，先说说你的事吧。”
　　“我的事吧是这样的，方大状，我在B站上发视频你也知道，现在我的视频被各路的工作室和个人进行盗传，而且将我的个人水印都给去掉。”
　　“我去找他们沟通，反而被拉黑了，你看这事……”
　　周毅大概将自己的问题说了一遍，临了道：“所以方大状，你看如何才能遏制这种情况？”
　　“遏制嘛……”方大状若有所思道：“这个比较困难，你这个算是被侵犯知识产权中的著作权，但是具体实践中要想干什么，有点难。”
　　“因为他们盗取你的视频太简单了，而且一旦有热度就能赚钱，相反你要维权，不提别的，收集证据上就需要付出很大的时间和精力，不值得。”
　　“除非有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　“杀鸡给猴看！”
　　果然啊，如果真的说起来，方大状和系统应该有很多共同语言吧。
　　面对着这种侵权行为有很多的情况下，全部进行维权不科学，也不现实。
　　但是周毅想想自己的系统……
　　“方大状，你说我如果想对付所有的鸡和猴呢？甭管它大还是小，能宰的宰，不能宰的就割肉，你看怎么样？”
　　饶是方大状在周毅之前的视频中已经体会到他做事的风格，这会儿也是眼神发亮！
　　什么是较真，杀鸡给猴看吗？
　　事实上，但凡有点选择，方大状都不想这么做。
　　凭什么大家都做错了，我就只能杀只鸡，那猴子身上的肉就不能割了吗？
　　正确的做法难道不应该是同时进行吗？
　　话是这么说的，但是只有真正实践过才会知道，那网上一个视频火了，会冒出来无数的盗视频者，各大平台，一堆的账号。
　　你怎么办。
　　一起查？是能办到，但是你得付出多少的时间和成本。
　　那种普通的个人账号，那些传视频的人，他们可能根本不觉得这事有问题，只是出于好玩的心态就将其传上去了。
　　有好多估计都是学生。
　　这种情况下你费尽心思将对方查出来又能咋样。
　　“你真的打算这么做？这样做不单单麻烦，可能你会陷入众矢之的……”
　　原因很简单，大家都能做的事，凭什么就你特殊。
　　咋了，你的视频是金子做的还是银子做的，就不能让我们传一下？
　　那视频做出来就是让人看的嘛。
　　周毅点点头道：“凡事就怕认真，现在网上摆事实讲道理都已经被人觉得是你自己事太多，较真都成为了一个贬义词了。”
　　“那既然如此，我就做一次吧，老祖宗都说过勿以恶小而为之，既然法律规定了有知识产权这个东西，那就依法来吧！”
　　“还有那些我催促过好几次都没有任何反应的平台。”
　　看着面前的周毅，方大状点点头，脸上好似露出了某种轻快的感觉，已经不再茂盛的头顶都好像有点发亮。
　　“既然如此，那我就准备吧，不过这事我一个人可做不来，需要很多的人进行证据的固定和搜集，另外，我建议你在做这件事之前，先通知一下！”
　　“那些不作为甚至放任的平台可以发个律师函，至于那些账号，你可以自己发个视频说明一下情况，你上次那话咋说来着？”
　　“勿谓言之不预也？”
　　“对就是这句话，必须告诉他们，这不是让他们看得，这是让网络看得！”
　　“舆论是把双刃剑，如果想利用舆论，你自己的基础必须扎实，一步一个脚印，否则对方就会抓住你的裂缝，撕开一个口子，让你也感受到什么叫舆论。”
　　周毅点点头，方大状果然心思缜密，只是……为什么感觉他对于这样的事早有考虑了呢，这一步一步，可不像是今天临时想出来的……
　　当然，周某人并不知道，方大状这会儿已经在自己的小本本上又划掉了一个案子类型。
　　方大状有一个梦想，将自己小本本上的案例全部过一遍。
　　第一个是周毅的扰民案，第二个是周毅的知情权案，第三个，就是这了。
　　他喜欢这种类型的案子，喜欢这种在别人看来“得不偿失”以及“至于吗”之类的案子，既然讲法律，那就没有什么至于不至于的事！
　　违法就是违法，说的再冠冕堂皇也是违法！
　　“那就开始吧！”
　　方大状回事务所准备合同，这次的合同会很复杂。
　　而周毅，则回到了家里，开始拍摄视频。
　　“想对盗我视频的各位说句话！”


第113章 我家狗从来不咬人！
　　“各位观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅。”
　　“发这个视频呢主要是因为，那些盗视频的人有点太嚣张了，我去联系他们想让注明转载来源。”
　　“结果要么被删评禁言，要么被嘲讽，说他们这是为了原作者宣传，没有他们的宣传，谁知道原作者是谁！”
　　“我呸！谁需要他们的宣传，我有种怀疑，这些盗视频的人难道没有看我的视频？他们不知道我是个什么样的人？”
　　“所以现在我把送给玲姐的那句话送给各位，勿谓言之不预也！”
　　“同样，我也会向依旧不理会的平台发律师函，就这么多。”
　　很简单的一个视频，里面只有周毅的几句话，而最重要的当然是那句：勿谓言之不预也。
　　如果放在玲姐的事件之前，那么可能连周毅的观众老爷们都会以为这是在开玩笑，但是经历了玲姐的事件之后，现在周毅的这些观众老爷们已经闻到了火药味！
　　因为上次把这句话当成玩笑的玲姐现在已经在唱铁窗泪了。
　　那么这一次周毅说出来会有几个人信，谁也不知道。
　　但是这并不妨碍他们开始刷六六六！
　　“卧槽，阿毅这是怒了啊，不过也是，自己费尽心思做出来的视频，别人随便就盗走，还删除禁言加嘲讽，这……”
　　“又是这句话，我是真的喜欢，关键其实不是这句话，而是这句话之后的行为，如果没有后续支撑，那么这句话也只是一句话而已。”
　　“虽然盗视频与否对于我来说无所谓，但还是期待up主维权！”
　　周毅大概看了看评论，其实说白了大部分观众老爷的心态其实和第三句话差不多，不管是谁的视频，只需要好看就行。
　　这也是互利网时代所有流量源头的核心。
　　视频也好，小说也罢，终究是要好看的，不好看，你就算是跳到天上，也不会引来关注。
　　媛姐的回复则很简单：加油！我觉得可以杀猴给鸡看！
　　不需要多说什么，这种维权的复杂和艰难程度稍微不用想都能知道。
　　而大部分人其实是和媛姐想的一样，像up主这样的较真之人，大概率会把那几个跳的最欢地拿出来开刀！
　　至于说但凡盗了视频的账号主人都要找麻烦？
　　这怎么可能呢……
　　视频发出去了，然后没多久周毅就收到了观众老爷的回复。
　　“up主，你的这个视频也被盗了，你快去看！”
　　啊？周毅赶忙打开对方发的链接，就看到，一个叫“阿玉”的家伙直接把这个视频也盗了。
　　这让周毅瞬间破防，哭笑不得，这些人应该是直接根据热度来进行爬虫盗取的，根本不会看内容。
　　不过你看不看无所谓，我既然发了，那就是默认你知道了！
　　大概晚上九点多，方大状那边终于和委托合同给拟好了，确实很复杂，而且方大状也言明，这些还不够。
　　目前首先要做的就是调查清楚，现在网上到底有多少个账号在盗视频，以及，这些盗视频的人用盗取的视频赚了多少钱。
　　这是他们需要做的工作，而剩下的这账号背后那个人是谁，那就得通过平台来知晓。
　　毕竟网络实名制的今天，这些在平台上注册的账号，平台肯定有其信息。
　　只不过呢，你自己去要肯定要不到。
　　就比如周毅最开始去和交易狗要对方的信息，但只给联系方式是一样的。
　　民事案件就是这样，谁起诉就得谁来举证，你不知道对方的具体信息，你连起诉都做不到。
　　所以，可以先起诉平台，要求对方提供对方的信息，而后再根据这些信息进行起诉。
　　或者起诉账号，但是因为缺乏具体信息，可以让律师去法院申请调查令，平台是必须配合交出相应信息的。
　　当然他可以继续不交，那没关系，只不过法院会不太温柔而已。
　　当然，具体操作有时候不需要这么复杂，一切都看人呢……
　　然而，周毅这次不单单是要割肉，他还要杀鸡杀猴，那些个比较大的猴，就需要去报案了。
　　而方大状的说话就是，带着足够的证据去报案！
　　都已经足够证明对方犯罪了，比如周毅当初充值一百万那事，拿着足够证据去报案，想一想会是个什么情况呢……
　　当然，刑事不能着急了，方大状的意思是，不要着急，先让子弹飞一会。
　　让他们赚的钱够多，那样才能一次做绝！
　　做这种事就已经不是单纯的为了钱，为了钱不会这么费劲！
　　第二天上午，周毅便去了方大状的律所，把所有合同都签好，把该给的钱都给了。
　　这也让他感慨这些顶级大状的本事，普通律师你去打官司，那证据都得自己准备，输了那也是你准备的证据不够充分。
　　而顶级的律师拥有着普通律师所没有的人脉与社会关系，比如方大状这种，他可以通过自己的路子来获取证据！
　　而且保证合法。
　　这也是周毅上次震惊的，因为某种意义上这些大律师已经有点私家侦探的意思了。
　　周毅发出了视频，这个视频他是任由自己的观众老爷进行转载的。
　　于是在很短的时间内，盗视频的人，比如吴涛这样的工作室，就已经知道了这个消息。
　　只不过没人当回事……
　　毕竟只是盗视频而已，互利网发展至今，那就是一个互相盗来盗去的历史。
　　从以前的歌，到后面的网络小说，到长视频，到短视频。
　　听说过几个因为盗视频坐牢的，就算有，那也是平台出面。
　　而现在，这还是私人进行维权！
　　没人当回事，顶多视频下架而已，他还能让这么多人都去坐牢？
　　有这样想法的还有周武县第三中学的高中生彭玉，他就是那个直接把周毅那小视频盗了的账号主人。
　　作为高三的学生，彭玉对于学习一点都不感兴趣，感兴趣的却是一些技术。
　　比如爬虫。
　　那不是早就有传言了，爬虫玩得好，监狱进的早，数据玩的六，牢饭吃个够。
　　最开始学爬虫的人都会有种快感，这种肆无忌惮获取信息的感觉真的太爽了。
　　而且很多人都会下意识地忽略问题的严重性，反正都是在网上嘛……
　　基本上周毅的视频刚刚发出，他这边就会直接弄过来，也不会去看，甚至都不是为了赚钱，只是单纯觉得这样很爽。
　　不过今天没事干，就把周毅新的视频看了一眼，毕竟是高中生，胆子有点小，就觉得害怕了。
　　“不是我说，你怕什么，他还能真的找上来？你可以去看看，那网上盗他视频的有多少，那么多人，法不责众听说过吗！”
　　原本害怕的彭玉经过这番开导，也放下心来。
　　而同样的言论已经出现在了周毅的评论区。
　　“我妲己贼六”：纯路人，刚刚看了up主之前的视频，这么多视频都在立人设，好像up主很较真一样。
　　“我就很好奇，up主真的较真吗？咱就不说其他的，网上盗你视频的有多少，你打算怎么办，逮住一个咬？这还满符合你的风格呢。”
　　“毕竟把人家一个大学生都送去坐牢了，现在估计也是这样吧。”
　　“散了吧，up主也就会这三板斧而已。”
　　这个一说话就带着浓浓味道的“纯路人”，很快就让众多观众老爷开喷了，但是显而易见，这位战力要比闲云野鹤高很多。
　　他就说，你up主不是较真人设嘛，那你倒是较真啊。
　　那么多盗视频的，你倒是都管管啊，只要留一个，那就是你根本不较真……
　　媛姐很愤怒地反驳道：“说得轻巧，网上那么多人，一个个找，你给出钱啊，这年头维权都是靠嘴吗？”
　　“那就别立什么较真的人设，我真的很好奇这种人拍的视频还有人看？这年头网上还有真的？谁不知道这些人设都是假的啊！”
　　“还勿谓言之不预也，这话也是你能用的吗？”
　　对的没毛病，刚开始还是纯路人呢，到了最后那屁股已经歪的吓人了。
　　当周毅看到这评论的时候都惊呆了，这位是生怕那些盗视频的人不死吗？
　　是反串黑呢还是又一个脑子不清醒的，觉得众人皆醉我独醒？
　　网上立人设的确实不少，但是周毅觉得自己这还需要立吗……
　　想了想，周毅反手将其评论置顶，然后回了一句话：“你知道闲云野鹤吗？”
　　回完了，也不去管后面的事，这种人你越和他说的多他就越来劲。
　　收集证据还得看方大状，而且需要时间，不是一天两天能解决的，倒是周毅那句话，确实让一些人删除了视频。
　　至于律师函，不出意外，如同石沉大海一般。
　　这是正常反应，就不用说旁的，他周毅待得B站原本怎么发家谁都清楚。
　　一说起来就会说视频太多了，平台根本审核不过来，都是用户自己上传云云……
　　可是呢，像是周毅这些老用户都清楚，在有段时间里，某篮球节目，以及某米国爆红剧等等这些，那是真的一点相关视频你都找不到！
　　能找到的都是挂羊头卖狗肉的。
　　说明什么，平台不是做不到，只是因为成本还是什么原因，不想做而已……
　　不去想这些了，想着都感觉有点烦，维权，大概也只有在成功的那一刻才会觉得一切苦都没白吃。
　　而漫长的维权过程，会让你心力交瘁……只会想着快点过去。
　　下楼，散步。
　　这会儿的时间刚刚好是下班和放学的时间。
　　太阳也快要落山了，没那么热，但也没有天黑，可以说是一天里最舒服的时候。
　　很多小区业主都在下面散步遛弯，还有一群又一群的孩子在玩闹。
　　当然，遛狗的肯定不在少数。
　　只不过呢，里面牵绳的只有一部分，另一部分人就那么让狗自由撒欢儿。
　　周毅走了一会下意识地就想避开，毕竟小狗还好，真的是那种大狗向着你跑过来，还是会觉得有点害怕。
　　于是便溜达到了洋房这边。
　　虽然是在一个小区，但其实周毅清楚，洋房这里的卫生以及服务要比单元楼这边要好，因为之前的薛经理就住那边。
　　至于新上任的何经理怎么做还不知道。
　　当然，洋房这里的住户普遍也是比单元楼这边有钱。
　　结果刚刚过来就看到远处有只大狗在撒欢，没有绳子，而且冲着自己就来了！
　　雾草！有毒吧，我不就是有了个系统嘛？
　　眼看着那狗冲到面前了，周某人铆足了力气就是一脚！
　　这一脚下去，其实只是擦着狗头，根本没有踢中。
　　周某人已经有点慌了，他正准备调整姿势再来一脚的时候，远处突然传来一个声音！
　　“你干嘛，你这个人干嘛呢，谁让你打我的狗！”
　　啊？周毅停住了脚，正准备说话呢，结果冷不丁那狗上来就是一口，幸亏躲得快，只是咬住了裤腿。
　　再看那女人上来已经把狗招呼了过去，开始给狗各种检查。
　　嘴里还说道：“你这人干嘛呢，皮皮从来不咬人的，就是想和你玩。”


第114章 没有人比我更懂狗！
　　啊？周毅听到这话有点愣神，你家狗从来不咬人？
　　它那么扑上来是想和我玩玩？
　　那说的难听点，你又不是狗，你怎么知道你家狗咬不咬人。
　　一只大狗，貌似叫雪纳瑞斯吧，那么扑上来龇牙咧嘴地说想和你玩玩，这谁家玩玩是这么玩玩的……
　　哪怕你是和律师“问问”也没这么离谱啊！
　　再看看自己的裤子，倒是也没事，就是沾了狗的口水，看起来有点恶心。
　　而在此时，因为之前那狗一边叫着一边扑，引起的动静已经让很多小区业主过来看了。
　　不看不知道，小区里养狗的人家其实不算少，只不过好多人都是养小狗的，那些小狗跳来跳去，有的看起来还蛮凶！
　　“大姐，你这话就不对了吧，那狗毕竟只是狗，又不是人，而且就算是不咬人，只是闹着玩，那牙也会擦伤人的。”
　　周毅斟酌着说道，他确实是在斟酌，感觉自己自从有了系统之后有点流年不利的味道。
　　走哪哪出事，堪比某位死神小朋友……
　　不对，还没柯南君那么离谱，毕竟柯南小朋友年纪轻轻，就已经遇到了别人好几辈子都遇不到的凶杀案数量了，堪称走哪死哪。
　　起码我这还没死一个不是……咳咳。
　　他并不是怕麻烦，而是觉得没有必要。
　　只是为了以防万一，周毅还是打开了随身携带的摄像头。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　对面的女人抱着狗亲亲肉肉蛋蛋之类半天后已经站了起来，可以看出年纪大概三十多，不过具体应该比这要大，穿得很时髦。
　　这会已经对着周毅说道：“我的狗就是我的家人，我说不咬人它就肯定不咬人。”
　　“可它刚刚都向着我扑过来了，那我要不是躲得快肯定咬到了啊！”
　　周毅都觉得对方的逻辑有点莫名其妙，你把狗当家人，就你说不咬就不咬了？这话咋想都感觉不太对。
　　“你这人怎么回事，都和你说了，那是要和你玩的，而且，不是还没咬到你嘛，至于嘛！”女人说道，脸上带着一种“你这人怎么这么麻烦”之类的表情。
　　“合着只有咬到了才算？大姐，现在可是规定了，出门遛狗需要牵绳，而且大型犬最好还是要戴个狗嘴套的。”
　　“一来防止它咬人，二来也防止它乱吃东西。”
　　“你这遛狗不牵绳已经是违法了。”
　　熟料，这话一说出来，对面的女人直接就毛了。
　　“我违法？我怎么违法了，违哪条法了，这小区里你看看遛狗的人有多少，都违法了？都跟你说了这是我家人，谁家人出门戴嘴套拉绳子的？”
　　旁边一些同样遛狗的小区居民也开始说了。
　　“对啊小伙子，本来我们这都是宠物狗，根本不咬人，而且也打了疫苗，没什么事的，怎么就违法了。”
　　“对啊，违的是哪条法啊，那过去一直都是这样啊。”
　　周毅当然不知道违的是哪条法了，他也是之前和方大状吃饭的时候听对方提过一嘴，说从去年开始，遛狗不牵绳就已经违法了。
　　方大状这样的人，按他的说法那看法条属于消遣行为，就跟其他人看小说一样。
　　平日里有新的法律法规出台，亦或者是司法解释，他都会第一时间去看，去了解。
　　当然，不可能很快就把那些都记住，只是了解，有点印象，以后遇到什么事了能很快想起来，然后具体进行查阅。
　　是以周毅掏出手机直接就给方大状打了过去。
　　“喂，方大状，遛狗不牵绳违反哪条法了？”
　　“遛狗不牵绳？”正埋头工作的方大状有点诧异，但还是说道：“那应该是去年开始实施的动物防疫法了。”
　　“我说你这又有事了？”
　　“没事没事，小事情，你先忙吧。”
　　挂了电话，周毅看着面前的女人还有那些养狗的业主道：“大家先别忙着激动，我刚刚咨询过我的律师了，遛狗不牵绳违反了去年五月一号开始实施的动物防疫法。”
　　啊？刚刚说话的业主顿时有点尴尬，居然还真有这样的规定？
　　而且你居然还真的因为大家说几句就去咨询你的律师了？
　　说完话，周毅看着那女人，也不说话，你问我违反什么法了，我都告诉你了，那你还能说什么。
　　张莉也有点没反应过来，也是没料到对面的这个男人居然真的会打电话问律师，而且他的律师那么快就给了答案。
　　可是现在大庭广之下要让她把话收回去，那绝对不可能！
　　“违法了也轮不到你来管，现在的人为什么总是那么喜欢多管闲事！”
　　说完了，带着狗就要离开。
　　周毅直接打通了何经理的电话。
　　“喂何经理，我在洋房这边，五号楼，这边有人遛狗不牵绳，那狗都扑我了。”
　　何经理好像是要做事的，那就给物业打个电话问问。
　　电话打完没多久，便看到何经理带着几个保安已经赶了过来，这倒是让周毅有点意外。
　　且不说其他的，最起码这位何经理很负责。
　　“咋回事啊，周先生，哦张女士，这是您的狗吗？”何晓璇依旧是那副干练的模样，很快就进入了状态。
　　张莉点点头道：“这是我家皮皮，我也不知道咋了，今天我出门遛狗，皮皮过来想和他玩一玩，结果他就非说皮皮要咬他。”
　　“结果现在又说什么我不牵绳就违法，这不是没事找事嘛，我牵不牵绳碍着他什么事了，又没咬到他！”
　　何晓璇闻言摇头道：“张女士，关于您的这只狗我也已经不只一次地提醒您了，出门遛狗必须牵绳，这是规定，而且您这还是大型犬。”
　　“那咋了，不是你们听不懂人话吗？我都说了我家狗不咬人，不咬人的，那这么长时间咬谁了，你问问咬谁了！”
　　“人这样，物业也这样，该管的不管，不该管的非要管。”
　　眼见于此，何晓璇也只能扭头看着周毅苦笑道：“你看吧周先生，这种事我们物业真的没办法管。”
　　“因为我们也不可能真的做什么，没有执法权。”
　　周毅点点头，事情确实是这么个事情，物业没有执法权管不了，那你就算是把他们逼死了也管不了。
　　那这遛狗不牵绳的事到底归谁管。
　　这事自己肯定想不到，周毅还是再次拨通了方大状的电话。
　　都不需要问，那边的方大状已经主动说道：“根据京州市养犬管理条例，公安机关是城市养犬管理工作的主管机关，建议你可以报警。”
　　挂了电话，该说不愧是方大状嘛！
　　周毅很快报警，随即就开始等着。
　　从始至终张莉就站在那里，脸上的表情一直都是那副“你随便干嘛”。
　　见到周毅报警，张莉不屑一顾道：“还报警，报呗，我就纳闷了，你是故意想和我找事是吧，都没咬到你，非得这样！”
　　“报吧，我看看警察来了是个什么情况！”
　　这会正是晚高峰的时候，片警老李经过了重重阻碍总算是赶到了。
　　在接到指挥中心转来的报警信息就觉得有点熟悉，到了地方看看，一看是周毅，那没事了。
　　“谁报的警？啊周毅是吧，这怎么回事？”
　　周毅指了指对面的张莉，还有那只依旧不时做出扑咬动作的大狗道：“警察同志，你看，她遛狗不牵绳，那狗上来都咬我裤腿了，她还说自己家狗不咬人。”
　　作为资深的片警，这种因为养狗而引起的矛盾老李太清楚了。
　　过去，对于养狗的问题具体归哪里管并没有一个明确的规定，都是按照各地的地方性法规来规制。
　　于是有的地方需要城管部门，有的地方需要防养办，有的地方则是公安部门……
　　而现在，虽然同样没有特别明确的规定，但是起码，公安部门对于这种情况确实可以管。
　　“你的狗？没有狗牌啊，你这狗的狗证呢？拿出来我看看。”
　　按照规定，出门遛狗，狗牌也是必须要有的，这相当于表明，这只狗是有主人的，而狗证就是证明！
　　现在为什么总是发生一些诸如狗咬人之后，其主人直接消失，然后被咬之人只能自己承担的事。
　　那关键就在于没有落实狗证的办理！
　　只有办了狗证，狗出门带着狗牌，那才能避免这种事的发生。
　　到时候就不是你这个主人认不认的问题了。
　　面对警察，张莉倒也还算老实，只是道：“这个……今天出门太着急，忘带了。”
　　“忘带了是吧，那好，下次出门必须带上，按照规定，你养狗不能妨碍他人的正常生活，因为是第一次，所以对你进行警告，如果再有下一次，就得罚款了，你明白嘛？”
　　“明白了同志，只不过我这狗确实不咬人，它就是想和对方玩玩，结果还被他踹了一脚，我都还没说呢。”
　　听到这，周毅顿时惊着了：“大姐，无凭无据你不要乱说啊，谁说我踹它了，只是我平时撸狗喜欢用脚，不行吗？”
　　“你爱狗，我也爱狗啊，只是方式方法不同而已！”
　　“你说什么呢，咋了，大男人敢做不敢当？我这狗这么贵，踹出问题了你赔？”
　　“好了，你们别吵了！”老李再次打断道：“你的狗，带回去，记得把狗牌和狗绳戴好。”
　　“还有周毅，你也知道，这狗确实没咬到你。”
　　“可是我这裤子都被弄脏了啊！”
　　听了这话，张莉一脸的不屑：“说到底还是打算要钱啊，你要钱早说啊，还报警这么麻烦，给你钱，送去洗。”
　　这句话让周毅感觉自己的火已经有点收不住了。
　　昨天才刚刚在网上被人说了“说你不就是为了钱嘛”，结果现在，又在现实中被人这么说！
　　雾草，现在究竟是怎么了，我维护我的合法利益，明明是我该得的，在这些人嘴里，好像我这么做就是在和他们乞讨一样。
　　甚至于很多欠了别人钱的家伙，去和他们要钱，感觉自己很卑微。
　　而对方甚至会做出一副“就这点钱你还不停要”的表情来。
　　周毅上前道：“咋了，什么叫我还是打算要钱，你的狗弄脏了我的裤子，你赔钱不是应该的？”
　　“好像给我钱还是施舍一样。”
　　“我说的不对嘛？你不就是想要钱吗？你们说说是不是，就那点点脏，回去洗衣机洗一洗不就干净了，还非得提出来。”张莉的脸上带着一种鄙夷。
　　“对啊小伙子，你那裤子就那一点，很容易洗的，况且人家的狗也没咬到你。”旁边有人说道。
　　“现在衣服脏一点都可以要钱了吗？我们年轻那会，脏了都是自己回家洗洗的，现在都有洗衣机，年轻人们连这个都懒得动吗？”
　　“好了好了，真的别吵了，小伙子，你有这吵架的工夫，回去都已经洗干净了。”
　　身边好多人都在劝，话里话外的意思只有一个。
　　不就是裤子脏了点嘛，有什么好说的，根本没必要说出来。
　　甚至有人笑称，发家致富也不能用这样的借口，洗个衣服，那才多少钱。
　　里面一个带着孙女的大妈劝的最起劲。
　　被这么劝着，周毅突然不生气了。
　　对啊，我为什么要生气呢。
　　“什么也别说了，我就是要钱，你倒是拿出来啊！”
　　既然你们都觉得我就是想要钱，那我就要钱呗。
　　“你还真的要钱啊，我就没见过你这样死要钱的！”
　　这下子张莉开始诧异了。
　　“不是你说给钱的嘛，咋了，现在我要呢，你这是又不打算给了？”
　　旁边的老李已经无语了，再次说道：“好了，真的别吵了，张女士是吧，人家说得没错，你的狗确实把人家的裤子弄脏了，这于情于理你都得负责给人家清理干净。”
　　“好啊，既然警察同志都这么说了，那就给他呗，这二十块你拿去！”
　　张莉掏出了二十块，随即带着自己的狗转身离开。
　　人都走了，围观的人群也慢慢散去。
　　一直在旁边看着的何晓璇突然说道：“周先生，你说你为这个小区做了那么多，那么努力地又是让物业公示，又是让我们咋样的。”
　　“现在这样，你觉得值得吗？”
　　周毅转过身来，有点奇怪道：“什么值得不值得，我做事只是为了让我心中痛快，又不是为了他们。”
　　“对了何经理，城管部门最近不是一直在进行流浪狗处置工作吗，你说没有狗证的狗，算什么狗呢？”
　　听到这，何经理的脸上露出了若有所思的表情，小区养狗问题已经很严重了，前一任的物业几乎不怎么管。
　　导致现在这些业主在养狗问题上都有点肆无忌惮了。


第115章 几千万我都能赔得起！
　　对于何经理的话，周毅根本没放在心上。
　　或许何经理，甚至以前那位薛经理都会觉得，他这么费钱费力的起诉，图什么。
　　应该是想让小区好一点。
　　可是看看小区里的人，你想让小区好一点，人家可不是，相反，人家还觉得你多事呢。
　　对此周毅的想法更简单，我才不管别人咋想呢，我只是单纯觉得我不舒服，仅此而已。
　　只是这位周先生说的倒也有点道理。
　　原本何经理并没有想到这方面，她以前工作的小区那基本上狗证谁都有，而且出门都会挂着狗牌。
　　可是想想前任的物业经理以及之前的样子，何经理觉得这还说不定真的是条路！
　　“行了何经理，那既然别人都赔我钱，我就去洗洗衣服啦。”
　　说完，周毅转身离开，不过这一次，他是小心翼翼地避开了那些很凶的狗。
　　他是个较真的人没错，甚至于他是个开挂的人没错。
　　但有些事你较真也没用，狗没咬到自己，起诉都起诉不了。
　　只能猜一猜，对方之前那个样子，像是没有办狗证的。
　　何经理琢磨了一会，随即便开始说道：“通知一下，小区这几天开始查狗证，如果没有办，请尽快去办理！”
　　太阳落山了，小区里的路灯慢慢亮起，张莉也带着狗回了家。
　　“咋了这是，一回来就这么生气，又是谁惹你了？”
　　正在沙发上坐着的丈夫盛行云看到张莉的模样好奇道。
　　“快别提了，下午遇到一个特别事多的人，皮皮就想去和他玩玩，结果硬是被说要咬他，最后还报了警！”
　　听到报了警，盛行云更加奇怪了：“怎么还报警了，到底什么情况？”
　　“谁知道啊，就一神经病，警察来了又能说什么，结果最后说皮皮给他弄脏了裤子，说让我赔钱！”
　　“一个死要钱的……”
　　盛行云无奈道：“好了莉莉，你下次出去牵个绳吧，省的老被他们说。”
　　“而且物业在群里通知说这两天要开始查狗证，我记得皮皮还没办吧，你抽空去办一下。”
　　“查狗证？他物业有什么权利查，我不办，难道他们还能抓了皮皮不成？”
　　“养个狗而已，天天都是这么麻烦，烦死了！”
　　见到妻子的模样，盛行云也是只能叹口气。
　　当然，两人都没有再提物业的事。
　　原因也很简单，你物业算哪根葱。
　　两天的时间转瞬即逝，周毅的生活依旧保持的很规律。
　　他在业主群里，自然也看到了物业发的消息。
　　事实上对于物业要查狗证的事，赞成的业主还是很多的。
　　甚至于最赞成的其实还是养狗的业主！
　　用他们的话说，现在都是那些不文明养狗的人把整个养狗人的名声都给败坏了。
　　明明还有那么多人都在文明养狗的。
　　所以支持查狗证，最好让所有的养狗业主都能文明养狗！
　　而对于不养狗的业主，那要么支持要么无所谓，甚至支持的更多。
　　大家都不想在小区里平白无故被狗咬了结果却连个主人都找不到。
　　在这样的支持下，何经理已经找到了城市管理部门，他们有专门捕捉流浪狗的人员。
　　还是那句话，物业并没有执法权，它可以提建议，但却不能直接上手。
　　但是城管部门不一样，按照规定他们参与协助公安部门对宠物进行管理，以及消除流浪狗隐患！
　　事情办得很顺利，正好这段时间市政部门其实也在普及文明养狗。
　　因为有的地方已经流浪狗成灾了。
　　这些被主人弃养的流浪狗，可以结成一大群。
　　若是一个怕狗的人路过这些路段，见到一群狗，那可能会被吓到不敢通过。
　　养狗的事更是闹出了巨大的矛盾，甚至于某些小区里已经出现了大规模投放异烟肼，养狗人和不养狗的人直接大打出手的情况。
　　在这样的背景下，京州市自然而然开始进行流浪狗和不文明养狗的专项整治行动！
　　所以只能说，何经理也是运气好，找的时间很对。
　　在某种程度上何经理和周毅的想法挺像，这种整治不文明养狗的事，就得一次让那些不文明的主人吓住，才可以。
　　所以城管部门的工作人员这次已经准备好，如果依旧查到没办狗证的，一律先把狗带走！
　　要想拿回狗，可以，先去按照规定进行狗的防疫，然后再办理狗证，带好狗牌。
　　当然，这也是考虑到不能太过分，否则不牵绳的狗也可以给你带走。
　　经过了一周的辛苦，周六的小区里人很多。
　　周毅自然已经发现了这支特殊的队伍，他们在小区里发现养狗人便会上前查证。
　　狗证，狗牌，狗绳，甚至对于一些中型犬大型犬，都必须得戴狗嘴套。
　　工作人员小华解释的很清楚，不要说狗戴上狗嘴套不舒服什么的，这既是为了不咬人，也是为了不让狗受到伤害。
　　原因很简单，那些投放异烟肼的小区里，那都是裹在火腿肠里面的。
　　如果戴着狗嘴套，狗自然也不可能吃到这些。
　　小华解释的很清楚，很多养狗人也听得很认真。
　　当然，大家问得最多的还是投放异烟肼是否违法，是否属于投毒。
　　这是投毒吗？其实真的说起来也算，毕竟算是药了，对于小孩子还是会有那么点危害。
　　只不过日常生活中不会怎么管的……
　　小华看着面前的老人说道：“您啊就不要想这个问题了，现在有的人都不放异烟肼了，放什么，放巧克力！”
　　“那种很纯很纯的巧克力，就您这种体型小的狗，吃了的话肯定会不行。”
　　巧克力狗吃了一样会中毒，意外吧。
　　那么投放巧克力是不是投毒呢？那还是得听听专家怎么说咯。
　　老人点点头，随后更加认真的遛狗，真的不能让这狗子出来随便乱吃。
　　小华和同事们也是聊着天继续走。
　　他也是刚刚工作没多久的，同样属于临时工。
　　当然，该说不说，为什么关键的问题中总是会有临时工呢，因为只有临时工干这些活啊……
　　结果正走着呢，就听到前面传来了阵阵的狗吠，与此同时还有一阵阵的争吵声。
　　“管好你家的狗，都把我家孩子吓着了！”
　　可以听到有一个大妈在那里扯着嗓子吼道。
　　而在对面，另一个声音说道：“咋了，皮皮就是想和你孩子玩玩，干嘛呢你！”
　　小华等人赶忙走了上去。
　　这会周围看热闹的人并不多，可以看到一个大妈正抱着个小姑娘在吼，而另一边则是抱着自己狗的中年女人。
　　周毅这会同样在这里，看着面前的场景感觉有点眼熟，这不是那个张莉嘛。
　　而且现在说的话还都是和之前一样，什么她家的狗不咬人，就是想和人玩……
　　或许她说的确实很对，那只狗不像是要咬人。
　　但是作为一个对狗比较害怕的人，看到这么大一只狗做出扑咬动作来，那谁还觉得对方是在玩呢……
　　这还是狗了，如同老虎这样的大型猫科动物，以及狮子这种，或许和自己的主人玩一下，就可能要了主人的命。
　　原因很简单，这群动物长得太快，他们对自己的身体和力量还没有b数呢……
　　只是显而易见，这位张女士又没有牵绳。
　　她的狗依旧在乱跑。
　　“玩你妈逼！”大妈一张嘴那战力彪悍到了极点。
　　“你说玩就是玩呢，那就是想咬我家孩子呢，我就奇怪了，这怎么会有你这样的人！”
　　“那说了遛狗地拴绳子，你咋不栓呢？”
　　对面这大妈可不是周毅，战斗力强大到了极致。
　　张莉也火了：“都和你说了这不是宠物，这是我的家人，你家在家人脖子上拴绳子？”
　　卧槽，棋逢对手将遇良才啊！
　　周毅下意识地打开了自己的运动相机。
　　果然，这句话把大妈激怒了。
　　上前就要一脚踹向那狗，结果被狗躲开，对面的张莉已经开始各种喷了。
　　喷着喷着这事儿没办法了，别看大妈年纪比对方大，上前就推了一把。
　　这下子如同火星撞地球，双方直接开始厮打。
　　大概有一分钟吧，两人被周围的业主们劝开。
　　小华等人互相看看，他们在犹豫是不是上前询问对方有狗证。
　　这个时候好像不是好时间……
　　大妈已经报警了，没过多久，片警老李再次赶到，眼圈有点发黑，可以看出来昨晚上又熬夜了。
　　见到不是周毅，老李还是松口气，不过依旧开始调查询问。
　　只是显而易见，两人的火都很大。
　　“我告诉你，小区里养狗的人多了，像你这么没素质的还真的少见，人家出门都牵着绳呢你咋就不行？”
　　“合着就你特殊呗！”
　　大妈在那里吼道。
　　对面的张莉毫不示弱：“咋了，我就特殊咋了，我有钱啊，那些穷鬼们知道我的狗多贵吗？”
　　“多贵？看我哪天就在这小区里弄点东西，让你家狗好好吃吃！”
　　也不知道这句话到底是哪个点触怒了对方，或许狗确实是她的家人吧……
　　总之，在大妈说完这句话之后，对面的张莉直接暴怒！
　　“踏马的你敢动我的狗？你敢动我的狗我就敢弄你的孩子！”
　　“京州菜是我干的，我干了好几家，老子有的是钱，赔个几千万还是能赔得起的！”
　　“老子有钱，不怕，几千万还是能赔得起，你孩子的命，还不如我的狗值钱你知道吗？”
　　原本大家也只是在吵架，互相攻击对方的十八辈祖宗之类。
　　但是生活中这种吵架很常见，是以就算是骂的凶也没什么。
　　只是没想到，在大妈说出那话之后，张莉便跟疯了一样直接开始叫嚣。
　　而且这顿叫嚣让老李都觉得有点惊呆。
　　是，你虽然有钱，你虽然是什么大老板，你几千万能赔得起，但你居然能说出来弄别人的孩子？
　　而且，尤其是最后那句，你孩子的命还不如我的狗值钱，这让周围听着的吃瓜群众们都没办法好好吃瓜了。
　　周毅更是在那里呆若木鸡！
　　过去他面对一些事都是仗着自己有挂，做过用钱碾压的事。
　　但就算借他周某人一千个胆子，也不可能说出这种话来。
　　如果你有钱了，你的狗就比别人家的孩子命都贵，那会成为什么样子。
　　最重要的是，她能在这样的情况下直接说出这种话来，说明平日里仗着有钱，好像根本不把别人当回事啊！
　　周毅已经想到了，那天这位张女士好像就是没把自己当回事。
　　大妈也有点不知所措，面对着如此疯狂的叫嚣，一时之间不知道说什么。
　　老李的脸已经很黑了，喊道：“你在说什么？你知道你在说什么吗？”
　　“现在都别说话，先跟我走！”
　　围观的人太多了，这女的还说这样的话，影响很不好。
　　便在此时，也不知道是什么原因，原本在那里自己玩，只是做着一些扑咬动作的狗忽然跳起来向着旁边的一个孩子咬去！
　　“当心！”
　　周毅只能喊一声。
　　那狗被孩子的父亲挡开，但还是在那里不停地扑咬，犬吠声不断。
　　小华已经挤过来了，准备一会儿也跟着去问问，结果就看到了这一幕。
　　顾不得犹豫，手中拿着的棒子结结实实地砸了出去，砸到了狗头上。
　　将那狗砸的乱叫，担心后面依然出问题，小华又拿起了网兜，将那只如同疯了一样的狗直接罩住抓起。
　　狗在网中不断地挣扎，小华此时却是露出了一丝微笑：“王哥，好险啊，幸亏我动作快。”
　　身边的王哥也是点点头，很庆幸，如果他们在场，却还是有人被咬了，那就啥也别说了，等着挨批吧。
　　另一边的张莉眼看着自己的狗被打了又被抓，赶忙冲过来便吼。
　　那骂声真的是不绝于耳。
　　小华在努力地回答，说这狗要咬那个小孩。
　　“咬什么，我家的狗从来不咬人，你们给我放下！”
　　这又吵成一团了，老李之前已经喊人了，这会几个同事赶到，直接开始带人。
　　不是说带你回去是抓你，而是找个地方让你们好好说话。
　　现在很多人一吵架一打架就容易上头，上头了之后那真的不管不顾，就算是警察也没办法劝。
　　那好啊，就带回去，让你们坐在那里，那样保证你们会很冷静，然后开始好好说话。
　　便在这样的情况，其中一个邻居出于传播八卦的心理，将之前拍到的视频发给了朋友。


第116章 希望狗没事！
　　互联网时代其实有一个弊病，当你将某一个你拍摄的视频转发给你的朋友时，那你就得有点心理准备。
　　因为如果这个信息的冲突够大，那么接下来，这个视频将会以你根本无法想象的方式传遍整个互联网！
　　你根本就不会知道有多少人在盯着互联网，他们如同会如同秃鹫一般，将这视频的一切转化为浏览互动之类的流量。
　　出于某种特殊的心理，拍视频的人并没有将整段都发了出去，他只是将小华开始打狗后的视频发了过去。
　　并且发消息道：“好可怕，我们小区也开始打狗了，没有办狗证的一律都带走。”
　　这种心理没办法说明，大概就跟一些人看到特殊的事都会想着拍下来发朋友，或者是发朋友圈之类的。
　　至于传播这些是不是违法，他其实也没想着怎么样，就只是想给朋友分享一下这件事而已。
　　大概就是以后可以多一份谈资吧。
　　朋友也是出于同样的想法，将其发到了朋友圈，于是一来二去的，这视频就被一些自媒体看到了。
　　如今的互联网怎么才能有热度呢，冲突！
　　只有出现了冲突，那热度才会有，最好让大家都骂起来，让大家都对立起来，那流量不就有了嘛。
　　正如同对于明星而言，黑红也是红，同样是一条走红的途径。
　　正如同养狗的问题上，原本只是人和人之间的矛盾，但是最后却把所有的问题都推给了狗。
　　狗只是畜生，那不是骂人，狗就是属于六畜之一。
　　于是，在这样的情况下，短视频平台一个名字叫做“忠犬飞飞”的自媒体将视频上传，并且配上了一句评论。
　　“虐狗，果然，人才是这个世界上最残忍的！”
　　“我就很好奇，那么可爱的狗，你怎么就能下得了手！”
　　因为平日里“忠犬飞飞”都是以拍摄自己的狗为名来做视频，将狗比作家人，认为这个世界上没有比狗最忠诚于人类的动物。
　　而且，狗应该有着自己的权利，像是这视频里的“虐狗”行为，就应该下十八层地狱！
　　也因此，看飞飞视频的观众也大都是喜欢狗的，这会看到这样的情况，直接愤怒！
　　“这个人有毛病吗？他凭什么打那只狗狗，还那么重的一棒子！”
　　“我真的很好奇，为什么这个世界上永远会有这么多残忍的人！”
　　“人肉他，看看他是干嘛的，看看那是什么地方，都什么时候了居然还有这样虐狗的行为！”
　　“看到那狗狗躲在里面呜咽的时候我的心都要碎了啊……啊啊啊，这个人必须人肉出来！”
　　“当地的部门呢，为什么不管！”
　　当然，对于后面的张女士冲上去质问的样子，大家更是义愤填膺！
　　“看看狗主人都已经伤心成什么样子了，可怜的狗狗，希望没事。”
　　“这个狗主人看着就是好人，一个爱狗的人难道不是好人嘛？可是你看看，好人都被逼成什么样子了！”
　　而随着视频被不断转载，其所带来的热度也就越高，随即便开始出现在了其他的平台。
　　各大视频网站，短视频平台，以及各种各样的论坛贴吧之类的地方。
　　在某些APP上，动手打狗的小华已经被说的和杀人犯没多大区别了。
　　爱狗当然不是坏事，而极端爱狗人士为什么加极端两个字，因为任何事只要走了极端，都会变成坏事。
　　公路上随便拦截人家拉狗的车，要把狗带走，说的严重点，这和拦路抢劫有什么区别呢。
　　就只是因为他们打着救狗的旗号吗？
　　退一万步说，那些狗都是偷来的，都没有任何的动物检疫证明，那正确的做法难道不是举报到相关部门去吗？
　　什么时候私人拥有执法权了！
　　在这样的热度之下，很快，小华的一些情况慢慢被人肉出来了。
　　京州市，忙活了整整一天的小华刚刚下班，就看到朋友给他发了个视频。
　　并且留言：兄弟，你好像火了。
　　他确实火了，随便点开相关方面的视频就会发现，下面有无数人在骂他！
　　甚至于很多人都在找他，有的网友甚至说要来找他算账，也给他一棒子！
　　让他体会体会狗的痛苦……
　　这看的小华莫名其妙，那狗想咬人啊，我是想着救人才才动手的，咋这视频没有前面的内容呢。
　　视频越传越广，小华的同事们倒是有人拍过很简单的视频，只是太短了，发到网上连个泡沫都没。
　　而在这样的情况下，终于，小华接到了电话的恐吓。
　　对方在电话中告诉他，打狗可是要下地狱的！
　　什么是网络暴力，每次看到那些打电话也要辱骂对方的人都会觉得奇怪，觉得对方真是闲的蛋疼。
　　但是不管怎么吐槽，这些人就是存在。
　　周毅在第二天中午刷到了相关的视频。
　　起初他只以为这是哪里又在抓流浪狗了，结果看到最后，那位张莉张女士冲过去的样子好像有点眼熟……
　　雾草！这不是昨天小区里发生的事吗？
　　他可以用自己最珍贵的部位来发誓，那个女人绝对是张莉，那副嚣张的样子他这辈子都忘不了。
　　能在大庭广众之下说出我弄你孩子，我几千万随便赔的话来，这已经不是单纯的说狠话能解释的。
　　放狠话嘛，生活中吵个架冒个火谁都会放。
　　什么“信不信我弄死你”以及“信不信我杀你全家”这样的话很多人都说过。
　　但是你会不会说：我弄死你，我几千万随便赔呢？
　　肯定不会啊，谁都知道杀人是要偿命的……
　　可是，看着那下面齐刷刷的“希望狗狗没事”和“狗主人真的是太可怜了”之类的话，周毅感觉自己的三观都有了问题。
　　靠着这么一段天知道怎么剪出来的视频，就直接判断打狗的是坏人，狗主人是好人？
　　再看看那热度，简直有点沸反盈天的感觉。
　　关键是这才多久啊，就已经成这模样了吗？
　　网上的好多人都在让当地部门处理，至于怎么处理，那是你们的事。
　　周毅看着下方各种各样的评论，他突然感觉自己好像应该做点什么！
　　是想要帮助那个被网暴的小伙子吗？
　　有这个心情，但是网上的不平事多了去，他周毅从来都不认为自己能管得过来。
　　就算是拍视频，最开始想的也只是赚钱而已。
　　到了后面有钱了，才想着能通过宣传，让这个世界多几个较真的人，多几个讲道理的人。
　　但是现在，周毅认为自己得管，这踏马的就是私人恩怨！
　　打开B站，看看自己的私信，果然，很多的观众老爷都在让他去看这个视频。
　　深呼吸一口气，周毅开始剪辑视频了。
　　前几天拍的素材原本以为用不上了，结果居然还有用，对方是有钱人，真的有钱啊。
　　你看看，几千万都能随便赔，周毅他一个开挂的人都没办法这样花钱……
　　不过无所谓，周毅只想让大家看看真相，仅此而已！
　　“哈喽各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这两天有很多观众老爷在让我看一个抓狗的视频。”
　　“并且让我看下面关于网络暴力人肉搜索之类的评论，说实话，我在看到这个视频的时候人是懵的。”
　　“因为作为这件事的亲历者，我所见到的情况，和大家看到的情况那完全是两回事！”
　　“那么接下来，我就把我知道的情况给大家说一说，整件事还得从几天前说起，当时我很无聊……”
　　周毅开始讲述之前的事，这部分只是前戏，在视频里所占的篇幅并不多。
　　只是想让观众老爷们知道，同样的事在几天前就发生过。
　　而那位狗主人，明明之前在警察同志面前说的很好，自己出门会牵绳，但却没有。
　　她的承诺，几乎可以当做是放屁。
　　而后，便是重头戏了，也是整个视频的核心部分！
　　周毅在专心致志地制作视频，而在另一边，张莉已经回家了。
　　调查清楚了，只是暂时来说还没有干嘛。
　　对于这种小冲突之类的，如果没有受伤的，基本上如果双方被带回去之后都冷静了，那么在说清楚问题后也没事。
　　“你说你，怎么又和别人起冲突了，我跟你说还是给狗弄个绳子吧。”老公盛行云再次说道。
　　“等完了再弄，现在这小区里的人真的不可理喻，一个两个的都没咬到他们，就不知道喊什么。”
　　盛行云闻言笑了笑道：“你啊，别总和他们一般见识。”
　　正如他老婆之前说的那样，有钱，所以就算是出点问题也不算问题。
　　所以对于老婆的一些所作所为，盛行云也根本不在意。
　　尽管发出去的那些简短视频好像没有翻起波浪，但总归是有人看到了。
　　比如“忠犬飞飞”。
　　他原本只是一个以萌宠为主题的作者，这种题材有着天然的限制。
　　意味着他的观众只有喜欢狗的人。
　　所以平日里的流量也是半死不活，恰饭也恰的不多。
　　但是没想到，这个视频一发，流量一飞冲天了！
　　这种热度，对于他来说简直是无法想象的！
　　而只要他能抓住这机会，那几乎便可以说是打开了向上的道路。
　　结果，“忠犬飞飞”便看到了这些短视频。
　　因为这些视频并不完整，只是能模糊看出来好像是因为狗咬人，才会被打的。
　　因此“忠犬飞飞”在看了之后也没有太担心，狗咬人咋了，狗咬人你就能当着人家主人的面那么打？
　　因此“忠犬飞飞”很快就准备好了下一个视频。
　　如果这些视频热度起来，他便会马上发出！
　　“狗咬人这是它的本能天性，它有一个这么爱它的主人，你完全可以找它主人去索赔啊，为什么一定要打呢？”
　　“我真的不理解，明明是人与人之间的问题，却非要推到狗身上！”
　　不管怎么样自己都可以立于不败之地。
　　便在这样的情况下，周毅的视频终于在加班加点的忙活下搞定了。
　　网络上的风暴不比其他，起来的很快，快到你根本无法想象。
　　但是同样，下去的也很快，以至于你出来说明当时情况的时候，很多不经意间网暴过的人都会好奇，你是谁？
　　六子吃了几碗粉重要吗？
　　不重要啊，大概也只有六子自己在意自己吃了几碗粉吧。
　　而其他人，他们只想看到六子剖开肚子那一幕而已……
　　至于剖开了以后怎么样，那是你六子的事，和我们无关。
　　“我真的很诧异于很多人辨别是非的能力，甚至于评论一个人的好坏都可以用爱不爱狗来判断了？”
　　“爱狗就说明她是一个有爱心的人吗？”
　　“大庭广众之下威胁别人，还说自己有的是钱，几千万随便赔，好牛啊！”
　　“这就是所谓的好人？网上的事情，别那么轻易下结论，让子弹飞一会，会更好。”
　　“我是阿毅，一个比较喜欢较真的up主。”
　　说完，再次开始查看，运动相机拍出来的质量没问题，甚至会给人一种这是演戏的感觉。
　　不过该有马赛克的地方一定得有。
　　在这方面，周毅被方大壮教过好多此，一定要注意细节。
　　大人们不打马赛克其实还好，不过为了不成为被告，还是得有。
　　关键是孩子，一定一定要记得马赛克！
　　检查完毕，一切搞定，点击上传。
　　周毅知道自己是在一个大风暴内投入了另一个巨大的风暴，但是他认为自己应该这么做。


第117章 我凭什么道歉！
　　又是美好的一天。
　　王玥打开了手机，开始刷着各种各样的视频，顺便感慨一下网络的魔幻。
　　她在生活中是一个比较喜欢小动物的人，尤其是狗狗，忠诚的狗狗谁不喜欢呢。
　　是以在昨天看了那个打狗的视频之后王玥很愤怒，转载视频，添加热度，甚至于和一些开玩笑说要“带去吃”的人吵了半天。
　　她觉得人不能，至少不应该在这么一个视频下谈论吃狗的问题。
　　当然，在这个身份之外，王玥也是B站上一个名叫阿毅的up主的忠实粉丝。
　　昨天她就顺便把视频推给了周毅，并且询问这位平日里很喜欢较真的up主对此怎么看。
　　结果今天起来一看，up主居然更新了！
　　都没去看视频，照旧先在书评区进行催更。
　　“就这？生产队的驴都不敢这么休息！”
　　管他什么情况，反正催更是不能落下的。
　　催完了，王玥这才打开了视频，这一期的视频标题是“人与狗矛盾的核心，是人与人的矛盾！”
　　诶，这期是说养狗问题的嘛？
　　莫非号称“成人版柯南君”的up主也遇到了这样的问题？
　　这当然是在调侃周毅了，因为这个人就跟有魔力一样，走到哪里，哪里就会出现问题。
　　当然，你其实也可以理解为……这里原本就有问题，而只有up主去面对问题了！
　　所以才会感觉，为什么他身边会有这么多的麻烦事。
　　视频开始，王玥看着看着就有点不对劲了，这条狗，好像是之前在网上看到视频里的那条狗。
　　一模一样……
　　王玥是个爱狗的人，但她也不得不承认，当一条大狗在你身边做出扑咬动作的时候，哪怕它真的不咬人，你也会害怕。
　　尤其是很多小时候被狗追过咬过的人。
　　结果视频的发展让王玥感觉自己有点绷不住了。
　　“为什么会有这样的狗主人？遛狗不牵绳，等于狗遛人，还不挂狗牌！”
　　发送了弹幕之后王玥继续往后看，然后便发现了问题的严重性。
　　昨天，那个在视频里已经被很多评论说成是很有爱心的狗主人，居然当着那么多人的面直接威胁对方！
　　还说什么我的狗比你家孩子都要贵！
　　雾草，真的就离谱了，这女人难道疯了吗？
　　哪怕是王玥这样喜欢狗的，也不会把狗看的比人要珍贵！
　　紧急避险的时候你可以一天吃一只熊猫，但是你能对你的同伴做什么？
　　不出意外，视频到了这里，弹幕已经多的有点离谱了，其中大部分都是问号。
　　“风清月”：她家的狗把人家的小孩吓哭了，结果她居然这么有理？虽然那大妈也有点暴躁……
　　“紫星耀月”：卧槽，我算是见识到了，这就是人上人吗？不知道的还以为她是谁呢，大清还没亡？
　　“南无加特林菩萨”：难道只有我发现这个大妈是之前劝说的那个大妈吗？果然站着说话不腰疼，自己弯腰了想打人啊！
　　讨论的话题有很多人，但是关键点在于，这个女人是不是有点太猖狂了。
　　虽然有着厚厚的马赛克，但是因为周毅的运动相机质量太好了，拍出来的视频就跟高清国产一样。
　　张女士的那种猖狂，简直表现的淋漓尽致。
　　而到了最后，看到了捕狗那一幕，很多人已经看懂了，这女人，就是之前视频里的那个狗主人。
　　这真的好讽刺，在这之前，王玥虽然并没有觉得喜欢狗的就是好人，但是潜意识里有这样的想法。
　　毕竟喜欢狗，那说明有爱心，一个有爱心的人再怎么样也差不到哪去。
　　结果看了这视频，王玥感觉有点懵逼。
　　她甚至感觉自己昨天那样各种加热度的行为，好像和雪崩时候的雪花一样……
　　当然，想归想，王玥手下依然不停地开始转发视频，这次，这次是为了正义！
　　和上次不一样……
　　因为周毅现在本身已经是个不小的up主了，他的观众老爷们活跃度很高，再加上盗视频的人，是以在很短的时间内，这视频开始到处传播。
　　也因为之前的那个抓狗视频被弄的热度有点离谱。
　　于是，很短的时间内，整个风评舆论又开始扭转……
　　这让本来已经做好回应的京州市城市管理部门有点懵逼。
　　因为在很短的时间内，原本被各种骂残忍甚至要让他社死的小华，突然间又成了英雄……
　　面对着咬人的狗，他主动上前将其挡住……
　　天知道为什么，反正就很离谱的那种。
　　不过回应还是会做，只是会修改一下。
　　大概意思就是，因为很多人举报流浪狗泛滥，所以在专项整治行动中，工作人员发现有群众要被狗咬，果断处置……
　　反正就是夸奖的意思。
　　而在这样的情况下，“忠犬飞飞”的评论区直接开始沦陷。
　　还是那句话，网络流量是一把双刃剑，当你想着利用它来赚钱的时候，你就要做好准备。
　　因为当它开始反噬的时候，那种爆暴烈，是你根本无法承受的。
　　有的人直接将那一行又一行的“希望狗狗没事”以及“希望漂亮姐姐能救下狗狗”这种言论截图，然后配上“你孩子的命不如我的狗命贵”这种话，发到了评论区。
　　“这太讽刺了，前面还说一定是个好人，现在呢？你们倒是出来说说啊。”
　　“让子弹飞一会儿都等不及，就各种跳出来作妖，现在看到了吧？”
　　面对这种汹涌的波涛，“忠犬飞飞”已经不敢露面了，他已经被喷的没有祖宗了。
　　而大家觉得最愤慨的是，那个女人凭什么敢这么说，一切都是因为她遛狗不牵绳造成的，她难道不应该道歉？
　　因为中间那句“京州菜”，很快便有人查到了，这是位于京州的连锁饭店。
　　承接很多的宴会，做得很大。
　　于是很快，舆论的风波开始冲向了京州菜。
　　据说这女人是京州菜的股东。
　　便在此时，家里，张莉已经砸了好几件东西。
　　“我凭什么道歉，就因为我的几句话，他们都开始攻击京州菜这个品牌了，我还得道歉？”
　　核心意思就一个，不道歉！
　　于是在丈夫的授意下，面对着舆论的京州菜第一次做出了回应。
　　大概意思就是，公司有着多位股东，不是她说的“某某人家的公司”，这言论和公司没关系。
　　而最关键的是，鉴于对方在这件事上影响了公司的声誉，所以公司已经和她解除了聘用关系。
　　对嘛，公司回应了，她这人和公司没关系，公司也不是她家的，我们也解除了聘用关系。
　　没毛病。
　　至于张莉，根本没把这件事放在心上，要她道歉那是绝对不可能的。
　　于是在之后，张莉照常出门遛狗，照常过着她那“舒适恬淡”的生活。
　　然而，张女士或许是因为文化水平低，或许是因为轻视了互联网的力量，总之，在这一份完全在糊弄网友智商的回应给出之后，更加凶猛的风暴再次袭来。
　　有网友直接指出，能查到的信息就显示，这公司百分之九十的股份都是属于一个人的，这女人很明显就是那公司老板娘。
　　在这样的情况下你居然这么回应？
　　而且，那个老板娘是怎么了，她为什么就不能道个歉呢？
　　于是在这样的热度下，京州市内的京州菜门口出现了很多四面八方赶来蹭热度的主播。
　　那真的是如同耍猴一般，在那里各种各样的直播，至于说他们是为了什么正义，还是其他的，那就不知道了。
　　这么大的动静，京州市本地人自然也都知道了。
　　不出意外，这个时候京州菜的招牌已经臭了，除了实在没办法退的人之外，其他订了酒宴的本地人全部上门选择退钱。
　　没办法，这种情况下，你们的老板娘说了那种话，在这里办事人家朋友都不愿意来，觉得丢人。
　　网上被攻击了坐得很稳，一群群的主播在门口蹭热度自然有人去管，但是当大规模的退钱开始后，盛行天终于坐不住了。
　　因为这些舆论已经深切影响到了他的生意，让他体会到了割肉般的痛苦。
　　家里，张莉已经遛狗回来，正琢磨着看下午去哪里做个美容。
　　结果就看到丈夫怒火冲天的回家。
　　“你给我在网上道歉，听到了没！”
　　张莉闻言都惊呆了：“盛行天你咋了，我干嘛要道歉，我哪里做错了！”
　　“你今天还吼我了是不是，你现在发达了是不是觉得我就是黄脸婆了，看不上我了？”
　　盛行天想着那些损失都觉得心痛，再次说道：“我告诉你，要么你道歉，要么，结果你自己知道！”
　　“因为你的事，现在京州菜的牌子都臭了，你知道不知道就今天有多少人来要退款的？”
　　“你让我以后还怎么做生意！”
　　啊这……张莉一下子不知道怎么回答了，她之前觉得自己家生意做得那么大，那些网上的喷子根本没必要理会。
　　但却没想到，就因为那件事，居然让自己家生意都受到影响了，而且还很大……
　　没有办法，张莉只能选择手写道歉信。
　　至于道歉信能不能被接受，那不知道，因为网上的吃瓜群众太多了。
　　纷乱的网络，让人觉得有点魔幻……
　　这几天，周毅一直都在看着这件事的发展。
　　风吹来吹去，到了最后，甚至因为那个张莉家的事直接开始地域黑了。
　　什么京州人都是傻逼之类，尤其是那些主播，真正是为了红什么话都敢说。
　　反倒是那条狗，现在没几个人关心了。
　　物业的何经理和他联系过，那个张莉的狗确实没有办证，现在已经被城市管理部门的人带走了。
　　而因为这件事，小区的养狗风气突然变了！
　　原本很多人都不想牵绳，但是现在，这种现象已经消失了。
　　自然而然，周毅也因为这件事而在网上暴露了自己的身份。
　　最起码，他住的悦府小区已经被很多观众老爷们知道了。
　　大家纷纷表示，要去京州找区霸，把他关在小黑屋里，做不出视频来就不许吃饭！
　　现在，他区霸的身份那已经被坐实了。
　　“谁能想到在，这件事原本只是遛狗不牵绳的小问题呢……”
　　离谱是真的离谱！
　　尽管周毅一再解释，说自己只是想着需要真相，但可惜，他的话没人听……
　　在知道了媛姐都打算来京州的时候，周毅决定，还是先别在这里住了。
　　神秘的较真up主“阿毅”和真实的周毅不能等同，因为真实的周毅在生活中也有很多需要妥协的事。
　　反正公司也不用自己操心，盗视频的案子方大壮那边证据还没有完全固定。
　　干脆再回家一趟吧！
　　说走就走，带上几件衣服和生活必需品，周毅直接开车出发。
　　上次他妈说让自己混得不好的话还是去找个班上，那就开车回去让父母看看，咱也是开四个圈圈的。
　　虽然在网上，好像开个几十万的车根本不算什么，网友们人均百万起步。
　　但周毅知道，在他们老家林城，开这车，确实已经说明混得不错了。
　　下地库开车出门，看到旁边空着的车位，老感觉好像有什么事忘了，但就是想不起来了……
　　算了，先回家。
　　而在周毅离开之后，小徐姑娘开车回来，算算时间应该可以租车位了。
　　可是周毅呢？
　　礼物不给也就算了，车位也不租了？
　　现实和网络好像两个不同的世界一般，网上的一切都在沸腾，而在现实中，生活还是那样的生活。
　　小区门口卖煎饼果子的大娘不会因为网上的事就给你少放一颗菜。
　　抛开那些让人不舒服的事，这个世界还是很舒服的。
　　开车去林城要走高速，而在拐向告诉收费站的那条路路口，有一个时间很长的红绿灯。
　　这条路口其实很繁忙，好多车都要左转，但是呢，左转车道却只有一条。
　　周毅在大学时候坐黑车回林城经常路过这里，这里也是发生剐蹭事故最多的路口。
　　原因很简单，很多人他开车过来一看，排这么老长的队，他就会直接往前开。
　　然后呢，等到快到实线的地方，直接给你强行挤进来。
　　那就很容易发生事故了。
　　不过周毅开车一向老实，车多点就多点呗，无非排队，多等一个红绿灯而已。
　　犯不着去加塞。
　　有句话说的好，很多开车的人，你在我面前不能加塞，但是我要加塞你就得让我……
　　周毅排队排了好一会，中途有几辆车是想加塞来着，但是看他跟的很紧也就放弃了。
　　然而，总算是快到实线了，周毅松了口气。
　　这路上要防止别人加塞还真是费神，那些人好像不懂什么叫排队。
　　不过实线应该没人敢……卧槽！


第118章 副驾驶加塞，无可匹敌！
　　这个世界上永远有人觉得自己很聪明。
　　明明开出去直接加塞进来就可以，为什么非得排队等着呢？
　　就好比买票或者是干嘛时候的插队一样。
　　反正我加塞进去他又不可能真的撞我，这年头大家都忙，撞了车，得报警，得修。
　　尽管不需要自己花钱，但基本上很少有人会因为加塞这么点小事而硬怼上去。
　　因为这属于凭空找麻烦。
　　那话咋说来着，退一步，海阔天空！
　　很多加塞的人就是这么想的，我就硬塞进去了，你还能真的撞上来？
　　不至于，只是气不顺而已，又不是干嘛，我就加个塞，你也不会有损失对不对。
　　可是周毅不想退，他从上了这条左拐道开始真的排队排好一会儿了。
　　期间就这么看着这些车刷刷的冲出去，然后等到快实线了开始强行往里挤。
　　所以他不想让，凭什么，凭什么大家都在排队，就你们特殊，就你们要加塞！
　　于是他从最开始就秉持着一个良好的习惯，牢牢地卡着右边的线！
　　但是不能压线，这样子就算是别人想加塞，那也不可能进来。
　　只是没想到，已经快要到实线了，旁边一个一直想加塞进来的车突然停下。
　　随即从其副驾驶下来一个姑娘，看着倒是挺年轻，随后直接往周毅车前一站，就开始指挥交通了。
　　注意，人家可是从头到尾一句话都不说话，只是用自己的行为来指挥交通。
　　就那么顶在周毅的车头前，他的车只要动一动，就会直接撞到人。
　　而前面的车已经开始进入左转弯待转区，这一下子那个车直接就有了加塞空间。
　　这也是让周毅惊呆的地方，继人肉占车位之后，现在又出现了人肉加塞？
　　传说中恐怖如斯的副驾驶吗？
　　这操作看的周毅有点不明所以，在这一刻他就开始想，居然还能这样操作的啊。
　　那我们这些副驾驶没有姑娘也没有汉子的人，岂不是连加塞的资格都没了。
　　关键是以周毅的见多识广都不知道这事到底该咋办，怼上去？
　　那是开玩笑呢，他只是感觉很不爽，可不想进去蹲号子。
　　只是如果不怼上去的话，人家就能顺利加塞进来了，这让排队排半天的周毅感觉很不痛快。
　　众所周知，开车的时候遇到诸如加塞，诸如不停鸣笛不停闪灯之类的事，那中暴躁的感觉会无限放大。
　　然后这就有了一种病，叫路怒症。
　　前面的车不打转向，就这么要直接挤进来了，周毅赶忙确认自己的行车记录仪是否完好。
　　确认，没问题，当初买的还是很高端的记录仪，虽然比不上国产高清，但也不错了。
　　随即周毅也下车了，他也不去管那个女的，就那么挡在了那辆车的车头位置。
　　讲道理，这会儿周毅心中的想法只有一个……以后看情况这副驾驶得多一个人啊。
　　不然出门连个帮忙的人都没。
　　这要是自己也两个人，就不用自己下车了。
　　事实上周毅很清楚，自己下车挡对方车头的行为同样不对，但是……他只是个开了挂的普通人。
　　能依仗的也只有一个，那就是无所谓。
　　不管是车被剐蹭了，还是咋样，他都无所谓。
　　但就是觉得这口气不顺，不舒服！
　　所以周毅现在没办法，记录仪确实可以拍下来，但是拍下来又咋样，举报吗？
　　周毅不知道用哪一条举报，车道里副驾驶随意下车，可惜他不是方大状。
　　他这段时间稍微了解的是民法，是刑法，对于人肉加塞这方面的规定，还不清楚。
　　事实上这也是另一个麻烦的点，别人不要脸好像可以，他能随便加塞，随便咋样。
　　但你如果一点不让撞上去，就好像你有问题了。
　　你闲着没事干，你至于嘛？
　　而现在，周毅便听到了那句熟悉的话。
　　“你这个人是不是有毛病？你是想较劲儿？”
　　对面车里的司机，一个年轻小伙已经摇下车窗玻璃开始吼了。
　　而人肉加塞的姑娘也上来道：“你挡着车干嘛呢？”
　　周毅看了看对方，用同样的语气道：“你挡着车干嘛呢？”
　　顿了顿，又对那开车的小伙说道：“我就是较劲儿怎么了，凭什么你想加塞就加塞，我就是不想让你加塞，有问题吗？”
　　如果对方直接怼进来车辆剐蹭了，周毅可能会说自己没刹住车，但是你都不要脸人肉加塞了，那我也就懒得废话。
　　不要脸而已，说的好像我就要脸一样！
　　没办法，我本来很想讲道理的，但是无奈生活把我逼成了疯子。
　　那车里的小伙子大概自知理亏，是以继续往前开，但是周毅同样跟着继续往前。
　　“你TM是真的要和我干是吧，艹！”那小伙子下车已经气势汹汹地走了过来。
　　周毅已经把双手放在了合适的位置，是的，某高卢鸡国人最擅长的那个动作。
　　“想动手随便你，不过我得提醒你，我有先天性心脏病，你要是动手我就躺下了。”
　　“另外，车里都拍着呢。”
　　万万想不到，在法院门口用这句话对付过刘旭父母之后，在这里又得这样。
　　但是周毅之前在和方大状聊天的时候了解过，这种情况下只要一还手，妥妥的是互殴。
　　到时候也就是那样。
　　所以他不准备动手，但是又不愿意挨打，只能通过这样的方式，让对方忌惮一点。
　　好在对面的年轻人还是有点理智的，而且他那人肉加塞的小女友已经过来劝说了。
　　前面已经变成了绿灯，后面的车在疯狂按喇叭。
　　周毅能明白他们的感受，好端端的前面车不动了。
　　不过明白归明白，该做的事还是要做。
　　眼见按喇叭依旧没动静，已经有人下车了。
　　“咋回事啊，红绿灯路口你们停车？”一大叔过来就开始吼道。
　　“你当我愿意啊，这个人就和神经病一样，否则早就通了。”
　　周毅还没说话，小伙子已经开始指责了。
　　眼看着大叔一脸的狐疑，周毅喊道：“奇怪了，你要加塞我就得让你加塞？还人肉加塞？”
　　“加塞不进来，然后现在堵车了还怪我？这年头就没个讲理的地方吗？”
　　后面的大叔已经听明白了，无非就是加塞和不让加塞那一套，是以他看着周毅道：“好了好了，小兄弟，别吵了，你就让他走吧。”
　　“这么点小事犯不着，还把路挡住了。”
　　“要不你看这绿灯又要过去了，大家还得再等一个绿灯。”
　　小伙子也是点点头道：“对啊，早让我走，早通了，真的是有毛病。”
　　周毅回头看着大叔道：“我排了那么久的队，他想加塞就加塞吗，凭什么。”
　　大叔已经有点着急了：“什么凭什么，谁不是排了这么久的队，你这个人有点不可理喻吧。”
　　“你不让开，这堵的更久知道嘛，连这个道理都想不明白，还开什么车啊！”
　　“对啊，你怎么不让他别加塞呢，他不加塞，我这一走，路不就让开了嘛。”周毅同样看着大叔道。
　　大叔一愣，好像是这么回事，可是他为什么上来就劝说让这个小伙子让开呢。
　　难道是因为那个年轻人看着气势汹汹的，这个小伙子看起来好说话？
　　周毅已经不去搭理后面的大叔了，只是看着年轻人道：“不走是吧，那就继续，等交警来。”
　　“我可以这么等一天！”
　　眼看着没办法了，再往前不能走了，已经到了实线，在这里变道，三分就没了。
　　是以年轻人也只能骂骂咧咧地上了车，开到了直行道。
　　周毅一直等对方进了实线区域这才上车，反正这一轮绿灯已经过去了，还得等一轮红灯。
　　坐在车上，看着前面的红绿灯，周毅的脸色很不好看。
　　他从一开始就知道，较真不是什么好词儿。
　　尤其是在某些时候较真，是会给别人带来困扰的。
　　像是后面的那个大叔，他们错了吗？他们也没错。
　　他们只是想着赶紧走，因为两辆车较劲儿已经影响到他们了。
　　所以没关系，该举报还是得举报，等完了就把这记录仪视频直接拿着去交警队！
　　至于说自己也有可能被处罚，那无所谓。
　　摆事实讲道理不单单是对别人讲的，同样是对自己。
　　错了就要认，就这么简单。
　　当然，周毅并不知道，前面车里的小年轻也正在和女朋友说着。
　　“他有行车记录仪，不会去举报吧？”女孩有点担心道。
　　年轻人一脸无所谓：“怕什么，我们又没违法，再说了，他不也下车挡我们的车了吗，他那也是危险行为，没被交警逮住就不错了，还主动举报？”
　　“不可能的，那人又不是真的有病，这种自讨苦吃的事咋可能呢。”
　　……
　　之前的事好像只是一个小插曲，开车上了高速，两边疾驰而过的旷野让周毅的心情好了点，没那么郁闷。
　　只可惜好景不长，大概是因为今天放假的原因吧，高速免费，高速上的车多的吓人。
　　然后不知道前面有了什么事，这自然而然的就堵住了。
　　前后左右塞得满满当当，哦不对，旁边还有应急车道。
　　高速堵车对于周毅来说并不陌生，他上大学那会，去林城的高铁还没通，火车票极其难买。
　　尤其是每年放假的时候，那真的是守着APP在刷新，真正可以称得上是抢票。
　　后来高铁通了之后才好了，发车多，而且速度还快。
　　所以一般放假了都坐黑车回，然后路上就是大堵车，堵得能让人完全懵逼那种。
　　白天堵到晚上。
　　无聊啊，主要不知道前面发生了什么事，大概率应该是车祸，否则不会动都动不了。
　　索性没事干，周毅看看手机，要不给大家直播一会？
　　反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　正好和大家说一下之前的事，太小了，没必要拍视频。
　　将口罩和墨镜戴好，虽然现在这情况大家如果想查都能查到他，但……还是稳妥点好。
　　很快直播开启，周毅静静地等着一众观众老爷们进来。
　　以他现在的粉丝量和热度，基本上直播一开，很多人就收到了通知。
　　菩萨兄几乎是第一个进的直播间，进来就开始喊：“雾草，生产队的驴居然开直播了？”
　　“区霸出征，寸草不生，话说区霸今天又想把谁送进去啊？”
　　“这就是传说中的区霸吗，啊……我的眼睛！”
　　各式各样的评论开始出现，等人稍微多一点了，周毅开始笑道：“大家好啊，我是阿毅，我现在呢在回家的路上。”
　　“然后堵车了，闲着没事干，所以想和大家聊聊。”
　　菩萨兄：“up无聊的时候居然还能想到我们，他心里有我们！”
　　雾草……这企业级的理解，让周毅感觉自己和自己的观众老爷们有点格格不入……
　　“我现在呢是在高速上，前面不知道发生什么了，正在堵车，旁边这是应急车道。”
　　周毅举起手机来给大家看，结果话音刚落，就看到一辆车速度飞快地从应急车道穿过。
　　“快看，有一个大聪明！”
　　“哦，大聪明是我给这些占用应急车道的人取得外号，就是觉得自己很聪明，别人排队了那都是傻子的那种。”
　　周毅的解释让直播间里的众人直接狂笑。
　　不过很快大家就来了兴趣。
　　“鸽子精，正好闲着也是闲着，你快点拍一下这些占用应急车道的大聪明，完了去举报！”
　　“就是，不知道为什么，看着他们肆无忌惮地占用应急车道，我觉得很不舒服！”
　　这样的想法其实很正常，你在守规矩，结果别人肆无忌惮地破坏规矩，没有受到惩罚，反而得到了好处（节省时间）。
　　那你肯定会不舒服，凭什么啊，我在这排队，他们在那里占用应急车道。
　　这就是为什么每次看到那些大聪明被交警拦住之后感觉会特别爽……
　　尤其是开车的朋友，甚至会忍不住高歌一曲！
　　反正开直播了，那就顺了大家的心意。
　　周毅开始将自己的手机对准应急车道，然后又拿出了运动相机，开启了抓拍的功能。
　　贵肯定有贵的好处，这一点王多鱼先生最是清楚。
　　视频，加上抓拍的照片，保证很清晰地看到车牌号，不亚于监控摄像头的抓拍。
　　“快看，又是一个大聪明，这短短的时间内居然有五个大聪明了！”
　　周毅看着手机道：“话说他们真的是赶着去投胎吗？那如果前面出了车祸，他们这把应急车道一占，那后面的救护车和警车都过不去。”
　　“堵的时间会更久啊！”
　　结果周毅的话音落下，便听到了后面传来一阵阵呜哇呜哇的声音……
　　还真的被我说中了啊！


第119章 多么美好的一天！
　　听着那呜哇呜哇的声音，周毅都忍不住想笑了。
　　“这前面大约是真的出了事故吧，交警来了，这群大聪明现在都急了！”
　　周毅对着直播间的观众老爷们说道，在这会手机摄像头也拍到那些正在应急车道上的车这会都急了。
　　想往前面继续跑，可是没跑多远就停住了，因为应急车道也完全被堵死了。
　　没办法，后面的交警不知道什么时候就追上来，那就只能往这边车道里加塞。
　　但是在这样的情况下，所有的车都被堵得水泄不通，哪还有什么空隙。
　　一边没有缝隙，另一边要硬往里面挤，各种各样的喇叭声不断，夹杂着各种摇下车窗玻璃的骂声。
　　在这种情况下千万不要小瞧交警同志，他们就算是跑也得跑到前面去。
　　至于占用应急车道的……那就挨个来呗，这个月舒服了。
　　大概是前面的车为了让中间的缝隙更小点，于是又往前面挪了挪，这一挪，中间就有了一点点的缝隙。
　　当然，肯定不可能够旁边的车进来，但好歹是个机会，于是周毅便看到，一个大聪明直接就车头向里塞。
　　一边塞还一边打着喇叭。
　　虽然没塞多少进来，但是周毅不爽了。
　　和直播间说了声有人想加塞，然后手机丢一边，打着火便往前面窜。
　　虽然自己不动对方也根本进不来，但是为了提前消除他的想法，这中间绝对不能留下任何的机会！
　　眼看着周毅向前，后面的车同样也跟着，不留机会。
　　你们占用应急车道跑的时候爽了，现在又想加塞进来躲避处罚？
　　想什么呢！
　　只是当周毅将想进来的车挡住之后才发现，诶，这个大聪明好像有点眼熟呢。
　　这辆车，貌似是自己上高速前遇到的那辆，传说中人肉加塞的拥有者。
　　诶，这巧了不是！
　　应该是之前对方也想左转上高速，可惜就算是用出了“人肉加塞”这样的奥义，也没有成功。
　　所以只能直行到了前面掉头，再上高速，所以比自己稍微慢了点。
　　但是自己堵车，别人却通过应急车道直接追了上来。
　　这种人果然是狗改不了吃屎啊，左转道就想加塞，现在到了高速上占用应急车道，还想加塞！
　　眼见得空间已经很小了，对方还在往里凑，周毅也不客气，同样往前逼！
　　与此同时，喇叭也在不断按着。
　　对方不敢动了，再动那就完全蹭上了。
　　车里，陆明宇恨恨地拍了拍方向盘道：“艹，这人tmd让一下能死吗？”
　　旁边的女朋友看了看后面，突然好奇道：“诶明宇，你看那辆车好像是我们之前遇到的那个啊。”
　　是吗？陆明宇透过后视镜仔细看了看，四个圈圈，那个司机，还真是！
　　“怎么又是他……”
　　“咋办呢明宇，后面交警应该快来了，要是被逮到，六分两百块呢！”
　　两百块倒是小事，扣六分，有那么点伤。
　　这会毕竟是在高速上，而且交警就在后面，陆明宇也不敢让身边的女朋友下去人肉加塞。
　　“没事，你看我操作，我还真的就不信了，他真的敢撞我，他那车一看就是新车，我这可不是。”
　　这也是陆明宇多年以来加塞的经验。
　　新车和旧车其实不是那么轻易看出来的，而陆明宇是看到，周毅反光镜那里的红带子都没拆。
　　这玩意是买车时候四儿子都会给弄的，一般只会在新车上见到。
　　而根据陆明宇的经验，一般来说新车车主都是比较爱惜自己车的，轻易不会和人斗气发生剐蹭。
　　否则修车是小，带来的车辆贬值什么的会很烦。
　　总之就是赌，他一贯喜欢加塞，觉得排队的人都有点傻。
　　而且等车真的走起来，不一定非得在这车前面加塞。
　　前面的车辆总算开始挪动了，但动的依然不多，陆明宇抓住了机会，一把方向盘就向里面打过去！
　　然后便听到砰的一声，伴随着车辆的“滴滴”声，整个车身一震！
　　什么情况，陆明宇看看后视镜，对方车的右边大灯位置已经撞到了自己车的驾驶座车门后面一点的位置。
　　这人真的是有病吧，他开的是新车啊，咋就不能让让呢？
　　然而，推开车门下车后，陆明宇却是喊道：“你故意撞的是不是，你故意加油呢，我都听到了！”
　　甭管怎么样，先要看起来很有理的样子。
　　抛开我加塞的事实不谈，你就没有错吗？
　　你分明就是主动加油撞上来的，你全责。
　　是不是觉得很离谱，很正常，人家逆行的车被你挡住了都能理直气壮的闪灯按喇叭。
　　而且会告诉你，我逆行，那也是为了交通畅通！
　　你不让走，那会导致整个路更堵。
　　反正横竖人家都有理。
　　周毅也下了车，闻言同样奇怪道：“我正常那行使，你走应急车道，然后还要加塞进来，结果是我的错？”
　　“谁知道你要别进来，那么短的距离，咋可能刹住车呢。”
　　反正我是没有想着主动加油去撞的。
　　这是方大状曾经教过的，开车上路，面对着这种别车的，哪怕你确实想着报复撞上去，也不要说。
　　你就说自己没刹住车就行，其他的诸如加油之类提都不用提，自然有交警解决。
　　但如果你说了你就想加油撞上去，而且再通过监控确认你是故意撞的之后，那就会有麻烦。
　　“什么没刹住车，我都听的真真的，你就在那会有一脚油门，你等着吧，我告诉你你惹上麻烦了。”
　　顿了顿，陆明宇做出一副“为了你好”的模样道：“行了兄弟，咱们呢也先别吵了，之前的事呢是我不对，现在你就先让开让我进去，咱们私了。”
　　“不然的话咱们把高速度挡住，交警来了谁都讨不了好。”
　　说着话，陆明宇已经打算掏钱了，现金。
　　刚刚要开车，开车不能直播，所以手机是丢在副驾驶的，这会周毅听着对方的话都有点好笑。
　　很多老司机经常会欺负小白，先声夺人，你这个有很大的责任。
　　然后又说咱们私了吧，你看经了交警又麻烦，对谁都不好。
　　结果就听信了对面那个好像很好说话的大哥，收了人家给的钱，而且还是现金。
　　完了呢，人家转头就告你肇事逃逸，什么，私了？
　　拿出证据啊，谁和你私了了，明明是你在看到出事后直接逃的好嘛。
　　肇事逃逸，甭管原本是不是你的责任，现在都已经是了。
　　这种方法对于稍微有点经验，或者说稍微有点脑子的司机都不可能奏效，但问题是，那开车的人有很多没脑子……
　　周毅当然不会被吓住，更没有接对方的钱，只是说道：“咱们还是等交警来吧，我刚刚打了电话，应该快了。”
　　“如果交警来了我有责任，那我认罚，扣分罚款都没问题。”
　　这是周毅在之前维权过程中想到的。
　　只要我不怕被罚，只要我自己犯了错乖乖认，那就直接立于不败之地了。
　　杀敌一千自损一百万这样的事自己又不是没干过。
　　陆明宇听到这里眼睛都瞪大了，他还是第一次见这种把“如果我有错我认罚”挂在嘴上的家伙。
　　“不是兄弟你何必呢，你为什么要被罚啊，明明我们现在私了，没人知道会发生什么。”
　　“你看，我多给你点钱，那之前的事确实是我的不对我和你道歉了，你怎么就不能听我一句话呢？”
　　陆明宇已经有点崩溃了，面前这家伙就跟一块石头一样，油盐不进！
　　好说歹说都不答应，必须等交警来，到时候该咋办咋办。
　　车流又一次停下了，因为前面还是不通，没办法，交警都在后面堵着呢。
　　而且他们这里发生了剐蹭，后面车上的很多司机都下来了。
　　只不过大家说的也是五花八门。
　　有人让两人赶紧私了得了，还说什么这种小事故不赶紧让开挡了路，交警来了都没好果子吃。
　　也有人说还是等交警来，毕竟私了的话没个协议证据什么的，完了人家说反悔就反悔了。
　　千万不要把现代人想的多么老实，知人知面不知心，你以一片诚心相待，人家呢？
　　在众多司机朋友的加持下，陆明宇却还是劝不动面前的周毅。
　　“行，你不动是吧，可以，小子，有种的就留下名字，我告诉你，今儿这事，没完！”陆明宇伸出手来指着周毅的鼻子说道。
　　后面有司机劝说：“没必要，真的没必要，就这么点小事，小伙子你就让他进去吧，不然真的有什么事就不好了。”
　　周毅却是说道：“哦？没完啊？没问题没问题，我叫周毅，家住光明区悦府小区二号楼一单元，欢迎你来！”
　　“对了，去了如果找不到我，可以随便问问，不管小区业主还是物业，大概都知道我，没关系的。”
　　嗯……嗯？
　　陆明宇一句话没说出来，直接被噎住了。
　　他的本意只是想通过放狠话这样的方式，来威胁对方给让开的。
　　之前在左转道那里这家伙就说自己有先天性心脏病，结果现在，居然直接让自己去找事。
　　陆明宇虽然年轻，但是那花花绿绿的头发，再加上那满胳膊的大纹身，看起来还是蛮唬人的。
　　一脸凶相恐吓人的时候，好多人都被吓住过。
　　但绝对没想到，居然有人会这么勇敢！
　　直接就在这么多人面前把自己的家给报了出来。
　　这人是疯了吗？
　　别说陆明宇，那些在劝说的司机也有点绷不住了。
　　这人的脑袋看起来有点问题啊……
　　陆明宇已经不知道说什么了，狠话他敢说，但是你让他真的上门去干嘛……还是不太敢。
　　周毅没再理会对方，我赌你的枪里没有子弹，你看，我赢了。
　　花胳膊嘛，又不是没见过，老宋现在天天见了自己就打招呼，有什么事在群里招呼一声，跑得很快帮忙。
　　回到车里拿起手机，直播还开着，直播间里的观众老爷已经出离的愤怒了！
　　“这就是你直播的态度？人家还三天打鱼两天内筛网呢，你这是糊弄鬼呢？”
　　“就这一点，够谁看，让隔壁老外看到了还以为我们看不起呢！”
　　“想看后续啊，后续，那些大聪明到底咋样了，看不到的话我今天都睡不着觉！”
　　啪！周毅赶忙关掉直播，还是先别播了，拍视频比较好。
　　“你们这边又是咋了？剐蹭了？”
　　交警老彭骑着摩托赶过来，他接到了电话，是以赶过来先处理这个小剐蹭。
　　前面的情况比较复杂，好像是追尾了。
　　有人在高速上开龟速车，到了下高速匝道那里又差点走过，停下车，准备拐进去。
　　结果后面的车直接刹不住了，一头撞了上去。
　　一个撞一个，七车追尾的大事故，直接把三条车道都堵得死死的。
　　这种高速上开龟速车的情况交警也很头疼，更不用说私自在高速上停车了。
　　每每遇到，都要费很多劲解释，高速上别老想着追尾就是人家的责任。
　　你在高速上是不能随便停车的！
　　相比之下，周毅这种小剐蹭真的只是小事。
　　“警察同志，你看我今天有急事，然后我想拐进去，结果他直接一脚油门，撞我车上了。”
　　“我都听到他在踩油门了，特别明显！”
　　什么叫恶人先告状，这事周毅已经不是第一次见识了。
　　但他还是等对方说完，这才道：“同志，我好好的正常行驶，结果他从应急车道就想往里加塞，然后就撞上了。”
　　老彭仔细检查了一下，这才看着陆明宇道：“应急车道？”
　　“不是，同志，我这，我这今天真的有急事……”
　　“有急事你就能走应急通道了？那谁都有急事，那还要交通法干嘛？”老彭黑着脸道。
　　对于这些人的想法他太清楚了。
　　高速一堵车就要走应急车道，然后就是连着应急车道也一起堵死，导致后方的救护车和警车都上不来。
　　“还有，什么叫他一脚油门，你这强行加塞知道嘛？”
　　“我知道，我知道我加塞不对，但是他不应该直接撞啊，他这样不违法吗？难道就能直接撞？”
　　老彭已经拍好了照片，闻言再次道：“好了，别人没有故意撞，他只是没刹住车，距离太小了，你又硬往里面挤，你全责！”
　　“别和我说没用的，想着拐进来就没事了嘛？你先把车从他车上挪开。”
　　陆明宇无可奈何，今天出门没看黄历，遇到了这么个有毛病的人！
　　便在此时，周毅已经看到，后方正有交警沿着应急车道走上来，挨个开着罚单。
　　那些个大聪明都如丧考妣。
　　但是还有一些大聪明已经并入了车道，不过没关系，周某人已经点开了交管部门的APP。
　　他这可是高清相机抓拍的高清照片哦！
　　另外，还有之前这个精神小伙人肉加塞的，一起举报，搞定！
　　举报完，周毅掏出手机，拍下了挨个开罚单的美妙场景，随即将其简单制作了一下，弄成了短视频上传。
　　标题就是：美好的一天！


第120章 我要火了吗？
　　说书唱戏劝人方，三条大路走中央。
　　善恶到头终有报，人间正道是沧桑。
　　每次周毅看到网上说，正义会迟到，但不会缺席，那么迟到的正义是正义吗？
　　起码周某人觉得不是那样。
　　迟到的正义只能说是一种补充，是一种慰藉，但你不能说它是正确的。
　　相比之下，周毅更喜欢有仇有怨当场解决，比如现在，那些大聪明挨个被罚，那种感觉，别是一件美事儿。
　　这也是他为什么出门都会带着一堆的资料，因为这个世界上总有这样那样的杠精。
　　他们会在你根本没办法反驳的地方抬杠，这个时候你要做的不是继续说，而是拿出切切实实的证据来，让他们闭嘴！
　　至于他们心里是不是服气，那谁在意呢，我只需要你现在没话说就行。
　　如果还想说，那就如同苏大妈所说的，去一些特殊的场合继续说，保证能让你说个痛快。
　　“现在这事故责任认定书已经出具了，要不别报保险了，我们直接私了就行。”陆明宇想了想还是对周毅说道。
　　私了嘛……有了责任认定书，私了当然也可以，只是周毅看了看自己的大灯，想了想还是道：“我建议你和保险公司问问吧。”
　　“我这个情况，我觉得你应该不会想私了。”
　　“不就是一个大灯，顶多补补漆，做个小钣金嘛，还需要问保险公司？”陆明宇很是不满。
　　身边他的女朋友也是抱怨道：“好好的假期，还得修车，麻烦死了。”
　　因为这会儿在堵车，保险公司的人没办法上来，所以按照交警的建议，等车道稍微疏通了，两人开车去前面的服务区等着保险来勘查。
　　所以陆明宇也只得开始联系自己的保险公司。
　　然后周毅听了一下直接笑了。
　　“对，是个奥迪，A6吧，我骗你干嘛，就是车灯啊，右边大灯，看起来好像都碎了……”
　　“什么叫我闲着没事弄奥迪的灯啊，咋了，不就是换个灯吗，好好好你先来。”
　　挂了电话，陆明宇看着周毅的大灯，也是有点狐疑，不就是车灯嘛。
　　下意识的百度了一下，淦，奥迪的车灯咋这贵，这玩意是买车呢还是买灯呢！
　　经过了交警同志的努力，终于，高速交通开始慢慢恢复，两人的车也开到了前面的服务区。
　　很快保险公司出现场，走流程，因为有交警那边出具的事故责任书，所以都好办。
　　只是陆明宇苦着脸，他现在发誓，以后如果再加塞，一定要看看对方车型。
　　否则遇到这种生瓜蛋子直接给你怼上来，那是真的麻烦。
　　加塞的人就觉得后面的车肯定不会怼上来，认为对方会考虑到后面一系列的麻烦而让自己加塞。
　　但是当真的怼上来后，他们又会觉得麻烦……
　　要开到固定的四儿子店去定损，所以周毅在下一个高速口直接下车，然后开回了京州。
　　不出意外，整个大灯都碎了，得全换，一整套大灯比他的镜头都要贵。
　　车不用管，等人家修好之后自然会通知自己，倒是在拖着行李走四儿子店之后周毅发现，自己还是得去坐高铁。
　　而且没办法和父母炫耀了。
　　算了，去坐高铁吧，打了个出租车直奔京州北站。
　　买票，坐车一切都很顺利，很快周毅就已经坐好，开始评论。
　　之前的那个“美好的一天”让一群吃瓜群众直接看的爽翻天了。
　　“这就是我为什么喜欢阿毅的原因，这个世界上总是需要一些讲道理的人。”
　　“区霸出门，依旧是那么的猛，B站平头哥！”
　　“就喜欢看到那些大聪明被挨个开罚单的样子。”
　　“还有那个强行并道的，也不知哪来那么大脾气，这年头加塞的人都这样？”
　　视频很短，但是很解气，尤其是那种强行加塞的，很多人遇到强行加塞，也只是想着能让就让了。
　　别人没脑子，我不能和他一般见识，到时候修车还得耽误工作，没必要。
　　但是在看到up主直接选择怼上去，而且让对方报警修车，看到对方那张苦瓜脸的时候，很开心，莫名的开心！
　　只是再往下翻，周毅就看到了一条熟悉的评论。
　　“我妲己贼六”：所以这都几天了，又是被狗咬又是开车剐蹭的，不是勿谓言之不预也吗？
　　“还杀猴给鸡看，猴呢？果然啊，现在真好赚钱，弄个人设，再弄一堆舔狗，就呢个坐在家里数钱了。”
　　下面的菩萨兄和风清月等人在反驳他，结果被直接怼了。
　　说怪不得国家大力惩治饭圈文化呢，给人家当狗，人家不一定怎么笑你们呢。
　　不是，本来周毅其实心情很好的，但是在看到这些话之后就觉得不爽了。
　　很多自己的观众老爷都在努力地给他解释，说就算是起诉什么的，那也需要时间来收集证据。
　　不可能说起诉就能起诉，别说这么大案子了，就算是普通的民事纠纷，你想起诉也得准备一段时间。
　　然而，这种说理的话人家就跟没看到一样，让人感觉你好像在和一个不识字的家伙对话。
　　这就很蛋疼了，闲云野鹤虽然也嘴硬，但最起码是在反驳，这个叫“我妲己贼六”的家伙，看着就让人冒火！
　　“快算了吧，就这样还装什么较真人设。”
　　眼看着对方好像越来越兴奋，周毅直接摇摇头，反手将其评论置顶，算起来这已经是第二次置顶他的评论了。
　　“这位兄弟看起来好像对我真的意见很大，不过没关系，希望你到时候不要注销账号。”
　　退出账号，周毅准备问问方大状，看证据固定的如何。
　　又有人上车了，自己身边坐着的居然是个年轻姑娘，化妆打扮十分精致，周毅并没有什么打算。
　　咋说呢，周某人现在有钱了，但是气质还没有跟上，对于这样看起来很精致的女孩，一向是敬而远之的。
　　而之所以是居然，因为周毅在这条路上坐车很久，身边都没有过任何的异性。
　　哦不对，之前有一次遇到一位大妈，大妈胃口比较好，喜欢吃，一路上嘴没停过。
　　泡面还加了俩卤蛋一根火腿肠。
　　这让人很不舒服，但是周毅也不会说什么。
　　因为道德这个东西不是法律，你可以用道德来约束自己，但不能用它来要求别人。
　　不过看到年轻姑娘周毅突然觉得不对，因为他猛然想起来，好像是要把车位租给某个年轻姑娘的！
　　而且好像是说要买什么礼物感谢上次帮忙来着。
　　忘了个干净……
　　要不在林城随便买点？反正他们林城也是物产丰富来着。
　　正想着呢，方大状那边已经接通了电话。
　　“又怎么了，我猜你现在又想问我问题对吧，麻烦把之前问的钱给一个。”
　　律师事务所，方大状笑道：“之前差点就让你蒙混过关了，我说怎么今天总觉得哪里不对劲呢，原来差一笔钱！”
　　正在收拾卷宗的周欣然再次无奈，她现在发现了，有的时候吧，男人很成熟。
　　他们就好像是一座山，可以挡住任何的暴风雨。
　　但有的时候吧，这些男人又很幼稚……
　　比如现在，两个人正在因为之前那个问题该不该定为咨询，而在电话里争得面红耳赤！
　　“周毅，你这样就不对了，我是律师，专业律师，咨询付费这是常理，而且要价都是根据时间来算的！”
　　“对啊，你我之间都有过很多次合作，你对我的收费情况很清楚，那么在你问出那个问题的时候，我就已经认为，你默认了我的要约，合同已经订立！”
　　“那谁让你不多问的，反正合同订了，我也履行了，你就该给钱……”
　　这边的周毅已经懵逼了，他现在终于感受到昔日周欣然的感受了。
　　面对着一个讲道理的方大状，那真的是没办法。
　　开了半天玩笑，两人总算是聊到了正事。
　　“其实那几个最大头的证据已经差不多了，但还是需要时间，得让他们的热度更高一点，赚的钱更多一点。”
　　“那个叫啊毅的，居然都有人找上门打广告了，我说周毅，你好像至今为止都没有过吧。”
　　周毅摇摇头：“可能咱和恰饭无缘，方大状，那剩下的呢？”
　　“剩下的就是那些琐碎零散的账号，我看看，再有一周左右时间，应该就能向法院申请了。”
　　一周嘛……周毅想了想，那自己还能在家里待一周。
　　又聊了点有的没的，挂断电话，今天起得太早，他决定在车上补个觉。
　　太困了，将神器往后面一放，周毅便要进入梦乡，忽然，身边那打扮很精致的姑娘开口道：“你是那个up主阿毅吗？”
　　嗯……嗯？
　　周毅吓得顿时一个哆嗦，雾草，我都要跑到林城了，居然还是被这群催更的家伙追上来了嘛？
　　后面想想，不对啊，自己从来没有暴露过自己的长相，她咋知道自己是那个up主的。
　　然而，周毅的这个迟疑却让对面的姑娘兴奋了起来。
　　“哇还真的是你，我刚刚听你打电话，喊什么方大状，我还以为是有人模仿你呢，后面听你的声音，感觉和视频里好像呢。”
　　“啊，你大概是认错了吧，我从来不拍视频的……”周毅脸上没有表情道。
　　“快算了，你那种语气，我听出来了，还有你那相机，我就觉得眼熟，之前在直播里见过的！”
　　“诶对了，你这是要去哪，你的车不是坏了吗？还有，更新呢？今天就拿那么短的视频糊弄人吗？”
　　周毅强行咽下一口唾沫，这上哪说理去，催更都催到了高铁上了。
　　“姑娘，我今天……我今天有事……”
　　“切，你们这些作者，一个个的都说自己有事，就想拖更，别叫我姑娘，我叫关雁，网上的名字叫关关雎鸠。”
　　关雁现在很兴奋，没想到来一趟京州，回家的时候居然能遇到狗作者，爽歪歪啊！
　　所以狗作者是京州人吗？
　　“我不是，我没有，别瞎说……”
　　这姑娘刚刚坐下的时候看起来挺高冷的，结果一说话，整个气质完全破坏。
　　“诶对了，你的真名是什么，老叫你阿毅也不好听。”
　　“周毅，谢谢。”
　　“周毅啊，好名字，周大哥，你这是去哪啊？又有什么事了嘛？”
　　这一趟高铁终点站是林城，但中途经过了好多个地方。
　　“我老家是林城人，准备回去和父母住几天。”周毅也是回道。
　　“哇，周大哥也是林城人？巧了，我也是，那咱一路啊，周大哥，所以你的视频是不是要断更了？”
　　周毅：“……”不聊更新的事，咱们还是好兄弟。
　　这还真的是巧了，坐个高铁也能遇到观众老爷，难道自己火了？
　　一路上有了关雁在，周毅基本上没怎么睡着，对方一直在不停地问问题。
　　比如，为什么她也去举报了自己家小区的物业偷税漏税，但却没有结果，为什么。
　　周毅没办法回答，天知道为什么，证据不全等等之类的吧，大概你少一个方大状？
　　只是没想到这姑娘还真的去抄作业了。
　　关雁的热情，倒是让旁边坐着的很多年轻人有点莫名，最后他们一致认为，周毅应该很有钱……
　　对吧，平日里在街上看到一个胖子带着一个很漂亮的姑娘，那大家一般也会觉得那胖子很有钱……
　　周某人不是胖子，有点小帅，但肯定不是那种大帅哥，而小关姑娘，却是属于走到街头很引人注目的女孩。
　　整整聊了一路，下车的时候还被要走了联系方式，说是大家都林城人，可以多联系。
　　周毅不置可否，他对于和女生联系这件事，没什么想法。
　　打了个车，直奔自己家。
　　也没有提前打电话，惊喜嘛，要的就是出其不意。
　　家里的小区其实有点老了，属于没有电梯的那种，好在是一楼，也不用爬楼梯。
　　“爸妈，我回……诶，咋不在呢。”
　　门口的铁将军告诉周毅，他今天的惊喜，没了。
　　唉，还是打个电话问问吧。
　　很快接通电话，周母的声音响起。
　　“咋了小毅，没钱了吗？”
　　“不是，妈我现在有钱，我刚刚到家里了，你和我爸谁都不在，这个点了你们干嘛去了？”
　　“我们在社区呢，你回来了？等着等着，马上回去！”
　　挂了电话，周毅有点狐疑，社区，这会是下午三点多，去社区干嘛。
　　……
　　陆明宇带着女朋友回到了家里，他觉得今天自己真的是倒霉透了，遇到了一个神经病。
　　原本两人要去玩呢，酒店都订好了，结果车送去修不说，走也走不成了。
　　正在这时手机来了一条短信，拿起来一看，陆明宇愣住了。
　　赶忙打开交管APP，便发现自己多了一条违章。
　　占用应急车道那个已经有了，而现在是另外多的，说自己违规变道……
　　看看那消息，雾草，那家伙居然还把上午的事都举报了？
　　他是真的有病吧！


第121章 这个靓仔又来了！
　　“怎么回来也不说一声呢！”
　　家门口，周母一边唠叨着，一边开门道。
　　“提前说了我还能去买点菜，这会儿没什么东西了，小毅你先休息一会。”
　　到家了，周毅随手把包丢在旁边，以一个标准的葛优躺堆在了沙发上。
　　“妈，别忙啦，现在也不饿，就是在京州那边有点无聊，就回家看看。”
　　“无聊了啊，你看我叫你赶紧找个对象你咋不找呢，找了对象就不无聊了啊。”
　　啊这……周毅赶紧闭嘴，现在在父母面前不管说什么，最后都会回到找对象的问题上。
　　天可怜见，当年上学那会，那是严防死守禁止谈恋爱的，发现了就直接棒打鸳鸯，从来不带犹豫。
　　结果这毕业之后就开始催，催找对象，找了对象催结婚，结婚了催生娃……
　　那对象又不是地里长出来的，说找就能找到嘛，这不得找个合适的嘛！
　　不过催也没办法，谁让这是父母呢。
　　“要不小毅，正好你回来了，你二姨夫他们医院里有个姑娘，护士，人家有编制，年纪和你也差不多，你去见个面？”
　　见个面……不就是相亲嘛，周毅马上就想拒绝。
　　可惜，周母根本不给机会。
　　“那就这么决定了，也是交个朋友，又不是非让你找，人家姑娘有编制，很抢手的。”
　　周毅无奈地望天，自己家母亲的想法很清楚，有编制了，那是足足的加分项！
　　要不是他现在买了房，家里肯定还会催着他继续考，其他的事赚再多钱都是打工，必须有编制了那才叫上班！
　　是以周毅赶忙岔开话题道：“妈，你们去社区干嘛了，这开会什么的好像也轮不到你们吧。”
　　开玩笑嘛，周母闻言笑了笑道：“那当然轮不到我们了，只是吧，之前一段时间咱们林城好像出台了政策，要改造老旧小区。”
　　“咱们小区现在好像说要装电梯了。”
　　“哦？这小区也要装电梯了吗？”周毅有点好奇道：“让你们去社区就是说这个吗？”
　　“对啊，咱们楼上你也知道，有好几家都有老人，平日里都不怎么下楼。”
　　“所以人家的儿女们也着急，说是赶紧装上电梯，让人家老人可以自由出入。”
　　周毅点点头，这是好事，而且政府好像有补贴。
　　“那他们准备在哪里装啊？”
　　“不太清楚，好像是在咱们的单元楼门口装吧。”
　　门口吗？周毅走过去看了看，顿时皱起了眉头。
　　“妈，那个位置不太好吧，那里装了电梯，直接把咱家客厅的光给挡了，这本来采光就不太好。”
　　“这个他们开会说了没？”
　　周母有点迟疑道：“好像没说吧，不过人家应该会注意到吧，毕竟装电梯不是小事。”
　　周毅没说话，他爸妈一向都是把人往好里面想，周毅过去也是这样。
　　但是在出去这两年他知道，这人坏的时候，也是够坏！
　　不过现在什么情况也不知道，所以自己也不好多说什么，人家说不定真的考虑到了这些问题呢。
　　没再说什么，周毅安心地在家里开始挺尸。
　　顺便看看那些盗视频的家伙，不得不说，人家的胆子是真大！
　　他发了那个视频之后，人家该盗还是盗，包括后面关于京州菜老板娘的那条视频。
　　那条视频从某种意义上来说已经登上了热搜。
　　所以你能想象到这里面的流量有多大。
　　周毅这边有了很多新的观众老爷，但是和别人的好处相比有点不值一提。
　　不过没关系，方大状不是说过嘛，稳住心态不着急，他这会相当于为你打工呢。
　　理论上来说好像真的是这样，全天下盗自己视频的人都在为自己打工。
　　只是想要实现这种目的，稍微有一点点难而已。
　　第二天一早，周毅出门跑步，像是他们这样的老小区，以前连物业都没有。
　　后面还是有一家物业入驻，感觉从服务上来说和悦府小区的物业差不多。
　　周毅他们家也不是一开始就在这里的，是后面买了房搬进来，说起来都是邻居，但是邻居也有远近亲疏之分。
　　人家都是小区里的老住户了，自然走的会近一点。
　　只是周母是那种老好人，家长里短什么的都能应付，所以周毅家这几年和邻居们处的也算不错。
　　没跑几步就遇到了二楼的邻居大爷，大爷也是姓王，王大爷，一个脾气很好的大爷。
　　“王大爷早啊，这已经锻炼回来了？”
　　“诶小周啊，你看我都没认出你来，你啥时候回来的？”王大爷也是笑着打招呼。
　　“我啊，我昨儿个回来的。”
　　双方随便聊了几句，周毅突然想了想道：“诶对了王大爷，咱们楼要装电梯的事你知道吗？”
　　他也是突然灵机一动，周母是老好人，总是不愿意去问这些事，可是这不是小事。
　　电梯装好后，且不说其他，对于他家采光方面会有影响，还有噪音什么的。
　　这是周毅昨天在百度里查到的。
　　“我当然知道了，六楼那家前两天还来我家找过我呢，说让我答应修电梯。”
　　“您答应了？”周毅笑着问道。
　　“都是邻居，我其实也不算答应，我就跟他们说，我家住二楼，用不着电梯，他们干嘛的也和我没关系。”
　　“可他们说修电梯要出钱，而且以后电梯维护什么的都要出钱，我这就觉得不太好，你说我也不用它，为什么还要出钱呢……”
　　周毅也是笑着应了几句，随即感觉奇怪，好像这六楼的邻居没有找过自己家啊。
　　只是按照王大爷的说法，这电梯就算要修起来还早着呢，那楼上的人自己都没定好。
　　“唉，说是多少年的邻居，这一说到钱都变了，那四楼觉得六楼和五楼应该多出钱，他们用不用电梯也无所谓。”
　　“那你说我们二楼和一楼的，平时都用不着电梯啊，我们也不想出钱。”
　　“总之这事啊，有的等！”
　　有的等就行，周毅倒也不认为说这件事是坏事，楼上那些上了年纪的邻居出入确实不方便。
　　但是怎么看他们一楼都不需要出钱啊，根本用不上的东西。
　　回家问了问周母，她说六楼的人没来找过她。
　　这让周毅觉得有点奇怪，不过现在他也不好说什么。
　　在家里待这一周的时间，感觉很快。
　　物业那边已经签好了调解协议，条件就是，物业需要在两个月内将收费和支出明细进行公示公开。
　　至于其他需要公示公开的，在剩下的三个月内全部办妥。
　　至于到时候如果还不公开，那就继续起诉呗，反正无非就是打官司。
　　在号子里蹲了五天之后，仇小帅的钱已经赔偿到位了，至于他后面如何对待自己的孩子，那是他的问题！
　　相信有了这一次，起码以后出去吃饭，他们夫妻俩绝对不敢再放任孩子到处玩了。
　　只是让周毅没想到的是，小关姑娘居然直接把他们俩的合照发到了评论区，还说什么“偶遇了一只野生狗作者，女粉线下催更”！
　　当然，自己的脸部经过了处理，同样是覆盖了猫猫头，但就算如此，小关姑娘的评论瞬间就爆了。
　　“媛姐”：卧槽，我都想去京州找这个狗作者呢，他居然跑路了？去哪了！
　　“南无加特林菩萨”：狗作者居然还有女粉？我不相信，这一定是假的，你一定是狗作者的小号！
　　“紫星耀月”：所以狗作者到底在哪呢，我有点好东西想送给他……
　　吓得周某人胆战心惊，就怕小关姑娘把自己给暴露出去，好在那姑娘还是讲点江湖道义的。
　　只是，原本周毅打算在家里待一周的，等到那边开庭前再回去。
　　但是吧，很多人都知道，尤其是大学生们，放假开始前三天，回家的你是块宝。
　　早上嘛，让孩子多睡会。
　　吃饭也可以端过来。
　　可是再往后就不一样了，睡懒觉？被子给你掀了信不信。
　　你周毅连个对象都没，你还敢睡懒觉？
　　于是，在又一次被催着去相亲的时候，周某人以最快的速度买了高铁票，逃回了京州。
　　不过这次他已经和父母说好了，要关注着电梯的事，如果有什么不对劲，就给他打电话。
　　……
　　三天后，老地方咖啡厅。
　　依旧戴着金丝眼镜的方大状坐在了桌边，而周毅则看着面前的加料咖啡一脸茫然。
　　刚刚方大状一进来就问他，是不是知己！
　　这必须是啊，周毅可不认为自己有这么大魅力能让方大状接下所有的案子。
　　方大状不是周菜鸟，他只要想，案子可以接到手软。
　　然而，对方这段时间几乎都已经成了他的私人律师，那叫一个负责。
　　结果方大状就兑了一杯咖啡，说是知己就喝了！
　　这种类似于“是不是兄弟，是兄弟就喝酒”之类的语言，让周毅下意识地就想怼回去。
　　不过在看到那副金丝眼镜和微微秃了的头顶之后，周毅决定……尝尝。
　　一口下去，我的个亲孙子呦……
　　“味道不错吧，好了，说正事，现在已经可以确定，这几个账号的收益已经超过了两万元，其中，这个账号的收益已经超过了十万元！”
　　周毅做出一个手势，先等等，把运动相机准备好了，这才点点头。
　　然后拿过方大状收集的资料看了看，超过两万元的账号有四个，而超过十万元的账号则有一个。
　　就是那个叫“啊毅”的。
　　当初还嘲讽自己说没有他们这些人，原作者哪来这么大流量。
　　还说原作者应该感谢他们。
　　只是这个标准周毅有点弄不清楚。
　　方大状很有耐心道：“你看，违法所得超过两万元的就已经可以入刑了，按照最高法的司法解释，违法所得数额较大或者有其他严重行为的，可以判三年以下。”
　　“之前其实还有的，但是你那个通知发了之后，有两个账号连夜删除注销，其实追究的话还可以追究。”
　　“但是之前说好的，别人如果停止侵权，那就不追究了。”
　　周毅点点头道：“所以其实这四个账号的主人都可以判刑了啊，三年以下，那这个呢？”
　　他指的是那个叫啊毅的。
　　“这个啊，十万以上，得三到七年，而且我们现在也只是统计了十万的数额，具体多少真的不好说……”
　　方大状说到这里的时候眨了眨眼，周毅瞬间明白！
　　不好说，那就是可能更高咯！
　　“至于剩下这些，一共有一百零六个侵权账号，其中没有明显收益，诉求对方停止侵权并公开道歉的有八十五个，只有剩下的二十一个才有收益，没有达到两万元，诉求可以停止侵权加公开道歉，并且返还违法所得。”
　　“另外还有平台，此次一共涉及到六个平台，我们发过律师函要求平台积极审查，但是人家没理会。”
　　“那就只能起诉了。”
　　雾草！看着方大状手中整理出来的卷宗，就算是周毅也有点震惊了。
　　就不说旁的，这样的工作他自己如果来做，根本不可能做到。
　　太复杂了，这中间需要的工作量也太大了！
　　怪不得方大状这次的收费如此高，之前周毅还想着那些违法所得还回来之后应该还有不少剩余。
　　但是现在看来，够呛。
　　方大状一脸的微笑，没想到这次居然不是风险代理，自己提出的钱数，对方直接就同意了，美滋滋。
　　“那就没问题了，先去报案，然后起诉！”
　　起诉的法院有很多个选择，而方大状当然建议选择当事人住所地法院，也就是光明区人民法院。
　　周毅还以为这样的案子很大了，需要去中院，却没想到还被方大状嘲笑了。
　　按他的话说，连千万都没上，去什么中院啊。
　　案子琐碎归琐碎，案情并不复杂，只是固定证据麻烦，非法所得额度也就那样。
　　那就没什么好说的，周毅将需要准备的证据分门别类都准备好，还有自己的证件带好，随即打车直奔派出所。
　　便在此时，派出所内，老周刚刚调解完一起争端，正在喝水润喉。
　　今儿个又是他值班。
　　正在此时，派出所的门被推开，老周一眼就看到，某个很眼熟的靓仔带着一个巨大的手提包走了进来。


第122章 豁，来大活了！
　　在看到周毅进来的时候，老周便坐正了，还拿下自己的眼镜擦了擦。
　　看的旁边那小民警一愣一愣的。
　　“师傅，这人谁啊？”
　　“周毅！”
　　“啊？那个周毅吗？”
　　“对！”
　　小民警没话说了，如果是那个周毅，确实得认真点，有了之前的教训，指不定这次又是什么案子。
　　上次那个网红案他们也都听说了，刑事自诉啊，旁的不说，京州市多少年都没有这种案子了。
　　这位可是被京州市政法系统认证过的。
　　说起来，周毅来派出所好像才是第二次呢……
　　“周叔，忙着呢，今天又是你值班啊！”刚刚进了派出所周毅便笑着打招呼道。
　　老周点点头：“嗯，你这是有什么事吗？”
　　“我啊，我来报个案！”
　　老周这样的资深老警察对于其他人说的每一个字都很在意，是以他很快就听出了不同。
　　我来报警和我来报案那可是不一样的，报警，打电话都能报警，遇到危险和邻里吵架都会报警。
　　但是报案可不一样。
　　心里想着这些事，表面上老周还是很自然道：“报案啊，这次是什么案子？”
　　“不会又是什么游戏账号的问题吧。”
　　周毅赶紧摇摇头道：“那不是，这次呢是关于知识产权的，主要是著作权。”
　　“周叔，上次你不是就知道了嘛，我是个up……就是拍视频给人看的那种……就网红，您知道吧。”
　　“现在呢网上有很多人直接盗用我的视频来牟利，其中几个账号非法收益，根据我这边的计算，已经达到了数额较大甚至数额特别大的标准。”
　　“这是我让律师搜集到的证据和资料，您先看看。”
　　周毅将大包里的各种材料挨个取出，方大状整理的很详细，也很全面。
　　而且就算是周毅这样的门外汉都能看清楚。
　　果然又是报案的，而且居然是著作权的案子。
　　这种案子对于老周这样的基层民警而言并不常见。
　　因为大多数情况下其实没到犯罪的程度，只是需要自己去法院起诉而已。
　　老周接过那些材料开始仔细看，他倒是觉得，这次周毅来报案可比第一次来的时候强太多。
　　那次来就说是自己的账号咋了咋了，说自己充了一百万，当时还给老周直接整懵了。
　　这次倒是还好，说的话也是很有法律的感觉。
　　什么叫法律的感觉，那就是法言法语，说白了就是法律里面的专业术语。
　　你说别人欠我钱，我是他的债主，这话听起来感觉你没文化，你要说对方是债务人，我是债权人，那是不是就感觉高大上了一点。
　　是以老周一边翻阅资料一边笑道：“还不错啊，知道数额较大和数额巨大的标准了。”
　　仔细翻阅手中的材料，尽管对于著作权相关方面的规定并不是特别熟悉，但以老周的眼光来看，这份证据真的是没什么问题！
　　没办法，这是方大状的老习惯。
　　按照方大状的说法，他写出来的材料，一向是以当事人为“法盲”标准的。
　　也就是说，他的材料，必须达到一个程度，当事人就算是法盲也能读懂，才算是一份好材料。
　　而不是说，写出来一堆莫名其妙的东西，外行看不明白，就感觉好高大上，好牛逼的样子。
　　然后自己还要做出一副“你们不懂”的样子来。
　　这也是方大状平日里最忌讳的工作方式。
　　很多行内人面对外行人，总是会做出这样的姿态，但是方大状认为，律师是要负责将事情给当事人解释清楚的。
　　你需要做的就是将前因后果讲明白，而不是写论文。
　　因此，方大状对于一些年轻律师的工作总是会觉得不太好，说白了你能明白这事，是因为你接受过专业的法律教育。
　　从最基本的法理基础开始你受到过这样的教育。
　　但是当事人不知道啊，你说了专业语言他不明白，就觉得没法沟通了，这肯定是不行的。
　　只是这里面涉及到的情况有点多，一个数额巨大，四个数额较大的刑事案件，可不是他能决定的。
　　这必须得经过审查！
　　但是老周还是很开心，上次那个案子数额很大，但是案情特别简单，抓人也没费什么力气。
　　而这次呢，虽然比上次要复杂了点，但是老周都觉得，有了这些证据，貌似他们都不用费什么心来侦查……
　　该说不说，这样的案子简直太受欢迎了……
　　“好了小周，这些材料我大概看了看，不过具体需要审查，应该会很快决定是否立案！”
　　“你先拿着报案回执回去，到到时候了我会通知你的。”
　　眼见周毅还要说什么，老周又道：“视频你当然可以拍，但还是老规矩，需要经过我们分局宣传部门的审核。”
　　“而且……以后如果可以的话，说不定我们的宣传部门也可以和你合作进行普法。”
　　宣传任务，不管在哪里都是很重的任务。
　　普法更是需要长久付出的工作。
　　而像是周毅这样的，好像真的可以和他进行合作！
　　居然还有机会合作？
　　周毅赶忙点点头，拿着报案回执离开。
　　而在周毅离开之后，老周开始按照程序，通知光明分局的刑警队，这种级别的刑事案件，是必须交给刑警队的。
　　那群家伙的运气不错……
　　这是老周的想法。
　　这边报了案，出了派出所，周毅已经马不停蹄地赶往法院，之前一直不动是因为凡事要讲证据！
　　哪怕所有人都看到别人盗自己视频了又能如何，你上了法院就得讲证据！
　　打车来来到了光明区法院，按道理来说，民事诉讼只需要方大状这个代理人前来就行。
　　只是周毅也想过来看看。
　　光明区法院，立案厅，又是平和的一天。
　　工作人员坐在里面一件一件地审查着起诉的案件，大到公司与公司之间的纠纷，小到两个人之间的借款纠纷，都是需要在这里结束的。
　　法院缺人可不是简单说说，那是真的缺人。
　　在这样的情况下，顶着微秃脑袋的方大状走进去之后，很自然地便吸引了诸多的目光。
　　“方老师又来了啊，方老师您这次是什么案子？”
　　“民事纠纷，很简单的。”
　　方大状随口应着，然后便在排了一会队之后来到了立案窗口。
　　周毅在身后听得暗自发笑，案子确实简单，但是这种大规模的起诉，那法院需要做的工作可不简单……
　　旁的不说，单单对这些案件材料的审查都是一个大工程，一次的量太大了。
　　这里的工作人员在看到方大状的时候就感觉自己的眼睛发干，不过还是勉强笑道：“方老师来了，今天是打算什么类型的案子。”
　　方大状将自己带着的那个超级大的手提包拿了上来，笑道：“没事没事，今天的案子很常见。”
　　确实很常见，侵犯知识产权而已，简单！
　　很常见……法院工作人员琢磨着方大状嘴里的话，再看看那被拿上来的第二个巨大手提包，有点愣神。
　　她有种感觉，自己今天貌似要加班了。
　　在工作人员妹纸愣神的时候，方大状已经从包里开始各种掏资料了。
　　“这次的案子是我的当事人被侵犯了著作权，只是起诉的对象有点多。”
　　听到这里，工作人员妹纸下意识地问道：“有多少？”
　　“也就一百多个人而已，其实也不多的……”
　　也就……一百多个人。
　　工作人员妹纸看着面前方大状那张略带几分兴奋的脸，忽然感觉人生好像没有了希望。
　　“我先看看吧……”
　　拿过材料，工作人员看的很快，正如方大状说的，这次的案件很简单。
　　但是量大，一次性对一百零六个主体同时进行起诉，其中一部分是要求对方停止侵权并且公开道歉的，而剩下一部分，则是要求返还违法所得。
　　材料里写的很详细，哪个平台下的哪个账号盗取了多少个视频，获利大概在多少，平台上的名字，开始盗取视频的时间，以及播放量等等……
　　其中一些账号明显看起来只有那么几个粉丝，播放量也才几百几千，但依旧被起诉了。
　　方大状这里的做法也是和周毅一样，要么不做，要么做绝。
　　既然都起诉了，没道理只起诉那些粉丝多的吧，那不是搞歧视嘛，要起诉，就一起完完整整的。
　　这完全是符合法律法规，不能说你盗我的视频没赚几个钱，我就不能起诉你了。
　　只是翻着翻着工作人员说道：“方老师，你这里只有对方的平台账号信息，可没有具体的联系信息啊。”
　　方大状闻言笑道：“那得你们审查之后我申请调查令，挨个去找平台调查他们的身份信息。”
　　“哦对了，还有这里，一共是对六个平台的起诉状，同样需要立案。”
　　居然还有平台？
　　这真的是一个都不放过啊！
　　反正债多了不愁，今天肯定要加班了，工作人员也是接过起诉状，一起进行审查。
　　所有材料都交出之后，方大状和周毅便离开了法院，这一次的审查需要时间。
　　周毅回到家里开始等着，大概在第二天的时候，便接到了老周的电话。
　　“光明区分局刑警队已经立案了，我给你说一声，只是因为那些账号的平台都在外地，所以还得需要时间。”
　　“好的周叔，我这边没关系，我最不缺的就是时间了。”
　　刑事案件相比于民事，警察办案的好处就是他们可以直接找平台要那些账号的信息。
　　这是办案需要，无论你什么公司都得进行配合。
　　而且正如方大状之前说的那样，这样的案件其实是很受欢迎的。
　　原因无他，他们这里几乎都已经把能找到的证据都已经找到了。
　　警方需要做的就是根据这些账号直接查找到背后的人，然后实施抓捕！
　　不用考虑其他，甚至于不需要获得他们的口供，零口供都足以将对方送进去了。
　　当然，如果在抓捕时候获得更多的证据，那肯定会更好。
　　于是在第二天，光明区刑警队的同志出发了，京都，魔都，以及深市。
　　这也是几个平台背后公司所处的城市。
　　与此同时，周毅则是收到了法院的通知，他的那一堆起诉，已经针对性地开出了调查令。
　　当然，这事不是法院去帮你调查的，而是需要你的律师自己拿着调查令去调查。
　　意味着律师得到处跑着去调查清楚这些账号的主人。
　　这中间甚至可能有不配合法院调查令的公司……
　　不要觉得意外，为什么会有强制执行的说法，就是因为判决下来人家在对抗执行……
　　所以这也是为什么在日常生活中，对于网络上的侵权案很多人不会轻易选择法律途径的原因。
　　这样能解决吗，能。
　　但是中途你得花费无数的时间和金钱，甚至是你的耐心。
　　对于这样繁琐的事，方大状却是乐在其中。
　　老地方咖啡厅。
　　“所以，下一步需要你把魔都京都都跑遍？怎么会这么麻烦呢，为什么不能网上操作？”
　　方大状耸耸肩道：“程序就是这样的程序，因为我们选择了住所地法院，图省事就只能这样做。”
　　“如果我们选择的是平台当地所在的法院，那当然会简单一点。”
　　周毅点点头，看看自己的相机，忽然道：“诶对了方大状，你去调查这些，能不能带着我？”
　　啊？
　　方大状愣住了，感觉嘴里的咖啡都不酸了：“你要跟着到处跑？图什么呢，白花钱不说，你还受罪。”
　　这可不是出去玩，这是出去工作的。
　　他方许镜在这行这么久，还真没遇到过当事人居然会跟着律师到处跑……
　　因为没必要啊，为什么会存在律师这个行业，因为法律太专业，而且当事人也不会有那个时间。
　　所以当事人只需要出钱，律师会把这些都给办妥的。
　　而且某些事是必须要律师才能做得。
　　结果现在居然会有这样的当事人……
　　“我就是跟着你去拍几个视频而已，这辈子估计就这一次，你就让我去吧。”
　　这辈子就这一次……这说的叫什么话。
　　方大状也只能点点头。


第123章 你们这衔接的挺好啊！
　　京都，国内数得上号的视频平台公司总部，虽然有点早，但进进出出的工作人员却已经不少了。
　　现在的互联网公司嘛，人家那叫弹性工作机制。
　　什么叫弹性工作机制，就理论上来说是你只要完成了工作，那时间都随你安排。
　　但是吧，上班的人都知道，人事给你吹的牛，除非是写到合同里的，否则别信。
　　因为弹性工作制弹到最后，就会变成义务加班制。
　　你工作没做完嘛，这又不是我们让你加班的，哦对，我们现在没有加班，因为我们连上下班时间都没有！
　　完美。
　　那某家公司不是还有过统计，采用了弹性工作制之后，当年的加班费少了百分之五十……
　　然而，今天的抖手公司总部内，却来了几位“不速之客。”
　　负责公关和行政方面的吴总正在接待着几位公安部门的同志。
　　其中有来自京州市光明区刑警队的老许，也有来自京都市兄弟部门的同僚。
　　虽然都是警察，但是到了异地查案，肯定是得先和当地的兄弟部门打招呼，请他们帮忙。
　　兄弟部门当然很配合，今天来的，今天便就直接带着人来到这公司了。
　　“同志，您的意思是说，我们公司旗下的这个账号已经涉嫌犯罪对嘛？”吴总一脸自然道。
　　像是他们这样的公司，经常会配合公安部门查处一些违法行为。
　　比如某个主播在视频里叫嚣什么，来抓我啊，有本事来抓我，看我扎不扎你就完事了之类的。
　　那这种几乎相当于对公安部门进行挑衅的行为，那必须得做个回应。
　　于是广大吃瓜群众们很快就会看到那张经典照片，某某之前还很嚣张的主播，现在在两位警察叔叔的陪同下拍照。
　　怂的一批那种感觉……
　　只是之前都是一些违法治安管理处罚法的，真的涉嫌犯罪还没怎么见过。
　　只不过具体犯什么罪却不知道，案件还处于侦查阶段，是不会给任何外人透露的。
　　知道自己问了也白问，所以吴总也很快安排下面的工作人员开始调取信息。
　　不得不说一句，大公司，就是快！
　　周某人通过客服部门反应了好久，没有半点结果，这边警察同志一上门，这个叫“啊毅”账号所关联的个人信息分分钟出来了。
　　将对方的个人信息那到手之后，老许也是一脸的诧异。
　　“我们这么老远跑京都来查信息，结果人是我们汉东的。”老许有点哭笑不得。
　　但毕竟已经拿到了信息，老许随即便告辞，等到其他地方的同志们把所有信息拿全，便要直接开始抓捕！
　　老许一行人走了，吴总看着身边的法务部门总监道：“咋回事啊老赵，你有注意到那个账号的特殊之处吗？他发了什么违规内容没。”
　　这是吴总比较关注的，如果对方真的发了什么违规内容，而自己这边没有审核出来，那可就是麻烦了。
　　说不准到时候会形成一场舆论风暴，他们公关就有的忙了。
　　旁边的赵总摇摇头道：“我让人看了，倒是没有，而且他的视频好像是转载了其他网站的视频。”
　　“转载的嘛？那怎么会出事呢……”
　　正随便聊着呢，旁边的秘书接了电话，随即说道：“赵总，下面的前台说，有律师拿了法院的调查令，要和我们调查一些账号主人的信息。”
　　啊？吴总和赵总对视一眼，二脸懵逼。
　　这边警察调取个人信息刚刚走没多久，就又有律师拿着法院的调查令上门了？
　　咋也不会是一起的吧，要不然你们这衔接也太好了点。
　　刚刚是因为有视频主可能涉嫌犯罪，警察同志上门，所以吴总来接待。
　　现在嘛，只是律师前来调查，按道理来说是不需要他们这样的人出面。
　　只需要法务部门出面就行。
　　但是因为刚刚的事，所以吴总和赵总对视一眼后，两人决定还是去看看吧。
　　今天这事，他有点邪门……
　　便在此时，公司一楼的接待室内，方大状三人正在静静坐着，公司的行政妹纸已经端上了咖啡。
　　结果人姑娘刚刚把咖啡放下，就看到那位微微秃顶的中年男人掏出了一个神秘的瓶子。
　　而后拧开盖，顿时，一股浓郁的酸味开始出现。
　　将其倒了一点进入咖啡内，便开始慢慢搅拌。
　　雾草！行政妹纸都忘了离开，那是醋吧，而且好像还是正宗的陈醋……
　　这世间居然还有如此喝法？
　　旁边的周毅和周欣然一脸的见怪不怪。
　　“诶方大状，你说他们会不会不给我们查，我刚刚百度了一下，那很多公司都曾经对抗过法院的调查令……”周毅终于忍不住开口道。
　　他的运动相机自从进了这公司总部就一直开着，感觉自己现在有点看不过来了。
　　之前有了腾达公司，那个董事长办公室还觉得非常棒，结果在来了人家这总部看完之后就感觉，那什么破地方……
　　这公司和公司之间没法比啊。
　　方大状轻轻抿了口咖啡，金丝眼镜后面的那双好似永远不会疲倦的眼睛闭上，貌似十分的享受。
　　随即才睁开，看向了行政妹纸。
　　让这行政姑娘总算反应过来，赶忙告辞离开。
　　方大状这才说道：“周毅啊，咱们出来别和以前一样说话，尤其是有外人在的时候。”
　　“至于说对方配不配合，那没事，不配合调查令自然有办法让他们配合，法律是有规定的。”
　　“不配合的话就报警，要么罚款要么行政拘留，不过嘛，我们也没必要这么弄。”
　　“我在京都还认识几个人，到时候会有办法的……”
　　方大状很淡定，他当初主要是在魔都的，但是京都来的也很多，人脉自然有那么点。
　　而且这种类型的调查，不涉及到任何的资金情况，基本上不太会拒绝。
　　那就好，出门一趟，周毅已经明白，这还真的不是说他有系统就能咋样的。
　　一切的前提是合法，起诉要合法，调查证据要合法，否则别说较真了，他自己就先进去了。
　　正聊着呢，接待室外面敲了敲门，随即吴总和赵总在行政姑娘的带领下走了进来。
　　“这位是公司副总吴总，这位是法务总监赵总。”
　　介绍了这边，周毅看了看方大状，正想说什么，那边的法务总监赵总已经开口道：“诶，方老师？”
　　啊？方大状走到哪里都有认识的人吗？
　　“你是……”
　　“方老师，您肯定不记得我了，当初你在我们学校还当过客座教授，讲过一些讲座的，我可记着您。”
　　居然认识……
　　周欣然却是很还好，作为行内人，她是比较清楚方大状在这行的情况。
　　业务能力是一方面，而律师，尤其是顶级大律师，那考虑的已经不单单是业务能力。
　　既然认识，那最起码场面上来说比较好了。
　　在互相介绍之后，随即开始坐下聊。
　　“方老师，我听说你这次来是向我们公司调查一些东西？还开了法院的调查令？”
　　方大状点点头道：“是这样，我这边的几个案子需要你们公司提供一些必要的信息。”
　　吴总今天对案子俩字很敏感，尤其是刚刚赵总说这位方律师是顶级的刑事律师……
　　“方老师，你说的是……”
　　“哦，是一些账号关联之人的信息。”
　　吴总喝了一口茶差点喷出来，不过幸好克制住了。
　　“您也要账号背后的信息？”
　　咋会这么巧呢。
　　“我也要？之前也有人要过嘛？”方大状很是奇怪道。
　　“啊，没有没有，我也是瞎说的。”
　　办案信息是不能透露的，最起码在人家破案之前，这最起码的一点意识吴总还是有的。
　　“那吴总，赵总，你看我们这程序现在开始嘛？”
　　方大状说着将调查令，自己和周欣然的执业证等全部拿出来。
　　这东西只能由律师申请，而且也只能由律师进行调查，普通人是不能做的。
　　而且需要由两个律师一起进行调查，上面要有律师本人，以及律师事务所的信息。
　　接过调查书看了看，赵总随即找来了下面的法务开始查询调查书。
　　这不是说你拿来了就一定对，最起码也得和开出这调查书的法院进行联系确认。
　　而吴总则带着好奇询问道：“方老师，不知道你这次查询这些信息是有什么案子嘛？是和我们公司有关吗？”
　　这种事情随着过两天法院传票送达，对方很快就会知道，是以方大状也没有瞒着。
　　“是你们公司旗下的一些主播，盗取了我方当事人的视频进行谋利，并且拒绝删除，所以只能选择起诉……”
　　这话说出来，吴总的脸色就变了。
　　什么盗取了拒绝删除，对方不删，平台也没下架杯。
　　所以你这应该是把平台，也就是我们公司也起诉了吧！
　　你起诉了我们公司，现在还拿着调查令来进行调查，这咋感觉你在欺负人呢！
　　那边的赵总已经说道：“方老师，没必要吧其实，你看你这种小事，你直接联系我们公司，确认了之后就能下架，何必还要起诉呢。”
　　方大状没说话，只是看了看周毅。
　　于是周某人直接开口道：“这不是我之前还找过你们客服，甚至于还给你们发过律师函，就是没什么回应……”
　　啊？还发过律师函嘛。
　　赵总的脸上没有半点尴尬，只是笑道：“周先生是吧，这个应该是律师函没送到，或者被漏了。”
　　“这样，你看你说说还有什么账号是盗了你视频的，我们在调查清楚之后即刻下架，并且永久封禁他们的账号！”
　　还是那句话，平台肯定是有审核责任的，只不过因为这个审核需要太多的人，所以对于一些事，平台也是看情况。
　　就是找个客服不轻不痒地投诉几句，那自然不会怎么搭理你。
　　客服大汉和你亲亲的说几句，拖着，慢慢地你也就没这个心气了。
　　但是这种直截了当起诉，上门调查信息的，那就不同了。
　　为什么很多人公司甚至个人将律师函当废纸呢，原因很简单啊，你这律师函我花一点钱随便能开出来一堆。
　　这连吓唬对方都谈不上，就是相当于一个书面文件，啊，告诉对方，小子，你小心点，再这样我就要起诉你了！
　　但是真的起诉了就不同了，这代表着人家已经开始动真格了，不和你多废话，一拳头直接砸过来。
　　这样的话肯定得软一点。
　　而且账号也得看情况，有价值的说不定还能保一保，就是只下架视频，但是不封账号。
　　这里说的封账号，其实是对账号背后的身份进行永久的封禁，这个人以后不能在我这里上传视频。
　　这才是真的封禁！
　　否则这个账号封了，那个账号马上就开，没用的。
　　便如同抄袭的小说，有价值的，那网站会死保，修一修改一改放出来继续赚钱，除非真的拼到底打官司。
　　周毅也不是说真的非要上法院，对方如果封了账号下架视频，再让那些账号主人道歉的话，也可以。
　　不过按照目前来看，应该不太可能，平台没办法强迫别人道歉……
　　不过周毅还是提供了账号信息，证据都收集全了，哪怕你现在封账号也没用。
　　而在周毅将账号信息提供给对方之后，很快便有相关方面的人去查询。
　　都是一些普通的账号，甚至还有一堆的营销号。
　　这里面没有达到需要赔偿标准的。
　　主要是因为那个头部“啊毅”实在太火了，将大部分的流量吸走，剩下的自然连汤都喝不到。
　　而且还被各种喷，说是盗别人视频。
　　对，一些吃瓜群众认为这些营销号盗取的是本平台“啊毅”的视频。
　　周某人直接哭晕在厕所……
　　在周毅说出自己的诉求之后，果然，吴总很是为难道：“周先生，我们也只是平台，最大的也就是封账号，人家还可以去别的平台。”
　　“我们是没办法让他们道歉的。”
　　“要不你看……就算了吧，封账号已经很严重了。”
　　话里话外就是难办。
　　是以周毅摇摇头道：“啊，那就不用麻烦公司了，我还是接着起诉就好。”


第124章 是不是抓错人了？
　　周毅的话音落下，吴总的脸色略微有点发黑。
　　他觉得这个年轻人不知道深浅，我都已经这样说了，你为什么就是要起诉。
　　难道我的面子不是面子嘛？
　　但好在吴总和赵总这样的人，和周毅之前那位领导王主任不同，他们是很专业的职场人。
　　不会因为别人的一句话就真的咋样咋样，那种总裁小说里面，公司的总裁动不动就要打压对方，或者是干嘛干嘛的，就很离谱。
　　一家公司需要的是平稳发展，而不是动不动就和一个八竿子都打不着的行业进行摩擦。
　　同行之间相互竞争那是常有的事，甚至于为了利益可以不惜手段进行抹黑，这在职场上都很正常。
　　因为这是为了利益！
　　但是如果为了其他诸如总裁的女人这样莫名其妙的东西就进行“商战”，那只能说着公司趁早倒闭吧。
　　于是吴总看向了方大状，他觉得这位大律师应该会明白自己的话吧。
　　然而，方大状同样开口道：“吴总，这个还是看我当事人的意思，毕竟我们的诉求的核心就是让他们公开道歉！”
　　公开道歉，在他们的账号里发布动态置顶进行道歉。
　　互联网上的侵权案子，很多时候并不是图那点钱，就是想让你公开的道歉。
　　比如明星的一些侵犯名誉权案，那好多都是象征性的要一块钱，但是你必须道歉。
　　当然了，如果是诽谤，那大都会让人澄清事实。
　　他周毅在系统的开挂下花了这么多钱图什么，图心中的那口气，让盗视频狗得到教育！
　　他们不道歉，那口气落不下来。
　　又说了几句，吴总放弃了，账号是账号，平台是平台，这事人家就是想让对方道歉。
　　“那这样吧周先生，你看我们公司其实也是很有诚意的，之前呢公司确实审核不严，也可以赔偿你，你看对于公司的诉讼……”
　　这本来只是想调查来着，结果莫名其妙居然开始和平台公司调解了。
　　不过嘛周毅的想法很简单，只要能满足自己的诉求，那不管是调解还是判决都没问题。
　　诉求是什么，就是写在起诉状里的那些个要求。
　　赔偿只是其中一方面，而另一方面，重点也是，让平台道歉！
　　这必须得让平台也有点感觉，入库视频是很多，审核不过来，但是都举报了那么多次，一直在拖着，这就有点过分了！
　　“什么？这不可能！”
　　在听到需要平台做出道歉的时候吴总直接拒绝道。
　　“我不认为平台在这个事上有问题，我们只是提供一个平台，内容的提供者是具体的个人！”
　　“所以我们是不会进行道歉的！”
　　果然，周毅和方大状对视一眼，他俩早就聊过这件事，这些公司，如果不涉及利益，那一切都好说。
　　但是一旦涉及利益，就会如同疯狗一般。
　　道歉，而且是公开道歉，这对平台自身会是一个打击，最起码在吴总看来是绝对不能接受的！
　　公开承认我们在审核上存在问题？就因为你说你起诉我们，我就被吓住了？
　　这不可能的，公司这么大的体量，不会被轻易吓到。
　　我可以赔钱，咱们私底下调解，但是不能放在台面上。
　　在台面上，我们公司一切都是美好的，你们再乱说，小心我告你们诽谤。
　　然而，让吴总没想到的是，他说完之后，对面的那个姓周的年轻人没有半点动容，依旧是原本的表情。
　　甚至……好像出现了一分喜色？
　　便见到周某人点点头：“好的吴总，您说得很对，那我们先不聊这个事了，那些账号信息可以提供给我们吗？”
　　啊？这下子吴总已经有点诧异，这年轻人好像是真的听不懂话啊。
　　一个人，起诉一个公司，体量这么大的公司，而且还是在异地，这有的是办法将这官司拖下去。
　　啥也不说，先给你来个管辖异议，不是别的意思，就说你不应该在京州光明区起诉我们，你得京都来起诉。
　　旷日持久的时间会直接拖垮你，到最后还是得进行调解拿钱。
　　吴总坐不住了，站起来说了句场面话，转身就走。
　　而吴总离开之后，赵总已经开始劝说了。
　　“方老师，你看我们也认识，你啊劝劝这位周先生，别轻易打官司，我这是掏心窝子话……”
　　“吴总那样子已经生气了，咱还是稳妥起见，公司赔偿拿着不好吗？非得要那个道歉？那有什么用啊，又不能吃又不能喝的。”
　　红脸白脸，极其经典极其好用的办法，就算是在今天，也依旧散发着智慧的光芒！
　　原因很简单，这种方法直接将人的内心穿透了。
　　其实你细心留意就会发现，生活中这种场景很多，一个人生气，一个好人劝说。
　　你畏惧生气的那个人，然后在好人的劝说下接受了条件，最后看看，感觉这和之前的条件没区别。
　　可惜，这边是方大状。
　　“赵总，按理说我们认识，这样解决最好，但是吧，我还是尊重我方当事人的意见。”
　　老方今天也是一样的，我很理解你，我们是好朋友，但是我得尊重当事人的意见。
　　别问，问就是职业道德！
　　在劝说了好半天之后，依旧没辙，赵总也只能离开。
　　不过离开之前说了，说你们要的信息需要时间来调查，所以得等几天。
　　这个时间是有规定的，一般不得超过七天！
　　而对方很明显是打算用拖着这个信息的时间逼他们调解。
　　方大状也不多说什么，一切按照规定来，带着周毅直接离开。
　　“如果规定时间内对方没把信息提交，那到时候直接找光明区法院就行。”
　　这些信息要么直接给方大状，方大状负责带回法院，要么便是密封邮寄之类都可以。
　　“那这接下来的几天干嘛？”
　　走出公司总部，周毅开口问道。
　　“继续去查呗，京都还有一家平台公司呢，只是比起这家来差很多，但是里面有不少能赔偿的账号，走吧。”
　　周毅点点头没说什么，他拍到的素材其实不少，但是显而易见，这些东西根本不可能发到网上。
　　只能将其提炼转化，然后做成那种火柴人动画，而且周毅有预感，这一次的火柴人动画应该质量会很高！
　　六家平台，其公司在京都的有两家，魔都的有三家，深市的一家。
　　都需要挨个去跑，挨个去问的。
　　相比于第一家公司的体量，第二家就小了很多，在周毅三人上门之后都很震惊。
　　对方负责接待的负责人都很诧异，因为周毅真的要起诉……
　　还是那句话，这些视频平台盗视频的现象一直都有，只不过呢，没人当回事。
　　那些粉丝很多的大up主的视频，照样被四处盗，也没见有人管。
　　原因其实也简单，靠着视频吃饭的up主，必须考虑到维权带来的后果。
　　粉丝们会不会认为你是个事儿逼，你做出视频来不就是让人看得嘛，人家发了，那也是给你提供流量。
　　总之，因为很多很多复杂的原因，真正将盗视频这事诉诸公堂的，很少很少，凤毛麟角！
　　也因此，在知道周毅真的起诉了之后负责人有点难以置信，尤其是在知道对方居然起诉了自己家平台下接近三十个账号之后！
　　这简直是疯了，那些人就算是真的把钱还回来又能如何，值得你这么弄？
　　只可惜，之前的吴总赵总都劝不动，这边的负责人就更劝不动了。
　　而且对于其起诉公司的问题，也是提出能否调解，他们平台体量小，道个歉好像也没什么……
　　周毅开始进入了忙碌之中。
　　有书则长，无书则短。
　　一共五个犯罪嫌疑人，其中数额最大的就是吕州市这个叫吴涛的年轻人。
　　光明区刑警队在远赴四方调查清楚五个人的个人信息之后，旋即便展开抓捕！
　　吕州，同样是汉东省下辖的市，经济发达，就GDP来说，很高。
　　这里的互联网行业同样高度发展，就看吕州市区那一栋栋的写字楼就能知道。
　　今天依旧是美好的一天。
　　吴涛睡到了自然醒，已经睁开眼了，但是却不想从床上起来。
　　干他这活儿，熬夜是常有的事。
　　他这个工作室主要出资人，包括负责人就是他自己，其他人可以说是朋友，也可以说是出钱雇的。
　　“还睡啊，赶紧起床，饭已经做好啦！”
　　客厅里，找了快一年的女朋友胡艳喊道。
　　吴涛爬了起来，揉揉眼睛道：“知道啦，这不是昨晚上睡太晚了嘛。”
　　“让你别总熬夜，知不知道熬夜对身体很不好的！”胡艳走进卧室喊道。
　　“哎呀，我这不是想着多赚点钱，我跟你说啊，等今年干完了，我们就回去结婚！”
　　“干这个虽然收入不错，但是也累啊。”
　　胡艳点点头，她和对方谈恋爱已经有一年多了，彼此岁数都也不小，已经在谈婚论嫁。
　　至于自己男朋友在做什么，她是不太清楚，只是知道好像是工作室。
　　就跟那些网红一样的。
　　男朋友说是什么孵化大IP之类，她也听不懂，就感觉很高大上的样子。
　　而且确实能赚很多钱。
　　磨磨蹭蹭之后，吴涛终于起床，开始吃饭。
　　然而吃了没多久便听到外面响起了敲门声。
　　“谁啊？”
　　外面的声音比较浑厚：“哦，修天然气的。”
　　顿了顿，好像是补充道：“防止天然气泄漏，每家每户都得测一测。”
　　哦，天然气的员工啊，吴涛站起来去开门。
　　结果门一开，便发现外面站着的不是什么天然气员工，而是几个警察。
　　并且在门开的瞬间就直接冲了进来！
　　“全部双手抱头蹲下！”
　　虽然对方并不是那些危险的嫌疑人，但是吧，抓捕工作不说这些，该需要的措施都需要，防止出现意外。
　　吴涛直接呆住了，这是啥情况。
　　我就起来开个门，结果冲进来一堆警察，而且好像要抓人的样子……
　　至于吴涛的女朋友，这会儿已经完全被吓住了。
　　“吴涛是吧，身份证号是……”
　　有警察上前验明正身，并且开始询问。
　　吴涛还没完全反应过来，只是出于懵逼中一问一答。
　　事实上很多犯罪嫌疑人被抓都是这种情况，都是处于懵逼之中，没想到会突然有警察来抓自己。
　　尤其是一些经济类的犯罪，搞网赌的，信用卡这些，那被抓的时候都反应不过来。
　　甚至还有在睡梦中被抓的……
　　确定了身份，又问清楚了情况，很快便有警察带着吴涛前往其工作室。
　　因为在那里的电脑上有可以提取的证据。
　　只是在出门的时候吴涛反应了过来：“不是，同志，你们抓错了吧？”
　　然而，得到的只是一句话，没错，抓人可不会很客气。
　　胡艳完全不知道发生了什么，有一起上门的社区和街道工作人员在做工作。
　　“阿姨，这到底怎么回事，吴涛他，他怎么就被抓了呢，他犯什么罪了？”
　　胡艳看着面前的社区阿姨问道。
　　社区的阿姨也是摇摇头道：“具体情况我们也不知道，案件还在侦查阶段。”
　　“你或者可以联系他的家属，看看能不能取保候审之类的。”
　　胡艳听到这里直接哭了：“可是阿姨，他之前才说了，说干完了今年就回去结婚的……”
　　看着已经哭成泪人的胡艳，社区的阿姨也是摇摇头，这又是何必呢。
　　不过这就是法律，这个世界上没有后悔药可言，尤其是当你犯罪了之后更是如此。
　　很多人总是觉得犯罪什么好像离自己很远，当真的发生之后，悔之晚矣。
　　与此同时，周武县第三中学，高三十六班正在上课，语文老师抑扬顿挫地讲解着“北冥有鱼，其名为鲲……”
　　彭玉听得眼神里已经开始画圈圈了。
　　下午的课最是犯困，尤其是这个季节，这么热。
　　旁边的胖子已经流的满身大汗了。
　　正在这时，门口好像有什么人，然后语文老师被喊了出去。
　　这下子，整个班里的学生好像解放了，顿时开始窃窃私语。
　　“诶老彭，我看到了，外面好像是警察！”旁边的胖子挤眉弄眼道。
　　“这不知道是啥情况，老彭，你说那些警察是不是来抓人的，不过来咱班干嘛，难道有人打架了？”
　　彭玉摇摇头表示不知道，正说着，却看到老师走了进来，喊道：“彭玉啊，你出来一下！”
　　喊自己？旁边的胖子愣住了，彭玉也愣住了，感觉自己的心都开始狂跳。
　　班级里的同学齐刷刷地行注目礼，不知道他们这位同学被叫出去是怎么了。
　　走出教室，几个警察已经在外面了。
　　“彭玉是吧，和我们走一趟吧！”
　　抓捕工作进行的十分顺利，毕竟都是网络上的行为，甚至于像彭玉这样的，被抓了之后都很懵逼，自己怎么就犯罪了！
　　同样的，五个人，便意味着五个家庭。
　　其他家人也顾不得什么，匆匆忙忙地开始往京州赶。


第125章 老王：优势在我！
　　不管闭上眼睛多少次，睁开的时候看着手上的手铐，吴涛都明白，这不是在做梦。
　　从之前的那种懵逼状态中已经清醒，吴涛已经明白了自己被抓的原因。
　　只是他万万没有想到，就是简简单单用别人的视频赚钱，居然犯罪了。
　　而且在自己根本来不及反应的时候就被抓了。
　　后悔吗？肯定后悔啊。
　　从前的时候他大概知道，这样做肯定是不合法的。
　　毕竟用简单的话说，这种赚钱方法太轻松了。
　　不需要殚精竭虑去拍视频，更不需要费尽心思去运营，只需要把别人拍的视频拿过来就行。
　　吴涛早先时候也只是小打小闹，等到后面发现这样赚钱很厉害的时候，就开始各种盗取。
　　而且因为之前盗取视频根本没有人管，那些个热度很高的up主好像也不在意的样子。
　　这让他更加的肆无忌惮！
　　反正网上的事情，总不能因为这个就大动干戈吧，盗视频的人多了去，不在他一个。
　　了不起赔一些钱而已。
　　但是现在，后悔，真的特别后悔，几乎是在一夜之间，他从小有名气的工作室老板，变成了阶下囚。
　　下意识地，他想起了之前一些up主联系自己时候的话，尤其是那个叫阿毅的。
　　然而那会自己正是赚钱的高峰期，对于这些一律都是直接嘲讽后拉黑。
　　可是现在……
　　之前被带着去了工作室，所有电脑上全部被封存，工作室里的几个人也都被带走询问了。
　　只不过，吴涛并没有注意到，一些技术人员在查阅电脑里的资料之后看他的眼神都不太对了。
　　“老范，你过来看看，有一些新情况！”
　　一个技术人员喊道。
　　光明区的刑警老范走过来看着电脑道：“什么情况，又发现什么证据了？现在的证据已经足够了。”
　　这案子可以说是他们最近一段时间办的最简单的案子之一，另一个则是之前的账号找回案。
　　说来也是巧了，这俩案子都是某个京州著名人士报的案，仔细想想，还是挺让人……开心的。
　　技术人员摇头道：“那个吴涛胆子还真是挺大，你看看，他这里可不单单只盗了一个人的视频，还有其他的这些……”
　　既然是工作室，那就不可能只盗一个人的视频，那根本没什么意思。
　　吴涛都是从各大网站的排行榜上直接扫榜进行盗取，或是完整，或是掐头去尾，总之，技术人员现在发现的账号就不下十个，各种热门的视频都能找到。
　　“这么多？这人，他好像根本不知道这么做是犯罪啊……还是说抱着侥幸心理呢。”
　　老范也有点搞不清楚了，不过他还是打算全部进行调查。
　　周毅之前提供的仅仅是对方盗取自己视频所带来的收益，而这里这么多账号的收益还没计算呢。
　　这都是属于违法所得，到时候得加上去。
　　看看吴涛，老范也是摇头，这小子，进去的时间不会短。
　　而在另一边，彭玉在努力解释，说他真的不知道这样是犯罪。
　　但可惜，不管他知不知道，他都已经犯罪了。
　　作为一个满了十八周岁的人，他需要自己为自己的事情负责。
　　盗取视频，而且违法所得收益已经超过两万元，不管从哪方面来看他都是犯罪。
　　抓的人在当地基本上不会停留多久，会很快被带回京州市。
　　有书则长，无书则短。
　　一觉睡起来的周毅感觉神清气爽，走到窗前，将窗帘拉开，看着落地窗外的美景，有点心旷神怡之感。
　　他为什么这次一定要跟着出来，那废话啊，钱都是系统提供的，一百万花完就会有第二个一百万打进账户。
　　所以那自然是什么贵用什么了！
　　五星级酒店什么的根本不用说，整起来，不是自己的钱花着根本不心疼。
　　不得不说一句，这贵是有贵的道理，周毅感觉住着是真的舒服。
　　下意识地看看系统面板，哦呦，不错啊，让盗视频的人接受教育这个事件，进度突然猛涨。
　　那说明警方的速度可比他们要快多了，指不定现在有人已经落网了。
　　周毅倒是很想见见那个叫“啊毅”的，看看他现在怎么想，是不是依旧觉得自己是为原作者吸引热度呢。
　　不过也正常，律师拿着法院调查令上门，那公司很可能还会拖你几天，但如果是警察上门调取证据，没几个公司敢拖……
　　很快洗漱完毕，和方大状周欣然会和。
　　方大状见多识广，对于周毅带着他们住五星级酒店并没有什么感觉，倒是周欣然从住进来便开始举着手机不停拍拍拍。
　　他们现在走不了，原因很简单，那家业内顶级的视频平台公司又开始了拖战术。
　　人家也不说拒绝，就是说自己正在调取信息，这需要时间。
　　法律也规定了七个工作日，所以没办法，必须得等着。
　　而就在今天，周毅接到了老周的电话。
　　“什么？周叔，这么快就都已经抓到了？”
　　电话那头的老周笑道：“那能不快嘛，这样的案子，也不需要经过太多的调查取证，知道身份后就能直接抓人。”
　　在锁定了其住所地之后，就很简单了。
　　而且这种类型的犯罪，还是在网上，很多人都太清楚是否犯罪的情况下，抓人更简单。
　　当然，老周并没有说，这个案子让刑警队那些人又爽了……
　　人抓住了，给受害人通知一声，这也是必要的。
　　在这一点上老周也不可能想其他，不管周毅如何看起来奇怪，他确实是被侵犯了合法权益，这就足够了。
　　放下电话，周毅有点惊喜，这速度，够快。
　　那么这段时间闲着也是闲着，可以开始视频的前期制作了。
　　这次的视频周毅准备一次性发出去。
　　并不打算分成两期，原因也很简单，第一期发出去，很可能让那些小的账号直接被吓住。
　　那样的话对方注销账号，直接跑路，到时候起诉上就会有麻烦。
　　所以稳妥起见，还是先让子弹飞一会儿。
　　“哈喽各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天的这期视频呢，就是说明一下，我不是再反击什么立人设，我只是单纯的想打击盗视频狗！”
　　“当初发现有人盗视频，我其实是打算进行沟通的，我并不反对大家转载我的视频，甚至借着我的视频赚一点钱。”
　　“但是，你不能把我的视频当成你的，这样不管说到哪里都不对！”
　　“于是我在沟通无果之后委托方大状开始了调查，这里就是调查结果！”
　　说到这，周毅在视频里插入了几张图片，里面大概就是方大状调查之后的结果。
　　多少个账号涉嫌犯罪，多少个账号数额不够犯罪，但是需要退还违法所得。
　　总之，密密麻麻的数据放在一起，那种感觉还是极其震撼的！
　　“我不知道那些人为什么说我立人设，我也不想知道，我只会做我自己该做的事。”
　　“这些证据现在看起来好像简单，但实际上要想收集这么多证据，需要付出极大的成本！”
　　“我就这么说吧，你把我起诉后得到的收益加起来，根本比不上付出的。”
　　“但是我为什么要这么做，就是想让大家知道，错了就是错了，不能说你这么做的人很多就如何，法不责众那是过去的道理。”
　　“而现在，我们说的是法治！”
　　“那么在有了证据之后我就先去报警，犯罪的那些需要警察同志去抓，剩下的，则是去法院起诉。”
　　这个过程中周毅穿插着和老周的一些对话，报案回执，以及去往光明区法院进行立案的一些画面。
　　很多东西不能拍出来，而且这个视频最后是需要经过老周他们那边分局的宣传部门审核。
　　“起诉了，各位以为这就完了嘛？”
　　“万里长征才刚刚开始，你们看，我们在网上能找到的都只是他们的账号，具体账号对应的个人，必须在平台公司才能找到。”
　　“所以我们需要申请法院的调查令，然后去往这些公司所在地，一个一个的进行查询。”
　　视频里周毅说的很详细，同样，涉及到特殊的场面，便会让公司制作火柴人动画。
　　接下来的时间里，周毅就在酒店房间专心致志地剪视频，抽空了也会出去逛一逛大帝都的雄伟！
　　腾达公司也已经接到了之前的素材，他们将会根据这些素材制作火柴人动画，然后再交给周毅去配音。
　　时间就这么一天一天过去，一切好像都很和谐。
　　毕竟，别人犯罪，我是受害人，审判他们的是法院。
　　然而，很多人并不这么想，尤其是那些突然知道自己的孩子要去坐牢的人。
　　京州，还是熟悉的大成律师事务所，老王，王天成，正在接待着客户。
　　上次遇到那样的当事人，他一怒之下直接违约，付出了一笔不菲的违约金。
　　但是老王并不后悔，作为刑辩律师里面的翘楚，老王比谁都清楚，如果辩护律师和当事人之间都没办法互相信任的话，那还是趁早别辩护了。
　　该判多少年就是多少年吧。
　　是以在上次之后老王痛定思痛，案子不能乱选。
　　“两位，电话里面不方便说，现在说说吧。”老王看着面前的两人道。
　　面前坐着的正是彭玉的父母。
　　彭玉的父母在知道儿子被抓了之后，那真的是晴天霹雳，儿子今年才多大，刚刚过了十八岁生日没多久呢。
　　所以就想弄清楚儿子到底犯得什么罪。
　　知道了消息后就以最快的速度赶到了京州，想见儿子，可惜根本见不到。
　　好在彭玉的父亲彭薄是做生意的，见过世面，是以很快就找到了老王，据说是京州市数得上号的知名律师。
　　在刑事辩护方面很擅长。
　　彭薄张了张嘴道：“其实我们现在也知道的不多，就是在前几天，上课的时候我儿子就突然被抓。”
　　“等我们知道消息了，人家就已经开始把人往京州送了。”
　　“我们这担心啊，小玉他从小都没离开我过，现在这突然间……我都不知道他在里面能不能吃好，能不能住好，他肯定住着不习惯……”
　　彭玉的母亲贾娟娟在那里开始抹眼泪了。
　　一个劲儿地在说，他家的孩子其实很乖，平日里也被她照顾的很好，在家里不愁吃不愁穿，担心在里面吃不好睡不好。
　　老王的脸上挂着笑容，很淡然，这算什么，不就是说了半天，结果就像是什么都没说一样嘛，简单。
　　比起自己之前遇到的当事人来说差远了。
　　虽然他很想说，都被抓进去了就别想着吃不好睡不好这样的问题了……
　　合着那里面抓进去是让你享福的？
　　拜托啊，被抓了之后那是要接受惩罚的。
　　但这是自己的当事人，肯定不能乱说。
　　是以老王笑道：“彭先生，我们先说说你儿子具体的案情吧，他的问题是什么你们知道嘛？”
　　“就是什么方面的？”
　　彭薄闻言道：“我们也只是大概打听了一下，说是什么盗别人视频，而且非法所得数额较大……”
　　“你说王律师，我家这从来都不缺钱啊，他为什么要去干这些呢，他要多少钱我们就给多少钱的……”
　　这话说得没错，彭薄是做生意的，还做得不小，平日里对于这个儿子那是有求必应。
　　要多少钱就给多少。
　　所以他根本想不通，为什么儿子要这么做，那能赚几个钱，结果还把自己搭进去了。
　　盗取别人视频，那就是侵犯知识产权罪了。
　　这不是很常见的案子。
　　“两位，你们先不要着急，咱们呢先统筹一下，你们知道什么都说出来，然后看你们是否要委托我进行代理。”
　　“如果委托我的话，那我会尽量在这两天去见见你们的儿子，然后再决定怎么办，你们觉得如何？”
　　彭薄点点头道：“王律师，不用说了，我们既然找上门来，那肯定就是要靠你的，多少钱你直接说。”
　　就喜欢这种豪气，有时候真的是没办法，当事人这边就是不肯赔钱，而且还想着让对方谅解。
　　这就很让人无语，一分钱不出，人家凭什么谅解你，就凭你这张脸？


第126章 听说您在业内名声很大！
　　王天成王大状感觉这次优势在我，而在另一边，刚刚从暂停执业一个月的状态中走出来的王道仁，则是在发誓，绝对绝对不会乱喝酒了。
　　也不知道是不是出门没看黄历，居然和那样的人喝酒，而且把自己的事给说漏嘴了。
　　其实吧，这样的话他之前喝多了也说漏过，原本并没有当回事。
　　因为那些人也不会出去到处嚷嚷说，啊这个王道仁王律师他同时在两家事务所执业。
　　结果呢，夜路走多人终究会遇到鬼，他王道仁在法官面前被直接背刺，死的展展的。
　　在律所里，王道仁等着当事人前来。
　　他吕州的朋友给他打电话，说介绍一个客户过去。
　　现在就是约好的时间了。
　　很快便有人进来，三个人，一对夫妻，外加一个年轻的女孩。
　　正是吴涛的父母以及吴涛的女朋友胡艳。
　　“您是王道仁王律师吧，我们是李律师介绍的……”
　　“对对，我就是王道仁，三位先坐，来喝点水。”
　　“之前听老李说，好像是你们的儿子被抓了是吧，具体是什么情况呢？”
　　胡艳开口，将自己了解到的情况讲了一遍。
　　末了问道：“王律师，具体他在干什么我也不知道，只知道是一个工作室，说是转载别人的视频赚钱。”
　　“但是却突然被抓了。”
　　吴涛的父亲吴建军很是激动道：“王律师，我们听李律师说您在京州市很厉害，您可一定要帮我们。”
　　“我们家小涛莫名其妙的就被抓了，他做生意做的好好的，也不知道这是惹下什么人了。”
　　对于自己的朋友吹嘘自己的行为，王道仁当然不会拒绝，他只会说，请大力点。
　　但毕竟是律师，听了大概地讲述，排除里面那些“我儿子没犯罪”，以及“我儿子是被人搞了”之类的废话，就大概知道真相了。
　　“两位，不要着急，转载别人的视频肯定不可能犯罪，我估计应该是直接盗取别人的视频。”
　　见自己说出来的话对方好像根本听不懂，王道仁又换种方式道：“其实就是把别人发的视频下载下来，然后自己发，用这来赚钱。”
　　“啊，这样子为什么就犯法了，那不是给他原作者添加热度吗？”一边的胡艳好奇道。
　　王道仁摇摇头：“不是你们想的那样，别人的视频你在注明来源的时候是可以转载的，但是在不经过同意的情况下是不能用别人视频来赚钱的。”
　　“我这么说你们明白嘛？”
　　“不过具体情况我也得再了解一下，你们有没有点打算委托我代理呢？”
　　三人对视一眼，吴建军开口道：“这个……我们既然找上了王律师，那肯定是想让王律师代理。”
　　“只是这个收费的问题……”
　　王道仁拿出了材料道：“关于收费的问题，我们这边都是统一定价，有政府的指导价。”
　　“可是……可是王律师，我们之前听别人说，有一种方法，先不交钱，等你打完官司赢了之后，我们再给钱，你看我们……”
　　吴建军一段话说的结结巴巴的。
　　至于这些东西，那是在一次吃饭的时候，听某个朋友吹嘘。
　　说你现在去打官司，千万不要被律师给骗了。
　　那些律师收费黑着呢，也不会跟你说能不能赢，就会收你的钱。
　　所以啊，就要这么做！
　　先不给他钱，签合同，然后合同里说，那官司要是打赢了，可以多给钱，可如果输了，那就没办法。
　　还说，这样就能避免那些律师在打官司的时候不尽力的问题。
　　当时那个朋友吹嘘的厉害，说现在大城市里的人都是这么打官司的，让他们记住。
　　吴建军自然就记住了，来的路上和妻子还有胡艳都商量过，觉得就应该这么干！
　　这几年吴涛赚钱不少，给家里的钱也很多。
　　只是吴建军夫妻俩现在都已经决定了，不怕花钱，就怕花钱了没用。
　　听着对方的话，王道仁感觉自己的脑壳有点痛了。
　　“你们说的那叫风险代理吧。”
　　“啊，好像就是，我具体也不清楚。”吴建国说道。
　　王道仁犹豫了一下道：“我得和你们说一说，这风险代理可不是普通的代理，咱们这种刑事方面的案子，总之很复杂。”
　　“而且风险代理，合同里约定你们要给的钱，可比正常代理要多的。”
　　王道仁留了个心眼，也不说什么，反正就是告诉你们，很复杂。
　　“王律师，这个没问题，只要你能打赢官司，钱真的好说……”
　　这是违规的，不用说，但是王道仁再次犹豫了。
　　自己才把执业证拿回来，这么弄如果让人知道了，那就又瞎了。
　　但是他们说钱好说……这就让人有点纠结了。
　　想了想王道仁开口道：“你们说的打赢官司是什么，我先得告诉你们，这种刑事的案件，你们家儿子已经被抓了，那要想做无罪辩护，基本不可能。”
　　很少见，真的很少见。
　　因为正常来说，如果关键证据缺乏，检察院批捕那里就过不去。
　　而且自己现在根本不清楚案情，更不知道他们所说的打赢官司是指什么。
　　所以得先问清楚了。
　　“不能无罪？那我们找你干什么！”
　　吴建军已经有点着急了，站起来喊道。
　　王道仁的脑瓜再次开始疼，为什么他们老感觉只要找了律师就能无罪呢？
　　犯了罪只要能花钱找律师就无罪的话，那还要法律干嘛。
　　“吴先生，您先不要着急，我先了解一下案情，然后呢，咱们再来谈代理的事。”
　　说完，王道仁出门开始打电话，他自然也有自己的一些了解渠道。
　　没多久王道仁回来，看着对面的吴建军道：“吴先生，我大概已经了解了情况，现在可以说，无罪辩护是不可能的，但是可以做减刑辩护！”
　　反正刑事辩护就两种，要么无罪要么减刑。
　　至于说做无罪辩护，结果改判二十年有期徒刑这种骚操作，那就属于特殊案例了……
　　至于减刑，减几年都算减，只要吴涛认罪态度良好，积极点，减刑没有太难。
　　在做出了一些承诺之后，合同签订，王道仁嘱咐对方，对于合同要保密。
　　吴建军表示自己的嘴最牢了，肯定不会乱说。
　　于是在这样的情况下，王道仁满意地开始准备会见。
　　经过了诸多程序之后，王天成王大状终于见到了自己的当事人彭玉。
　　在见到王天成的时候，这个刚刚成年没多久的年轻人嚎啕大哭。
　　“我，我是真的不知道那是犯罪啊……”
　　“嗯，有人，有人联系过我，说他是视频的原作者，让我注明视频来源什么的，可以让我赚钱。”
　　“我是根本没想着赚钱，就是想向我的朋友展示技术来着，所以我就把他给拉黑了。”
　　“赚的钱我也没动，我根本不需要这些钱，那都是用来炫耀的……王律师，救救我，我真的什么都不知道啊。”
　　老王一边安慰着这个看似成年实则只是小孩的男人，一边开始想着。
　　这个案子并不是多难。
　　一来对方年纪还小，而且主观性恶意也很小，二来主动赔偿谅解，或许可以判的很轻。
　　当然，主要还是因为这次这家长给力啊，直接说了，钱的问题不操心。
　　让他放手去办，只要能让儿子早点出来。
　　这和之前的那对夫妻简直形成了鲜明对比。
　　而另一边，王道仁的会见却没有那么好了。
　　“什么？你还有好多其他的账号都在盗视频？”
　　王道仁有点无语，这和自己了解到的情况不太一致啊，这意味着什么，意味着对方的违法所得可能已经超过了数额较大这个标杆！
　　“等等，这个问题你在审讯中有没有和警察说过吗？”
　　“你为什么不说，记住了，现在，这方面的问题你有什么就反应什么，千万千万要配合，要主动！”
　　“你这样做了，我们才好配合。”
　　吴涛看着王道仁，有点着急：“王律师，我什么都配合，你说我什么时候能出去，我正准备结婚呢！”
　　想到对方那个女朋友，王道仁沉默了一下。
　　“先不要考虑这些，积极配合，积极争取！”
　　五个人都有了律师，律师在会见了解案情，获取证据之后，基本上都开始联系受害人。
　　与此同时，老王，也就是王天成知道了受害人的联系方式，以及名字。
　　“周毅？这名字好耳熟……”
　　带着一丝不相信，老王拨通了那个电话。
　　随后看着电话里的备注，老王倒抽了一口凉气。
　　怎么会这么巧，不至于吧，这次自己难道又要违约了？
　　不，肯定不会，上次是因为猪队友，这次我就好比全副美械装备，要钱有钱，要人有人！
　　不用说了，优势在我！
　　稍微冷静了一下，老王拨通了电话。
　　帝都，正在沉迷于对付大龙虾的周毅看到电话响了，自己两手油，便喊道：“方大状，帮我接下电话！”
　　方大状拿起电话，看看上面的来电显示。
　　“倒霉蛋？周毅，倒霉蛋是谁啊。”
　　嘴里一边说着话，一边已经接通电话放在耳边。
　　周毅随口道：“啊？倒霉蛋？我手机里有这个人吗？不知道……诶等等！”
　　雾草！差点忘了，之前把那个介绍了方大状的老王律师给备注了倒霉蛋。
　　对方真的是倒霉蛋啊，那样的当事人，这辈子可能都遇不到几个。
　　然而已经晚了，方大状接通电话直接说道：“喂，哪位找周毅啊，他在忙顾不上。”
　　电话这头的老王感觉对面的声音莫名的耳熟。
　　不是周毅，是谁呢，和周毅在一块，而且还帮周毅接电话。
　　等等，这声音……
　　“老方？”
　　电话这头的方大状也是一脸懵逼道：“王天成？老王？你是老王吗？”
　　拿下来看看手机，没错啊，是周毅的手机，是倒霉蛋。
　　可是为什么会是老王呢？
　　莫非在自己不知道的地方，周毅和老王还有什么特殊的交情吗？
　　“是我是我，老方，周毅的手机咋在你这里，你和他在一块呢？”
　　老王已经如同连珠炮般的发问了。
　　方大状无语道：“这不是来帝都出差嘛，周毅的那个案子，调查一些信息，你找他有事？”
　　“对有事，你让他接一下电话吧。”
　　方大状把电话递给周毅道：“王天成王律师，对就是之前把我介绍给你的那位律师，说找你有事。”
　　周毅拿过手机直接开了免提放在身边道：“喂王律师，好久不见，找我有什么事吗？”
　　“周毅啊，是好久不见，我这找你……确实有点事，你看你说话方便不？”
　　嗯？方大状和周欣然齐齐看了过来。
　　周毅赶忙道：“方便方便，你说吧。”
　　“是这样的周毅……”
　　老王开始讲述相关情况，这次很简单，对方愿意赔偿，双倍三倍都行，只求周毅出具谅解书。
　　“你是说对方才十八岁？现在的年轻人都这么逆天了吗？”
　　周毅都有点震惊了，一个十八岁的年轻人，自学爬虫技术，盗取自己的视频，只是为了炫耀。
　　这……只是想到对方毫不犹豫拉黑自己的情况，就感觉有点不太想谅解。
　　眼见对方没反应，老王再次说道：“周毅，觉得赔偿不合适的话，其实还可以再商量。”
　　还可以再商量？
　　周毅的手微微颤抖，他感觉自己这次有可能会开出人生第一份谅解书了……
　　具体如何周毅需要考虑，只是在帝都这边，让周毅没想到的是，已经过了七个工作日，但是公司依旧没有任何反应。
　　过去问，只能见到前台的行政，那位吴总和赵总一个都见不到。
　　“见他们还得预约？那公司现在对于这件事谁能做主呢？”周毅问道。
　　前台妹纸摇摇头：“抱歉先生，这个我也不清楚，正常是赵总负责的，只是他这几天忙着开会。”
　　“不是，那他什么时候有空呢，今天就准备开一天会？那吴总呢”
　　前台也只能说道：“先生，我也不知道，您可以留下您的联系方式，等赵总有空了我可以帮您预约。”
　　“吴总已经出差了，这几天不在公司。”
　　看看两边围过来的保安，周毅摇摇头，他现在的脾气确实好了很多，根本没打算吵架。
　　而且对方只是个前台。
　　是以直接说道：“行，你先帮我预约吧。”
　　“好的先生。”
　　转身离开公司，周毅看着身边的方大状。
　　“他们这是咋想的，难道以为这么拖下去我就会妥协吗？现在怎么办呢。”
　　“没事，你在此地不要走动，我去联系法院，放心，这些人我见多了。”
　　“他们总以为你不会和他们撕破脸。”
　　还是那句话，毕竟跨省了，如果是本地，那一切都好说。
　　但这里是帝都，联系京州的法院，然后对面有回应，这中间都需要时间。
　　而恰巧，周毅根本不缺时间！


第127章 起诉进行时！
　　方大状淡定的样子让周毅放下心来。
　　正如方大状所言，在这种程序性的事情中，时间才是最大的成本！
　　不过好在还是等到了，第二天的头上，方大状接到了那位赵总的电话。
　　“诶方老师，你看你们这是……我们也不是说不给信息，只是这些信息需要时间。”
　　“那之前没有准备好，现在总算是准备好了，您看您过来取呢还是我们直接送达你们的法院。”
　　“真的是抱歉啊，方老师，您呢和法院说一声，这不是我们故意不配合调查令……”
　　巧了，是不是，真的太巧了。
　　我们之前不是想对抗调查令，只是需要时间，没想到你们这么着急，还没等我们的信息都弄出来，就找法院了。
　　赵总的话声中带着抱怨。
　　方大状也是笑呵呵的打着圆场，说没问题，信息拿到之后就和法院解释清楚，看的周毅一愣一愣的。
　　之前可是方大状找法院告状的……
　　挂了电话，赵总也是松了口气。
　　“吴总，现在没事了。”
　　原本想着拖一拖呢，结果没想到那边直接通知法院，有人对抗法院调查令。
　　随即法院就来电话了，对直接找的吴总，因为方大状说这位吴总是直接负责人。
　　对抗法院调查令，第一次是可以做出司法罚款的，个人在十万元以下。
　　这真的是飞来横祸，莫名其妙就要被罚款，吴总直接懵逼了。
　　而且法院那边的工作人员告诉他，如果罚款之后还是拒绝调查令，那可以进行拘留。
　　这下子吴总被吓住了，赶忙找赵总说赶紧给提供信息让他们走人。
　　说白了这些都是小事，只是需要道歉，意味着根本拿不回多少钱。
　　结果居然硬生生地在帝都等了这么久。
　　有毛病！
　　帝都需要的信息总算完事了，接下来就是方大状的主场，魔都。
　　对此方大状的原话就是，魔都不需要担心。
　　确实不需要担心，方大状出马，魔都的办事很顺利，只是同样，平台不愿意道歉。
　　人家的话也很明白，你去起诉吧，你随便起诉，平台认为自己没有责任。
　　反正就是，宁愿打官司，也不会因为你威胁起诉的一句话就直接道歉了。
　　如果说之前周毅还会生气的话，那么现在已经完全无视。
　　这也是很多公司以及个人的通病。
　　很多个人是觉得，你这个人不会因为这点小事而真的起诉，而公司呢，则是认为一切都要走法律途径。
　　不能说以后随便有个人来威胁一下我们说要告我们，那我们就得道歉吧。
　　这样说好像也没毛病，那既然两边都认为自己没毛病，那就没什么话说了，该起诉起诉。
　　五天的时间，魔都和深市的取证终于完成。
　　周毅这边积累了很多的素材，经过了周毅的剪辑，只选取其中关键的部分，发给了公司。
　　火柴人动画也不能太长，关键的内容有就行。
　　一路回到京州，这趟出门算是周毅有生以来跑的最远的。
　　天可怜见，他以前连汉东省都没出过……
　　小时候上学在林城，那会的一把手是李书记，然后大学和工作在京州，一把手还是李书记。
　　而且周毅能感觉到，到了后面方大状和周欣然已经在刻意加快速度了。
　　毕竟是出差，不是游山玩水……
　　这让周毅有点惆怅，莫名的他就想起了小说里总被背刺的裴总。
　　想薅系统羊毛被阻止了，不过没关系，以后还有机会。
　　房子和车这种奖励是不允许出售的。
　　或者这次判下来有点钱了，出门玩一圈？
　　这个主意好像不错的样子。
　　回到家，小区的观感倒是变了很多，最起码，以前那种到处能遇到狗屎的情况变了。
　　而且遛狗的人很少见到不牵绳的。
　　然后，周毅就迎头撞上了小徐姑娘。
　　依旧是简单白T恤加牛仔裤的小徐姑娘瞪着大眼睛，看的周某人头皮发麻。
　　“周大哥，你的车位到底租不租了？”
　　到了现在，小徐姑娘表示，对于礼物什么的已经不抱希望了，只是想着赶紧把车位租好。
　　“租，我当然租，这不是之前一直忙着嘛……”
　　“忙着把人送进去？”
　　你这样说我们就没法聊天了，差点忘了这姑娘好像也是自己的观众老爷来着。
　　“今天就签合同，然后礼物我也确实买了，两份，就在家里呢。”
　　答应给人家还礼物，之前那是确实忘了，这次出去在魔都已经买好。
　　别误会，周菜鸟挑的，还说什么只有女人才最懂女人，莫名其妙的话。
　　啊？周大哥居然真的买礼物了……
　　这种小合同没必要找方大状，况且对方最近这么忙，周毅想了想还是拨通了周欣然的电话。
　　“喂周律师……”
　　不出意外，菜鸟周可比方大状收费低多了，一份合同，很快就准备好。
　　合同签好，礼物送出去，小徐姑娘满意的离开。
　　周毅松了口气，他现在好像都习惯了动辄怼人，和小徐姑娘这样的女孩好好说话，居然感觉很不适应。
　　包括上次和关雁也是这样。
　　家里还想让去相亲……开玩笑呢这不是。
　　原本想在家里过几天平静的生活，等着法院那边开庭，可惜，没安静多久呢就接到了老王的电话。
　　“出去吃饭？没必要吧，聊一聊加倍赔偿的问题嘛……可是，那就去吧……”
　　讲道理，这样做周毅感觉和自己较真的人设不符，但是他也认识到，如果自己真的不去，那就不是较真了，那叫魔怔。
　　这次较真是为了什么，是因为别人做错了，但是他却不觉得错，所以我需要让他认识到自己的错误。
　　但是现在，别人很明显已经认识到错误了，而且打算用非常大的诚意来让他周某人满意。
　　这可不是刘旭的父母，张嘴闭嘴好像别人都欠着他们一样，好像自己不谅解就是自己的错。
　　那么在这样的情况下，谅解也不是不能。
　　关键得看诚意对不对。
　　于是周毅准备开车……诶对了，我还有个车好像在四儿子那里修呢。
　　这几天了还没修好吗？
　　还是说车的问题很大啊。
　　带着好奇，周毅翻出了之前修车时候留的那个四儿子店一个经理的电话。
　　“喂，古经理，诶是我周毅，我问问啊，我那车现在修的咋样了，我最近需要用车呢。”
　　电话里古经理的声音响起：“周先生啊，你的车还得几天，主要是那个零件需要从外面调进来。”
　　“然而咱们都是给你用的进口零件，需要的要求也高，所以修起来慢一点。”
　　“不过您放心，我们保证加快速度！”
　　没修好啊，周毅也只能道：“那行吧古经理，尽量快一点，修好了记得通知我。”
　　这由俭入奢易，由奢入俭难啊，之前一直没车，也没感觉咋样。
　　结果这开了一段时间车，居然习惯了，冷不丁没车还觉得有点不太对。
　　算了，出门打车，直奔说好的饭店。
　　而在此时，已经订好的包间内，王天成正在给彭薄讲着关于周毅的事。
　　“所以你是说这位周先生其实脾气很不好？”
　　王天成想了想道：“其实也不能说是脾气不好吧，他这个人很较真，特别的较真。”
　　“我之前代理过一个案子，也是刑事案件，那案情啊，说出来你们都觉得奇怪……”
　　王天成将之前那反手充值一百万的案子讲了一遍，临了道：“后面，他不管怎么样都不出具谅解书，那个大学生被判了五年。”
　　啊？听到这里，彭薄和妻子都已经惊呆了。
　　他们想不明白，这个世界上居然还有这样的奇男子！
　　“所以你们看到了，他这个人不缺钱，有时候就是为了那口气，那口气下不去，你就算给在多钱也没用。”
　　彭薄点点头道：“是啊，这种有钱人我之前也打过交道，人家就不在乎钱，这得谢谢王律师，如果不是你，我们家小玉这次就完了。”
　　“没事没事，这都是我份内该做的！”
　　没多久，周毅打电话说已经到了，王天成出去将对方带进了包间。
　　一进来，周毅就看到一对夫妻在那里很是殷勤。
　　“周先生是吧，赶紧坐赶紧坐，今天有点匆忙，没订好一点的饭店，只能在这里……”彭薄上前堆着笑道。
　　在这里……
　　周毅看看周围，这样的饭店，他平时是根本不会进来的。
　　菜死贵不说，量还特别少，这就是那种所谓的商务宴请，反正来这里就不是为了吃饭。
　　来饭店不是为了吃饭，一点都不奇怪，就好像你去足疗店是为了洗脚吗？
　　再看看对面那张有点威严的脸在努力的堆笑，周毅都摇了摇头。
　　这两位和刘旭的父母简直是两个极端。
　　按道理说，因为自己报案，所以他们家孩子才被抓了，结果人家客气的让自己都不好意思了。
　　都说儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马，但实际上呢，六个钱包之下，多少父母在为儿孙做牛马。
　　“您两位太客气了。”
　　周毅也坐在桌边，自然而然，按照传统习俗，是不会刚刚坐下就开始谈事的。
　　好酒好菜的端上来，先劝着吃了几口，这才开始说正事。
　　“那个周先生啊，这次真的是我家小玉不对，我们也没把他教育好，我只是想让您理解，小玉他绝对不是故意的……”
　　“对的周先生，他拉黑你，这个确实是他的问题，我们表示道歉，对于周先生你的损失，我们加倍赔偿……”
　　听到加倍赔偿那几个字，周某人眼神一动，不过还是正襟危坐。
　　“其实吧，我也不是说咋样，网上盗我视频的人太多了，主要是你家儿子获得的收益有点多，所以才被抓的。”
　　“不过两位的诚意我确实看到了。”
　　“周先生，你看要不这样吧，现在还没有确定，等到确定了彭玉赚钱的具体数额，然后，彭先生夫妻俩再给你加倍赔偿，然后你再出具谅解书，你看如何？”王天成在旁边说道。
　　方大状那边并没有具体算出是多少，只是算出对方非法所得已经超过了两万元，属于数额较大标准，够得上犯罪。
　　具体多少，那是公安机关的责任。
　　彭薄开口道：“周先生，我们也和王律师了解过，您呢不缺钱，但是我还是想让您务必收下我们的赔偿。”
　　“这不能说是钱，这还代表着我们的道歉……”
　　彭先生还在那里不停说呢，周毅已经愣住了。
　　我不缺钱？这是谁说的，老王？
　　老王你个浓眉大眼的也叛变革命了？
　　“是啊周毅，你不缺钱谁都知道，但你还是收下吧，三倍赔偿，钱不能说明什么，但这也是彭先生夫妻俩表达歉意的方法。”
　　好嘛，看你老王的样子好像都是再为我着想呢，我先谢谢你啊。
　　我祝你以后遇到的当事人都是刘旭父母那样的！
　　说归说闹归闹，三倍赔偿的诚意真的不小了。
　　周毅已经开始掰着手指算账。
　　系统任务，钱都是系统出，但是官司赢来的钱可都是自己能自由支配的！
　　还是这种薅羊毛的方法靠谱……
　　这个夜晚，双方宾主尽欢，周某人第一次体会到一盘里只有一点点菜的商务宴会吃饱的感觉！
　　所有的信息全部调查完整，共涉及到一百零六个人的信息，以及具体的联系方式。
　　联系方式很重要，甚至在很多的民事诉讼中要比住址都重要。
　　当然，虽然都立案了，但是不可能真的把这一百零六个案子挨个判决。
　　这种类型的案子，大部分还是要适用调解。
　　于是，这几天光明区法院有点忙。
　　这一百零六个人都分散在全国各地，需要挨个进行核实，以及挨个送达。
　　这种当然不会进行直接送达了，电子送达也是送达的一种方式。
　　法院会通过短信电子邮件等等各种方式进行送达。
　　而在此时，魔都，一处大学中。
　　方晓彤看着手机中的短信一脸狐疑。
　　【京州市光明区人民法院】尊敬的方晓彤女士，关于【（2022）汉0606民初6189号案件】，您有《传票》等文书待签收，账号635247……（默认密码……）为保护您的合法权益，请于2022……之前选择以下一种方式签收查阅：一……
　　这是什么，传票，不会是诈骗短信吧？
　　之前不是老宣传说诈骗短信，里面的链接根本不能点，一点就出问题。
　　但是却感觉这短信很正规。
　　可是谁会起诉自己呢？
　　与此同时，很多人都收到了这样的短信，甚至于一些未成年用父母手机号注册账号的，父母也收到了这样的短信。
　　当然，很多人都直接选择了无视，因为这短信看起来和假的一样……
　　然而没多久，他们就接到了光明区法院的电话。


第128章 翻译翻译，什么叫“勿谓言之不预也”
　　在电信诈骗频发的今天，或许依然有很多人被骗。
　　但是同样，因为各种各样的宣传，对于短信邮件之类保持着高度警惕心理的人也不在少数。
　　方晓彤当然也是这样。
　　对于这条莫名其妙的短信，她虽然觉得对方很正规，但并没有真的点开。
　　因为大学刚刚入学，便有公安部门的同志进行宣传反诈，别误会，大学生群体一向都是电信诈骗的高发群体……
　　不是因为大学生笨还是咋样，能考上大学的咋也不可能是笨，主要是这个群体很特殊。
　　他们的一只脚已经踏入社会，但另一只脚还留在校园，不需要自己赚钱，但是手中却有一部分可以自己支配的钱。
　　很多家长都喜欢将一学期的钱一次性给了孩子，而且对于孩子要钱的电话也很少会拒绝。
　　只是方晓彤接到了电话。
　　“什么？你说你是京州市光明区法院的，我被别人告了？你在开什么玩笑，我平白无故怎么会被告！”
　　“死骗子！”
　　说完之后方晓彤直接挂断电话，伪装法院人员诈骗，这套路已经过时了。
　　只是对方居然能直接说出自己的名字和身份证号，让方晓彤觉得有点意外。
　　不过也只是有点而已，过去也不是没听说过这样的案例。
　　现在人的身份信息天知道什么时候就已经全部泄露出去了，所以对方知道这些信息一点都奇怪。
　　不过有点意外，手机上的国家反诈中心APP居然没有提示。
　　方晓彤觉得这是诈骗也很正常，因为她认为自己什么都没做，平白无故的咋可能成为被告呢。
　　“咋了晓彤？”
　　或许是方晓彤的声音有点大，因此宿舍内的其他舍友有点好奇道。
　　“没事，一个诈骗电话，居然知道我的身份信息，说自己是法院的，而且还说我成被告了。”
　　“哈哈，晓彤，你干嘛那么快挂了，和他万万嘛，你看那网上不是经常有一些和调戏诈骗电话的。”
　　方晓彤闻言顿时笑道：“诶对啊，不过我已经挂了电话，现在也不好再打过去……”
　　结果还没等咋样，手机又一次响了起来，方晓彤瞄了一眼，顿时来兴趣了。
　　“诶诶诶都别说话，还是之前那个诈骗电话！”
　　“接，快接，我来给你录视频哈哈！”
　　旁边的舍友赶忙掏出了手机笑道。
　　等一切准备就绪了，方晓彤接通电话，随即开了免提。
　　“方女士，您先别挂，我不是骗子，我这边确实是光明区人民法院。”
　　方晓彤瞅了瞅舍友，随即说道：“你说你是法院啊，怎么证明呢？”
　　“现在可是法治社会，说话必须讲证据。”
　　电话那边的人愣了一下，好像从来没听到过这样的话。
　　不过很快还是说道：“方女士，你的视频账号‘彤彤最可爱呢’盗取B站up主‘阿毅’的视频，目前被up主‘阿毅’诉至光明区人民法院。”
　　“您可以点击链接根据提示查看起诉状副本传票等等材料证据。”
　　“如果对于我的身份有疑问，可以报警进行核实，感谢您的接听，请问您还有什么不明白的吗？”
　　啊这……
　　方晓彤已经完全愣住，她是万万没想到对面那个人不单单知道她的个人信息，而且知道她视频网站的信息。
　　只是，听到那个“彤彤最可爱呢”的话之后，方晓彤的脸一下子变得通红。
　　在几个舍友都在围观的情况下，在自己还开着免提的情况下，方晓彤感觉地球已经不适合自己了。
　　而听到最后，方晓彤沉默了。
　　真的诈骗人员会各种强调一件事，不得泄露电话内容，而且最关键的是不能报警。
　　他们往往会用诸如“报警了就会有很大的麻烦”这样的话术来吓唬人。
　　但是对面的话中却是鼓励让她去报警取证，而且自己之前确实“转载”过那个“阿毅”的视频。
　　这让方晓彤莫名感觉，好像应该是真的……
　　挂了电话，方晓彤看看几个舍友，迟疑道：“要不然我报警问一问？”
　　舍友们对视一眼，她们也能感受到，好像这次不是骗人，所以自己这个舍友真的因为转载几个视频就被告了？
　　没说的，打电话报警，在说清楚情况之后，没多久，便得到了回复。
　　“警察同志，您的意思是……”
　　“是的没错，方同学，对面确实是光明区人民法院，不是骗子。”
　　“啊，好的，好的谢谢……”
　　挂了电话，方晓彤一脸的难以接受，莫名其妙地就成了被告，这种感觉，让象牙塔中的学子感觉像是在做梦一样。
　　其他的舍友们也不知道说什么。
　　因为在前段时间那个视频up主“阿毅”发布视频说“勿谓言之不预也”的时候，她们宿舍都是抱着嘲笑态度的。
　　当时有人还开玩笑，说晓彤也盗视频了，不过就几个，赚的钱还不到一千块。
　　如果真的“勿谓言之不预也”的话，那得连晓彤一起弄啊。
　　说完了玩笑的话，然后大家就再也没把这事放在心上，方晓彤更是没去理会。
　　因为感觉不太真实，就好像是一个人在网上骂了人，结果突然成了寻衅滋事一样。
　　直到今天……
　　想着之前那个视频，方晓彤回过神来，那个up主，这是玩真的呢！
　　同样的反应还出现在全国各个地方。
　　虽然依旧还有一部分人不相信，但是最起码，大部分人都已经确定了真实性。
　　事实上很简单，直接拨打反诈中心电话就可以确定是不是骗子了。
　　于是，在一个县城里，某个初中生直接吃了一顿竹笋炒肉，因为他的账号是用他爹的手机号注册的。
　　然后他爹莫名其妙就成了被告。
　　其实单纯成为被告好像也没什么，主要是他爹看到起诉状里说，自己的账号名字叫“爱舔黑丝”。
　　然后他爹就直接爆炸了。
　　挨着打，初中生在惨叫的时候也惊呆了，真的被起诉了啊！
　　真的被起诉了，很多人在被起诉了之后都感觉不真实，觉得，我们只是转载你的视频，又没赚几个钱，至于吗？
　　可惜，不管再怎么不爽，现在都已经成为了被告，法院在送达之后，你来不来是你的事。
　　证据齐全的情况下，你不来自然会进行缺席判决，而且你要是不在场，也没有代理人，判决自然而然就会对你不利。
　　只不过对于这样的案子，民事二庭还是以调解为主。
　　因为周毅对于很多人的诉求只是下架视频并且进行公开道歉，只有那些赚钱的，才会要求返还非法所得。
　　于是法院的工作人员就会直接通过电话和被告进行联系，愿意接受调解，周毅也同意的情况下，就可以制作调解书。
　　这也是很正常的，毕竟你的诉求就是这样，人家已经接受了这诉求，你也没必要非得让法院再判一次。
　　周毅自无不可。
　　时间，周二上午，地点，光明区人民法院。
　　面前的主审法官笑道：“周先生，除了依旧没有送达的十三个人之外，要求下架视频并公开道歉的人已经基本都答应了要求。”
　　“而要求下架视频公开道歉，并且返还非法所得的二十一个人，有十五个人同意调解，返还非法所得。”
　　周毅点点头道：“那剩下的那些人呢？不同意调解，这是想打官司吗？”
　　主审法官摇摇头道：“不一定，他们不同意调解，同样可能不会来打官司，不过这没关系。”
　　这确实没关系，来不来都无所谓，判决出来你要是不执行，那“拒不执行判决裁定罪”了解一下。
　　周毅没有说话，只是看看方大状。
　　旁边的方大状马上开口道：“李法官，还有一件事，你们法院得和那些人说清楚，必须公开在账号里进行道歉，这是必须的！”
　　“道歉需要维持七天，七天内是不能注销账号的。”
　　这也是网上办案的一个弊端，就想着反正就是让道歉而已，我把号注销了，我不玩了行不行。
　　答案是不行！
　　如果调解书里你说了答应对方的要求，那么你就必须做到。
　　法院制作出的调解书，在双方签字的情况下，是具有等同于判决数效力的。
　　“那没问题，我们一定会沟通到位的。”
　　必须要和他们说清楚，注销账号跑路也不行，看看到时候你是愿意赔钱呢还是愿意公开道歉呢。
　　挨个在调解书上签字，现在的程序，虽然很多都可以走网络途径，但是一些东西还是必须纸质，通过快递邮寄。
　　一来一回都是时间，但是如果你想维权，必须等着。
　　一切都沟通好，周毅和方大状离开了法院，直接来到了老地方咖啡厅。
　　方大状的老习惯，坐下之后先来一杯加料咖啡，等喝舒服了，这才开始聊正事。
　　“现在感觉怎么样，是不是觉得很不值啊？”
　　“我们又是帝都又是魔都的跑，收集证据，花了那么多钱，但是结果大部分都只是调解。”
　　周毅当然不会说我这样做是在薅系统羊毛了。
　　不管对方赔多少钱，在他这里都是赚得！
　　但是在表面上周毅只是笑道：“方大状，现在没必要说这个，对我来说，有过这样一次后，最起码网上那些人不会再想着盗我视频了。”
　　“就算是盗，之前也得想想值不值得。”
　　那确实是，方大状露出了笑容，这就是他东奔西走为周毅办这件事的原因。
　　别说赚多少钱，就这事，如果换个律师，不可能办的这么顺利！
　　中间随便有个事就能拖你好久。
　　只是……周毅想了想还是说道：“方大状，对于那些只是道歉和下架的，他们会不会再犯？”
　　这是很容易想到的一点。
　　你看，就算是你姓周的再牛逼，你再怎么样较真，我也就是道个歉而已。
　　等道歉完了，我把自己的账号注销掉，然后再弄一个新号，我接着盗呗。
　　我甚至都不想赚钱了，我就想恶心你。
　　不要觉得奇怪，这样的人有，而且还很多。
　　方大状抿了口咖啡，笑道：“告诉你，不要着急，你让他们盗，盗一次，你起诉一次就行。”
　　啊？周毅脸上露出了疑惑的表情。
　　这可不是方大状的做法啊，盗一次，起诉一次，然后对方道歉一次？
　　真的那么做，估计自己会成为网上的笑柄吧。
　　那已经不是较真了，那是魔怔，明明没有作用，但是却一直这么弄，可不就是魔怔嘛。
　　“让你多读书吧，你让他们盗去，两次起诉，两次道歉，到了第三次，就不用起诉了。”
　　放下咖啡，方大状的眼中露出了一丝莫名的光芒：“你到时候就可以选择报警了！”
　　啊？报警？
　　“侵犯知识产权罪里面可是有一个其他严重行为的……”
　　方大状并没有多说什么，依然还是那副谜语人的做派，但是周毅很快就安心了。
　　他就不应该担心这事，就方大状这种天天想着把人送进去的性格，该担心的好像不是他。
　　交流完毕，双方各回各家。
　　时间在流逝，经过上一次的会见，吴涛已经知道了自己坐牢的原因。
　　是那个up主“阿毅”。
　　他想到了之前对方好像还找过自己，想到了那个“勿谓言之不预也”。
　　当初吴涛还觉得可笑呢，我就是转载你的几个视频而已，赚点钱。
　　还“勿谓言之不预也”，说个屁呢。
　　结果没想到报应来得这么快。
　　王道仁放下手机，这是他第三次联系周毅了。
　　但是很可惜，没有达成任何的合意。
　　真的说起来，还是吴涛的父母那边，不知道总是在算计什么。
　　原本他和吴涛父母说好的双倍赔偿，结果转头人家就不同意了。
　　觉得赔的钱太多，看看对方能不能少一点。
　　这让王道仁都觉得懵逼，这玩意是讨价还价的嘛？
　　说起来确实，有人在这种案子里讨价还价，比如某玛莎拉蒂小姐。
　　你受害人没钱，但是你受害人还躺在重症监护室需要钱来治疗，所以我可以给你钱，但你必须出具谅解书。
　　可是他们在这里咋讨价还价，对面那个周毅人家根本不缺钱！
　　莫名的就感觉心里很累。


第129章 我们都愿意赔偿了你咋还不谅解！
　　律师事务所内，王道仁看着面前吴涛的父母也是有点头疼。
　　“吴先生，我的建议是您不要想着和对付讨价还价，直接把赔偿数额提的高一点。”
　　“如果能有对方的谅解书，那么吴涛到时候的刑期不会太长。”
　　说归说，王道仁其实并没有太头疼。
　　当律师这些年，他什么样的当事人没见过。
　　尤其是一些法律援助中的刑辩，各种各样的家属他都见过。
　　什么上来就和被害人吵起来的，叫嚣着一分钱不赔的，以及直接和被害人打架结果都进去的……
　　那真的可以说是不一而足。
　　当然，类似于仇小帅那样还没开庭呢就直接背刺自己的，确实是第一次见。
　　对于吴涛父母准备讨价还价的心思他也知道。
　　觉得不能一次性给高了，得低一点，然后让对方还价，他们再给出一个价。
　　而王道仁的建议就是，直截了当一点，双倍赔偿，用最大的诚意达成谅解。
　　吴建军闻言犹豫了一下道：“王律师，可这……这要是对方还不答应，提出更高的价钱我们怎么办？”
　　“总不能他说多少那就多少吧。”
　　王道仁摇摇头苦笑道：“吴先生，您儿子现在已经被抓了，可以说，主动权是在别人手中。”
　　他也不能把话说得很重，刑事案件那可不就是人家说了算嘛。
　　除非你是想着反正自己的儿子坐牢了，五年也是坐，十年也是坐。
　　“可是……王律师，你说这事，我儿子用他的视频赚了多少钱，赔他多少钱不就行了嘛，为什么还得再多给呢，这，凭什么啊！”
　　对啊，凭什么啊，那个叫什么周毅的又没有损失，相反，我儿子这些年赚得钱都赔给他了还要咋样！
　　“吴先生，这不是说损失不损失的事，而且你这个钱最后还是得给，人家肯定会提起附带民事赔偿的……”
　　这是侵权类的刑事案件常见的，刑事附带民事。
　　刑事是国家和法律对你的惩罚，民事则是对被害人的赔偿。
　　王道仁劝说了半天也没办法，人家就是咬定牙关，赚多少赔多少。
　　没办法，遇到这样的当事人，那案子还是要办。
　　……
　　悦府小区，家里，周毅正在给公司做出来的火柴人动画配音。
　　便在此时手机响了，只能放下工作去接电话。
　　是个陌生来电，归属地显示是吕州。
　　“喂，请问哪位？”
　　“是周先生吗？我是吴涛的父亲吴建国。”
　　吴涛，周毅知道，之前老周给他通知抓人的时候说过，那个叫“啊毅”的账号背后的人。
　　吴涛的父母找自己，之前好像对方的律师找过自己。
　　周毅在当时接到电话的时候也是惊呆了，没想到居然是那位王道仁律师。
　　说起来这位也是惨，被仇小帅一个背刺给终结。
　　没想到现在又代理了这个刑事案件。
　　而且感觉京州真的好小，这律师界走到哪里都是认识的人……
　　只是王道仁说对方愿意赔偿周毅的损失，周毅没答应，主要还是那个吴涛之前太过分了。
　　周毅现在想起当初的情景还是感觉生气，那种被嘲讽后又被拉黑的感觉，大概也只有亲身经历的人才能知道。
　　那是真的恨不得拿起刀子和对方拼个你死我活的！
　　不过人家这么客气，周毅也是说道：“哦吴先生，你好你好，你找我这是……”
　　“那个……周先生啊，你看我们家的吴涛现在都已经被抓了，而且还有可能要坐牢，他是个好孩子，就是没走正道，您就可怜可怜我们，给个谅解书可以吗？”
　　“真的周先生，他也知道错了。”
　　“周先生，钱的方面您不用担心，吴涛他赚了多少，我们赔多少，绝对不少您一分钱。”
　　“您看周先生，我们赔钱，反正这事您也没什么损失，我家吴涛也相当于给你白打工了，你看这个谅解书的事……”
　　周毅有点没听明白，他还以为这吴涛的父母找自己是想好好聊一聊赔偿的事，可是对方居然说赚多少赔多少。
　　这听起来好像没问题，对吧你看，我家孩子都被抓了，赚的钱也都赔你了。
　　你这什么损失都没有，还白赚了一笔钱。
　　这感觉说的好像自己在通过这件事谋利一样！
　　是以周毅很快回道：“吴先生，你这话就不对了，通过视频赚到的钱，那是我该得的！”
　　“现在你们只是把钱还回来，这本来就是我的损失啊！”
　　“而且我当初可是找吴涛说过的，我说这个钱可以赚，只需要他注明来源。”
　　“可他骂了我之后直接拉黑，你说我该怎么办？”
　　吴建军闻言感觉有点不舒服，想了想还是说道：“是是，周先生，我家吴涛确实做错了，他也知道错了。”
　　“而且您确实也没损失啊，您又没在那个平台发视频，所以没有我家吴涛，这些钱您确实赚不到啊！”
　　这就是吴建军的想法，你周毅再怎么样你就是赚不到这些钱，我们现在都把钱给你了，让你凭空拿了一堆钱，你怎么就不能出具谅解书呢！
　　周毅听到这都差点气笑了，如果说之前刘旭的父母是那种单纯的蛮不讲理，这位，那是有点想当然。
　　他目前遇到的这些想要他出具谅解书的人好像都没有理解“谅解书”三个字的含义。
　　他们只是用自己的思维在想，想着我都咋样咋样了，你怎么还不能出具谅解书。
　　以及你看你在这事里面没损失，你为什么就不能谅解了云云……
　　谅解书是这么理解的吗？
　　那我哪天被人一刀捅了，反正没死，反正你能养好伤，那是不是就代表着没损失了。
　　我把医药费给你，你就必须出具谅解书吗？
　　你要知道，当你这么想的时候那就已经不对了，你是要对方原谅你的。
　　于是周毅直接说道：“吴先生，既然这样的话那我们也没必要聊这个事了，一切按照法律来就行。”
　　说完，周毅便打算直接挂电话。
　　这个时候吴建军急了。
　　“不是，周毅，你到底想要怎么样，我们都赔钱了你还要咋样，那也是我们家小涛辛辛苦苦赚来的钱，是打算结婚的钱！”
　　“现在都要给你了，你为什么就不能放过他！”
　　“现在呢，婚也结不成了，他还得去坐牢你知道吗，你难道非得让我们去死了才行吗？”
　　吴建军觉得很委屈，为什么对方能那么狠心，明明自己都把所有的事摆在台面上说清楚了啊。
　　婚结不成，还得坐牢，还得赔钱，结果你还不愿意出具谅解书，你这就是要逼着我们一家人去死呢。
　　周毅直接挂断了电话，在对方开始吼的时候他就已经不想听了。
　　到了最后这感觉好像是自己错了一样，他坐牢，难道是因为我报警的原因？
　　钱确实买不到后悔药，钱也不能代表诚意，但是在这种情况下，好像除了钱再没有其他能代表诚意的东西了。
　　可是对方的态度呢，好像是拿出这笔钱自己拿了就是赚到的想法，就必须出具谅解书。
　　那就算了呗，说的好像你们不给，我就拿不回这笔钱似得。
　　不过该说不说，这个电话确实影响到心情了，让周毅的配音工作没办法继续。
　　算了，去小区楼下散散步吧。
　　另一边，酒店内，吴建军听着电话里的忙音气不打一处来，拿起手机就想砸。
　　但是想想，砸了手机之后电话也打不成了，因此只能强行忍着怒火。
　　“老吴，咋回事啊？”吴涛的母亲在旁边问道。
　　“对方就是不同意，咋说都不行，我都说了，小涛用他视频赚的钱全给赔回去也不行，后面直接挂电话了。”
　　“我再打过去问问，我还不信了，他不就是为了钱嘛！”
　　也就是周毅不在，要不然肯定会感慨，这和当初吴涛回复自己的话一模一样。
　　你不就是为了钱嘛。
　　打工时候，想要加班费，结果被老板怼了，你不忿，想着要去和他理论，给他讲劳动法。
　　结果得到的却是老板的鄙夷，扯这么多，你不就是为了钱嘛！
　　这话说的，好像我为了钱就是失去了道德高地一样，就很离谱！
　　然而，吴建军再次拨打电话，却一直显示对方在通话中。
　　“咋回事啊，这有这么多电话嘛！”
　　只能等着晚点再打了。
　　这一等就等到了晚上，继续打电话，结果还是正在通话中。
　　这下子两人着急了，赶紧去问儿子的女朋友是咋回事。
　　胡艳看了看手机，苦笑道：“叔叔，你们这是被对方拉黑了，就是加入黑名单。”
　　“什么？他把我加入黑名单了？可是，可是他不想要钱了吗？”
　　胡艳犹豫了一下这才说道：“叔叔，我的建议是，按照王律师的说法，咱们双倍赔偿求对方原谅。”
　　“而且您还是别和对方直接联系，这样要是撕破脸了，反而会让人家更加……更加不会谅解。”
　　她其实也是犹豫，现在还没结婚，虽然说已经开始谈婚论嫁，而且自己这次也跟着来了京州，但终究还是外人。
　　有些话她不能随便说。
　　只是现在觉得，自己家男朋友的爸爸有点太过于考虑的多，这事儿难道不就是应该怎么有诚意怎么来嘛。
　　然而，听到胡艳的话，吴建军便道：“你们年轻人啊一点都不懂，这不是我舍不得钱，主要是不能让对方牵着鼻子走知道吗！”
　　“还有那个王律师，我告诉你们，别太相信这些律师了，这些律师也是就知道赚钱！”
　　“我在吕州的时候可是和我那些朋友聊过的，这些律师甚至可能在中间吃回扣，所以我们必须自己和对方说。”
　　胡艳张了张嘴，但还是没有说话。
　　因为自己的几句话，都让这准公公对自己有了意见。
　　她其实想说，花了钱就得相信对方，要不然花这个钱干嘛呢。
　　至于公公在吕州的朋友，胡艳不知道是什么朋友，现在也只能选择相信。
　　说完话了，吴建军拿过了妻子的手机，仔细想了想之后，再次拨通了周毅的电话。
　　之前那么说不行，那么这次说的高点，一点五倍，给你加上一半，这样总行了吧。
　　他一直都觉得，那个周毅就是打算要更多的钱，所以不能惯着他，得一步一步来。
　　要不然对方漫天要价，要多少自己都得给吗？
　　电话拨通，吴建军刚刚说了一句话，随即便被直接挂断。
　　再打过去，就一直显示通话中了。
　　这是，又被拉黑了？
　　吴建军有点慌了，但还是强装镇定，要过了胡艳的手机。
　　正准备打的时候被胡艳叫住了。
　　“叔叔，对方应该是听到你的声音就直接挂，要不然这次我先说？”
　　尽管觉得好像有点落自己的面子，但吴建军还是把手机递了回去。
　　胡艳拨通了电话。
　　“喂，周先生，我是吴涛的女朋友，您看我现在……嘟嘟嘟！”
　　不带任何犹豫的，那边依旧直截了当的挂电话。
　　“咋样了，又被挂了吗？”
　　在看到胡艳点头之后，吴建军彻底着急了。
　　“他踏马的到底要干嘛，要干嘛啊！”
　　“老吴，别喊了，现在这赶紧给王律师打电话，告诉他，我们同意双倍赔偿！”
　　“哦对对对，赶紧联系王律师，对方肯定不会挂他的电话。”吴建军赶忙道。
　　他也不知道事情为什么会发展到这个地步，就感觉对方和疯子一样，根本没办法沟通。
　　自己只是想着先绷一绷价，结果现在都没办法说话了！
　　赶忙拿起手机拨通了王道仁的电话。
　　这边厢，王道仁正在研究着案情，看看从哪个方面来进行辩护，以及需要什么样的证据。
　　电话响了，拿起来听了几句，王道仁顿时有点奇怪。
　　这家人咋回事，怎么突然间又同意双倍赔偿了，明明之前还各种不同意来着。
　　不过没事，同意了就好说，有了谅解书，自己也能更好地操作。
　　很快王道仁拨通了周毅的电话。
　　“喂周先生，我是吴涛的代理人，之前咱们说的双倍赔偿……啊，您不要了？”
　　“不是，这咋回事呢，咋说不要就不要啊！”


第130章 退钱！
　　王道仁现在真的要哭了，他现在对于案件的情况了解的越多，就越是知道这个案件的难处。
　　原本以为吴涛只是盗了周毅的视频进行谋利，后面才知道，这个家伙盗了几乎所有热门的视频。
　　而且他做这样的事已经好多年了，这些年里面收入确实不菲。
　　这样的情况下给他的辩护就带来了很大的问题。
　　对方的违法所得本就属于特别巨大，也就是十万元以上，要在三年到七年的有期徒刑之中选择。
　　而现在，如果再把其他视频的这些收益加上，那说不准真的是要顶格判决。
　　到时候就算有主动配合这样的情节，也不一定能减轻，谅解书这个东西就很需要了。
　　结果现在，这吴涛的父母居然背着他去联系对方，而且还去讨价还价？
　　王道仁就想不通，这是咋想的呢。
　　而且在被周毅各种挂断拉黑之后这才选择联系自己，告诉自己说同意双倍赔偿……
　　这不坑爹嘛！
　　合着你们捅了娄子，然后没办法了才让我擦屁股。
　　可惜，自己现在还没办法拒绝。
　　之前和吴涛父母签的合同并不是单纯的风险代理，对付还是付了一部分钱。
　　所以为了那剩下的钱，王道仁需要更加努力。
　　“不是，周先生，您听我解释，这中间可能有一点误会，双倍赔偿，您还是考虑考虑。”
　　“别不要啊，如果觉得双倍赔偿太少的话，咱们一切好商量，喂，喂？”
　　放下电话，王道仁叹口气，他感觉自己像是在负重前行一样。
　　但是不能就这么算了，王道仁决定去周毅住的小区蹲人，精诚所至金石为开。
　　他知道对方有钱，但有钱归有钱，这双倍加起来可是不少呢。
　　实在不行……那就再商量，只是需要花点时间去劝说吴涛父母。
　　几天的时间一晃而逝。
　　悦府小区，周毅已经在准备着明天的开庭。
　　民事纠纷这边因为一切都已经准备好，所以会先开庭，至于刑事，则是已经进入了审查起诉阶段，估计也快了。
　　五个当事人的律师都联系过他，至今为止，周毅除了吴涛之外的其他四人，都出具了谅解书。
　　原因很简单，人家很有诚意，不单单是钱的问题。
　　人家很明白，对于周毅根本没有抱怨……当然，心里咋想的不知道，表面上来说确实没有抱怨，反而对他非常客气。
　　这就够了，君子论迹不论心，论心世上无完人。
　　你只需要看他的做法就行，真的因为想法就咋样的话，那么不是周毅吹牛，各位lsp早就得进去了。
　　这也让周毅感觉，还是正常人多点。
　　要不然他都以为刑事案件中都是刘旭父母和吴涛父母这样的人了。
　　结果周毅刚刚出门就遇到了柳奶奶。
　　“什么？您老是说外面有人打听我住哪里？谁啊？”
　　柳奶奶想了想道：“是个年轻小伙，应该有三十岁了吧，穿的倒是挺讲究，长相嘛……”
　　老婆婆形容的很仔细，周毅一听就知道了，这是那位王道仁王律师。
　　倒不是说对方长相很有特点，主要是吧经历太特殊了，第一次见到还没开始打官司呢就已经出问题的律师。
　　只是这位打听我干嘛，还不死心？
　　“没事没事，这是我一朋友，您老放心吧！”
　　告诉柳奶奶让她别担心，周毅直接下楼，既然对方想要当面说清楚，那就说清楚吧。
　　出了楼没走多远就看到了不远的王道仁。
　　不得不说，这位在敬业方面确实可以，这大热的天依旧西装革履的，看着就热。
　　但是却仍然守在那里看着过往的行人，不时地找人问一下。
　　周毅观察了一会，就准备上前，结果就在此时被人喊住了。
　　“周先生，那个人是不是打算为难你，我都看他半天了，一直在打听你住哪！”
　　扭头一看，大花臂，居然是宋晓飞。
　　可能是天太热，飞哥这会就穿个背心，露出了两条大花胳膊，看着就不是好人。
　　“啊？你们都知道了？”
　　“对啊，他问了好多人，不过咱们小区大家伙儿大部分都听说过你，所以也没人告诉他。”
　　大部分都听说过我……
　　周毅摸了摸鼻子，貌似自己好像真的在区霸的路上一去不回头了。
　　顿了顿飞哥又道：“周先生，啥也别说了，他如果真的找事，你招呼一声。”
　　“啊不用不用，那是个律师，找我有点事。”
　　听到律师俩字，宋晓飞顿时抖了抖，随即若无其事道：“啊，律师啊，那周先生你先聊。”
　　在之后看过周毅视频后，宋晓飞对于“律师”这个职业有点不想接触。
　　当然他也知道，不是每个律师都如同那位法外狂徒一样，但就是怕……
　　“王律师，别在那里晒太阳了，来这里！”
　　周毅上前招呼道，让对方来旁边的阴凉处。
　　看到周毅了，王道仁顿时大喜，自己的功夫没白费啊。
　　“周先生，可算是等到你了，我在这小区都好几天了！”王道仁赶忙走过来。
　　“你找我也没用的，王律师，我可以肯定地告诉你，我不可能出具谅解书。”
　　什么？在大太阳下面被晒到火热的心瞬间凉了半截。
　　王道仁急忙道：“周先生，为什么呢？双倍赔偿如果不行那还可以再商量的。”
　　“不，王律师，我不要钱！”
　　“不要钱，那您要什么？”王道仁有点迷糊了。
　　“我什么都不要，也不出具谅解书，就这么简单。”周毅语气平淡道。
　　“没必要吧周先生，这事……这确实是他家不对，但是您真的没必要斗气，拿了钱才是实惠啊。”
　　“而且这都是法律所允许的对不对，也没有让您违法。”
　　周毅摇摇头道：“我也不是斗气，我只是想让网上那千千万万个吴涛受到教育。”
　　“你就算给我十倍一百倍，我也不会答应的。”
　　毕竟判个三五年真的能不能受到教育，不好说。
　　因为真的赚钱，赚钱的行业虽然都已经写入了刑法，但是依然挡不住这些人铺天盖地的涌入其中。
　　所以只能狠一点，让更多人看到这下场，才能震慑他们！
　　犯罪了，把赚到的钱交出来就行？
　　这个世界上哪有那么多的好事，或许在别人那里可以通过钱这件事来拿捏被害人，但是周毅不同！
　　说完，周毅转身离开。
　　“周先生，周……唉，图什么呢，拿钱不好嘛，还非得这样，平白无故的让人讨厌！”
　　理解不了，但是王道仁知道，谅解书这边应该是走不通了。
　　掏出手机打给了吴建军。
　　“喂，谅解书别想了，我费了好大的功夫才等到周毅，他告诉我，他不要钱。”
　　电话里响起了吴建军的吼声：“你就说他要多少钱吧，这种人真的讨厌，要多少就不能说明白嘛？”
　　王道仁摇摇头：“不是钱的问题吴先生，人家说了，你别说双倍了，就算是十倍百倍的赔偿，他都不要了。”
　　“那他要干嘛，他这不是有病嘛！”
　　握着手机，王道仁看着周毅远去的身影，同样叹口气道：“对啊，他要干嘛呢，他图什么呢，我也不知道……”
　　该调解的已经制作好了调解书，而剩下的六个人，则是死活不愿意调解，于是依法开庭审理。
　　不愿意调解，而且拒绝到庭应诉，没关系。
　　于是坐在周毅身边的代理人就成了周欣然。
　　用方大状的话说，这种官司，牵条狗坐在代理人那边都能赢。
　　周毅表示赞同，而周菜鸟则是默默地在自己的小本子上又记了一笔。
　　很快周毅便拿到了判决书，该赔钱的赔钱，该道歉的道歉。
　　当然，还有平台，平台里面有三家是愿意赔钱加公开道歉的。
　　而剩下的三家必须得进行诉讼。
　　事实上对于平台的审理应该更早，只是一开始对方直接提起了管辖权异议，说不归光明区法院管辖。
　　好在光明区法院还是很给力的，很快做出裁定，具有管辖权。
　　接下来就是按部就班的诉讼过程，方大状收集的证据很全面。
　　至少在周毅看来，对方那些法务部门的辩护其实根本没有一句话在点上。
　　对此双方都明白，平台打这官司并不是为了输赢，而是为了打官司本身！
　　拿到了诸多判决书和调解书的周毅回到家中，开始制作后续的视频。
　　他的这期视频并不打算做很长，之前的视频是通过起诉状这样的东西来证明。
　　而现在，不需要起诉状了，直接上干货，判决书！
　　……
　　在家里肝视频肝到天昏地暗的时候，周毅接到了老周的电话。
　　“已经要开庭审理了吗？好的周叔，我到时候需要去一趟，对。”
　　这次审判他是必须要参加的，关系到火柴人动画的制作。
　　于是在第二天一早，周毅便再次前往光明区法院。
　　这段时间不是在打官司就是在调解的路上，周毅看看周围，老感觉自己有件事给忘了。
　　等等，我今天是打车来的，我车呢？
　　沉迷于肝视频的周毅猛然间反应过来，自己的车好像还没动静！
　　这又是几天了，不行，周毅打算今天看完审判就去那四儿子店看看。
　　不就是换个大灯嘛，顶多里面换点零件，这咋还就修不好了呢。
　　“苏大妈早啊！”
　　“小周早，又来了，今天准备判了？那些个平台你咋办，估计要和你打到二审了。”
　　“没事的苏大妈，我有我的办法！”
　　平台的官司确实很拖，周毅已经打算在自己的视频中说这件事了。
　　谁规定我较真就必须把所有的判决书都晒出来的，舆论同样是一种手段！
　　平台要拖着，没关系，就在视频里聊一聊这些大公司是怎么个傲慢。
　　尽管有系统开挂，但他周毅在平台面前依然只是个小角色，但没关系。
　　周毅觉得，小角色归小角色，做归做！
　　和苏大妈聊了几句，为了避免在法院门口再次被怼，周毅早早地就躲到了旁边。
　　也不知道是不是天生和法院门口犯冲。
　　没多久便开庭了，这是公诉案件，周毅坐在了观众席。
　　证据一项项的列出来，各位律师也在一项项的进行辩护。
　　因为早已经知道这些证据，所以在前面的时候周毅看的直犯困。
　　很正常的表现，很多庭审，不管民事还是刑事，大部分情况下都会很无聊……
　　离周毅不远处，吴建军两人在不时地看着周毅。
　　这几天他们依然在想办法联系周毅，只可惜费尽了手段都没用。
　　对方甚至于连楼都不下！
　　这也让吴建军的很多办法都没了作用。
　　随着时间越来越近，吴建军也越来越着急，而到了今天，着急也没用了。
　　不过还好，还有律师在。
　　只是吴建军很奇怪，这周毅到底咋想的！
　　结果很快，庭审现场就出现了转折。
　　除了吴涛以外，其他的四个人全部都有谅解书……
　　这让吴建军直接无法接受了。
　　原本以为周毅是一个都没给，结果现在就自己家没给。
　　而在听到公诉人说主张判处自己家孩子七年的时候，吴建军忍不住了。
　　因为他自己都能看出来，尽管那位王道仁律师在努力辩护了，但是情况依然对自己儿子不妙……
　　刑事二庭，主审法官赵德阳正在依法进行审判，结果正在陈述之时，忽然便看到，观众席上有个人站起来便开始吼。
　　“周毅，你踏马故意的是吧，你四家人都出具了谅解书，凭什么不给我们家，凭什么！”
　　“我们家到底怎么招你惹你了，让你这样对待我们，你就是想让我们家去死是不是！”
　　赵德阳的眉头皱起，敲了敲法槌道：“法庭之上禁止喧哗，请这位先生保持冷静！”
　　“法官，他这个人故意的啊，他在报复，他就是想让我儿子多坐牢，他故意不给我家谅解书！”
　　赵德阳再次敲了敲法槌喊道：“请你保持安静，如果再吼，你就会被请出法庭！”
　　“而且还需要追究责任！”
　　“不是法官，凭什么啊，他故意不给谅解书的……”
　　眼看警告已经没办法了，很快便有法警入场，将吴建军强行架起带离了法庭。
　　周毅都不知道对方在发什么疯，我是受害人，我是否出具谅解书，难道还得别人同意？
　　一个小插曲并没有让庭审中断太久，吴涛也有点不明白，父母居然没把这事弄好？
　　最后陈述阶段，吴涛也在努力表达自己的后悔，但是很可惜，他的金额确实有点大。
　　七年，可以算是侵犯著作权罪里面的顶格量刑了。
　　而在听到这个判决之后，吴涛的腿一下子发软了。
　　他想再表达自己的悔意，但是可惜，刚刚在陈述中就已经表达了很多。
　　还是那句话，后悔如果有用，那还要法律……尤其是刑法干嘛。
　　正如同很多人想废除死刑……
　　看了对方痛哭流涕的样子，周毅现在很想回家，他迫不及待地想把自己的视频做好发出去！
　　然而，刚刚离开法院，便听到不远处传来了争吵声。
　　凑过去看了看才发现，原来那位王道仁律师又一次被堵了。
　　吴建军直接被带走，据说要被拘留，而此刻是吴涛的妈妈拦住了王道仁。
　　“退钱！你不是说打不赢官司不用给钱的吗？我们交的那些钱呢，给我退钱！”
　　这又是啥情况？
　　带着好奇的目光，周毅看向了旁边的王天成。
　　老王耸耸肩道：“这家伙玩骚操作了，在刑事案件中用风险代理，也是个人才。”
　　经过老王的解释，周毅也是明白了，像刑事案件这种，那是禁止风险代理的。
　　好像上次这位就违规了，没想到这次又违规。
　　难道违规执业还有瘾的？
　　此时此刻，被众人围在中间的王道仁，听着那一声声的退钱，脸上的表情毫无波澜。
　　或许自己大概不适合当律师吧，累了……
　　回到家中，周毅开始了自己最后的视频剪辑。
　　庭审现场不允许录音录像，不过好在还有判决书在，再加上自己的记录，做个火柴人动画没问题。
　　将要求发给了公司，周毅开始了录制。
　　“现在来给大家说一下结果，触犯刑法的五人，其中那个‘啊毅’被判了七年，还有……”
　　“没犯罪的，八十多个都是调解，下架视频公开道歉，以及剩下二十多个的赔偿。”
　　“这个官司打完，我感觉自己身心俱疲，我知道有人会问我，至于嘛，我会告诉他，至于！”
　　“对了，还有平台，平台的起诉状在这里，而案子依旧在拉锯战之中，大家可以看到，就算我有了所有的证据，就算我已经赢了对于个人的官司，平台却依旧不愿意道歉！”
　　“他们打官司，真的就是为了打官司而已。”
　　很快该录制的录制完成，等到公司的火柴人动画制作出来，加入视频中，作为庭审现场。
　　剪辑完成，周毅又自己看了一遍，这才满意地点击上传，完工。
　　不用说，这次的视频又是一个巨大的炸弹，可能会引来众多的非议，说他闲着没事干。
　　但是周毅无所谓！


第131章 up主有钱为什么不捐给山区！
　　这一次的视频相对于周毅之前的视频来说有点长，主要内容很多。
　　原本一个事件是会分成两个视频来水……来做的，现在全部压缩进了一个视频，自然会很长。
　　再加上里面的火柴人动画，甚至让周毅自己都感觉有点像电视剧了。
　　视频长了，审核自然会慢，不过还是那句话，他周某人有的时间。
　　广市，媛姐躺在沙发上刷着小视频，好像很有趣，但又好像很无聊。
　　现代人嘛，你说他们无聊吧，他们一点都不无聊，一部手机，一个充电器，再加一个WiFi，不知不觉就能过一天。
　　但是一天过后就会感觉，我踏马又白白浪费了一天，我要去旅游，世界这么大我要去看看！
　　只是当他们费尽了千辛万苦玩一圈后便会发现，还是家里玩手机好一点……
　　媛姐在刷着视频，脸上的表情却有点奇怪。
　　“诶，这是第二个了啊，也是公开道歉，这是周毅采取行动了吗？”
　　她今天已经发现两个盗周毅视频的账号公开道歉了，带着好奇，媛姐开始搜索。
　　之前周毅视频被盗的事还是她告诉对方的，只是没想到后面周毅会发那样的一个视频。
　　说句实话，在媛姐看来，那句话确实有点大，那个叫“我妲己贼六”的家伙虽然是在强词夺理，但还是有他的意义。
　　如果只是抱着“杀鸡儆猴”的想法，真的和人设不符。
　　带着好奇，媛姐开始搜索之前她知道的那些个盗视频的账号。
　　公开道歉，公开道歉，还是公开道歉……
　　“不是吧……他真的把所有账号都找出来了？”
　　再看看那个重点关注的“啊毅”，诶，媛姐找了半天却发现，那个账号没了。
　　咋回事，这个为啥没有公开道歉呢，难道是注销跑路了？周毅这事没办好啊！
　　正琢磨着，随意打开打开周毅的个人主页，诶，鸽子精居然更新了！
　　看看标题：关于我报案加起诉一百多人的事！
　　什么？因为是躺着玩手机，媛姐在看到这个标题的瞬间直接被手机掉下来砸脸了。
　　不过她也顾不上去管这些，赶紧点开视频。
　　虽然说知道周毅是个较真的人，但也没道理这么较真吧？
　　许是因为视频刚刚发布不久，弹幕不多，所以看起来没那么舒服，但媛姐看的很认真。
　　从找方大状咨询收集证据开始，再到证据足够报案，以及起诉，中间还夹杂着去帝都魔都等等各处搜集证据……
　　这一桩桩一件件都被记录了下来，看的媛姐已经完全愣住。
　　他还真的把那些盗视频的人全都给找出来，挨个起诉了……
　　而看到刑事一审判决书里的情况之后，媛姐赶紧开始对照。
　　里面的真实姓名当然打码，但是可以看到账号名字。
　　“啊毅，阿玉，毅哥玩生活……全都对得上，这些账号现在已经全都找不到了！”
　　卧槽！鸽子精居然又做回了他的老本行，将这些盗视频狠的家伙全都送进去了！
　　尤其是那个啊毅，尽管看不到庭审视频，但是通过火柴人动画，媛姐也能看到，对方最后真的是哭的很惨……
　　从好端端的老板一下子沦为阶下囚，这种感觉，估计谁都无法接受。
　　此外，还有那些平台的样子，看的媛姐很恶心，就是仗着体量大，所以根本不在意这些。
　　看完视频，赶紧去评论区，这里已经开始群魔乱舞了。
　　“南无加特林菩萨”：热评，up主牛逼！俺没文化，只能这么说，早看那些人不爽了！
　　“阿一”：就是，我就真的很好奇，为什么总有人觉得躲在网络背后就能肆无忌惮了，这下傻了吧。
　　“风清月”：这些盗视频的狗难道都不看看视频内容嘛，什么视频都盗！
　　看到这里媛姐也忍不住笑了，确实是啊，你盗其他人的视频没问题，但是up主这样的，他可是有“前科”的！
　　不过想想好像也正常，在这之前，貌似没有几个up主会如此大规模的进行维权活动。
　　和媛姐一样，大家伙都能看出来这次视频的质量。
　　“高速打字键盘侠”：不夸张的说，up主这次的视频几乎可以说从民事和刑事两个方面为大家做了侵犯著作权这一行为的普法。
　　“罪与非罪的界定，量刑的依据，证据的收集与固定等等，虽然我们不一定能做到，但是不得不说，这是一次极其成功的普法！”
　　没错，发布视频没多久，观众老爷中的专业人士已经站出来开始展开专业评论了。
　　这一刻，看了周毅视频的人都在感慨，这个up主做到了他们平日里想了无数次的事情！
　　不单单是盗视频本身。
　　现在网络侵权频发，最简单的一个，网上骂人，很多人会被气的肝疼，甚至忍不住暴露地址想和对方来一场线下的“约会”。
　　但是付出了时间和精力之后，得到的结果往往不尽如人意，对方骂了就好像白骂了一样。
　　而现在，up主的视频虽然针对的是著作权侵权，但就像是直接侵入了很多人的爽点一般！
　　就喜欢看那些在网上各种嚣张，结果在现实中出现后痛哭流涕的样子。
　　而且，这真的是狠人啊，网上但凡盗视频的，有一个算一个，全都没放过！
　　只是随着热度越来越高，大家的炮火已经开始转向了之前那些说怪话的人。
　　“我妲己贼六”老兄的发言自然也有一些拥护者，不管怎么样，大家的想法都是，你up主既然较真，那就不应该只抓首恶。
　　“这种人的视频，我见一次举报一次，我很好奇这种垃圾视频还能吸引人？什么垃圾人设，较真？我看是事逼！”
　　诸如此类的话比比皆是。
　　而现在，up主把所有人都起诉了，而且所有的事情都有了结果，就问你们怎么样？
　　大家在不断地回复之前的言论，尤其是“我妲己贼六”，对方的话都在置顶区域，很好找。
　　“人呢？出来啊，赶紧看看up主新的视频，你不是说up主在立人设吗？”
　　“对啊，赶紧出来啊，不是住在B站的嘛，不是每天都来骂嘛，为什么新视频不见人了呢？”
　　“对一百零六个人提起民事诉讼，五个人判了徒刑，up主收回的钱相比于投入来说几乎是九牛一毛，然后现在你们不说话了？”
　　和当初一样，只不过闲云野鹤老兄选择了删号跑路，而这些人，他们没有删号，但是也没有任何回应。
　　他们就像是两个吃瓜群众，在那里bb了几句，然后等着周毅剖开肚子之后，又转过身去，嘴里嘀咕着，好血腥啊……
　　好害怕啊，我不能看，我要走了。
　　周毅此刻也在刷视频，他有点惊叹，因为视频的热度起来得太快了！
　　通过审核没多久，那播放量弹幕评论什么的都在疯涨！
　　而在看到这些评论的时候，说实话，他觉得很庆幸。
　　很庆幸自己有个系统，很庆幸自己有这些观众老爷。
　　因为这个世界上更多的是那些费了很大力气想自证清白，却没有结果的人。
　　为什么会没有结果呢，一篇小作文就可以让一个人突然之间身败名裂。
　　那小作文里不需要提供任何的证据，只需要自己的描述，自己的感受，反正都是你的错。
　　但你却需要自证清白，殊不知自证清白这本身就是个伪命题，谁主张谁举证几乎可以说是民事诉讼活动中的基本。
　　然而，最让人无奈的是，当你费尽心思自证清白，却发现，那些曾经骂你的人，却再不会说一句话。
　　他们就像是根本看不到你的自证清白一样，依旧如同之前，发着一些“这狗狗好可爱”以及“姐姐好飒”之类莫名其妙的话。
　　什么？你说你是清白的，哦，忘了。
　　还是那句话，谁会在意你吃了几碗粉，我们享受的是你把自己独自剖开的过程而已……
　　周毅在庆幸自己有这么一群观众老爷，虽然他也知道，那是因为自己现在其实还没出圈的原因。
　　他在B站，在一些视频平台确实有了热度，但也仅仅是有了热度而已。
　　相比起那些动辄就在热搜上停留的大牛，他现在根本还不算什么。
　　包括之前京州菜遛狗那件事，他站出来反驳了，但是记住他的人没多少。
　　只是，这个视频发出去，周毅有理由相信，自己又会被大家认识一下，这无所谓。
　　现在的周毅感觉自己真的成为了一个斗士，钢铁大概就是这么炼成的吧。
　　而同样，里面有很多人开始针对平台的事发表看法。
　　“店大欺客的事情永远少不了，这些平台仗着自己的地位，从来都不把内容提供者放在眼里。”
　　“你们看那些这总那总的反应，什么走法律途径是你的自由，但我们不可能道歉，这叫什么话？”
　　“对啊，难道做错了事道歉已经成了不可能的事吗？究竟是我疯了还是这个世界疯了！”
　　于是在这样的情况下，一群观众老爷们选择各种转发！
　　转发和转载不是一回事啊，转发是转发链接，对方可以通过链接点进来观看视频。
　　不得不说，周毅这些观众老爷的自发行为还是蛮强的，大概是觉得，类似于这样的维权行动，必须让其他人知道！
　　就算是把肚子剖开属于很无奈的行为，也总得达到效果，总得让更多人知道你只吃了一碗粉吧！
　　而随着这些转发的变多，周毅很快就发现，评论区多了一些莫名其妙的言论。
　　“所以up主就为了这个什么人设，就花了这么多钱？为什么一定要起诉那么多人？”
　　“就是，我认为让该坐牢的去坐牢就行，剩下的根本没必要这么做，真的，这么多钱全部浪费，不能捐给山区儿童吗？”
　　“现在山区的儿童还有好多吃不上饭呢，up主就已经开始浪费钱做这种无用功了吗？”
　　看到这些话的周毅原本打算反驳一番，不过他的观众老爷们早已经开始回击了。
　　“截图……所以到底up主怎么做才是对的呢？不起诉，那就是立人设，起诉了，就是浪费钱。”
　　反正就是你怎么做都错。
　　“可这不是说明up主心眼太小了嘛，别人就是说说而已，他还当真了，知道山区的儿童现在过得是什么日子吗？”
　　对啊，人家说说而已，谁让你当真的……
　　这网上很多的网暴，说起来都只是说说而已，和你开玩笑啦，我踏马又和你不熟，谁愿意和你开玩笑的！
　　“所以你捐了多少呢？而且，为什么我自己维权的视频下面，你会扯到做公益的事！”周毅直接回复。
　　他可不是别的那些up主，介于自己的身份总是不会亲自下场和人吵架。
　　从账号被找回的视频开始，周毅便都是活跃在评论区的！
　　只是后面被催更催怕了而已。
　　让周毅没想到的是，这个名字叫“匪我思存”的家伙直接回复了。
　　“怎么了，你是网红，你就应该成为表率，你通过视频赚钱了，我们还不能说你两句？”
　　“我很好奇，现在浪费钱难道还是对的？”
　　周毅根本不带犹豫直接回复：“所以说了半天你还是没捐款啊，那你站出来说什么，对了，我还真的捐过。”
　　他确实捐过，数量不多，是当初上大学那会省吃俭用省下来的。
　　这下子对方不说话了。
　　周毅摇摇头不再去看这些评论，把手机放开，走到窗前，看着窗外的世界。
　　小区里的居民安居乐业，物业也不再作妖，遛狗的人牵上了绳子。
　　而在外面，坐牢的人坐牢，道歉的人道歉。
　　魔都，方晓彤和几个舍友也看到了周毅最新一期的视频，这会儿也是感慨，果然是真的“较真区up主”。
　　想了想，方晓彤发布了一个很长的评论。
　　说自己原本是盗视频的一员，以为这种行为根本没什么错，而且还是给原作者添加热度。
　　不过现在她明白了，错就是错，别人都没说话，自己凭什么要给添加热度。
　　当然，某个初中生父亲的反应却有点奇怪。
　　在把孩子暴揍一顿后，父亲公开道歉。
　　也幸亏现在调解也可以通过网络进行，否则这位父亲觉得，如果让他在法院说出自己的账号名字，他会直接选择“以头抢地”。
　　只是在公开道歉以后，带着一丝好奇，这位父亲打开了APP，他有点好奇儿子平时看什么。
　　然后便发现，不管怎么刷，那都是一个又一个的黑丝……这，就是大数据的力量！
　　因为这一期的视频实在硬核到了极点，所以很快周毅便发现，这视频以一种自己无法想象的速度在攀升。
　　很多的新看了视频的观众老爷已经成为了自来水，遇到相熟的人都会推荐对方去看。
　　这种惊人的热度自然也吸引了一些自媒体的注意。
　　拍视频的叫自媒体，同样，写文章的也是自媒体。
　　比如，某知名问答装逼平台中，已经出现了类似的问题。
　　“如何评价B站up主阿毅？”
　　以及“如何评论阿毅的起诉了一百多人视频。”
　　问题描述中就味道很浓，说作为一个自媒体，他这样做究竟是维权呢，还是对视频共享的一个打击呢？
　　相应的，很快便有人站出来回复。
　　“谢邀，作为相关行业的从业人员，因为怕被人认出来，就匿了，阿毅的视频质量确实很高，但是我不得不说，他这样的行为是在摧毁视频平台的共享机制！”
　　“这个行业里其实不单单有大up主，更多的是那些小up主，他们没有热度，没有流量，只是为爱发电。”
　　“但是却在某一天视频被发到其他网站的视频会突然火起来，这个谁也说不准，所以对于这些up主来说，不怕被盗视频，就怕没人盗你的视频。”
　　“原本这是个良性循环的体系，盗视频的人帮着提高了热度，而原作者有了流量，属于双赢的局面，但是现在，随着阿毅的大规模起诉报案，整个体系都被破坏掉了。”
　　“而且，我现在查到了一些关于up主阿毅的事，大家可以移步B站观看……链接。”
　　周毅是在准备下楼的时候看到这个回答的。
　　同样是媛姐给他发来了截图。
　　大概意思就是这样，周毅其实不应该这么做，他最好向所有人道歉，否则他在这个行业里会寸步难行！
　　再看看评论，那更是让周某人觉得有点血压偏高。
　　因为大家都表示，这说的太对了，你作为一个小up主，人家都看不上盗你的视频呢！
　　能被人家看上盗视频，这说明你有价值。
　　这道理好像看起来没有任何毛病，但是周毅却真的想骂人了。
　　我视频有没有价值，需要你一个人盗视频的来做出判断？
　　我踏马就不想让你盗视频！
　　而且那种动不动就是潜规则的说法更是让人不爽，既然都说是潜规则了，那就不能摆在明面上！
　　那个吹呼的家伙最后还发了B站的链接，点开一看就知道，就是这家伙自己发的回答。
　　还匿了，装模作样。
　　看看那个叫“B站福尔摩斯”的视频，周毅发现这位居然是一个锤人up主。
　　什么叫锤人，就是找出一些up主的黑历史，或者是聊天记录，或者是其他的一些东西，然后为了正义还是什么，直接怼人。
　　当然，或许在之前的时候这种所谓的“锤人”是发自真心的，但是在周毅这种老油条眼中，现在的所谓“锤人”，那都是为了流量。
　　证据？你会发现他们那些为了正义的所谓锤人视频，里面通篇说下来，没有一点实锤。
　　就像是小作文，只不过是B站版的，而且还不是当事人。
　　带着好奇，周毅很快找到了那一期视频。
　　那视频的名字叫“实锤！up主阿毅在洗钱！”
　　或许是因为和周毅相关的，所以这视频热度上升很快。
　　看到标题的瞬间，周毅直接开始疑问脸。
　　当然，他并不是说其他的，只是觉得，这年头系统给点钱都能被查出来了？
　　还能被人家弄到实锤洗钱的证据？
　　什么狗屁系统垃圾孙子，你看看人家那些神豪系统，各种兰博基尼毒药汤臣一品之类的各种突兀出现，都没有任何人怀疑。
　　怎么就你这垃圾系统被人怀疑了呢？
　　心突然开始狂跳，周毅赶忙点开视频观看。
　　“up主阿毅，原本只是普通的游戏up主，突然一天发了反手充值一百万的视频，然后开始走红！”
　　“大家看，这是阿毅之前的一些记录，截图截图，可以看到，他在原魔中几乎没有什么充值。”
　　“但是却为了所谓的较真，不惜充值一百万，还有，我们继续往下看，接下来的好几期视频，包括开公司，都是表明他很有钱。”
　　“但是我们都知道，就算是有钱人，也不可能为了所谓的较真而这么花钱，那阿毅呢，他为了这什么较真，就各种花钱，这是什么情况？”
　　“不用说，洗钱，我觉得稍微懂点常识的人都知道，这绝对是在洗钱！”
　　“……”
　　啊？周毅看着视频中的内容，有点懵逼。
　　他不太敢相信自己的眼睛，所以就把整个视频看了两遍，但是得到的结论让周毅开始思考人生。
　　因为这个所谓的“实锤”视频中，没有半点关于实锤的证据。
　　就只是在说周毅各种花钱较真不合理，肯定是在洗钱没错，对就是这样的结论。
　　合着你没证据就上来直接说我洗钱？
　　但是你却没报警查我，反而只是做了一期视频bb蹭热度？
　　这让周某人放下心来，系统还是给力的，不管是虚拟账号还是实体账号的钱肯定没有问题。
　　否则在充值一百万的时候就早被反洗钱系统给控制了。
　　而到了视频最后，那个无法看清楚真人的up主直接说了，建议阿毅做出解释。
　　否则就是对这么多支持他的粉丝的不尊敬！
　　周某人其实想再次强调，那些人不是自己的粉丝，他们是观众老爷……
　　看看评论区，果然，自己的观众老爷们已经开始反驳了。
　　“风清月”：up主，我通篇看下来没有证据啊，你这叫诽谤知道嘛，超过了播放数量就涉嫌犯罪！
　　拜之前玲姐所赐，周毅的观众老爷们现在对诽谤罪的构成要件都很清楚……
　　然而，up主的回复却让周毅看的想笑。
　　“这是合理的猜测，你倒是让阿毅解释解释啊。”
　　“凭什么人家要解释，就凭你脸大？觉得有疑问你可以报警，发在这里算什么！”
　　这位直接重量级。
　　看视频中这个up主的声音好像有点年轻，他难道不看自己的视频吗？
　　还是说对方就是觉得自己的猜测是对的？
　　本来周毅确实打算回一句话的，但是看看对方的播放量，突然觉得根本没必要说话。
　　这又是一个为了蹭热度不管不顾的人，为什么现在总有人觉得自己很聪明呢？
　　他周毅在网上这么肆无忌惮地发视频，如果真的是洗钱，这是直接当着反洗钱系统的面开大啊，早就已经没了。
　　不管了，按照方大状之前教的方法开始固定证据，视频是必须下载的。
　　播放数量的话……周毅觉得不妨先让子弹飞一会。
　　该说不说，这个视频的发布确实让一些人产生了怀疑。
　　这部分人就是一直评论“不至于”的那些人。
　　“up主，赶紧出来解释啊，你倒是说说你的钱咋回事啊？”
　　“对啊，人家都已经实锤了，大家赶紧开始举报！”
　　“什么较真区up，借着较真的名义洗钱，有人报警吗？这up主好像是京州人。”
　　“已经报警，截图，我就不想看到up主这种沽名钓誉的人，用洗钱的方法来欺负人，恶心！”
　　类似于这种已经报警而且有截图的评论，更是被顶到了最前面。
　　在看到这些评论的时候，周毅都有点搞不清楚了，难道自己平日里发的视频让很多人讨厌了？
　　否则没道理啊，对方那视频就是个小作文，甚至还不如小作文有情绪感染力呢，这就让很多人来带节奏了嘛。
　　不过这次周毅已经有了经验，这些骂自己的那在他眼里不是骂人的话，那都是构成银色手镯的组成部分！
　　顺便他已经拨通了周菜鸟的电话。
　　“喂周律师，这会忙不忙？”
　　电话另一边的周欣然看看自己的桌面，还是道：“不咋忙，怎么了周先生？”
　　不管怎么说，这位周先生人还不错，去了帝都和魔都都是按照最高标准来的。
　　“哦我这里有个案子，不知道你有没有兴趣。”
　　听到这话，周欣然有点狐疑道：“你的案子？你的案子难道不应该找方老师吗？”
　　“诶，周律师，方大状那么忙，这种小案子没必要找他，而且这种类型的案子你很熟的。”
　　我很熟吗？
　　周欣然开始仔细思考，莫非自己现在的经验已经被周毅认可了？
　　那敢情好啊！
　　苦心人天不负，有志者事竟成！
　　“啊，周先生，是什么类型的案子？我其实经验也还不怎么丰富……”
　　“周律师千万别这么说，你的经验肯定丰富，就是那个之前你当玲姐代理人的诽谤罪刑事自诉案。”
　　周毅笑呵呵地说道：“久病成良医嘛，我觉得你在这方面一定不错！”
　　周欣然：“……”
　　也不知道为什么，我就是很想拒绝他！
　　但是可惜，周菜鸟实在说不出拒绝的话来。
　　这案子，她还真的很熟悉……
　　“如果周律师接着案子的话，那我把情况告诉你，现在应该就得收集证据了……”
　　挂了电话，周毅脸上很是悠然，周欣然虽然是菜鸟，但是相信有了之前视频的指点，搜集证据方面应该没问题。
　　这原本还打算去看车来着，结果又弄出了这么档子事，这大概就是人红是非多吧。
　　好在已经安排了周律师，所以周毅决定现在出门去看车。
　　他想知道四儿子点到底把自己的车弄成啥样了。
　　一路打车来到了四儿子店，随即周毅掏出手机开始联系那位古经理。
　　“喂古经理，我周毅，我到四S店门口了，你在哪呢，我想看看我的车现在咋样了。”
　　电话里头的古经理开始没说话，不过很快便道：“啊周先生，不巧了，我这会不在店里，要不您明天过来？”
　　“那没事，你不在店里，你看你找个谁带我看看车，这时间有点长了。”
　　“可是周先生，我们的修理区域不太好进去，我这……我看您还是明天来吧，到时候我联系您！”
　　如果说周毅之前只是怀疑的话，那么现在已经有点肯定了，自己的车，应该是出了某些问题。
　　否则只是换个大灯补个漆，可能做个小钣金，这么长时间咋也做完了。
　　就算是做不完，也没道理不让自己看车吧！
　　因此周毅的声音已经冷了下来：“古经理，咱也别说其他的了，修车嘛，还是我自己的车，难道都不能看看？”
　　“不是不是，周先生，这个车当然能看，只是……”
　　“只是什么，你喊个人带我进去不行吗？还是说我的车出了什么问题！”周毅再次说道。
　　“没有没有，周先生，这个……唉，我这也不好说，您的车稍微出了点小问题。”古经理犹豫了一下，还是说道。
　　果然出了问题！
　　“什么小问题啊？”
　　“就是……就是之前车修好了，然后我们店里的一个学徒去试车，结果，结果不小心撞了……”
　　“什么？试车出去撞了？不是就换个大灯，怎么还得去试车呢？行了，我现在就要见到我的车，我得看看撞什么样了！”
　　周毅在说了两句之后已经明白了，自己大概是遇到了传说中“学徒偷开客户车”的事了。
　　毕竟修车嘛，你的车钥匙什么的都得给人留下，然后呢，便有一些修车的人会想着开你的车出去兜兜风。
　　因为不是自己的车，所以也不会小心谨慎，地板油什么的都是寻常。
　　只是没想到，自己的车居然被撞了！
　　在等了一会之后有人走了出来，带着周毅进了里面的区域，周毅终于见到了自己的四个圈圈。
　　“周先生，实在不好意思，其实也没出多大事，就是前面稍微碰了一下，换了翼子板而已……”
　　是吗？周毅有点拿不准，如果真的简单，这些专业的修车人应该早就修好了吧。


第132章 对不起，我们没责任！
　　对于面前男人所说自己的车只是前面碰了一下的说法，周毅感觉有点不对。
　　他不是专业的修车人员，是以无法一眼看出来车有没有问题。
　　只是感觉到，如果真的如同面前这个人所说的那样，只是一点点“小问题”，那么放在四儿子店里这么长时间，没道理还修不好。
　　而现在，目之所及，车前面的部分还没有修好，就那个什么翼子板看起来依旧是坏的。
　　而且仔细看的话就会发现，这前面的部分比自己想象的要严重，看着像是直接怼墙上一样。
　　“怎么回事，我记得我的车送过来咋也有十多天了吧，你们一直都没修？”
　　“还有，是谁把我车开出去撞了的！”
　　对于这种比较容易出现问题的情况，周某人一向都有着良好习惯，比如录音笔，比如摄像头。
　　他想知道那个所谓的试车的人是谁，以及车开出去到底撞成什么情况了。
　　然而，面前的男人，也就是另一个姓任的经理闻言顿时说道：“啊，周先生，这个……”
　　“开出去的那个学徒呢这会儿已经离职了，他在第二天就直接没来上班。”
　　“离职了？没来上班？不是，他都开我的车出事了，想走就走？你们就不能联系他？”周毅都有点无语了。
　　“周先生，那个学徒来我们店里也没多久，所以没签什么合同的……”
　　呵呵，这也是传说中的临时工吗？
　　“行，先不说学徒的事，你就说说吧，我的车究竟什么个情况！”周毅盯着对面的任经理道。
　　“周先生，周先生不要着急，你听我说，其实是这样的，一些配件需要从外地调货，所以需要时间。”
　　“本来前两天已经修好了，正打算通知您，结果那天晚上就被那个学徒开出去了。”
　　“不过您放心，这也不是什么大的事故，只是小磕碰，您报保险的话不划算，可以在我们这里修，我们也可以给您一个折扣。”
　　“毕竟这事和我们店没什么关系。”
　　任经理说的很诚恳。
　　结果周毅直接愣住：“等等任经理，咱先别说其他的，你先给我说说你刚刚那话，这事和你们没关系？”
　　“不是，我的车来你们店里修，然后你们的员工私自开我的车出去，出了事故，现在你和我说，这事和你们没关系？”
　　“然后你们给我修车打个折还是在做慈善了？”
　　这真的不是他周毅找事，而是这位任经理说话有点过分了。
　　那是你的员工私自开出去的，结果现在张嘴就是和我们没关系。
　　任经理道：“周先生，这个确实和我们没关系啊，都是那个学徒自己开出去的对不对，真的说起来，您的车我们不打折也没关系。”
　　“只是考虑到毕竟是在我们店里的，而且问题也不大，所以就想着帮您修了，结果您现在还指责我们！”
　　周毅有点绷不住了，这都哪来的歪理。
　　“任经理，那人是你们的员工吧？”
　　“是啊，可他是……”
　　“是就对了啊，你们这里是正规的四s店吧？”
　　“既然是正规的店，员工也是你们的员工，你们自己管理不善，员工开出去了，你和我说这是你们没责任？”周毅直接喊道。
　　“周先生，您也不要吼，咱们好好说话，这个……确实，我们或许是有那么一点的管理责任，但是，但这个我们确实也冤枉啊……”
　　“所以我们都给您打折了，这样也可以了吧。”
　　“你这话什么意思，什么叫这样也可以了吧，合着你们给我打折好像亏了一样是吧，这责任难道不是你们的吗？”周毅反问道。
　　“周先生，您这样就有点不讲道理了吧，我都说了这事我们也冤枉呢，他把车开出去出了事故，您得找他去索赔啊！”
　　“您也说了，我们有一定的管理责任，所以我们也想着给您打个折，还要咋样，您这是还打算要钱？”
　　任经理的脸上也有点不开心道。
　　“行了！”周毅摆摆手：“我现在也不想吵架，咱们还是先说说这车的事故到底严不严重吧。”
　　这也是周毅一直在考虑的问题。
　　如果真的像他们说的那样，只是前面磕碰了一下，那没道理这么久都修不好。
　　周毅看了看上面的监控摄像头，突然说道：“任经理，虽然是开出去的出的事，但是你们开回来，那总有监控记录吧！”
　　“按照你的说法，这才几天，监控记录肯定在，我得先看看监控记录，看看我的车到底撞成了啥样，然后我们再说其他事，如何。”
　　车不管是开回来还是拖回来，那总是得进这里面，而周毅刚刚看了一下，这周围可是有不少监控的。
　　那么最起码通过监控记录也能知道自己的车到底出了什么问题，严不严重。
　　“看监控啊，行周先生，你先等等，我打电话问问！”
　　任经理说了一声，随即掏出手机开始打电话。
　　“喂，对，三天前的监控记录，客户想看看，哦坏了是吧，哦对我想起来了，行没事了，我和客户说一声。”
　　挂了电话，任经理的脸上满是歉意道：“周先生，实在是抱歉，我们的监控这几天正在维修，所以没有记录。”
　　“这个我之前也知道，最近忙的给忘了。”
　　周毅闻言笑了，道：“任经理，你们的监控这坏的可真及时啊。”
　　合着也是薛定谔的监控呗，不知道啥时候坏，反正你需要看的时候它必定是坏的！
　　任经理听出了周毅的话，脸上的表情已经不好看了：“真的不是您想的那样周先生，我们是正规的四S店，管理严格，只是最近监控真的在修。”
　　“不管您信还是不信，事实就是如此。”
　　这语气听得周毅有点无语，就好像他在这里不断问，是在找事一样。
　　“任经理，既然你们是正规的店，管理严格，那为什么我的车能被学徒开出去呢？”
　　“对于这件事呢，我们确实很抱歉。”
　　又是道歉，虽然脸色不好看，但这道歉的话说得很六，翻来覆去，我们确实很抱歉。
　　然而，他从始至终都没有说一句关键的话。
　　反正就是，你的车就这样，我们可以考虑给你打折，至于说其他的，没有其他的。
　　“所以现在我们总结一下，任经理，你的意思就是，你们只考虑打折，对吧？”周毅反问道。
　　“周先生，请您说话不要带着情绪，好吧，我们可以保证，给你使用最好的材料来修，全部都是原厂的材料。”
　　“在这方面我们已经做得很好了，周先生您可以去打听打听。”
　　“发生这种事谁都不想，但是您吼我们是解决不了问题的，我们可以给您打个七折，就是这样。”
　　“至于说赔偿，抱歉周先生，我们店里并没有相关方面的规定，就连打折，也是我努力争取下来的。”
　　“按照规定，您需要自己找那个学徒去要赔偿的。”
　　这话说的周毅都被气笑了，反正说来说去，人家四儿子店没有一点责任。
　　我们只是出于一些考虑，你在我们这修车的话我们可以给你打个折。
　　“可是任经理，我记得这种情况下，对方作为你们员工，按照法律的规定，是需要你们负责的，然后你们再向那个学徒追责！”周毅再次说道。
　　他现在并不是菜鸟了，对于一些法律事务稍微知道一点，最起码，这种情况下，让他自己向对方的员工追责，怎么都无法说的通！
　　任经理的脸上已经露出了不耐烦道：“你要我说多少遍，我都告诉你了，这是公司的规定！”
　　“规定就是这样，你要说其他的，你和别人说去，反正我们公司就这么规定的。”
　　任经理说完话，已经掏出手机开始玩了，反正就是这个样子。
　　之前在网上被那个莫名其妙的杠精说有钱要捐了，然后又被一个莫名其妙的家伙说自己洗钱。
　　好嘛，这来了四儿子，车陂撞了，问一下赔偿的事，就说是自己找事！
　　周毅现在心平气和的将运动相机掏出来，看着对面的任经理说道：“任经理，现在，你可以把刚刚的话重新说一遍。”
　　“说客户的车被你们私自开出去，然后你们店里没责任，我倒真的想知道，这究竟是法律大呢，还是你们公司的规定大！”
　　“咋了，这是又想拍网上讹人？你拍呗，你随便拍！”
　　任经理直接坐到了旁边的凳子上，什么话都不说话，只是在那里玩着手机。
　　周毅的相机镜头很吊，于是他直接看到，对方貌似是在百度一些东西……
　　“所以任经理，你也不敢对着镜头说这事就是和你们公司没关系对吧。”
　　顿了顿，周毅说道。
　　任经理抬起头：“我就说了，就是和我们公司没关系，你懂法吗？这是他的个人行为，和我们公司无关，明白嘛？”
　　“法律就是这样规定的，我们的公司规定并没有高于法律。”
　　啊这……这种突然之间很懂法的样子，让周一吧联想到了对方之前手机百度的情况。
　　不会吧，还有这样的骚操作？
　　“行，你这样说的话，那我就明白了。”
　　周毅转身走到旁边，他琢磨着给谁打电话问问。
　　自己的感觉是，这车是不是事故有点严重，所以对方一直不愿意说。
　　毕竟好好的一辆新车，出了大事故和稍微磕碰了一下那完全是两个概念。
　　可是自己也不认识什么懂车的，那话咋说来着，朋友到用时方恨少。
　　这出来社会，各行各业的朋友还是得多点。
　　正好，周毅还是打算打给方大状“问问情况”。
　　“喂方大状，我有点事，找你问问情况……付费，我付费咨询好了吧！”
　　卧槽，老方现在脾气有点爆啊，就说了一下问问情况，差点就直接要挂。
　　“说吧，什么事？”
　　“是这么档子事，我的车不是前段时间……哦对，就是车被四S店的员工偷开出去结果撞了。”
　　“现在他们只说，我要么走自己的保险，要么就自费在他们店里修车，只是可以给我打折。”
　　“而且对于车的事故也不给看监控……”
　　差点习惯性地又想水了，还好想到这是付费咨询。
　　“哦，这事啊，这事没多难，保险肯定不用考虑，这事保险公司都不一定会赔，不过你说的也对，这事找他们店里肯定没错……”
　　“然后你的车……这我也不懂车，这样，我找个朋友，你联系一下他，让他帮你看看。”
　　方大状还是靠谱，当然说完后他也笑着告诉周毅，这事不算咨询，真的就只是问问，所以不收费。
　　办公室里，很快方大状挂掉电话，将自己那个做二手车的朋友电话给周毅发了过去。
　　正准备继续忙呢，门敲了几下，随即周欣然走了进来。
　　“方老师，您不忙吧，我这边有几个问题想问问您。”周菜鸟很是小心道。
　　“啊，你说吧！”
　　毕竟现在是人家师傅。
　　“方老师，是这样的，我想问问，刑事自诉案件之中关于那个证据……”
　　菜鸟周问的很小心，方大状也很快给了答复。
　　“等等，你这是接了刑事自诉案件？什么案子啊，谁的，这种案子可是不多见的。”
　　方大状笑道：“我以前在魔都的时候也只是偶尔接过那么几个案子，你这运气不错。”
　　周欣然犹豫了一下：“是……是周毅的。”
　　“哦周毅的啊，等等，周毅的？他居然找你了？”
　　瞅着方大状那已经有点秃顶征兆的脑袋，周欣然一下子不知所措了，方老师反应怎么这么大！
　　周毅挂了电话，给方大状那个朋友打了过去，寒暄了几句，了解到对方以前是修车的出身，后面转行做了二手车。
　　随即将自己的情况说了说。
　　这位一看就是内行，闻言笑道：“你这事吧我估摸着是打算给你换点零件。”
　　啊？这下子轮到周毅不知所措了。
　　“换零件？”
　　“对，就是换零件，你刚刚也说了，你这车是新车，开了两个多月，距离也很少，甚至没做首保呢，车上的零件那都是崭新的。”
　　“所以他们看这情况就想换一换。”


第133章 他居然真的喊了，他是不是有病！
　　通过这位内行朋友的咨询，周毅总算是知道了点。
　　之所以一直不通知他，就是为了先换一些零件。
　　像是车辆的零件，原厂和副厂之间那差距是很大的，而拆车件，则是介于其中。
　　其质量优于副厂，而价格却低于原厂。
　　尤其是周毅这种几乎和新车没什么区别的车。
　　那上面的拆车件可都是好东西。
　　“所以我说啊，小周你也是心大，人家修车但凡过夜了都要小心，你这直接开过去好多天也不去看看。”
　　“我估摸着就是你这种态度，让人觉得你是那种比较粗心的人，虽然这事就算细心也其实发现不了……”
　　这位内行朋友很能唠，他说这种偷换零件的事其实在十年前很多，那会零件贵，现在基本上没有了。
　　尤其是在四s店，赚钱的方法太多了，这种换零件的事几乎没人做，相比起保养之类的项目，这赚钱少，而且还速度慢。
　　很多时候换零件得不偿失，要是被人发现了，担很大的责任不说，这口碑直接没了。
　　所以现在基本没人这么做，只是周毅这情况实在特殊，新车，人也心大，刚修好结果还被店里的员工给开着出事了。
　　那正好，反正谁也不知道事故情况如何，换了也就换了，应该属于临时起意。
　　而且，真的给你换了，你也发现不了，因为你不可能把那些零件拆下来挨个看。
　　而且说上头了那位已经开始给周毅讲一些内幕了。
　　修车这行当门路挺多，一辆豪车来修，检查了两天发现是某个零件需要清洗一下。
　　那怎么办，给车主说工时费两千修理费三十块？
　　干脆多弄一点，就算是不需要换的也给丫换了。
　　尤其是当车主来看的时候发现车已经拆开了，那很多情况下你告诉他换什么他都答应……
　　这事儿各行各业都一样的，毕竟隔行如隔山，有的人做生意就是踏踏实实讲口碑，有的人就想着坑蒙拐骗一笔捞足。
　　“那蒋大哥，你的意思就是，这换了零件很难弄是吧，除非再把那些零件拆下来，挨个对比。”
　　“对，但是这样，很麻烦，不过基本上要换的肯定是比较贵的零件，普通的也没必要。”
　　“小周，你不会真的想查吧，真的想查可以联系一些专业的检测机构，只要肯花钱，他们什么都能给你查出来。”
　　“不过我是不建议这么做，得不偿失……”
　　和这位薛大哥又聊了几句，周毅挂断电话。
　　随即按照那位薛大哥的要求开始拍摄一些关键部位螺丝的照片。
　　因为你只要想换零件，这些关键的螺丝都是要拧开的，只不过呢，外行人不容易看出来。
　　周毅按照要求把那些照片都发到了对面大哥的微信上，没多久就收到了回复。
　　“小周，现在暂时是可以确定了，这些部位都有动过的痕迹，应该是被打开过。”
　　薛大哥也没把话说死，只是说有动过的痕迹，至于是不是真的被换了零件，那不好说。
　　回来看看，那位任经理已经不在这了。
　　想了想周毅还是给对方拨通了电话。
　　“喂周先生，我现在有事呢，您也别和我说这个了，没用，我们公司就是这么规定的。”
　　“任经理，我刚刚大概看了看，我这车里面一些位置的螺丝都动过啊！”
　　“啊？周先生，你说的这个我还不知道，可能是出了事故之后修车师傅进行检查时候动过吧。”
　　“检查还需要动那些位置吗？任经理，这感觉有点不太对吧，这里面的零件……”
　　然而，周毅的话还没说完呢，任经理便道：“周先生，你这意思是在怀疑我们换零件？”
　　“我告诉你，我们是正规的店，绝对不可能出现这种情况，也请你放心！”
　　“当然，如果周先生不放心的话，可以去找第三方具有专业资质的检测机构进行检测，出具专业的报告，我们绝对不拦着。”
　　“……好！”
　　挂了电话，任经理有点狐疑，对面这周毅的反应好像有点过于平静了吧。
　　任经理之前在很多修理厂和四s店干过，这种怀疑换零件的事见过很多次。
　　当然，有的是真有的是假，只不过任经理每次都会用这样的话来回复。
　　怀疑啊，那没问题，但是不能你怀疑换零件就换了吧，你总得找出证据。
　　而且你必须得找那些具有专业资质的公司或者机构进行检测，出具报告。
　　很多时候客户都会很激动的表示这事没完，他一定会去问，但是后面都不了了之。
　　反正在这行干了这么多年还没遇到过真的找人来检测的，因为如果检测没换，人家的钱可是该咋收咋收的。
　　不过想了想还是又拨通了一个电话。
　　“喂老傅，做事小心点，人家都已经发现痕迹了！”
　　“就两个零件而已，没事的经理，行就这样。”
　　任经理没有当回事，几个零件而已，按照正常来说，他确实没必要换什么零件，钱赚不了几个不说，还麻烦。
　　凑巧了，前两天刚好有一个亲戚开车过来做保养，需要换几个零件。
　　正好周毅的车出了事故，想着就给拆下来装亲戚车上了，肥水不流外人田，也不是图赚钱。
　　这事就算是专业修车的也很难发现，更别说那个看着就很心大的周先生了。
　　蒋大哥已经把一个专业检测机构的电话发到了手机上，周毅这次没有犹豫，直接打电话。
　　尽管这位蒋大哥说只是有可能换零件，而且就算换了被找出来，对于车主自身而言也是得不偿失。
　　毕竟找检测公司的钱可不是小数目……
　　哪怕让对方赔钱，也不会有很多。
　　可周毅不管这些，因为在他的视觉界面上已经浮现了三行字。
　　选择一：算了吧，都知道4s店坑，别和对方一般见识。
　　选择二：明明是他们的事，还不承认，需要用自己的拳头来让他接受教育！
　　选择三：零件也好，事故也罢，用合法的手段追究到底，绝对不能姑息！
　　这不就来了嘛，原本以为前面的盗视频事件还没有达到百分之百进度，新的事件不会刷新。
　　却不曾想真的刷新了！
　　看来4s店坑人的事已经天怒人怨了，这种感觉就好像是打架，自己还没动手呢，身后的系统已经迫不及待地跳出来开了大！
　　不需要犹豫，选择三！
　　“事件开启！”
　　事件名称：车被四儿子店员工私自使用出事故拒绝赔偿，零件被偷换
　　事件目标：四儿子店各种推诿拒绝赔偿的情况下，通过合法的方式，让四儿子店接受教育
　　当前事件进度：0％
　　虚拟账户一百万已经到账！
　　“喂，请问是汽车检测机构的孟总吗？我是蒋总介绍的，周毅。”
　　“哦对对对，周先生，老蒋和我说过，你是怀疑自己的车被偷换了零件，然后想找我们检测一下，是吧？”
　　对面的孟总很快说道。
　　“是的孟总，我确实是想做一下这个检测，你看你那边有空吗？”
　　“有空，当然有空了，我们开门做生意，咋可能拒绝呢，不过周先生，老蒋和你说过吧，这个服务收费可不便宜……”
　　“对方就算是换了零件，你这样最后也是亏得。”
　　看得出来这位孟总和之前的薛大哥两人关系应该可以，人家也说的很直白。
　　收费不便宜，让他周毅慎重考虑。
　　“孟总，我已经考虑好了，哪怕对方没换零件，我也要做这个检测，钱的话你照常收就行。”
　　很快双方谈好了，孟总让周毅先等着，他们公司的师傅得晚点才能过去。
　　那没关系，反正周毅也没事，就在车旁边直接等着。
　　这里其实就是修理间，之前一堆师傅都去吃饭了，现在已经都回来干活，于是守在车旁边的周某人很快就吸引了注意力。
　　这种车被学徒开出去撞了的事大家都知道，都明白这位是来找事的。
　　“诶，任经理之前不是去谈吗，不知道谈的咋样了。”有老师傅在那里说道。
　　“能咋样，咱这规定又不是不知道，肯定是不想赔钱，让他自己找那个学徒。”
　　“也不知道这次会咋样。”
　　这规定到底合不合法，老师傅们都门清。
　　讲道理，很多的修理厂包括四s店都会出现这样的事，一些修车师傅私自开着客户的车出去装逼。
　　4s店管理严格了点，但也只能说是严格了点，人家该开的还是能开。
　　因为不是自己的车，所以飙起来也不心疼，这种情况下就很容易出事故了。
　　再加上一些学徒其实连驾照都没有，就是想着拉小妹妹出去炫耀。
　　这事不是第一次发生了，过去不是没人来闹过，各种找上门，喊记者之类的都有。
　　老傅撇撇嘴道：“规定就是规定，还能咋，任经理都说给打折了，都不行，看样子是想要钱。”
　　给钱绝对不可能，之前他们店里一辆新车，客户下了单准备来提车了，结果被工作人员给撞了。
　　那撞了能咋样，客户想换台车，店里那是铁定不给换，反正就一句话，车都已经是你的了，只能按照事故处理。
　　客户不爽啊，我刚买的车还没开呢，这被你们弄成事故车了，我还不能换？
　　不能换也就罢了，要贬值费也不给，说什么车一买下来就在贬值，所以没办法给。
　　最后那人都请记者了，还不是送保养送VIP卡了事。
　　就这还是在店里出的事故，更别说在外面了。
　　大家伙儿就这么聊着，很快就把一边站着的周毅直接无视了。
　　可怜呐，站在那里，根本没人去理会。
　　至于零件那事，那都是小事，老傅根本没放在心上，换没换零件，可不是你说了算。
　　任经理自然也知道周毅还在那里等着，他就是不过去，反正拖着呗。
　　大概过了两个多小时吧，老傅不经意间看到那个周毅接了个电话，随即走出了外面。
　　没多久，就看到对方带着几个具有“同行”气质的人走了进来。
　　这是要干嘛，这是他们的店，他们的修车间，居然带着别的修理工进来？
　　是以老傅等人很快就走上前问道：“咋回事啊，你们是什么人，来干嘛？”
　　周毅回道：“哦几位师傅，这是专业检测机构的工作人员，我和任经理说过的。”
　　专业检测机构的工作人员……
　　这是来干嘛的，老傅也不知道咋回事，关键对方还和任经理说过！
　　“不行，这是我们的修理间，你看你们等等，我通知一下经理！”
　　该通知的还是必须通知，不能他们说什么就是什么。
　　很快就有老师傅拨通了任经理的电话。
　　“喂任经理，嗯是我，咱们那个客户，那个周毅待带了几个人进来，到修理间，说是什么检测机构的工作人员，要对他的车进行检测。”
　　“还说您知道这事！”
　　什么？这边正在忙活的任经理直接惊呆了。
　　“你等等，你说那是专业检测机构的工作人员？”任经理赶忙问道。
　　“对啊，他们都穿着工作服，看上去确实是专业的。”老师傅也没想到任经理反应这么大，不过还是说道。
　　“行你等等，先别让他们进去，我先过去看看！”
　　任经理感觉自己的心在狂跳，那个周毅，居然真的喊来了检测机构的人！
　　不是他图什么呢，他有毛病吧，这么检测下来出具报告得多少钱。
　　关键是过去说过这么多次，没有一个人真的喊来，这次咋就玩真的了！
　　这样的事如果真的被发现了，他任经理可就有麻烦了，毕竟说起来四s店管理还是挺严格的，这种事都是他们私下做。
　　一路匆匆忙忙的便往修理间那边赶。
　　而在修理间，老师傅挂了电话很是客气地对着周毅道：“周先生，还有几位，你们先等等，我们经理马上就过来。”
　　“还是等经理过来了咱们谈好之后再进去吧。”
　　周毅闻言笑了笑道：“没问题，任经理总算要过来了啊，我还以为这是不打算见我了呢。”
　　老傅没说话，只是看看后面的几个人，他感觉有点不太妙，这次帮了任经理一个忙好像要出问题！


第134章 我先报个案！
　　一路着急气喘地赶到了修理间，任经理就看到了那些穿着工作服的人。
　　而后便听到了周毅的声音。
　　“任经理啊，你总算来了，我还以为你不打算见我了。”
　　任经理赶忙道：“周先生，抱歉抱歉，我那边有几个客户，实在是太忙了。”
　　“没关系，任经理可以去忙你的事，之前你不是说可以让专业检测机构的人来进行检测嘛，我这不，已经把人喊来了。”
　　说着话周毅指了指身后的几个人：“他们都是咱们京州市专业检测机构的，任经理可以看看证件。”
　　没话说，人家出门办事都没什么纰漏。
　　任经理脸上的笑容已经变得很勉强：“周先生，咱这个……其实，其实没必要这样……”
　　“没必要咋样？任经理，你说的可以让检测的，怎么现在又没必要了，我钱都付了！”
　　“对了，你之前说我这车你们就换了个灯，其他可是没动过啊！”
　　任经理还想说什么，但是说不出来，他确实说过刚刚修好了又磕碰了，现在还没动手修呢。
　　没办法拒绝了，只能带着勉强的笑容让对方开始检测，顺便看了看老傅。
　　结果就看到老傅那张脸也有点不对。
　　这种专业机构，如果真的花钱让他们挨个过一遍，那结果真的不好说……
　　但是正如之前周毅说的那样，这是他任经理自己说的，说你要是不放心可以让第三方机构检测一下。
　　鬼能想到这家伙真的让喊来了第三方机构！
　　几个工作人员上前开始检测，很多修车师傅围着看热闹。
　　现在可没人再说周毅了，就因为怀疑被换零件，直接就喊机构检测，这样的狠人可是从来没听说过。
　　倒是有老师傅上前递了一根烟，见周毅不抽，又道：“小伙子，其实你大可以放心的，现在的四s店很正规的，不可能换零件。”
　　周毅笑了笑没说话，三鹿出事之前也说自己是正规的，还是免检产品呢，老坛酸菜被曝光之前同样说自己十分的正规。
　　那标准严格的，反正不管是谁看了都能说一声牛！
　　反正就是薛定谔的正规。
　　没有曝光之前，都是最正规的，动辄就说你以为人家自己的监管是什么什么是吃干饭的云云。
　　说什么你以为他们是傻子，他们就想闹大之类的。
　　然后曝光了，出问题了，全员开喷，之前说话的人就不出现了。
　　检测需要时间，周毅也不着急，就在那里等着，倒是任经理的脸已经越来越白。
　　其实说穿了他只是负责售后的一个经理，利用职务之便换了俩零件。
　　然而，人都是有侥幸心理的，事情没有发生的时候总是觉得“这波我应当不会死”。
　　结果没想到对方直接飞龙骑脸……
　　“周先生，你看咱们这事没必要弄成这样，修车的费用其实还可以商量，我们其实也有一部分的管理责任……”
　　正在沉迷于刷视频的周毅闻言回过头来很是诧异道：“任经理你说什么呢，就是检测一下而已嘛。”
　　“你们公司管理严格我知道，只是我这个人心眼小，不放心。”
　　心眼小……不知道为什么，在听到这话之后任经理觉得自己也开始不放心了。
　　事实上作为售后经理，公司给他的底线还是宽松的，只不过吧，肯定是花钱越少越好。
　　时间确实有点长，等到周毅都不耐烦了。
　　主要是任经理在他耳边不断地说着什么，原本的八折修车现在已经成为五折了。
　　周毅根本没搭理对方，就这种情况还能说出修车钱需要自己付的，那根本没办法商量。
　　终于，那边忙活了半天的检测人员喊周毅过去。
　　“周先生，你看这个。”
　　其中一个工作人员将零件拿给周毅看，嘴里说道：“这个零件很明显不对，应该是副厂的，还有这个，这一看都是用了不知道多久的零件了。”
　　检测机构的工作人员以前见过很多这种事，所以在这方面还是很擅长的。
　　虽然用的时间比较长，但还是找出了问题！
　　“就两个吗？”周毅拿过来看看，他也不知道这是什么玩意。
　　工作人员笑道：“暂时发现的比较容易更换的就这两个，其他的都没问题。”
　　“什么？真的被换了零件？”不远处的修车师傅们虽然在忙碌，但还是关注着这边的情况。
　　结果在看到真的被找出了更换零件之后也是惊呆了！
　　之前的老师傅有点无语道：“就这两个零件，这是能发财还是咋的！”
　　任经理的脸已经变得一脸雪白，再看后面的老傅，这会儿都不知道说什么了。
　　检测人员那边有专门的记录设备，所以周毅也不担心，直接拿着零件来到了任经理面前。
　　“任经理，你怎么说，你不是说你们公司管理十分严格，然后根本不可能出现这种情况吗？”
　　任经理依旧勉强笑道：“周先生，这个事情确实是我们疏漏了，不过，也有可能是您的这些零件之前就被换了，也有这种可能呢……”
　　“任经理，我本来打算好好和你说的，结果你到了现在依然这样，那我们也没什么好说的了。”
　　说吧，周毅走到了旁边掏出手机开始打电话。
　　这是打电话干嘛，摇人？
　　任经理想多问一句，但是却发现对面的周毅直接回到了车边，根本不说一句话。
　　“周先生，你先听我解释。这个我真的不清楚，也有可能是被哪个学徒偷偷换的，你也知道这现在监控刚好坏了……”
　　周毅闻言只是耸耸肩：“任经理，你现在还是别和我说了，留着这些话，和警察同志解释吧。”
　　警察同志……任经理心中顿时浮现出一个不好的想法。
　　“你报警了？”
　　周毅点点头道：“对啊，我的车平白无故出了事故，然后我的零件平白无故被换掉，我干嘛不报警。”
　　任经理的脸色由白变红，恰似开了一口大染缸，随即便喊道：“行，姓周的，你随便报，随便，谁知道你那车的零件是啥时候换的！”
　　又要开始和自己讲证据了，周毅现在真的感觉，方大状是自己异父异母的亲知己了！
　　干什么都要留痕迹！
　　所以周毅现在不管干什么都要留录音留视频，留照片，当然，自己的车来修之前也留了相应的视频和照片。
　　讲道理，周毅在来修车之前并不知道这还有人能换零件的。
　　他只是在短视频里刷到过一些案例，某某儿子店把客户的车剐蹭了，然后不承认，说这是送来之前就有的。
　　以及去租车呢，然后等还车了人家硬说那上面的某条划痕是你弄得，最后没办法只能赔钱。
　　所以周毅秉持着教训，必须把修车之前的状况都拍好！
　　那真的是各个方面的都有，甚至于车底的部分都拿着自拍杆伸进去全部都拍过。
　　不过周毅毕竟不是专业的，他拍的视频比较快，很多关键部位只是扫了一遍，但这也已经足够了。
　　因此面对着这样的话，周毅根本不担心，前后照片一对比，稍微懂行的人都能知道这车是被拆过零件的。
　　因此周毅直接笑道：“任经理，您也别跟我吼，留着嗓子，等会和警察同志吼就行。”
　　“友情提示一下，这俩零件的价值加起来应该超过一千块了，咱们京州的盗窃罪数额较大标准，貌似就是一千块喔！”
　　原本还叫嚣的任经理听到这脸色再次变了，当然，他这是被吓住了。
　　毕竟做贼心虚，再这么一联想，犯罪，坐牢……直接就开始害怕。
　　只是换两个零件而已，这都能到犯罪上，也有点太离谱了。
　　“两个零件而已，你吓唬谁呢，而且又不是我换的！”任经理再次喊道。
　　他已经想着咬定了，绝对不是自己换的！
　　反正监控也没记录，也没有证据，谁知道你这车的零件是在啥时候被换的。
　　报警后等待的时间并不长，这四s店位置不错，很快便有两个民警赶到了现场。
　　“谁报的警，怎么回事啊？”有民警上前道。
　　“同志，同志，我报的警，是我的报的，是这样的同志，我的车前段时间开到这店里来修……”
　　接着周毅将大概情况讲了一遍，末了道：“同志，情况就是这样，应该是这个经理他们换了我的零件。”
　　“这两个零件的价格……叔，这俩零件得多少钱啊？”周毅向着工作人员喊道。
　　那工作人员回道：“按照原厂价，一个八百多，一个七百多，咋也得一千五呢。”
　　“您看到了吧同志，我这个……”
　　周毅还打算继续说呢，那边的任经理已经冲上来道：“同志，同志您别听他瞎说！”
　　“他的车之前大灯撞坏了，然后来我们店里维修，走的是对方的保险，然后呢，他现在说是我们店里换了他的零件。”
　　“同志您想想，这毫无凭据，就是零件被换了，然后就一口咬定是我们店里干的。”
　　“我们店里的管理十分严格，有专门的监管系统的，怎么也不可能换他的零件啊。”
　　“就是啊同志，这不能听他一个人的话，那辆车谁知道什么时候换的零件！”老傅也在旁边说道。
　　其他的那些修车师傅们也是有点狐疑。
　　任经理确实没必要这么做，但是吧，人家这车崭新崭新的，连首保都没做。
　　这还是第一次进修理间，闲着没事干了自己还拆自己的零件啊。
　　所以他们也不知道怎么说。
　　两个民警同志对视一眼，其中一个看着周毅问道：“同志，人家说的有道理，你现在只能证明说你的车零件被换了。”
　　“但是你无法证明你这车就是在人家这里被换了零件，得有证据的。”
　　是啊，得有证据，无凭无据的不能乱说。
　　这也是现代社会经常会出现一些“道德崩坏”事件的核心，法律需要证据，但是正常情况下，谁会如同周某人一样时时刻刻的留证据呢。
　　但是不得不说，这样做虽然很麻烦，但是这个习惯真的好！
　　于是周毅笑道：“同志，我这里是有证据的！”
　　什么？听到这话原本已经平复了心情的任经理突然又把心提了起来。
　　他有证据？不可能啊，他能有什么证据。
　　却没想到周毅这边已经打开了手机，点开了某一段视频，说道：“同志你看，这视频的拍摄时间是我的车送到四s店之前。”
　　“还有这，这些视频和照片，都是当时拍的，咱们这里的老师傅一眼就能看出来，车到底有没有动过。”
　　“我这些证据就可以证明，在送来四s店之前，绝对没有动过任何部位！”
　　“但是在送来之后，那几位同志开始检测之前，拍到的照片显示车的关键部位都动过，这一点，几位负责检测的同志都可以证明。”
　　这确实很简单，别说这些修车师傅了，就是那些老二手车车商都能一眼看出来车有没有动过。
　　“那么两位同志，我这车是啥时候被换了零件就是显而易见的事了。”
　　民警同志看着周毅的视频也有点惊讶了，他之前说的时候也没想过，对方居然能拿出这么详实的证据来。
　　真的是显而易见，来你们这之前我的车好端端的，来你们这之后，车的零件就被换了。
　　事实上周毅这样做属于比较麻烦的，很多人的做法是在关键部位贴好一些胶带或者是纸片。
　　这种纸片一撕就碎，如果碎了，那说明修车的人动这些位置了。
　　任经理的脸色已经一片苍白，他是真的没想想过，事情居然会发展到现在的局面。
　　这个人是不是真的有病，他修车之前拍那么多的视频干嘛，这是开始就提防着我们换零件？
　　这会儿只能嗫喏道：“同……同志，真的不是我，我这……真不是我做的，是，是那位师傅做的！”
　　什么？老傅听到这直接都吓着了。
　　“同志，你别听他的啊，是他让我做的，他是经理，我这也没办法拒绝不是。”
　　“任意，你个王八蛋，我帮你的忙，你居然卖我？”
　　眼瞅着两人已经在那里开始吵了，民警赶忙说道：“好了，都和我们回去一趟吧，还有这位同志，如果这东西真的超过了一千块，你也得去一趟，做个笔录。”
　　“然后还得把你的这些证据留下。”
　　周毅自无不可，他也没想到这次会这么顺利！


第135章 行吧，咱们法院见！
　　走出派出所，这一次周毅可以发誓，纯属意外！
　　他原本只是想着安安稳稳的把自己车开回去的，结果没想到又是换零件，又是车被撞。
　　总之，周毅现在就感觉，自从有了系统之后，自己身上就像是出现了一层厄运光环一般，走哪哪出问题！
　　而且不单单是出问题，就连遇到的好多人都是奇葩。
　　就感觉冥冥之中好像有种力量在操控着一切，让这些遇到的人都不能好好说话……
　　那位任经理的结果现在还不好说，不过按照周毅了解到的情况来看，应该够得上盗窃罪了。
　　派出所的通知都很和善，一条条做了笔录，又把各种各样的视频证据，以及那几位工作人员出具的检测报告全部留下，然后就告诉周毅他可以走了。
　　至于说具体的处理结果，比如他那俩零件怎么办，需要等几天。
　　这样最好，审讯室里面的那个椅子，最好这辈子别去坐。
　　至于说其他的罪名，那还是算了，什么谋杀之类的，这就有点乱扯。
　　现在是法治社会，一切要讲法律的。
　　只是……自己这来一趟四儿子店，直接就把人的售后经理给弄进去了，咋想都有点不正常。
　　莫非自己和这些人天生犯冲？
　　否则就这点事，要是你好好说话，好好说出来，那真的不一定要干嘛的。
　　为什么这个世界上总有那么多人，会不断的叫嚣让你去报警啊，你去告啊，结果你真的报警了，你真的去告了，他又开始后悔，开始求你……
　　而且每一次都是这样，周而复始，哪怕他们知道你曾经那么做过。
　　就比如那个已然在不断说自己洗钱的up主一样，永远不会信邪。
　　果然老祖宗总说，祸从口出，一点都没错。
　　不过这并不妨碍自己又能水一期视频了。
　　掏出手机，周毅打给了古经理。
　　“喂，古经理，我周毅。”周某人打了个招呼道。
　　“哦周毅啊，怎么了？还没见到任经理吗？”电话另一边，古经理笑呵呵地说道。
　　“不应该，任经理办事很利索的，要不我再打电话催一催？”
　　周毅沉默了一下。
　　然后才说道：“古经理，原来你还没得到消息啊，任经理我之前已经见了。”
　　“哦，见了啊，周先生那你直接找任经理解决问题就行，他就是专门的售后经理，我们公司也有固定的处理程序。”古经理再次说道。
　　这些话当然都是套话了，你去找谁谁谁，我们有专业的处理流程，别问，问就是公司规定。
　　“古经理，现在任经理应该是见不到了，他被派出所带走调查了……”
　　古经理依旧打算说套话：“哦，带走调查了，那没事……什么？任经理被派出所带走了？”
　　和周毅随便哈拉了两句，古经理赶忙给公司打电话，这咋好好的一个人，就见了见那个周毅，就进去了？
　　周毅打个车依旧回四s店，今天其实已经不早了，但是回家也是一个人，还不如在四s店呢。
　　这里个个都是人才，说话又好听。
　　事实上，这个时候四s点的售后总监已经接到了消息，他下面的一个经理被带走了。
　　“咋回事啊，不是让任意去处理那件事嘛，咋就现在被抓了，换零件？”
　　售后总监面前的员工有点无奈道：“是的张总，就是换零件，前两天任经理的一个亲戚来了，正好那周毅的车不是出事故了嘛。”
　　“任经理想着索性也是要修，就在那车上给换了俩零件，结果没想到这周毅居然给找出来了！”
　　售后总监直接就想开骂，都什么时候了还换零件，而且还被对方知道了！
　　“找出来了，他咋找出来的，那车上那么多零件呢！”
　　工作人员将之前发生的事大概说了说，听得售后总监都惊呆了。
　　“所以那个周毅在修车之前就把车上的所有部位都拍了视频，然后又喊了第三方检测机构来检测？他这是有病还是缺心眼！”
　　售后总监觉得难以理解，对方到底是咋想的！
　　工作人员闭嘴了，这件事他们也觉得离谱，但是没办法。
　　“所以现在那个事故……算了，让老古回来去和他谈，麻烦。”
　　“顺便再问问任意那到底怎么回事，人家要怎么处理他，换零件，这不纯粹没事找事嘛！”
　　事实上周毅还没到四儿子店内就已经接到了打来的电话，古经理那叫一个客气。
　　问他在哪，周毅直接告诉对方在去四s店的路上，古经理表示自己会在店里等他。
　　周毅问他不是去外地出差了嘛，对此古经理表示，临时又回来了。
　　还说什么周毅是他们尊贵的客户，这个事情需要尽快解决。
　　那不用说什么，尽快解决呗。
　　系统确实已经给了任务，而且大概因为任经理已经被带走的原因，任务进度上升很快。
　　但周毅并不觉得一定要怎么样，还是那句话，起诉只是最后的手段。
　　能讲道理肯定是要讲道理的。
　　如果对方因为任经理的事而诚意很足，那自己也不是不能接受。
　　没多久周毅便来到了店里，见到了很是热情的古经理。
　　“诶呀周先生，实在抱歉，这店里出了这样的事，是我们的管理出现了问题，我们的张总也让我代他向您表示歉意。”
　　甭管其他，这些做售后的在话语上都是挑不出任何问题的。
　　人家的道歉那是张嘴就来，而且可以换着花样向你道歉，不过这也正常。
　　平台不愿意的是公开道歉，就是那种在平台上进行的道歉，你让他们在私底下，那也是道歉道的很六。
　　“好了古经理，这些话就不用说了，咱们还是说说怎么解决这个问题吧！”
　　“没问题的周先生，对于您被换了的零件，如果您要的着急，我们可以免费提供，而且保证是原厂原件。”
　　周毅闻言摆摆手道：“这个好说，派出所那边也答应帮忙联系那个任经理的亲戚，到时候可以把我的零件换回来。”
　　“我想知道的是，你们撞坏我的车这件事，怎么办，我首先说明，你们任经理告诉我的解决方案，我绝对不能接受！”
　　“我的车是新车，还没有做过首保，就出了这样的事故，而且现在还让我自己出钱修，这说的通吗？”
　　古经理从头到尾都做出一副很认真的样子，闻言道：
　　“是的是的，周先生，这个我很能理解你的心情，毕竟确实，您的车是新车。”
　　“而且是被我们店里的学徒开出去撞坏的，所以真的，您的心情我很能理解。”
　　“但是……周先生，这件事公司也有难处，因为这个确实和公司的关系不大。”
　　周毅闻言直接站起来就要走：“古经理，你要是继续说和公司的关系不大，那我觉得我们就没办法谈下去了。”
　　“我的车在你们店里出了事故，然后你们一直在说和你们公司的关系不大，既然这样那就别谈了。”
　　这套话术，讲道理周某人见多了好嘛，某宝和某多上面的客服，那张嘴闭嘴都是“亲您的心情我们很能理解”。
　　但是呢，理解归理解，事情怎么处理，那还是怎么处理，所以就会让人感觉，这些人就会哄人。
　　眼见得周毅要走，古经理赶忙道：“别，周先生，您先等等，您真的不要着急。”
　　“要不这样吧，您看，之前任经理和您说的五折修车，然后在这个基础上我们送您三次保养，您看如何？”
　　“这就是你们所说的有诚意？”周毅有点不解道：“说来说去就想让我自己出钱修车呗。”
　　“当然不是了，周先生，我们可以把之前的那个学徒给您找回来，毕竟您的车是被他开出了事故，您可以找他进行索赔。”
　　“我们呢，也想着尽快解决问题，不想把事情闹大了，所以目前公司有两个解决方案。
　　第一就是报您的保险，然后我们这边送您三次保养，第二种就是任经理之前说的，五折，然后送您三次保养，这是我们的简易。”
　　“这就是你们的建议？古经理，那我也告诉你，首先我不可能走我的保险。”
　　“然后呢，五折也不可能，我也不需要别的，你们给我恢复原状，然后进行相应的赔偿！”
　　赔偿金额大小可以进行协商，但是必须要有赔偿！
　　自己这是新车，确实，目前来说如果你去咨询，很多情况下得到的结果是不会赔折旧费。
　　而且真的要折旧费，还需要经过很复杂的程序，比如你得找第三方机构进行评估，没出事之前卖多少，出了事之后卖多少。
　　然后拿着相应的评估报告去起诉。
　　就算是这样，很多法院对于这个也是不支持的，因为评估只是评估，不能真的表明这辆车折旧多少。
　　而周毅的要求是，折旧费算一方面，还有一方面是四s店该给的赔偿！
　　他们是有管理责任的。
　　听到这话，古经理摇摇头道：“周先生，这是不可能的，公司现在不可能直接给你进行修复，这钱根本没办法通过审核。”
　　“更不用说赔偿了，这您得找那个开车的人进行索赔。”
　　“真的周先生，您也别和我生气，这钱都是公司出呢，又不是我出，我就算是省下多少钱，那也到不了我手中对不对。”
　　古经理的话依旧很诚恳，他还想再说什么，却发现手机响了。
　　拿起手机接通，古经理说了几句话，随即道：“周先生，之前离开的那个学徒我们已经找到了，马上就过来，到时候您可以自己和他谈。”
　　很快一个很年轻的年轻人被带到了周毅面前，是真的很年轻，大概只有十八九岁的样子，这会站在周毅面前十分的局促。
　　事实上这个年纪的学徒工很正常。
　　好多四s店包括修理厂里面的学徒工都是这个年纪。
　　过了这个年纪，人家学了手艺就自己当师傅了。
　　周毅扫了一眼就知道，这学徒肯定没钱。
　　只是让周毅奇怪的是，这年轻人身边还有一个上了年纪的男人，穿着打扮很简单，一眼就能知道，这是在工地上干活的。
　　啥情况，这是要……
　　还没等周某人反应过来呢，对面那个上了年纪的男人已经上前，很是局促地从自己兜里掏出了一盒烟。
　　烟是好烟，不过很明显这不是对面这男人能抽得起的。
　　“小伙子，我儿子他把你的车撞了，这小子胆太大了，我好好教训了一顿，你看现在，我这确实没多少钱……”
　　男人一边说着一边已经把烟递了上来。
　　周毅赶紧摆摆手道：“谢谢，我不抽烟。”
　　随即看向了旁边的古经理。
　　“古经理，你这是什么意思？”
　　古经理赶忙道：“周先生，这个我确实没什么意思，这就是撞坏你车的那个学徒，然后这是他爸，听说了之后一定要过来……”
　　“周先生，你看，他们的家庭也确实困难。”
　　“不是啊，我问你为什么要让他们过来？”周毅再次站起来盯着面前的古经理道。
　　“还需要我再说一遍吗古经理，我的车，在你们公司被撞坏了，这事应该由你们公司负责！”
　　“至于剩下的事，是你们和这年轻人的，和我没有关系！”
　　“古经理，我现在最后问你一次，我的要求确定做不到对吧，如果确定，那我现在就走，我们走法律途径来解决！”
　　听到这古经理赶忙道：“周先生你真的别着急，要不我先去问问我们的领导。”
　　“行，可以，我等你的答复！”
　　问领导嘛，四儿子店的日常操作，包括买车时候也是这样，各种砍价，销售总是会说去问领导。
　　然后转回来给你一副我已经很尽力在帮你的态度，至于真的问没问，那就只有天知道了。
　　古经理走了，周毅面前只剩下了一对父子，眼看着那父亲还打算说什么，周毅开口道：“您先别说话，现在是我和四s店的问题。”
　　“您这儿子犯错了，那自然得有惩罚，不过这个惩罚是四s店给的，而不是我给的，所以啊，您和我没有关系。”
　　确实没关系，他这边不需要找别人，直接找四s店，车是在你们店里出的问题，肯定找你们。
　　而四s店自然可以根据劳动合同的约定，找这学徒工进行索赔，或者可以从工资中扣除。
　　前提是有劳动合同，以及对方还没离职。
　　所以周毅眼看这当父亲的还打算求自己，就将这些事掰开了揉碎了告诉对方。
　　私自开别人的车出去装逼，这事肯定是错的，错了就要有惩罚。
　　而不是双手一摊，我没钱。
　　当然，真的对方没钱了你也没办法，自认倒霉就行。
　　只是现在，周毅直接面对的是四s店。
　　周毅说的很详细，甚至告诉对方，如果不是真的离职，如果没有劳动合同，那办法其实还有很多的。
　　那位父亲也不说话了，坐在那里开始琢磨。
　　很快那位古经理便回来了，看着周毅道：“周先生，我刚刚已经和我们的张总说过了，张总说，维修费用最低是五折，这个没办法变。”
　　“但是保养次数可以送您五次，五次保养其实也有几千块，真的不少了。”
　　“别的事，您可以和他们商量一下，公司确实已经做到极限了，如果您依然不接受，这个我们也只能表示很遗憾。”
　　瞧瞧他，都到了这个时候依然这么有礼貌，真的太让人感动了。
　　“行我知道了，咱们法院见。”
　　周毅站起来转身就走，不带一丝犹豫的。
　　后面的古经理也没有挽留，又回去见了张总。
　　他感觉这个人真的有可能起诉，毕竟之前说找第三方检测机构就真的找了。
　　对此张总表示，法院见而已，公司现在还真的没见几个人起诉的。
　　大部分人都是怒火上升的情况下会喊出我去告你，但其实呢，找记者的都比起诉的多。
　　“放心吧，他就是说说，打官司可是很麻烦的，咱这售后工作，他一句话咱们就被吓住，那还做什么！”
　　“放心，顶多找个记者来，到时候送点什么东西，协商好，就没事了。”


第136章 论人设的重要性
　　售后工作其实很多干过的人都知道，和你买东西没有什么大的区别。
　　漫天要价落地还钱。
　　要不怎么说协商嘛，双方慢慢靠近，寻找一个彼此都能接受的价格。
　　其实呢，现在的情况，很多时候网上其实要比实体店都好维权……
　　当然，并不是普遍存在的现象。
　　反正，离谱的事年年有吧。
　　今天本来就费了很多时间，又加上和古经理扯皮，这会儿确实不早了。
　　周毅打算回家吃点饭，然后继续欣赏一下网上的战况。
　　结果刚刚上了出租车，便接到了方大状的电话。
　　好端端的方大状打电话干嘛，难道是平台的案子有进展了？
　　事实上平台的那些个案子，在一审结束后都当庭表示上诉。
　　带着好奇接通电话，周毅笑道：“方大状，找我有什么事吗？是不是打算请我吃饭。”
　　“哦，吃饭啊，最近没时间，我就是想问问你，你是不是最近有个刑事自诉的案子啊？”
　　“哦呦，方大状你消息蛮灵通的嘛，我是有这么个案子，有人在网上发视频，说我洗钱，我想着你最近这么忙，就找周欣然。”
　　“方大状你是觉得周欣然不合适吗？”
　　合适吗？当然合适了，周欣然已经跟着自己学了一段时间。
　　方大状也感觉自己打电话打的莫名其妙，当然合适啊，上次周毅的视频几乎可以说是手把手教学教科书。
　　这种感觉很奇怪，过去周毅的所有案子，不管大小都是找的他，不论咨询还是打官司。
　　结果现在，咨询找了周欣然，打官司也找了周欣然，就让方大状感觉不太对。
　　就好比你经常给你的女神送早餐，每天都送，然后突然有一天不送了，你的女神也会觉得奇怪。
　　“哦对了方大状，我那车的事，估计得起诉了。”
　　“行，明天老地方见！”
　　放下手机，唔，感觉对了。
　　一路回家，晚饭依旧是小区门外的猪脚饭。
　　猪脚入碗医肚饿，吃完回家玩老婆……哦，自己没老婆，那没事了。
　　时间很快便来到了第二天的下午，老地方咖啡厅。
　　方大状还是老样子，只是周毅发现，对方的头发好像又少了点，那股子强者的气质又多了点。
　　“不是我说啊周毅，你遇到的这些人和事都挺离谱的，如果不是咱京州刚刚评为文明示范城市，我都差点以为这是全国治安最差的地方了。”
　　听了周毅的讲述后，方大状在那里笑道。
　　“这4s店的情况和你之前遇到的那个账号平台一样，别担心，基本上就是调解了，他们也不想把事情搞大。”
　　“不过你除了起诉之外其实还可以和厂商投诉，和消协投诉的。”
　　“但既然你想起诉，那就起诉吧，我今天就去办！”
　　厂商投诉，周毅确实没试过，消协嘛……他周某人连消协的门朝哪边开都不知道。
　　方大状还是一如既往的靠谱，这案子对于他来说连小意思都算不上。
　　聊完了正事，又聊了聊之前那位王道仁律师。
　　“可别提了，这位不知道咋回事，刑事诉讼中用风险代理，亏他能想得出来。”方大状提到这个名字直接摇头。
　　“上次违规执业给停了一个月，这次又犯。”
　　“你是不知道，那个吴涛的家人直接投诉到了司法局和律协，各种闹，说对方只收钱不办事……”
　　“我估摸着，要被当回鸡了。”
　　方大状也是无奈，自己走的正也就罢了，对方投诉干嘛的也还好，自己走的不正，还被人投诉了。
　　想想都觉得惨……
　　随便聊了一些话，两人签合同，各回各家。
　　只不过周毅现在不打算回去，回去了也很无聊，直接打车去了公司。
　　全总经理对于这位周总的到来表示太高兴了，老板，这毕竟是你的生意，好歹你也得来看看。
　　依旧是一圈视察，没什么可说的，公司现在已经走上了正轨，而且员工们的动力都很足。
　　至于原因，原因很简单，周某人只会拿他该拿分红的百分之十，剩下的会全部投入公司。
　　这部分钱可不是小数目，里面的一部分被周毅划出来当做是员工们的奖金。
　　之所以只是一小部分，那是因为你得循序渐进。
　　稍微做过管理的人或者稍微学过管理学的人都知道，你不能一次把好处给尽了。
　　这次你给奖励一百块他可能就很高兴，但是下次你要还只是一百，人家就会不开心了。
　　不过就算是这一部分奖金，那也比其他公司高多了，毕竟这可是相当于公司董事长几乎不怎么赚钱。
　　这公司是周毅一人控股的。
　　咱们出来打工，就别说什么虚的，你在我这里干，能赚大钱，在你前公司，只能吃老板的饼，你会选哪个。
　　于是这段时间里，干脆很多人直接带着客户过来了。
　　虽然说根本比不上裴总的腾达员工偷偷摸摸加班的情况，但最起码现在来说，员工加班真的是自愿了。
　　所以说实话，感觉多他一个不多，少他一个不少。
　　视察完了，便回到自己的办公室开始喝茶，顺便看看网上的战况。
　　毕竟昨天的时候，感觉一下子好像所有人都对自己有了恶意一样，好多人在疯狂的发评论。
　　结果刚刚打开手机，就看到了一条推送消息。
　　“震惊！同时起诉一百零六人小伙涉嫌洗钱罪！”
　　我屮艸芔茻……这特么的我都已经涉嫌洗钱罪了嘛，我就去四儿子店送了个经理进去，这已经发展到如此地步了？
　　真的就离谱，原本周毅还以为会看到诸如“某帅小伙同时起诉了一百零六人”之类的报道呢。
　　再想想，现在的互联网，那新闻都是讲究时效性的。
　　同样的一个新闻，你第一个发，大家都会说你很牛逼。
　　但如果别人都已经发了好久，你才发，那结果就是，一堆屌人在你的评论区各种玩梗。
　　什么“你是gg还是mm，你也在网上冲浪”之类莫名其妙的话……
　　于是，周毅打开了自己的B站，不出意外，私信和评论区全部都已经炸裂！
　　可以说，周某人一个小网红，莫名其妙地成为了圈里舆论的中心。
　　事实上很多人都会觉得一个视频播放量很多很多，然后这个网红就会很有名，谁都认识。
　　然而不一定，破站，抖阴什么的，对于不玩这类型网站的，他是真的不知道。
　　什么，这年头还有人不刷视频？
　　答案是真的有，而且很多！
　　这就是圈里圈外的问题，看网络小说的都感觉某本书特别特别牛，好像全国人民都知道，但其实，就是在圈里很火。
　　而现在，在圈里，周某人已经成为了别人的流量目标了，比如这位因为锤周毅而热度一下子爆炸的“B站福尔摩斯”。
　　先不提这名字咋样，反正人家锤人视频那做的叫一个抑扬顿挫，很有激情，也就没证据而已。
　　就跟很多小说一样，看完了，又感觉没看。
　　这会儿质问自己的评论简直多的吓人，核心意思只有一个，你快点证明你没有洗钱。
　　你吃了几碗粉？
　　一碗！
　　人家都说你吃了两碗！
　　你有证据吗？
　　没有，可是人家说了啊，那你得证明一下自己只吃了一碗粉！
　　再看看那个up主，哦呦，产出不错嘛。
　　这一晚上的时间，居然又做出了一期视频！
　　标题名是：以较真之名，行洗钱之实！
　　这次对方学乖了，直接开头就说，一切都是基于合理的推测……
　　好嘛，推测就能定罪，周某人也没看过小说，福尔摩斯貌似也不能通过推理定罪吧。
　　再看看评论区，排除那些各种各样吹捧的评论后，还有一些很专业的评论。
　　比如这位名字叫“大佬秋哥”的人便回道：
　　“刚刚刷到这个视频，我只想说，up主就算是锤人也得合理吧，你这推测里面不合理的都太多了。”
　　“为什么要洗钱，因为黑钱，基本上就是那些现金无法以正常的方式进入合法账户，这是洗钱最基本的知识。”
　　“可是……我看那个阿毅的视频，人家每次都是直接转账的，从来都没有使用过现金啊……”
　　“这些钱本身就在他的合法账户里，然后洗钱，洗完了，又回到他这个合法账户里，我不知道这是在图什么，给银行那个弱势群体做慈善？”
　　不得不说，让子弹飞一会真的是一件好事。
　　随着时间的推移，当你从那种情绪中脱离之后就会发现，诶，这些什么小作文之类的东西，漏洞太多了！
　　周毅依旧在浏览，类似于这种专业人士的评论一直在增多。
　　而且不单单是B站，连逼呼也多了很多专业性的回答。
　　毕竟这样的视频，在专业人士眼中几乎可以说，是把他们的智商按在地上摩擦的。
　　洗钱啥时候变成这样了，我们咋不知道。
　　通过起诉，买公司的方式来洗钱？
　　简直离了个大谱好嘛，账户对账户，你当人家审查机构都是吃干饭的，谁家洗钱用这么简单的方法……
　　总之，一些很刑的言论出现的很快，闲的蛋疼的专业人士们纷纷从合理性合法性以及如何操作来进行分析。
　　比如买公司，如果想通过这样的方式来洗钱，最起码需要多少道手续……
　　这让原本还打算发个动态的周毅顿时乐了，看来这年头网上还是有明白人的。
　　而且相对来说，这次对方引发的情绪根本比不上次玲姐那个“我被网暴了”的视频。
　　那个视频一出，周毅真的是被各方围追堵截，各种各样的言论铺天盖地而来。
　　甚至于手机号都被人家弄到，接通了就疯狂骂人那种。
　　也就他周某人开了挂，心大，那换个人，在那种铺天盖地的网暴之中，真的不一定能讨好。
　　千万不要小瞧网络暴力，那不是在网上骂几句而已，那是各种各样方方面面的影响。
　　甚至于直接干涉你的个人生活！
　　不过仔细想想好像也正常，洗钱这种事，对于很多人来说，哪有“网暴”，“抑郁症”以及“男女对立”这样的词吸引人呢。
　　就算一开始有了节奏，很多专业人士站出来一分析，那节奏也就如同无根之浮萍。
　　不像是抑郁症，专业人士都没办法分析……
　　周某人闲着无聊，在公司里继续闲逛，不管什么样的官司，时间都是最基本的成本之一。
　　时间确实过得很快，一天两天，周毅每天都会去评论区看看，网上的风向变得很快。
　　最开始，那个叫“B站福尔摩斯”的up主还会亲身下场各种辩论。
　　比如他这不叫诽谤，他这叫合理推测，是基础现实而进行的推测。
　　然后呢又说他不是要网暴，他只是想让up主阿毅做出一个解释而已，只要解释了，他就立刻删除视频。
　　再到后面，大家都不傻，看了专业人士的分析都已经明白，这要是都能洗钱，只能说明那个up主开挂了。
　　于是这位锤人up现在都已经不敢露面。
　　连市，孙朋兴正在看着评论区。
　　他也没想到事情会发展到现在这样。
　　孙朋兴很年轻，今年才二十岁，初中辍学，什么都干过，汽车修理学徒，理发学徒，厨师学徒……好多。
　　但是没一个能干成的。
　　都是干不了多久就觉得累，而且不能赚大钱。
　　然后便想着成为网红，刚好，B站有这种“锤人”的风气，如果能把那些知名的up主拉下来，那就是流量。
　　当然了，现在的网络社会那真的是很复杂，很多所谓的大up主在成名前你根本不知道他们是什么样的。
　　就像是什么百大up主名单，那叫百大嘛？那叫枪……名单。
　　当然，成名后你也不知道，你知道的只是那个视频里做出来的人。
　　再加上年轻人嘛，很多都会在网上口嗨几句，可惜，他们忘记了，互联网是有记忆的。
　　于是在这样的情况下，你还别说，孙朋兴还真的锤成了那么几次。
　　不单单对方从此沦落，自己还获得了好多流量，于是就下定决心走这条路。
　　反正也不需要真的拿出实锤，只要用那些似是而非的话说几句，多的是人去攻击对方。
　　再给自己包装出一个高学历，经验丰富的人设，那基本上说什么都会有人信。
　　他的个人介绍里就说，说自己是知名大学毕业，目前在金融行业捡一些残渣。
　　当然，具体是什么大学毕业，不知道，具体在金融行业里的哪个牛逼机构，不知道。
　　而且他还经常会针对性地做一些科普，科普某某行业，给大家讲讲行业内幕……
　　这样的组合拳之下，基本上对方都不会有还手之力，因为他们真的做过……
　　只是没想到，这次锤人居然出问题了。
　　当时在看了那个up主阿毅的视频后他就感觉机会来了。
　　对方的行为怎么说都不合理，连夜百度之后，知道了这种不合理的花钱行为有可能是洗钱。
　　于是便趁着对方发布视频的热度高峰期，直接发了第一条视频，没想到反响那么高！
　　虽然有对方粉丝的反击，但是根本没用。
　　那些人还是和以前一样，看了自己的视频之后就各种转发。
　　热度高得吓人！
　　结果没想到，这才几天，风头急转而下。


第137章 我有那么可怕吗？
　　有那么一些网红，他们好像什么都懂。
　　他们对各行各业都会发表这样那样的看法，他们上知天文下知地理，那叫一个博学。
　　原本呢你会以为这些人真的很懂，直到他们讲的东西涉及到了你的行业……
　　然后你就会发现，这些人，他真的不懂。
　　孙朋兴现在不知道怎么办了，他自诩曾经是知名投行的大牛，结果现在被说一无所知。
　　顺带着，很多人开始怀疑他的专业。
　　立人设是出名的捷径，不单单网红立人设，明星也立人设，而且还会立一些外人看来极其离谱的人设。
　　诸如一天要喝n杯奶茶却不会胖，猪肉过敏……一碰猪肉就脸红之类种种千奇百怪的人设。
　　相比之下，什么好男人好妻子贤妻良母之类的人设那已经是小儿科了。
　　但是，立人设，你火的越快，反噬来的时候，你摔的也会越惨。
　　之前一直沉浸于自己要火了的喜悦之中，自己发什么他们都信的自大之中。
　　现在突然间风向不对了，孙朋兴想到了之前看过的那个阿毅的视频。
　　事实上他完整的只看过一期，剩下的都是扫一眼标题，然后看看评论。
　　对方的粉丝一向调侃对方是区霸，然后还说对方喜欢较真，动辄把人送进局子里去。
　　想到评论区好多人都让自己看其中一期视频，说看了之后自己会明白，孙朋兴犹豫之后，还说决定看一看！
　　听说那个视频的内容好像是把某个女网红送进去的，很好找，在阿毅的视频里属于播放量比较高的。
　　很快便找到了，打开，播放。
　　二十分钟后……
　　孙朋兴的额头冒出了冷汗，他突然发现，自己的所作所为好像和对方的行为有点相似！
　　不对，不能说相似，好像都一个样……
　　因为就现在的情况来看，那个up主真的没有洗钱。
　　那这样的话……
　　孙朋兴感觉自己的冷汗越来越多，如果没看错，那个玲姐最后可是判刑了！
　　事实上不单单判刑，她被平台直接封杀，而且最后还有连带的民事赔偿。
　　不行，孙朋兴忍不住了，他感觉自己的心在狂跳，如果对方和之前那样提起那个刑事自诉的话，那自己……
　　道歉，这是孙朋兴很快想到的办法。
　　先把视频删了，然后再道歉，那到时候我都删除视频了，你总不能还起诉我吧。
　　心里想着，孙朋兴赶紧开始操作，很快，两期视频全部被删掉，又赶紧开始写道歉信。
　　有没有诚意，孙朋兴认为自己现在诚意满满。
　　之前没有注意到一些关键信息，贸然发布视频，给阿毅造成了困扰，现在表示抱歉。
　　大概内容就是这，当然，具体肯定比这要长。
　　菩萨兄这段时间真的是将自己键盘侠的力量发挥的淋漓尽致。
　　居然有人说阿毅洗钱，而且说就说吧，还说是合理推测，没有任何的证据。
　　于是，菩萨兄便开始和各路英雄好汉牛鬼蛇神进行网上大战。
　　现实中不能大声说话了，网上还不行嘛！
　　结果吵来吵去发现，网上吵架你根本吵不赢。
　　当然，菩萨兄不知道的是，现实中你吵架也吵不赢……
　　因为要赢别人，你首先得讲道理，但是人家都和你吵架了，谁还会听你讲道理。
　　于是现实中吵架，要么双方都怂，要么吵着吵着很快会打起来……
　　对方的车轱辘话在来回说，没辙，于是菩萨兄就把一句话开始复制粘贴。
　　“建议去看阿毅第多少期视频。”
　　不管别人说什么，他都是这一句话。
　　然后在今天，照常登录账号，菩萨兄打算和昨天互骂了半天的那个家伙继续来。
　　对方应该是死忠粉，以为这个up主真的什么都懂。
　　张嘴闭嘴就说，你根本不知道这些东西，你根本不懂……
　　结果现在正准备回复呢，发现找不到了。
　　不单单是楼找不到了，那两期视频都不见了……
　　取而代之的是一份道歉信，诚意满满的道歉信。
　　随便看了看，菩萨兄突然感觉，你的粉丝还在奋战呢，你就先道歉了？
　　你倒是支棱起来啊！
　　正在小区楼下遛弯的周毅看到了媛姐的消息，然后点开，看到了这封道歉信。
　　“居然道歉了？我都还没动手呢啊！”
　　周菜鸟那边应该已经开始走程序了，因为这是刑事自诉，所以对于一些没办法收集的信息，比如对方的身份，这不需要找法院开调查令。
　　类似于这种情况，可以找公安机关帮助调查。
　　但是对方现在的反应，让周毅颇有种“我还没发力，你就倒下了”的感觉。
　　再看看私信，果不其然，里面那个up主已经在联系自己了。
　　对方的行为说严重吧也没有那么严重，就如同小丑一样，直接就被舆论反扑了。
　　不像是玲姐，几番提醒，都当做耳旁风。
　　于是在这样的情况下，周毅回复了消息。
　　消息很简单，我已经开始走刑事自诉程序了，如果想调解，得接受我这边的条件。
　　条件和给玲姐当初开的差不多，退网，赔偿，这是最主要的。
　　至于其他的，还没想到。
　　如果对方答应，那就有的谈，如果不答应，那就进去接受教育就行。
　　消息发过去，对方很快就回复了。
　　也不知道是被什么吓着了，对于周毅的所有条件都忙不迭地答应。
　　“不管退网还是赔偿，您怎么说，我就怎么说，只求您不要起诉我……”
　　看把人给吓得，周某人摸了摸自己的下吧，我有这么吓人吗？
　　只是在聊天过程中，周毅很快发现了一件事。
　　“你今年才二十？初中毕业？那你怎么说自己是知名大学毕业的，还在什么大投行工作过……”
　　周毅都惊呆了，他在之前可是看过这个人发的其他视频，其中一些所谓的“行业内幕”，那评论可不少。
　　因为这些视频，有不少人都将其奉为圭臬，觉得这是如同某奇谈一样的牛逼人物。
　　将那些深奥的行业内幕讲的那叫一个深入浅出。
　　结果发现这位才二十……还是初中毕业。
　　问了之后才知道，这些所谓的行业内幕，都是在各大网站，看那些“内行人”吹牛时候看到的。
　　深奥一点的看不懂，只是把一些调侃的东西拿出来做成视频，结果没想到居然很多人相信……
　　简直让人无语，周毅想了想，在调解的条件里加上了一条，让对方公开学历和年龄这些信息。
　　包括自己之前的那些视频，都是从网上看到的，自己根本不知道什么内幕。
　　其实这两个也不能代表什么，学历高不一定就咋样，年龄大也不一定咋样。
　　但是学历属于背书，人们一般认为，知名大学毕业，那肯定是有文化的。
　　年纪大，那经历自然丰富。
　　关键是对方个人介绍太误导人呢了……
　　看着面前的回复，孙朋兴有点迟疑，这些东西要是真的公布了，自己可就要变成网上的一个笑柄了。
　　那真的是人人喊打。
　　不过想想，都答应说退网了，以后不当up主，那好像名声也不重要了。
　　一边是名声，一边是坐牢，这好像不需要纠结。
　　于是，很快孙朋兴就做出了回复：“您说啥就是啥，都听您的。”
　　这样子说话，饶是周某人想着较真也不好再说什么，毕竟他又不是变态，非得看到对方进去了才觉得舒服。
　　回复完，有了对方的联系方式之类信息之后，周毅拨通了周欣然的电话。
　　“周律师，忙着吗？”
　　律师事务所内，刚刚跑了两天的周欣然笑道：“哦没事，周先生你说，怎么了，是又有什么新情况了吗？”
　　她这段时间为了这个案子可以说是殚精竭虑。
　　周欣然不是方大状。
　　律师和律师之间的差距，从来都不只是业务水平的差异，这差异是体现在方方面面的。
　　不过忙点累点无所谓，对于周欣然来说，能独立完成一个案子，让对方的律师体会一下自己当时的感受，那是她的追求。
　　然后周欣然就听到了周毅的话。
　　“哦周律师，跟你说一下，咱们那个案子，对方已经联系我说答应调解了。”
　　就好像是一道晴天霹雳，直接劈在了周欣然的头顶，看着自己手头的卷宗，看着那些精心准备的发言，周欣然有点不知所措。
　　她现在开始思考一个问题，宇宙到底有多大，时间有没有尽头……
　　“喂，周律师，你在听吗？喂？”
　　“啊，在在在，是要调解是吧，可是……可是周先生，这咋突然就调解了呢？”
　　周欣然反应了过来，迟疑了一下，还是问道。
　　这下子轮到周毅狐疑了。
　　“周律师，对方调解，你难道不高兴吗？我律师费肯定会照给啊……”
　　这里就是要记住的一点，合同就是合同，当初签订的合同如果有约定，说调解后律师费咋样咋样，那从其约定。
　　如果没有约定，那一般都是回按照整个官司来进行的，也就是调解成功，律师费还是律师费。
　　所以周毅不明白，这调解成功，意味着对方可以少干点活，钱还能照拿，为什么还会不高兴呢？
　　“没有没有，我很高兴的周先生，我真的很高兴……那具体的调解情况你给我发个邮件吧……”
　　“因为已经立案了，所以最好能让对方来一趟。”
　　调解肯定要制作调解协议的，在立案的情况下，还是通过法院的调解比较靠谱。
　　挂了电话，周欣然看着窗外的城市很迷茫，对啊，明明轻松赚到钱了，为什么自己还是不开心呢。
　　周毅这边同样不解，之前这周欣然还挺正常呢，现在为什么感觉有点奇怪。
　　算了不去想，盗视频事件的任务进度卡在了百分之九十五，死活上不去。
　　周毅想了半天，估摸着应该是平台至今还没有道歉的原因。
　　那没办法，先得等了，一审结束到二审判决，中间同样需要时间的。
　　两天后，光明区法院，周毅见到了这位名字叫做“B站福尔摩斯”的up主。
　　正如他想到的那样，对方很年轻。
　　负责调解的法官看了看周毅，眼熟，太眼熟了。
　　基层法院对于刑事自诉案件可见的不多。
　　甚至可以说极其的少见，很少有人会选择这种方式。
　　而这位呢，单单是今年上半年就贡献了两例，有预感，以后应该也不会少……
　　对，好像之前侵犯知识产权那个案子也和他有关，这让法官都感觉，这位同志实在是太支持我们基层法院的工作了。
　　就是来的有点太勤快，让大家加班加的受不了……
　　没辙，基层法院，实在缺人啊。
　　法官同志这边还没等开始呢，孙朋兴已经忍不住开始道歉了。
　　“周哥，真的周哥，是我的错，你说什么我都认，咱们，咱们能不能快点……”
　　二十年的生活中，第一次进法院，而且还是有关刑事的，这让孙朋兴感觉腿肚子都在抖。
　　他在接到周欣然的电话，说已经立案了，需要他来一趟京州后，差点没被吓的上不来气。
　　坐牢啊，好像在平日里感觉和我们的生活很远一样，就像是，就像是一个概念性的词。
　　突然之间说自己有可能坐牢，那种感觉，直接会让人无法接受。
　　中间的法官同志左右看看，这么简单？
　　我都还没问呢，这就已经要解决了吗？
　　是的，就这么快，在和孙朋兴再一次强调了自愿原则之后，法官也没什么话说。
　　调解本来就是两人都同意而且不违法，那既然现在已经达成合意，那就完事呗。
　　调解协议很快被制作出来，双方签字确认，孙朋兴已经迫不及待地开始转账了。
　　对于周毅的精神损害方面，赔偿五千元。
　　“周哥，赔偿的钱已经给你转过去了，然后我今天就能把道歉和解释方面的视频发出去，你看咋样。”
　　这态度积极的不像话，周某人自然没有说什么我还是喜欢你桀骜不驯的样子……
　　唯有周欣然站在周毅身边，感觉自己像是打了个酱油，包里厚厚的一沓卷宗，没用上……


第138章 一码归一码，不能乱了
　　要问周欣然现在的心情，很复杂，特别的复杂。
　　她现在突然感觉不太想当律师了，买个天文望远镜看星星它不好吗？
　　就感觉自己像一个立案工具人……
　　周毅这边倒是感觉出了这位周律师有点不太对劲，但也不好去问。
　　赚了钱还不开心，不过想想也正常，女人嘛，每个月都有那么几天心情不好，也可以理解。
　　看看旁边的孙朋兴，周毅还是说道：“可以，现在咱们调解协议已经签好了，只要你按照协议要求办就行。”
　　闻听此言，孙朋兴赶忙道：“没问题的周哥，我马上回去就拍视频上传，那什么……周哥，没事的话我就先走了……”
　　看到周毅点头，孙朋兴忙不迭地转身就跑，感觉好像跑晚了就会被抓一样。
　　和这样一个动不动就把人送进去的狠人在一块，他感觉浑身不舒服。
　　“那周律师，没事了，我就先回了啊。”
　　周毅也打了个招呼直接走，经验告诉他，在这种时候不要留在女人身边！
　　什么？哪来的经验？百度……
　　人人都骂曹贼，人人都是曹贼。
　　法院内，负责调解的刑事二庭法官悠闲地收拾完东西便往自己的办公室走。
　　结果半路就遇到了眼圈很黑的李虚生李法官。
　　“诶？你不是今天还要负责调解吗？你翘班啊？”李法官表示不解。
　　“别乱说，我这已经完事了！”
　　这就完事了？
　　李法官看着对方潇洒的背影，还有那茂密的头发，再想想自己刚刚那调解时候差点打起来的亲兄弟，莫名感觉法官和法官之间的差距好大……
　　你说，本来就是亲兄弟，结果为了老父亲留下的那点东西，闹到了法院，还大打出手，让李法官都不知道说什么好。
　　只能感慨一声人心不古，但是转而又想道，古代的话本里这种亲兄弟争家产的好像也不少……
　　唉算了，这大概就是人心吧。
　　孙朋兴一路回到了住的酒店。
　　他家距离京州市倒也不能说远，飞机过来也就四十多分钟。
　　只不过原本想着今天应该回不去了，然后又担心今天回不来，所以只是开了一天的房子。
　　进了房间，在床上躺了好一会，才感觉自己缓过来了。
　　之前的调解过程现在想来还如同做梦一样。
　　不过现在想想，那个up主阿毅，也就是周毅，好像没那么难说话。
　　只要自己怂一点，什么都接受，对方真的不像是那些人传闻中的区霸。
　　算了，调解协议已经签了，按照那位法官说的，这东西和判决书一样，也是有法律效力的。
　　掏出自己的手机，叹了口气，孙朋兴开始对着摄像头录制视频。
　　这是他当up主以来的第一次露脸，同样也是最后一次。
　　“各位观众大家好，我是up主B站福尔摩斯，这条视频呢是我最后一个视频了。”
　　“之前没有经过调查就直接发布言论，对up主阿毅造成了很大的负面影响，我在这里真诚的表示道歉。”
　　“另外，我还需要向一直支持我的粉丝们说一下，首先呢，我不是什么圈内大佬，也不是毕业于知名高校。”
　　“我今年二十岁，然后也不是毕业于什么知名大学，只是初中学历，对于之前的欺骗，也和大家说声对不起……”
　　“然后我宣布，从今天开始，退出B站，以后也不会再从事up主相关类的行业……”
　　这些话都是他自己按要求想到的，话不重要，能说清楚意思就行。
　　干这行一年多了，要说钱嘛，真的没赚什么大钱，只不过确实要比当学徒时候好很多。
　　不过呢，现在也是明白了，这年头干什么都不容易。
　　看看网上，各路的网红，这个今天赚了多少，那个明天赚了多少，感觉好像走红赚钱很轻松一样。
　　再看看评论里，动辄都是豪车，但是只有自己干了才会知道，冷暖自知。
　　不干就不干了吧。
　　录制了一个比较简短的视频，前后看了看感觉没问题，随即点击上传。
　　然后，孙朋兴的评论区便有点裂开了。
　　“这啥情况，之前删视频道歉，现在直接道歉退网？等等，二十岁？”
　　“雾草，你二十岁？而且是初中学历？我踏马真的无语了都！”
　　“上次你的粉丝和我因为你的一句话还吵了一个晚上，现在想想，真的是……”
　　不单单是粉丝们，还有各路的吃瓜群众都是齐齐裂开。
　　对于那些老粉来说，他们的心中几乎已经接受了这个人设，学历高，有钱，然后懂得多。
　　也不知道为什么，现在各路up主塑造人设的时候都会有“有钱”这个人设。
　　表现在外的就是不在乎钱。
　　粉丝们经常会说，人家up主很有钱，视频只是拍着玩的。
　　只有周某人，没有立什么有钱人设，偏巧，很多人会说，up主那么有钱为什么不捐给山区儿童……
　　反正就很离谱。
　　结果现在你告诉他，这是个二十岁的小年轻，而且只是初中学历，这真的就太让人无法接受了！
　　更重要的是，这话是正主自己站出来说的。
　　这已经不是“臣等正欲死战，陛下何故先降”了，这是大家伙儿刚刚和人干完，结果保护的那个人在背后直接开了无双……
　　人们下意识地就想着这会不会是假的，但是听着那和平日里无二的声音，看着那张年轻的脸，想说的话又憋了回去。
　　平日里也不是没人说过，说着声音有点年轻。
　　但是人家却说，自己这是天生的奶狗音……
　　你看，骗人嘛，没多难的，他们很多时候都会自己脑补。
　　与此同时，很多周毅的观众老爷已经发现了这个视频。
　　“南无加特林菩萨”：就这？我还以为又会被阿毅给送进去呢。
　　“阿一”：这就是阿毅的力量嘛，现在都不需要说那句话，就能让人屈服了嘛。
　　“风清月”：已经不是区霸了，这是让B站的up主不战而屈人之兵，这应该叫b……霸？
　　“紫星耀月”：传下去，up主现在是b中之霸！
　　反正就莫名其妙的，周毅发现自己又多了一个外号，b霸。
　　躺在床上就这么玩着手机，自己之前同时起诉那么多人，以及各大平台一堆账号同时道歉的事件依旧在让很多人震惊。
　　很多人就说，一夜之间，自己关注的好几个账号同时删除视频，并且公开道歉。
　　然后仔细查阅才知道，原来这些人盗了一个叫阿毅的up主视频，现在被人起诉了。
　　讲道理，其实很多人都知道这些视频是盗的，毕竟那种浓浓的营销号风格太醒目了。
　　而在网上，盗视频的人真的太多，随便翻一翻，都是一堆的营销号！
　　但是却从来没有人做过这样的事，同时起诉所有的营销号。
　　就别说其他了，听着都感觉爽！
　　于是在这样的情况下，很多人就想看看原版的视频，而现在，除了B站之外，其他的任何平台都已经找不到了。
　　这些人自然而然跑去B站，然后就看到了周毅起诉一堆人，然后还抓进去好几个人的视频。
　　爽，太爽了，很多人平日里经常会想着，把网上骂自己的那些家伙全部起诉，让他们感受一下法律的铁拳。
　　然而只能想想。
　　现在看到有人真的这么做了，虽然并不是骂人，只是盗视频，但也同样很爽好嘛！
　　而且爽过了之后，大家就想着更爽。
　　开始提意见，让up主什么时候也把那些网上随便骂人的搞一搞。
　　盗视频，也就是恶心原作者，但是网上骂人这事，那真的是让所有人恶心！
　　周毅当然看到了这评论，但他也不好说什么，这种涉及到人数众多的案子，必须得有系统加持才可以。
　　或者等他以后特别有钱了，至于骂自己的，那该说不说，太多了。
　　视频下面喷子可是从来都不会缺的，而且越流量大的视频，喷子越多。
　　作为一个内容创作者，周毅一向觉得，骂内容垃圾这很正常，彼仙我毒，太正常不过了。
　　但是上来就对着自己或者自己家人展开问候的，这种人，放在哪里都是毒瘤。
　　律师事务所，方大状刚刚接到法院电话说传票已经送达，结果放下电话就看到周欣然目无焦距的走了进来。
　　“咋了这是？官司输了？没道理啊，这样的官司还能输？放条狗……咳咳，所以到底咋了。”
　　该说不说，方大状有时候其实是很毒舌的，而且据他说，很多律师行业的大牛都很毒舌……
　　而且，其实把这个范围扩大点那就会发现，各行各业的大牛们其实都挺毒舌。
　　乔老爷子可以把状元秀喷到体无完肤，四个人防守，那还进不了，吃屎去吧！
　　“没有，今天去调解了。”
　　“哦调解了啊，不顺利吗？怎么这看起来一脸的不开心。”
　　周欣然犹豫了一下，还是说道：“不是不顺利，而是太顺利了，我们进了调解室，我说的话只有两句……”
　　听着周欣然描述完了现场的情况，方大状再看看对方那鼓鼓囊囊的提包，突然想到了什么。
　　然后，便是一阵无法抑制的大笑。
　　“哈哈，欣然，别误会，我不是在笑你，我只是……我只是自己觉得想笑，千万不要误会。”
　　周欣然转身离开，默默地掏出了自己的小本本。
　　四s店，张总刚刚给一群售后经理开完会。
　　主要还是任经理那点破事，莫名其妙地给人家换零件，结果现在还被抓了。
　　原本想着看看能不能早点让放出来，就算是开除，也不能影响本店的声誉。
　　结果呢，去了才知道，有可能要判刑，数额确实不大，但是也确实构成了盗窃罪。
　　找人问了之后说，有可能被判处管制或者拘役。
　　让张总真的想骂娘，没事找事嘛不是。
　　幸好那个姓周的人不太聪明的样子，没有想着把这事闹大了，否则，要是让别人知道他们店里有人换零件，那就不好办了。
　　到时候厂商，市场监管部门，消协都会上来找麻烦，尤其是厂商……
　　之所以觉得不舒服，还有一个原因，都过去好几天了，那个周毅都没动静。
　　没有联系他们，也没有上门闹事之类，车也一直在修理间里面扔着。
　　这让张总有点把握不住了，想着是不是主动联系一下对方。
　　正在此时却接到了领导秘书的电话。
　　接通后应了几声，旋即惊呆了。
　　“不会吧董事长，那个……那个周毅起诉了？他闲着没事吗？”
　　“哦我不是那个意思，董事长，我知道我知道，我会尽快处理，一定不会出现纰漏，诶好的好的……”
　　挂了电话，张总松了口气，这简直莫名其妙，对方居然把四s店直接起诉了！
　　而且今天法院传票和起诉状副本之类的材料送过来之后才知道……
　　董事长当然知道了，然后怒不可遏地打过来电话就是一顿喷。
　　现在，已经提出了要求，必须调解，这个官司不打！
　　张总有点想不通，明明那个周毅还有很多的方法解决这件事，他为什么要起诉。
　　谁都知道，起诉是最后的手段，是其他手段无法解决问题的时候才会用的。
　　结果这位呢，说法院见那还真的法院见了，要不要这样。
　　摇摇头，张总喊来了古经理，将周毅起诉的事告诉了对方。
　　古经理的脸上倒是没有太大的意外，他之前就担心过这件事，只是张总觉得对方应该不会真的起诉。
　　结果没想到起诉了……
　　“那现在怎么办张总，调解吗？我们那样他肯定不同意。”古经理想了想道。
　　“那就快点打发，你去和他谈，我签字！”
　　“好的张总我知道了。”
　　快点打发，那就好说了，这意味着自己的底线会很宽松，那这样就好办了。
　　走出办公室后的古经理掏出了手机，随即拨通了周毅的电话。
　　响了两声电话接通。
　　“喂周先生，诶是我老古，这……您现在有空吗，要不再来谈谈车的事吧。”
　　电话另一头，周毅闻言道：“啊，我现在有点事，有点小事。”
　　“等忙完了可以过去，不过你们那边如果还是之前那样，那我就没必要过去。”
　　“您放心，您放心，我们领导已经批示过了，您这个咱们特事特办。”
　　又是经典的话术，前面说一切按规定，后面就可以领导批示，特事特办，反正怎么说都是有理的。
　　周毅挂了电话，看了看手中的立案通知书，这是关于那位任经理偷换零件的。
　　他周某人对于这些事，那都是分的很清楚。
　　修车归修车，换零件归换零件！
　　不是说任经理被抓，这事就能过去，只不过无论是向厂商投诉，还是给市场监管局投诉，都需要证据。
　　而现在，这份立案通知书，加上之前的视频，才是最好的证据！


第139章 人都被抓了，你还要咋样！
　　嘎吱！
　　出租车停到了四儿子店的门口，周毅推门下车，感觉脑瓜子有点疼。
　　这出租车师傅太能侃了，一会儿说咱们光明区信访局发生了大事，一会儿又说区领导咋样咋样。
　　说在信访那边，区领导被市领导指着鼻子骂，这不扯嘛……
　　周毅一进店，等了好半天的古经理赶忙迎上来道：“周先生，您总算来了，我还以为您没空呢。”
　　“来这边请，这边请。”
　　依旧是售后那边的办公区域，双方坐下，古经理已经很热情倒好了一杯茶。
　　“来周先生，这夏天天热，喝一杯凉茶，下下火。”
　　周毅接过茶，也没喝，就那么放在桌上。
　　这些事情确实能表明你们的热情，但我要的不是热情，是具体如何解决问题！
　　见周毅没喝茶，古经理脸色稍微一僵，但还是很快笑道：“周先生，这个我们今天呢也是很有诚意的邀请您来解决问题。”
　　“您看您的车停在这里，您也用不成，我们呢确实也理解您的心情，这好端端的放着就被撞了。”
　　“所以我呢和我们的领导进行了沟通，我们的领导也和上面的领导汇报申请过，现在总算是有了个结果。”
　　周毅不动声色，出来社会上混，最基本的话术你要了解。
　　不管销售还是售后，总会给你营造出一种他为了你的要求，而各种繁忙各种累的情况。
　　并且总是会在不经意间提起，那意思就是让你知道，你看吧，你一个条件，我就得跑断腿，我都这么有诚意了，你总得买吧。
　　古经理一边说一边观察着周毅的反应，见对方依旧面无表情，随即继续说道：
　　“周先生，所以现在呢，我们领导提出了这样的一个解决方案，那就是，由我们店里免费给你修车，然后呢，送你三次保养。”
　　“然后呢，我们帮你把那个学徒喊来，进行协商，让他赔偿您一部分现金，您看这个方案如何？”
　　这是古经理想到的最佳解决方案了。
　　你周先生要修车，好，我们免费修，我们还送你保养，然后你还要赔偿，也行，但是这个我们不赔偿，得让那个学徒赔。
　　事实上很多和四s店打过交道的人都知道，他们一般来说不会赔你钱，他们会用各种各样的服务来代替钱。
　　比如保养，美其名曰一次保养就多少钱，我们送你多少次保养，那也就相当于赔钱了。
　　听到这里，周毅第一次开口道：“古经理，你们这样子好像依旧没什么诚意啊。”
　　什么？古经理的笑容再次僵住。
　　“周先生，我们这基本上都满足了您的要求啊，修车也免费了，赔偿也赔，还送保养，还有哪里不对吗？”
　　周毅摇摇头道：“古经理，我上次说的很清楚，我的车被撞坏，那是我和你们四s店的关系！”
　　“至于说你们和你们自己员工之间有什么，那是你们自己的事，这个顺序一定不能错乱，我是不可能和你们的员工产生什么交集的。”
　　这是周毅必须要强调清楚的一点，车停在这里，出了事，我不管你们员工咋样咋样，我只找你！
　　你和你的员工，你们私底下爱咋样咋样，那是你们自己的问题。
　　“可是周先生，他确实是个人行为……”
　　“古经理，你如果要是继续说个人行为这几个字，我转身就走，咱们该走什么程序走什么程序。”
　　“都是打工人，我也不想让人说我为难你一个办事的，人家别的行业因为员工故意或者过失给客户造成损失，都是公司先行赔付的。”
　　“怎么了，就你们四s店特殊对不对？”
　　说出了这句话，周某人顿时感觉自己的良心好像有点过意不去，这貌似是之前许于风经常挂在嘴边的一句话。
　　但你别说，自己听的时候很不爽，但是说别人了，那还是蛮爽的……
　　面对着这样的话，古经理很明显不好应对。
　　“周先生，我不是那个意思，我就是……那您的意思是，非要我们公司赔偿，是吧，我是不是可以这么理解。”
　　古经理的脸色稍微有点变化，不复之前的热情，周毅也很淡然道：“不，你理解的有问题。”
　　“不是我非要你们公司赔偿，而是这个钱，他就应该由你们公司来赔偿！”
　　“可是我们已经送您三次保养了……”
　　“别，你们的保养我要不起，给钱就行，咱们直接一点，我这个人就是喜欢钱。”
　　马老板说他不喜欢钱，周某人表示自己就喜欢钱。
　　而且四儿子的保养套路太多，最简单的，说好免费保养，但是真的开始保养了就告诉你，免费里面的机油不好，需要你上好机油。
　　那好机油不属于免费套餐里的，怎么办，掏钱呗，结果到头来你会发现，免费才是最贵的。
　　还不如干脆一点，说是多少就多少直接花钱做呢。
　　其他比如发动机清洗，除积碳，机油里加什么机油添加剂，那一套又一套的套路，就是要你的钱。
　　古经理沉默了，直接给干沉默了。
　　对方就像是踏马的一块粪坑里的石头，又臭又硬，还事多，从来没见过这种事逼！
　　关键是这个事逼他不多bb，说起诉就起诉，gtmd。
　　沉默了好一会儿，古经理才说要去和领导请示请示。
　　好半天才请示回来，然后告诉了周毅，那就不送保养了，赔钱，五千元。
　　周毅自然不认可，新车，虽然事故不严重，但是好歹几十万的车呢，五千块，打发叫花子啊。
　　于是周某人张嘴就是两万块！
　　漫天要价落地还钱呗，结果古经理一听就炸了。
　　“周先生，你如果是这样的话，那我们还是别谈了，你直接去告吧，咱们看看到时候法院判多少。”古经理直接摇头道。
　　于是，他就看到对面的周某人很快点头：
　　“好咧，那就法院见！”
　　说罢转身就要起身离开，这让古经理再次懵逼。
　　雾草！你这个人这是咋回事，我就想用这样的话，让你降一点价，你这反应……
　　如果是之前，那他绝对不上去拦，你走呗，还法院见，吓唬谁呢。
　　但是现在，他不敢赌……
　　“周先生，周先生别着急嘛，咱们既然都开始谈了，那就不要冲动，价钱还可以继续谈的……”
　　一边说一边劝着周毅，好不容易才让对方重新坐下。
　　这下古经理也不敢再说什么“这就是我们的底线”以及“没办法再高”之类的话了。
　　他只是说这个价已经不是他们领导能做主了，需要再上报。
　　周毅表示你随意，不过建议你别上报了，你直接把能做主的人喊这来，也省的你一趟趟跑了。
　　终于，在古经理跑了不知道多少趟之后，这个赔偿的价也算是谈妥了。
　　“周先生，一万三，再送三次保养，这是我们的底线，不可能再给你更多了！”
　　“就这个价，您要是想告，那您随便去告吧！”
　　古经理的脸色现在也很不好。
　　周毅大概想了想，来之前和方大状那位内行朋友聊过，对方就说了，大概也就是一万来块钱。
　　所以点点头道：“可以，不过到时候要在法院签调解协议。”
　　毕竟已经立案了，走法院调解自然是最靠谱的。
　　听到这，古经理总算是松了口气，在四s店做售后这么长时间，他还从来没遇到过在和么难缠的人。
　　一言不合就说要去起诉，关键他是真的起诉！
　　和那些动不动就放话说“这事没完”的人完全不一样。
　　虽然已经积累了一肚子的火，但古经理还是勉强堆出了笑容，站起来打算握个手，表示能解决问题了。
　　然而就在此时，周毅再次说道：“古经理，先别着急，我们再说说换了我零件的事。”
　　啊？古经理闻言一怔：“周先生，换零件的事，这不是已经过去了嘛？”
　　“而且您之前都说了，等警察找到任经理那个亲戚，将您的零件还回来，我们可以免费给您装上去。”
　　“如果您等不及，我们也可以送您两个零件。”
　　一万多都赔了，零件而已，对于四s店来说，只要不是给现钱，其他的东西他们都是赚得。
　　“周先生，我有点不太明白你的意思……”
　　“古经理，你们任经理换我的零件，还回来就没事了？他不是你们的员工嘛？”
　　听到这，古经理的脸直接沉了下来。
　　“周先生，我们真的已经在努力，积极地解决问题了，但是您这样子，真的，让我们很难办。”
　　“任经理是私下里换的零件，我们的领导都不知道。”
　　“那你们的学徒也是私下里开车出去的啊，照你的说法，你们的领导也不知道。”
　　“可是周先生，您不觉得您这样有点太贪心了吗？人都抓了，你还要怎么样！”古经理终于忍不住了，在那里喊道。
　　他现在对面前这个姓周的那人真的烦透了，什么玩意，开出去你的车撞坏了，你要去法院，好，赔钱。
　　你说修车就修车，你说赔钱就赔钱，结果现在，换零件的事你还找我们！
　　人都已经被抓进去要判刑了，结果你现在还想要钱，你这是掉钱眼里去了吧。
　　“我要怎样，我要你们赔偿啊，任经理都可以换我的零件了，我这可是新车！”
　　周毅同样寸步不让道：“这些零件按道理来说不仔细检查是检查不出来的。”
　　“我前面几次保养根本不会去管这零件，那万一因为这零件而出事了，谁负责，你能负责吗？”
　　这也是周毅后面才想到的，那个副厂的件其实还好，毕竟也是新的。
　　但是那个用了不知道多久，从别的车上换下来的零件，那就有点过分了。
　　前面保养的时候肯定不会注意。
　　“不是，我说你这个人怎么这样，是觉得我们公司欠你的是吗，是讹完了这笔钱就能发财是吗？”
　　“没完没了了！”
　　古经理喊的声音有点大，办公区域这会儿人也不少，是以很快就有人跑过来劝说。
　　“咋回事啊老古，你先别喊。”
　　还有一些同样来做售后的客户也走了过来看热闹，事实上售后这里经常会发生吵架的情况。
　　古经理指着周毅道：“就他，前面说好的赔偿，都已经完全按照他的要求办了，结果转头就又要钱！”
　　“我干售后这么多年了，还第一次遇到你这么贪的人，咋地，没这钱你就过不了日子是咋的！”
　　一群人都看向了周毅，脸色各异。
　　周毅深呼吸一口气，他也不知道为什么，现在这些公司或者个人，为什么老感觉只要让他们赔钱，那就是讹他们呢？
　　“古经理，咱们说话要讲证据，明明是两件事，两次赔偿，你只赔偿一次就想糊弄过去？”
　　“什么叫我又要钱，这是我该得的，我凭什么不能要！”
　　眼见双方要吵起来，赶紧有人把古经理拉开，毕竟是在售后这边，吵起来让其他人看到了不调好。
　　有人上前和周毅说道：“先生，您先不要着急，您把事情告诉我，古经理这也是想着早点解决问题。”
　　“既然想着早点解决问题，那就有点诚意，还有，也别说我为难打工人，你把你们领导喊出来，这事你做不了主。”
　　面前的年轻人闻言走到旁边，好像是去打电话。
　　没一会便回来道：“这个……我们领导应该是在忙的，你看这样吧先生，要不你先等等？”
　　周毅闻言笑了，想了想道：“不用了，我觉得还是别聊了，你看你们这售后经理要骂我，领导也没时间，那没事，都能理解。”
　　说罢，周毅转身离开，既然你这里没办法解决，那就能解决问题的人那里。
　　先是厂商投诉，周毅之前也从方大状那里了解到，客诉对于合资以及豪华品牌的杀伤力还是蛮大的，具体好像涉及到什么返利数额。
　　他是不管这些，反正该怎么投诉怎么投诉。
　　拨通电话，按照指引，提供了具体的门店以及其他的信息等等，并且周毅也说明，自己这里有着充足的证据可以证明。
　　有什么还要比派出所给的立案通知书更加有证明力度呢。
　　厂商投诉完，很快周毅又赶去市场管理局，他要去对应的消费者权益保护科进行投诉。
　　至于说为什么不直接打电话或者网上投诉，原因也很简单，你打这些电话，他们也是层层派下来，派到相应的基层进行调查处理的。
　　更不用说还有可能出现一些踢皮球的情况。
　　所以说，这样子还不如干脆点，直接去所在地的监管局进行投诉，现场，面对面的进行投诉！
　　正如同他之前选择直接去税务部门实名举报一样。
　　点对点，简单干脆！


第140章 送瘟神嘛这是
　　走出了市场监管局的大门，周毅脸上的表情很奇怪。
　　举报投诉都很正常，里面的工作人员也很热情，只是在听到他说那个经理已经被抓了要判刑之后，那表情有点奇怪。
　　算了，该说不说，能做的都已经做了，最后的手段就是起诉。
　　周毅这次也不想麻烦方大状，顺便试试这其他的维权手段，看看咋样。
　　如果不行那再起诉呗。
　　不过现在嘛，周毅直接回家，因为四s店的先期视频已经开始做了。
　　“各位亲爱的观众老爷们大家好，这一期视频呢其实我自己都觉得莫名其妙，因为这是真的很凑巧。”
　　“前段时间我的车大灯被撞坏了，所以去四儿子店修车，结果这么长时间了也没好，然后我就着急去看。”
　　“结果，我的车被人家店里的学徒给私自开出去撞了不说，那店里的经理还换我零件！”
　　“我都感觉是不是我和这个地方犯冲了，走哪哪有事，而且大家看，这位经理还振振有词。”
　　这一段话里周毅加入了之前在四儿子店和任经理对峙时候的视频。
　　“这位经理其实很有想法，真的，如果换个人他可能就真的混过去了，但我不一样。”
　　“我这个人有个好习惯，对于一些关键的事，都会拍视频和照片进行证据留存。”
　　“其实这里我也建议大家这么做，用不了多少时间，但是一旦有事，那就是暴杀！”
　　视频一路往后，证据充分的情况下，任经理直接被带走，然后就是第二天和古经理的对话。
　　“显而易见，这家四儿子店还不知道我的行事风格，那既然如此，我就给他家上一课！”
　　“我很快就约了方大状出来，立刻马上进行起诉，用苏大妈的一句话，为什么总有人到了法院或者公安的时候才可以好好说话呢？”
　　接着便是起诉状之类的材料。
　　这是周毅打算先发的第一个视频，这个视频的长度已经够了，剩下的，自然是发在了“下”了。
　　剪辑好，自己再前后看看，感觉没问题，不管任经理还是古经理，都是那种典型的售后。
　　他们不会轻易的和你吵架，而且很礼貌很客气，不像是许于凤，不会在一句话之内就能让你的火气起来。
　　他们张嘴闭嘴都是理解你，但是理解了，问题还是那个问题。
　　然后就让人觉得很烦，特别的烦，我这边是要解决问题的，你说那么一大堆屁话有毛用！
　　标题：四儿子店说随便，来给它上一课（上）
　　简介：又把一个经理送进去了？up主表示和我无关！
　　对啊没问题，虽然我报警，虽然我收集证据，虽然我指证对方，但这事和我没关系。
　　咋了，人家纹身泡夜店酒吧乱嗨有无数的哥哥，以及堕胎很多的妹妹都是好姑娘，俺周毅咋就和这事有关了。
　　没毛病，点击上传！
　　生活啊，就是这么的有趣，教员不是说过嘛，与人奋斗，其乐无穷。
　　视频很快过审，于是，对于周毅视频最为积极的菩萨兄很快就点了进去。
　　呀，这是开始干四儿子店啦！
　　都不用说，大家都知道四儿子店有多坑人。
　　标题相比于以前没什么亮点，结果在看到简介的时候菩萨兄差点没被自己的口水呛到。
　　“这就又把一个经理送进去了？都送进去了还说和你没关系？”
　　他是真的想吐槽，但是又感觉一时找不到槽点，是以赶紧点开看视频。
　　“卧槽！换零件？这年头还有人敢这么干的嘛，而且居然还敢建议up主找第三方机构检测！”
　　类似于这样的弹幕已经在不断地浮现。
　　大家纷纷表示，这是第一次看到“被害人”自己给up主说方法的。
　　过去嘛，顶多是说一声你爱上哪告上哪告，结果这次，居然友情提示！
　　这是生怕自己不进去还是咋的。
　　不过大家想想好像也正常，按照up主的说法，这单单找第三方检测机构所花的钱，就已经不少了。
　　很少有人真的会这么做，或者也有一些人可以找懂修车的朋友帮忙。
　　“他们可能真的不会想到，up主从来都是头铁的男人！”
　　“对啊，up主这样的男人，千万不要觉得他不会那么做，过去这么赌的人，现在都在唱铁窗泪呢。”
　　“只可惜，认识up主的人还是太少了……”
　　确实太少了，就算是周毅现在在B站的热度，现实中能认识他的还是特别少。
　　因为很少有人会把网上那个人和现实中这个对应起来。
　　然后就是任经理不信邪，周毅报警，掏出证据直接反杀。
　　因为有着厚厚的马赛克，所以看不见表情。
　　但是谁都能想道对方的想法，来上班的时候还好好的呢，结果回不去了。
　　菩萨兄都忍不住叹气道：“唉，惹谁不好，非要去和up主硬钢，何必呢。”
　　只是，欢乐的时光总是短暂的，进度条君已经撑不住了。
　　这就完了？
　　再次看到起诉状材料的时候，菩萨兄忍不住就要开喷了。
　　这踏马视频给你断的，你就不能多剪一点进去？
　　真的是魂淡啊！
　　显而易见，和菩萨兄有着一样想法的人很多。
　　评论区里开始各种怒喷up主断视频的，更有人直言，up主这样做是会失去大家的。
　　“阿毅，你敢断视频是吧，我想去找你了，和我那去世几年的奶奶一块去！”
　　“后面呢？后面到底咋了，被四儿子坑过的我就想看到他们痛哭流涕的样子！”
　　视频过审，周毅原本也是很开心的在看评论，甚至还回了好几条。
　　结果就看到了这样的话。
　　雾草，这感觉讲的是鬼故事啊……
　　不过这样做确实不够地道，周毅直接开始隐身。
　　只是看着看着，便发现，大家伙儿除了骂他断视频之外，还有一些人想让他把之前那个up主道歉的内幕也发出来。
　　说就算是没有素材，在动态里稍微讲一下也行。
　　素材嘛周毅自然有，只是原本没打算做视频的，那既然大家都要求，就做了！
　　省的大家都说他是断视频狗。
　　在自己喜欢的事情上，周毅一向都是精力充沛的。
　　……
　　对于自己的投诉，周毅原本以为需要的时间比较长。
　　但是没想到，在他投诉之后的下午，也就是才几个小时之后，便接到了古经理的电话。
　　“周先生，上午的事是我不对，你看咱们换零件的赔偿也好商量的……”
　　“那个真的是我冲动了……”
　　听着古经理的话，周毅都有点没反应过来，这速度也有点忒快了吧。
　　而且古经理也怂的有点快了吧！
　　“您要不再来一趟，或者我给你打个车接您过来，我们这边保证是很有诚意的。”
　　那既然都这么说了，周毅便决定再去一趟，当然，肯定是他们帮忙打车的。
　　四儿子店，古经理放下电话，脸上露出了无奈。
　　对方雷厉风行的态度，动辄起诉的作风，差点让古经理以为这位周先生只知道起诉了。
　　结果今天下午接到了厂商的电话之后才想起来，头顶上还有这么一把利剑高悬！
　　对于他们这店来讲，甚至可以说厂商的威慑力是极其高的，对于投诉，没有人敢轻视。
　　尤其是这次，换零件这样的事居然发生在他们店里，让厂商那边都很震怒！
　　这样的事要是扩大了，那大家以后怎么想，对于他们的售后服务还怎么看！
　　而且对方的证据还十分充足。
　　所以厂商的说法很简单，必须要让对方满意！
　　这不是一句空话，厂商是要做回访的。
　　如果回访的时候客户依然说不满意，那他们这边就真的麻烦了。
　　很快周毅便到了四儿子店，只是坐了五分钟，便感觉到很不对。
　　这一次，相比于之前，四儿子店就像是要送瘟神一样的想把他送走。
　　换零件的赔偿自己提出来，对方答应的极其痛快！
　　甚至于让周毅都感觉是不是一万块有点要少了……
　　当然，也只是感觉而已，按照他的想法，这就是他应得的！
　　于是，来了之后没坐一会，周毅就开始联系方大状，让对方准备一份调解协议。
　　这种东西四儿子这边自然也有，只是周某人信不过。
　　很快协议发过来电子档，在这边打印出来，签字，给钱，极其的痛快。
　　痛快到周毅都差点以为这里是不是在一天的时间内换人了。
　　“周先生，那个你看，你提出的要求我们都同意了，所以完了请你在厂商的电话回访之时千万记得选十分满意！”
　　古经理在旁边忙不迭地说道。
　　“古经理，我知道了，你不用说了又说，我又不是什么不讲理的人。”
　　古经理嘴角抽搐，你不是不讲理，你是太讲理了好嘛……
　　“哦对了，我还跟市场监管局那里投诉过，不过你放心，到时候问起来就说我们已经和解了。”
　　听到这，古经理已经完全不想说话了，这踏马的就是个刺头，专门和人找事的！
　　约好了，修车大概需要几天的时间，然后这一次保证不会出问题。
　　周某人终于离开了，至于另一个赔偿，需要等明天去法院签调解协议。
　　走出四儿子店，打车回家，周毅依然感觉像是做梦一样。
　　太快了，你让他这下一期视频怎么水……
　　看看自己的事件进度，四儿子这里已经到了百分之八十多，应该等第二期视频发布后就能完成任务。
　　平台那边的二审也在最近几天，快了，周某人对于这两个任务的奖励十分期待！
　　“系统爷爷，给我来个大别墅吧！”
　　……
　　夜已经深了，周欣然拖着疲惫的身体回到了家。
　　她家就是京州本地人，而且讲实话，家境确实不错，所以她可以追求自己的理想。
　　只不过周欣然平时都是自己在外面租房住的。
　　今天又来了几个咨询的，跟了方大状之后，别的不说，业务比起以前来多了很多。
　　毕竟她之前跟着的那个老师和方大状比起来根本不在一个档次上。
　　以前还得自己找案子，但是在这里，方大状的案源直接能让她吃撑着……
　　衣服一脱，周欣然便躺在床上，很是熟练地找到了周毅的视频开始看。
　　周某人当然不知道，现在的菜鸟周已经成了他的忠实粉丝，基本上每一期视频都不会漏。
　　而因为之前忙着那个刑事自诉的案子，所以周欣然还没追上更新呢。
　　在看完了四儿子店那期视频，习惯性的用自己“猛男周”的账号喷了几句狗up主，然后就发现了后面居然还有。
　　这家伙难道转性了？居然舍得一次把视频都发出来！
　　结果看看标题顿时发现不对。
　　“诶？这是那个案子的视频吗？居然放在两期视频中间，亏他能做得出来……”
　　不过既然是自己经历的视频，周欣然还是非常想看的。
　　不吹不黑，前面的视频里已经有好几期自己没出现了，好多人都在说周律师去哪了。
　　想到这一期自己出镜，肯定会赢来一堆夸奖，周欣然顿时很兴奋。
　　人嘛，谁不愿意被人夸呢，为什么总有人喜欢装逼，为什么这么多年了，装逼流的小说还是那么火。
　　因为装逼的快乐你想象不到啊！
　　然后，五分钟的视频，周欣然很快看完，她的脸上出现迷茫。
　　我是谁，我在哪里，我在干嘛。
　　那个周毅居然在这期视频里完全没有剪自己！
　　不对，还是出现过，是在那调解的那段里以火柴人的形式出现的……
　　案子突然调解也就算了，调解不需要我也就罢了，现在居然连视频都不带我了！
　　委屈……而且还没办法和对方说。


第141章 我这个人也是从来都不喜欢钱！
　　人人尽说清闲好，谁肯逢闲闲此身。
　　不是逢闲闲不得，清闲岂是等闲人。
　　周毅自然不知道，某位菜鸟周已经成为了他的忠实粉丝，他只知道，自己中间插入的这个视频，让大家的吐槽欲望高涨！
　　“阿一”：呀，这位“福尔摩斯”先生怂的有点快了撒，我还以为要一直硬刚下去呢！
　　“南无加特林菩萨”：对啊，我也以为是要当铁头娃呢，结果就这？
　　“紫星耀月”：你们难道没有发现，这次up主没把对方搞进去？我愿称之为最强！
　　是的，大家纷纷表示，网上和up主刚正面的人中，这是第一个刚到中途怂了的。
　　当然，说到这里就不得不再次提一下闲云野鹤老兄，用大家的话说，到现在，闲云野鹤大概已经秽土转生了。
　　他可能再次披上了自己的马甲，成为了另一个喷子，想要喷出一片天地来。
　　大家只能感叹一声，b霸恐怖如斯。
　　“阿毅，阿毅，你嘛时候才能成为网上之霸呢？”
　　对于这样的评论，周某人直接选择无视，如果这不是观众老爷说的，他都想删评论了。
　　当今之世，谁人敢称王，哪个敢言霸……
　　他周毅就只是一个小小的up主，喜欢较真的up主而已，你们这些观众老爷们都别乱说啊……
　　于是他想到了当初皮几万的心情，当他的粉丝们和开饭店那个以及卖青团那个刚上之后，那心情大概是很恶劣吧。
　　和四儿子店的调解已经在法院完成了，赔偿也已经到位，该说不说，这种薅系统羊毛的方式其实还挺不错。
　　第二期视频需要赶紧做出来，在这一期视频里，周毅打算再一次邀请方大状出境。
　　让他讲一讲，对于四儿子店，我们需要如何来进行一些证据的固定以方便维权！
　　不然的话这第二期视频有点太短了。
　　虽然说这一次和四儿子店调解成功了，但是周毅并不认为以后也就能没事。
　　归根结底，还是因为钱不多。
　　其实四儿子店最大的坑还在买车的时候，那是真的坑里套着坑，尤其当你买到的车存在质量问题的时候。
　　你就会明白，什么才叫大坑！
　　所以周毅隐隐约约有种感觉，自己和四儿子的缘分，还没有尽呢。
　　正准备给方大状打电话，结果刚刚掏出手机便看到方大状打了过来。
　　呦吼，这是什么，这就是心有灵犀吗？
　　接通电话，周毅笑道：“方大状，我正要给你打电话呢，你先说说吧，什么事？”
　　“啊？你也要给我打吗？那你先说吧，我这事不着急。”
　　“没事，我的事也不着急，你先说……”
　　办公室里，周欣然刚刚进来想说话，就听到了这样的话。
　　你先……然后便看到方大状让她先别说话的举动。
　　我这是……来的不是时候吗？方老师这是在和谁打电话。
　　对于方大状的个人生活，基本上到了现在，不管周毅还是周欣然都是不了解的。
　　这其实也是我们个人在社会中交往的一种正常现象，我们可能和对方很熟络了，但是我们依旧不知道他的个人生活。
　　比如方大状婚否，有没有孩子之类的这些问题，没人知道。
　　所以周欣然瞬间想的有点多。
　　“行吧周毅，那我先说，是这样的，我刚刚接到了那个平台的电话，他们打算找你在二审之前进行调解。”
　　正如方大状之前所说的那样，除了一早就公开道歉，但是却没有任何影响力的那些平台之外，剩下这仨一直坚持到二审的平台，他们不一定是真的想打官司。
　　他们是为了打官司而打官司，但是当打官司无法达到目的的时候，他们转变的也会非常快！
　　“哦，找我调解吗？他们居然还会调解？”周某人表示很诧异。
　　“对，他们有人专门过来和你谈，我估摸着不单单是谈道歉的事，应该还有合作。”
　　方大状虽然是在律师行业混的，但是那双眼睛看问题从来都很透彻。
　　经过了这两期视频的洗礼，尽管依旧如同前文所言，在平日里很多人可能不认识周毅。
　　但是在视频领域，在多个视频平台，很多人都已经知道，现在有个叫阿毅的up主，他的视频风格独具一格！
　　并不是说别人无法模仿，主要是这视频太硬核了，硬核到你就算想模仿都不好模仿。
　　你还真的能反手充值一百万？
　　开玩笑，你的视频得放多久才能赚一百万。
　　而且，这里面还有更需要的一个问题，你有没有方大状这样的一个灵魂人物。
　　事实上，这些视频平台在知道方大状也和周毅一起拍视频的时候都是无法理解的。
　　还有视频中的那些案子，那很多都是正常人不会做的……
　　可是周毅现在只在B站发，这就有点蛋疼。
　　以前呢他们的平台还有盗过来的视频，而现在，盗视频的全部被一波了。
　　所以在这样的情况下，合作就是自然而然的事情。
　　周某人当然不是觉得B站就高贵了什么，叔叔可不是慈善家，大家说起来都差不多。
　　只是因为之前一直习惯了在这边发而已。
　　所以如果真的想合作，那也不是说不行。
　　“方大状，那我就和他们见个面吧。”
　　反正就是见一面而已，无所谓。
　　“对了，我这边是想找你在新视频里出个镜……”
　　大概说了说了要求，方大状表示很同意。
　　“那就一起，老地方！”
　　办公室里，方大状挂了电话道：“欣然，怎么了，找我有事吗？”
　　“没，没事了……”
　　就感觉自己现在越来越多余。
　　依旧是老地方，依旧是老时间。
　　周毅和方大状早早地就在咖啡厅等着了。
　　顺便先把视频录一下。
　　“我们今天呢邀请到的还是我们的老朋友方大状，让他给大家普普法。”
　　方大状自然是信手拈来。
　　只不过呢，大家其实都知道，很多时候并不是说我们不懂法，而是维权的难度会比较高。
　　就单单说合同，就别说借钱之类的合同了，就普通的买卖合同，一旦有一方违约了，你该怎么办。
　　他违约他不需要怎么样，该履行的不履行就可以，但是你要想维权，你就得付出远超出你想象的成本。
　　这就是为什么总说维权难，起诉嘛，法院就在那里，谁都可以去，但是当付出还不如这个合同本身价值高的时候，你会怎么选择呢。
　　事实上到了最后，像是借钱之类的纠纷，那已经不是说单纯要钱了，就想着我踏马不要钱也得让你去坐牢！
　　录完了视频没多久，方大状接了个电话，随即便带着一个男人走了进来。
　　男人叫齐才英，负责拉人的。
　　随便寒暄了几句，齐才英便道：“周先生，其实呢我觉得我们之间应该是有一些误会的。”
　　“上次您在公司，走的也比较匆忙，原本我们吴总还打算和您解释来着，可是后面工作又忙，就没顾上。”
　　如果放在以前，听到这样的套话，周某人觉得自己应该忍不住就会走。
　　什么打算解释，我们在帝都待了好多天，就等着你们回复呢，结果你们说什么了吗？
　　更别提后面，那管辖异议，一审，一审完了又上诉，这马上二审要开始了，你才来说这种话。
　　不过场面话嘛，随便说呗。
　　“所以呢这次我特意过来，就想和您谈谈咱们合作的问题，其实呢，以您的视频质量，只有现在的热度，是有点不应该的。”
　　“如果您和到我们平台发视频，我们有一系列的计划，可以让您的视频热度达到一个惊人的程度……”
　　看着面前的男人好像瞬间进入了状态，开始了滔滔不绝，周毅都不得不感慨一声，这就是现在人才！
　　先不说其他的，先把所有的好处拿出来，当然，这都是嘴上和你说的。
　　为什么在当初直播平台烧钱烧最狠那几年，一堆主播莫名其妙的跳槽，然后莫名其妙的被起诉，背上了一大堆的负债。
　　为什么呢，原因很简单啊，吃了没文化的亏。
　　说好的你随便跳槽，我们给你负责解决问题，但是跳了之后，没人管了。
　　千万不要觉得那些赚钱无数的主播们就咋样咋样，在没有出名之前，他们也就是和大家一样，有的甚至还不如大家。
　　拿钱的时候很开心，签合同的时候闭着眼睛签，想跳槽就跳槽，后果嘛，就自己吞了。
　　所以对于这些饼，周某人根本不想听，直接出声打断道：“抱歉齐先生，我们还是先说说我们的案子吧。”
　　这是关键的问题。
　　齐才英被打断了没有一丝的芥蒂，很快笑道：“没问题的周先生，这其实也不是问题，就是个误会，我们认为把这个误会说清楚就行。”
　　“其实是这样的，因为之前负责审核的是新人，所以导致盗您视频的现象存在，我们可以发一条情况说明……”
　　“说明？齐先生，什么叫说明，不应该是你们道歉吗？”周毅再次出声。
　　“周先生，大家相互理解一下，我们平台视频太多，审核人员就那么多，有一些疏漏也是很正常的。”
　　周毅摇摇头道：“可是我之前就和你们平台的客服联系过，举报过，你们说是在十二个工作日内回复我，结果呢，什么都没有。”
　　“你们这是疏漏吗？”
　　是不是疏漏周毅不知道，他知道的就是，按照对方的举报途径去举报，没有任何的结果。
　　对方的视频没有被下架，也没有被封禁，相反，人家还能反过来骂他这个原作者。
　　涛哥，永远的神！
　　想必吃牢饭也会吃的很爽。
　　面对着周毅的咄咄逼人，齐才英依旧在努力解释。
　　“周先生，这个其实对您而言真的没用，就算我们发布道歉声明，那对您来也不会带来任何的利益啊。”
　　“但是如果您能和我们平台签约，那给您带来的分成绝对不是一个道歉就能比得上的。”
　　“你仔细想想是不是这个理。”
　　再次看了看面前的齐才英，周毅突然道：“齐先生，你应该没有看过我的视频吧。”
　　见对方似乎想说什么，周毅很快道：“不用说，我一听你的话就知道你没看过，但凡你看过，你也不会听你领导的话，来我和这么说。”
　　“我如果想赚钱，就不会拍这样的视频了。”
　　“方大状，我们走。”
　　说完，周毅喊着旁边一直在打酱油的方大状，直接起身就要离开。
　　后面的齐才英赶忙道：“可是周先生，您就算是打官司赢了，我们也只是道个歉啊，对您没有一点的实质利益。”
　　周毅脚步停了停：“我乐意。”
　　虽然周某人现在很缺钱，但是不得不说，这样子一股“我这个人对钱没兴趣”的感觉，真的蛮爽的。
　　果然，人人都是阿瞒……
　　齐才英原本一肚子的话顿时给憋了回去，就因为你乐意，然后你就花这么多钱，费这么长时间，只为了看我们道歉？
　　这是不是缺心眼啊！
　　他确实没怎么看对方的视频，只是听说对方是做“较真流”视频的。
　　那就看看吧。
　　点开账号，点最多播放，很快便看到了那个视频标题。
　　“账号被找回，反手充值一百万？”
　　看到这个标题，齐先生顿时感觉自己的牙开始疼了。
　　回到家中，周毅剪辑视频，发出，不出意外再次得到了观众老爷们的赞赏。
　　对于四儿子店，不能说很多人都深恶痛绝吧，只能说大部分人都不感冒。
　　四儿子为什么牛，因为人家地位高啊，你要想买车，买新车，就只能在人家这买。
　　遇到那些热销款，加价吧你，而且加价了还不一定会有，付了订金，说好十天后有车，三十天后能有就偷着乐吧。
　　所以大家对于这次四儿子的视频真的是看的爽！
　　当然，更多人呼吁，想让周毅做一期买车时候遇到的情况。
　　对此周毅只能表示，我这视频不接受订制……
　　这玩意都是随机的，为了拍个视频，我还专门去买个车？
　　那万一四儿子没坑我呢，那车不是白买了嘛。
　　诶等等，这样想为什么总感觉哪里不对……我现在已经化身杠精了嘛？
　　齐才英没有再来找周毅，周某人也没有去搭理他，法律，则依旧按照其固有的程序在继续。
　　二审，判决，执行！
　　执行难，确实是很难，尤其是对于一些没有执行标的的执行，特别难。
　　但是对于这种道歉和赔偿类型的执行，还是比较容易的。
　　再加上对方是公司，所以在二审宣判之后，很快，三家平台公开进行了道歉。
　　三条道歉声明，再次让很多原本想看周毅热闹的人直接裂开！


第142章 你还要要钱？
　　周毅之前的维权行动确实得罪了不少人。
　　大家都是混口饭吃，转一下你的视频，赚点流量费，都好端端的。
　　人家那些那么牛逼的up主都不说什么，就你能是吧，你直接就掀桌子。
　　所以在后面孙朋兴那条洗钱的视频出来之后，那么短的时间内造成那么大的节奏。
　　不排除有人在里面推波助澜。
　　只是大家都没想到，这节奏来的快，去的也快。
　　于是只能传下去，阿毅很快。
　　只是到了现在周毅的视频评论区仍然有人在带节奏。
　　就是说，你up主很牛，但你就敢对着那些普通人维权，你倒是去怼平台啊！
　　之前发布道歉声明的只有三个平台，而且还是不太火的平台，大平台可一句话都没说。
　　诸如此类的言论，在评论区那真的比比皆是。
　　什么？你和他们说法院审判也需要时间，不好意思，人家听不懂。
　　反正你没让他们道歉就是你的不对！
　　正如同你动不动就各种花钱维权，但却不把钱捐出去一样。
　　虽然周毅晒出了一部分的捐款记录，但是……那毕竟是周毅当初没开挂时候的。
　　那怪话就又来了，你为了个游戏都充值一百万了，才捐那么点？
　　就跟傻子一样是不是，但这种话很多。
　　不捐款的催捐，捐款了的说你捐的少。
　　反正只要你这个人必须如同苦行僧一样，否则你就是不对。
　　哦你问我们捐了多少？
　　抱歉你的话我们没看清。
　　结果在今天，如同晴天霹雳一样，三家视频平台公开道歉！
　　就是因为他们审核不严，工作没做好，所以导致盗视频的现象发生。
　　于是肉眼可见的，那些之前还各种说周毅不敢怼平台的言论，现在已经全部消失。
　　就算是没消失的，你找他评论，人家也压根不回你。
　　甚至于直接将你拉黑。
　　反正周毅觉得吧，这种单方面拉黑的功能真的很蛋疼，就会让后面的人感觉，我是被你说的无话可说了。
　　网上的言论如何，周毅暂时没想理会，因为他的两个事件进度都已经达到了百分之百！
　　两个事件同时达到百分之百啊，这意味着什么，意味着双份的奖励！
　　一路回到了家里的周某人已经开始搓手了。
　　只不过系统的奖励并不是抽卡，所以也无所谓什么玄学。
　　实在不行，十万块的现金奖励也是蛮香的。
　　打开系统面板，周毅瞄了一眼，随即愣住了。
　　实话实说，这次的任务奖励，直接出乎了他的预料！
　　他现在都感觉，这是不是系统在故意搞事情！
　　盗视频事件的任务奖励：慈善专项资金壹佰万元。
　　而四儿子店的任务奖励：买车专项资金壹佰万元。
　　一如既往的系统风格，一如既往的简陋。
　　关键是这两个专项，让周毅嗅到了熟悉的风格。
　　他现在已经可以确认，除了之前自己账号被找回的事之外，后面的事，基本上系统在发布奖励的时候都好像已经有了结果一样。
　　所以，这是又鼓励自己去搞事情？
　　也不能这么说，要想搞事情，也是建立在对方配合的情况下。
　　人家和和气气的，你说什么就是什么，不给你搞那些虚头，你就算是想搞事情，也没办法不是。
　　关键之前才想到，说自己和四儿子的缘分未尽，结果你这系统孙子直接就来搞事情了？
　　你给我一套大别墅不好吗！
　　不管他，反正这两个专项资金已经进入了虚拟账户之中。
　　系统的警告还是一如既往。
　　这些资金只能用作专项用途，绝对不能用作其他，否则，后果自负。
　　对，人家依旧不说什么后果，不说违背任务就死，反正你可以动用，但是后果自负。
　　这让周某人有了一种感觉，系统好像是个绿茶，自己在被慢慢PUA之中……
　　专项资金，周毅还没有想好怎么用。
　　而且现在刚刚应付完这些事，自己也觉得累，所以暂时来说，周某人并不打算去找事情。
　　四儿子店通知说已经把车修好了，这次再去，好好检查了一番，没问题。
　　久违的车啊，总算是又能开回来了。
　　怪不得人们上路，遇到那种强行加塞的情况，虽然都很愤怒，但是基本上也会选择让路。
　　就看看自己，这开了挂的情况下，修车的时候也觉得不方便。
　　空虚了好久的车位总算又迎来了自己的主人，在车停入车位之后，那车位发出了满足的声音。
　　倒是周毅想到了一件事。
　　旁边的车位租给了小徐姑娘，然后如果自己再去买个车，那该咋办，难道租一个车位？
　　买卖都不破租赁呢。
　　悦府小区区霸周某人陷入了幸福的烦恼之中。
　　人生就是这么的无常，京州市已经进入了一年之中最热的时候，三伏天。
　　虽然并不是火炉城市，但也是已经热到了没办法待的地步。
　　过去，因为没什么钱，所以一直都是强忍着，周某人决定自己不能忍了！
　　他要去洗澡，要去游泳，要好好地享受一下生活。
　　说走咱就走，周某人直接下楼就要开车就要出去。
　　泳衣泳镜什么的根本不担心，去了游泳馆还担心没这些东西卖嘛。
　　不过在游泳之前，还是打算先对付两口，据说在南区有一家猪脚饭不错，比门口那家要好吃。
　　周毅打算去试试，那家店现在是网红店，据说其老板娘挺漂亮，被人称为猪脚西施。
　　得，这年头什么西施都有。
　　虽然以周某人的经验，根本不用看都知道这绝对是又一场炒作，但他还是打算去看看。
　　单纯只是想吃猪脚饭而已。
　　结果正准备开车呢，就看到小徐姑娘也来到了车边，好像要出去。
　　虽然这段时间并没有什么联系，但秉持着睦邻友好的关系，周毅还是打了个招呼。
　　“诶，小徐，出去啊，吃了没？”
　　这招呼打的那叫一个生硬，小徐姑娘都已经无语了。
　　“出去，没吃，咋了？”
　　“啊，没吃啊，我也出去……”
　　小徐姑娘沉默了一下，随即道：“周大哥，你在问完之后难道不应该说‘我去吃饭，你一起吗’这样的话吗？”
　　有道理啊……周某人随口道：“我要去吃猪脚饭，你一起吗？”
　　“一起。”
　　周毅：“o（（⊙﹏⊙））o”
　　约莫四十多分钟后，两人便已经来到了京州市的另一边。
　　毕竟是省会城市，而且有一个极其作为的市领导，所以京州市很大，特别大。
　　周毅住的地方算是比较居中了，而这家网红猪脚饭，位于南区，一路过来那是真的远。
　　这还是因为这个点出门没堵车，否则，没一个小时你甭想过来。
　　到了地方，停好车，循着地图很快就找到了这家网红店。
　　不出所料，虽然不是饭点，但是这里的人不少。
　　只不过因为太热的原因吧，比起视频里那种人来人往的场景来看，差很多。
　　也没排多久的队，很快就轮到两人了。
　　“老板娘，来两碗猪脚饭！”
　　“好嘞，先坐啊，很快就来！”
　　说是老板娘，其实是一个年轻姑娘，年龄很难看出来，不过应该和身边的小徐姑娘差不多。
　　长相嘛，还能说得过去，只是和网上那种滤镜加持的美完全不是一个级别。
　　为什么现在很多主播或者是up主都会出现见光死的局面，实在是因为科技进步了啊兄弟们！
　　“周大哥，猪脚饭好看吗？”
　　冷不丁的，旁边传来一个声音。
　　周某人下意识地回道：“好看啊，哦不对，好吃啊，等等，你在说什么。”
　　转过头去，便看到了小徐姑娘那狡黠的样子。
　　周某人决定闭嘴。
　　猪脚饭端上来，吃了一口，马马虎虎，果然网红店什么的都是骗人。
　　随意的吃完，如果不出意外，周某人便打算和对方分开了，一个人习惯了，身边跟着个人，还是个女的，看老板娘……哦不，吃猪脚饭都觉得不自在。
　　结果刚刚走出去准备开车呢，便看到了面前有一部手机，应该是某为最新款，蛮大的。
　　“诶，周大哥，这是有人丢手机了啊，这手机蛮贵的。”
　　周毅点点头，他自然是知道的。
　　作为一个被方大状无意识普法过无数次的男人，周毅比谁都清楚，捡到遗失物，要交还给别人！
　　而且，在交还给别人之前，需要妥善保管。
　　注意，这可不是废话。
　　旁边的小徐姑娘也是拿过手机很好奇道：“周大哥，怎么办，这人丢了手机也不知道在哪。”
　　“没事，晚一点走也没事，就在这里等会吧，如果对方知道手机丢了，那肯定会打过电话来。”
　　“这手机是有电的。”
　　接电话不需要解锁手机，一划拉就行。
　　“可是，这天这么热，就这么傻等吗？对方如果一直不打电话咋办？”
　　“要不我们就再放这里可以吗？”
　　周毅摇摇头道：“那不行，捡了别人的东西是要妥善保管的，如果因为我们保管不当导致这东西出现问题，那我们还要赔呢！”
　　听到这里的小徐姑娘没反应过来。
　　“不是，周大哥，我们捡了又放回原来的地方也不行吗？坏了还得赔？”
　　周毅耸耸肩道：“确实是你想的这样。”
　　为什么说捡到别人的东西需要妥善保管很重要呢，原因很简单，如果你因为故意或者重大过失，导致东西损毁灭失，你可是要赔钱的。
　　周毅记得方大状在说到这里的时候曾经提到过一个案例，说是很经典的一个案例。
　　为什么经典，因为方大状是原告代理人。
　　那原告的戒指丢了，五万块的戒指，结果被另外一个人捡到。
　　那位仁兄也是眼神不好，看了后觉得是假的，然后又转手给扔了……
　　这下子戒指的主人不爽了，让那位仁兄赔钱。
　　他肯定不赔啊，凭什么我赔钱，你自己的东西没看好丢了，就因为我又扔了，就让我赔钱？
　　不赔怎么办，起诉呗。
　　法院直接判决，让那位仁兄赔五万，简单直接。
　　因为方大状的原因，所以周毅记忆很深刻，他当时就告诉自己，以后在路上千万不要手贱。
　　面对一些东西，别捡，直接装作没看到的样子就行了。
　　要么捡起来就好好保管，不然这根本遭不住。
　　正当周某人化身方大状，解释的很开心之际，手机突然响了。
　　看了看，应该是丢手机的人。
　　周毅想了想，掏出自己的手机打开摄像头，让小徐姑娘负责拍，这才接通电话，打开免提。
　　不怪他，和方大状呆久了，总有一种“天下人都想害朕”的想法。
　　凡事都习惯性的留证据。
　　“喂，请问你……”
　　只可惜周某人的话还没说完呢，就被手机里那个狂暴的声音给打断了。
　　“就是你拿着我的手机是不是，我告诉你，你最好快点给我还回来，要不然，我直接报警抓你！”
　　“你谁啊，你在哪呢，快说话，赶紧给我还回来知道嘛！”
　　声音是一个男人的声音，听起来很粗犷，只是那语气直接就让周毅和旁边的小徐姑娘不爽了。
　　雾草！现在的人是怎么了，我这捡了你的手机，在大太阳低下等这么久，想着把手机还给你，结果你现在张嘴就骂？
　　不过想想对方应该不知道是被偷了还是咋，所以周毅也等着对方说完后，便解释道：
　　“喂，大哥你先别喊，我是捡到你的手机了，就在这xx路停车场这里。”
　　“你看你是过来拿吗？你要是过来的话我就在这等着。”
　　“哦，捡到的啊。”那人说道：“我顾不上去拿，你给我送过来吧。”
　　“我在……”
　　“大哥，我现在有事，要赶紧走呢，你要不还是过来拿吧。”周毅赶紧说道。
　　听到是捡到的，语气倒是好了一点，但是这个颐指气使的样子，张嘴就让自己送过去，而且直接就开始报地址了。
　　“我现在也有事啊，那怎么办，那你忙完了给我送不行吗？”
　　这人是不是有病，还非得自己给送。
　　不过想想自己最近送进去的人不少，是以周毅道：“我得去光明区那边忙，这完了再过来有点麻烦。”
　　“你这样，大哥，给你送过来也行，你给出一下油钱，五十块就行，来回的。”
　　闲着也是闲着，晚上就权当散心了。
　　现在加油多贵啊，他周毅虽然有点钱了，但还是得省着。
　　“什么？你还要要钱？”


第143章 牵只狗都比这强！
　　周毅被这句话给震的差点五迷三道。
　　我还要要钱……这和涛哥那句“你不就是想要钱嘛”有着异曲同工之妙。
　　再配上那种十分诧异的语气，真的，这种功力，便是对于经历了许于凤的周某人来说，也有点扛不住。
　　但扛不住归扛不住，今儿个周毅心情好。
　　对于这样的人，真的，周毅已经明白了，你和他多说一句话，就是你的错！
　　当然，该说的肯定还要说。
　　“抱歉，我现在真的很忙，然后我会送去派出所，请你自己去拿。”
　　说完，也不管对面那个依旧在喊话的男人，直接挂断电话。
　　“走上车。”
　　旁边的小徐姑娘瞪着眼睛：“去哪？”
　　“北郊，找一个特别难找的派出所。”
　　北郊？小徐姑娘愣住了：“大哥，这里是南郊。”
　　“对啊，就因为这里是南郊，我才要去北郊的，我没回一趟林城就已经不错了。”
　　对啊，周某人觉得自己还是太善良了，真的。
　　如果不干人事，这会儿他应该直接买张高铁票回林城，然后交给林城的派出所。
　　咋了，我着急回去看我爹不行吗！
　　小徐姑娘这会感觉，周大哥切开来应该是黑的。
　　一路开车直奔北郊，然后在北郊这边的城中村，各种七扭八拐，找了一个就算是你跟着地图都不好找的派出所。
　　然后，在小徐姑娘惊呆的眼神中，周毅如同到家一样停好车，熟门熟路地走了进去便开始聊天。
　　“诶同志，我这边捡到了一个手机，你看我先给你们交过来。”
　　“哦，谢谢，失主应该会再打过来的。”
　　“您看看，没有任何问题。”
　　这种小事，里面的同志稍微做了个登记，便把手机放下了。
　　捡到东西交到警察叔叔手里边，这是从小就学的。
　　至于交到哪位警察叔叔手里边，那就看情况了，反正我是交了。
　　交了手机，周某人表示很舒服，随即道：“好了，我准备回咱们小区附近找个游泳馆，你呢？”
　　今天蹭了一顿饭的小徐姑娘现在打算回家缓缓，是以道：“周大哥，你把我送回去就行。”
　　那没问题，周某人再次上车，车门直接锁死。
　　南郊，正在家里的曹向明焦躁地看着手机，不时地便会打出电话，没人接听，又很焦躁地放下。
　　“老曹，别打了，你说你，之前人家让你去拿你不去，结果现在倒好，打都打不通了！”
　　正在拖地的女人喊道。
　　曹向明闻言顿时吼道：“他敢！他要是真的敢不还我，我就去报警，我就去告他！”
　　“什么人呢这是，我就真的好奇，一个手机都不还，这是能发财还是咋的！”
　　“还要钱，真有意思。”
　　“知不知道现在捡到东西不还是犯法的！”
　　妻子撇撇嘴没说话，结婚这么多年，对于彼此的脾气都很清楚，这种时候没必要说话。
　　当曹向明再次拨出电话，他已经暴躁到了极点。
　　结果就听到嘟嘟地响了几声之后居然通了！
　　“你踏马的是不打算还了是不是，我告诉你，你要是不给我手机，我直接报警，说到做到！”
　　“手机上是有定位的，你等着进去坐牢吧！”
　　曹向明真的是将之前的所有脾气都发泄了出来，然后，他就听到一个平和的声音。
　　“同志，冷静一下，这里是钟巷派出所，我是派出所民警。”
　　也不知道为什么，就好像冥冥之中有股力量一般，在听到派出所三个字的时候，原本暴躁无比的曹向明瞬间冷静了下来。
　　恰如那些在网上极其暴躁的家伙，只要往那个椅子上一坐，就会变得平易近人一般。
　　问什么答什么，就是这么的神奇。
　　“啊，不好意思，我还以为是偷了我手机的那个人……”
　　电话那头，派出所的民警很快边说道：“同志，你说你的手机是被偷得？”
　　“可是刚刚那个同志说这手机是他捡的，而且你还和他通过话呢。”
　　说到这里，民警的语气加重了：“同志，是什么就是什么，说别人是偷得，你得有证据！”
　　“那位同志可是有视频在的，你和他通过话，所以我需要告诉你，有些话不能乱说。”
　　在这种细节上面周毅一向都很不错，早早地就把之前的通话视频给了民警。
　　这句话说出来，曹向明顿时不敢乱说了。
　　真的是被偷走还是掉了，他比谁都清楚。
　　今天是骑着共享单车回来的，肯定是不小心漏了。
　　“啊，同志，那应该是不小心掉了的，不是被偷，不是被偷，您看我这现在怎么拿手机。”
　　“你可以来我们派出所拿，带好你的身份证件，经过我们的核实之后，你便能拿回去。”
　　还需要自己去拿啊……
　　“同志，可我现在没空，你看这个……”
　　“没空可以等你有空了来拿，我们会保管好的。”
　　如果对面是普通人，曹向明自然能说让对方送过来，但对面不是普通人，那就不敢说了。
　　“那民警同志，你们派出所的地址在哪里，我过去取吧。”犹豫了一下，曹向明还是说道。
　　“哦，钟巷派出所，在北郊小于村。”
　　什么？听到北郊俩字曹向明直接惊呆了。
　　“民警同志，不对吧，我在南郊住着呢，我哪都没去，这肯定是在南郊丢的手机啊，咋可能跑北郊去！”
　　南郊到北郊，那可是要直接穿过整个京州市的。
　　就别说其他了，一路开车过去也得好久，如果再稍微堵车一点，那真的是会让人绝望的。
　　对面的民警语气不变，他看过了视频，当然知道两人的聊天。
　　平心而论，对于这样的行为，只要不违法，他们也不会多说什么。
　　顶多如果有一方太过分了，他们会进行一定的批评教育。
　　“之前那位同志说他在附近有急事，所以把手机交给了我们。”民警开口道。
　　“他是故意的，他一定是故意的，同志，我和他说过话，我让他送过来，他居然和我要油钱，我说不给，他就说自己有急事。”
　　“你说这是不是故意的，跑了那么远，把我的手机放了那么远，这难道不犯法吗？”
　　啊这……饶是基层的民警同志见多识广，但也没有见到过这样的言论。
　　“同志，你这样说就不对了，人家捡到你的手机，可没有给你送回去的义务！”
　　“如果真的要送回去，和你要油钱不是很正常吗？正确的难道不应该是你去拿吗？”
　　“你自己的手机丢了你自己都不着急，还非得别人送回去，这样说不通的。”
　　“可他那样做不犯法吗？这不是故意恶心人嘛！”曹向明再次说道。
　　“同志，他这样做还真的不犯法，你可以说他在恶心你，但是，不犯法。”
　　曹向明不敢喊了，对面是警察，他就算是再有不满，也不敢直接冲着对面叫嚣。
　　是以只能说自己等会出发。
　　挂了电话，拖地的老婆一言不发，曹向明叹口气，早知道这样，还不如自己之前就去拿呢。
　　那个人也是有病，你说你不想送过来，你放附近的派出所不行嘛，还跑了那么远。
　　唉，现在的年轻人啊。
　　……
　　周毅已经放下了小徐姑娘，随即开着车四处转，准备找个游泳馆。
　　至于说那个丢手机的家伙会怎么样，那随他去，关我屁事。
　　转了好大一圈，游泳馆没找到多少，反倒是健身房看到了一大堆。
　　找了个停车场停好车，周毅突然感觉，大夏天，好好的出一身汗也不错。
　　没走多远便在一家健身房门口被人拦下了。
　　“先生，我们这里是新开的健身房，前一百位客户办年卡非常的优惠，您要不要了解一下？”
　　有优惠啊，周毅想了想，说道：“先看看你们的条件如何。”
　　不说别的，健身房这个地方，总得看看条件咋样。
　　那销售人员，也就是地推，闻言笑道：“没问题，走，我带您去看看。”
　　“先生您这皮肤可是真的好，还有这小臂，以前练过吗？”
　　周毅摇摇头：“没练过。”
　　“那您这条件可以啊，这稍微练一练，那线条就出来了，我们这的教练非常不错，给您稍微指点一下，保证让您突飞猛进。”
　　“像您这样的帅哥，再有一身肌肉，那走到街上得吸引多少目光啊是不是。”
　　周毅不得不承认，尽管知道面前这个人是销售，尽管知道他这些话都是套话，但是，踏马的听着真舒服。
　　销售这个行业那真的是上限极高，下限极低。
　　好的销售可以一个人养活一家公司，不好的销售，连自己一个人都养活不了。
　　同样的条件，别人就能谈下来，而且还能和客户交朋友，换一个人就不行，这就是区别。
　　面前这小伙，那词儿说的一套一套的，如果不是周某人还有点b数，差点都感觉自己已经能靠脸吃饭了。
　　被带着走进店里，一群小伙子上来挨个打招呼。
　　那感觉，真的很不一样，在这样的氛围下，被人这么一抬，很容易就会冲动消费。
　　周毅按捺住自己的心情，跟着那小伙子开始到处转，当然，必备的录音笔也已经打开了。
　　凡事必要留痕！
　　再次强调一点，口头承诺也是承诺，但是你得证明对方说过这样的话。
　　那怎么证明，口说无凭，你得有证据！
　　咱们国家并不是完全排除例如偷录偷摄这类证据的，只不过在裁量过程中，会涉及到方方面面的程序。
　　而最终会由法官进行裁量。
　　里面的条件还是可以的，最起码周毅转了一圈，感觉应该有的器材都有。
　　大概看了一圈之后，那小伙便带着周毅坐到了桌边，很是殷勤地接了一杯冰水过来。
　　“来先生，先喝点水，先生您贵姓啊？”
　　“姓周，周毅。”
　　“好的周先生，其实我呢也是本店的教练，我姓王，然后呢，不知道周先生您打算怎么练。”
　　“我们这里因为是开业大酬宾，前面一百个客户办卡非常优惠，您可以看看。”
　　周毅接过单子瞄了一眼，豁，这店年卡还是蛮贵的，一万块一年！
　　大概是看到周毅脸上的表情，那教练赶忙又看看周围，偷偷取出了一张A4纸打印的单子道：“周先生，我看你也是实在人，咱们就干脆一点，这是我们的实价！”
　　啊？实价？
　　拿过那单子瞄了一眼，之前的年卡还一万呢，到了这里就直接成了八千块。
　　所以那是虚的？现在都这么玩的嘛！
　　“可是这个价还是有点高啊，我看现在很多店都没上八千块啊，你们这里太贵了。”周某人很是自然地说道。
　　“贵的话……这样吧周先生，您说，您的心里价位是多少，然后我看看能不能找上面申请一下。”
　　“三千块，我觉得三千块一年可以接受。”
　　周某人的刀子不会轻易下，但一旦下了，那就会直接砍掉一半还多！
　　“周先生，您这就不靠谱了，哪有四千块的，这样吧，我喊我们的经理过来，你和我们的经理说说。”
　　不知道为什么，周毅在听到经理这个词的时候，莫名就感觉有点应激反应。
　　好像……好像特别想让对方进去一样。
　　不过很快周毅就告诉自己，人家这里是正规店铺，别乱想。
　　套路和四儿子卖车差不多，只不过四儿子卖车那些领导不会出面，而这边，没一会儿经理过来，没一会儿店长过来。
　　反正越高的领导越代表着对你的重视。
　　至于真的是不是，那只有天知道了……
　　一番砍价之后，周毅终于决定了办卡，四千块，怎么说也不能算贵。
　　不过在办卡之前他提出要看看这里的营业执照之类的证明。
　　还别说，都挺全。
　　接下来就是签合同了，对方的合同拿出来，然后行师的店长便递过来笔让周毅签字。
　　这种都是格式合同，一般来说没有人会详细去看。
　　然而，周毅从来都不是一般人。
　　直接掏出手机拍了几张照片，便给方大状发了过去。
　　“帮我看看这合同有没有问题。”
　　很多人都以为格式合同就一定没问题，看也不看随便签，但事实上，很多的这些公司都会用这样的合同坑人。
　　没有多久方大状便发来了消息。
　　“周毅，你这又是搞什么幺蛾子，准备健身？这健身房的合同，牵一只狗上去拟出来的也比这强啊！”
　　“你看看那个关于退费的规定，什么玩意要百分之三十，国家规定都不能超过百分之二十的！”
　　“还有那后面的，退费必须得经过公司审批，只有两种情况才能退费，否则必须履行合同，这都什么，告诉他们，要么改合同，要么别签了！”


第144章 男人至死都是少年！
　　要说周毅在方大状那里学到的东西，第一是做事情必须要留痕迹。
　　第二，就是合同不能乱签！
　　许是因为现在的种种原因，很多人签合同的时候根本不会看，心里面都抱着一种想法，大家都这么签，那我签也没事。
　　总不能你还敢把这么多人都坑了吧。
　　而且人家这都是一样的合同，别人都能签，自己看半天又不签，面子上总感觉过不去。
　　总之，种种原因加在一起，就导致了很多人在诸如健身房或者理发店之类的地方，办卡签合同，都直接签，看都不带看。
　　后果就是，等到想退费了却发现，那合同里的大坑一个接一个，然后和这些地方闹得一地鸡毛。
　　因为人家还真的敢把这群人都坑了……
　　就最简单的，周毅这合同里方大状指出来的问题，退费需要人家审核，审核时间多久，一个月。
　　反正是用尽所有的办法想让你的钱在人家账户里多待着。
　　而只有两个条件下才可能审核通过。
　　一是公司倒闭，二呢，是客户有甲级医院开出来的证明盖章，不能继续锻炼，这样才会给你退。
　　而且手续费还是百分之三十。
　　方大状评价狗拟出来的合同显然有点太主观，人家狗能做出这样的事？
　　虽然针对合同中违法或者显失公平的条款，法律上来说是无效的。
　　但是话题又回到了原位，你得起诉，然后让法院判定你的合同无效。
　　否则你就退不出钱来，弄得身心俱疲，不用健身了，直接来一波健心。
　　所以周毅看着面前一个劲儿催自己赶紧签合同的什么教练和经理道：“不是我说，你们这个合同，有点太离谱了吧。”
　　“咱就不说其他的，你们这个手续费，啊，百分之三十，还有这，这，咋回事啊？”
　　面前的教练和经理对视一眼，那经理道：“不是您想的这样，这些都没什么用，而且大家都签呢……”
　　“千万别，这可是合同，咋可能没什么用呢，况且大家都签，这就是对的？”
　　“还有，什么叫不是我想的这样，合着这都是我想出来的，你们这白纸黑字的合同可是在这里的。”
　　大概是觉得这位客户不能轻易错过，所以经理犹豫了一下还是道：“周先生，我可以保证，这个合同其实真的没什么用。”
　　“您哪天说不想来了，我们随时退钱的。”
　　口头承诺，又见口头承诺。
　　“不行，如果是这样的合同，那我没法签。”
　　虽然说有了录音和视频，虽然不怕打官司，但是这并不代表周毅想给自己找麻烦。
　　能简单点解决问题，那肯定是简单点好。
　　“周先生，你这样子，我们真的很难办，关键是这合同都是固定的，你这……”对面那个经理很是为难道。
　　“没必要这么为难吧，你们开门做生意，我现在答应不了，那我走不就行了。”
　　这事违法吗，怎么说呢，合同这个东西，里面有显失公平的条款，你肯定不能说人家违法。
　　所以周毅想的也是这样，健身房这么多，我再去找一家就行了。
　　说完话，周毅站起来便打算离开，结果对面的教练一下子着急了。
　　“不是，周先生，你看我们这大热天的和你说了这么半天，都说好了，结果你又不签了。”
　　“我还把经理喊来，还各种请示领导……”
　　“兄弟，你的心情我能理解，但是你这合同不对我没法签啊，那完了因为这合同起了争执，谁来赔我，你负责赔吗？”
　　你到时候在都不一定在。
　　这也是现在很多销售被人诟病的一点，尤其是在保险行业。
　　给人承诺的时候说的天花乱坠，他们也不是随便承诺，只是他们不会给你把具体的情况说清楚。
　　当然，也可能他们自己对于那厚厚的合同都不甚清楚……
　　然后你签了，到需要赔付的时候发现无法赔付，你就觉得别人骗你，然后才有了保险行业“两个不赔”的名声。
　　其实人家都是照合同办事的，对不对……其实对个屁！
　　周毅转身就要走，旁边的经理赶忙上前道：“周先生，别着急别着急，您这个比较特殊，您先等等，我把我们的店长喊过来。”
　　这都成葫芦娃救爷爷了，一个挨一个。
　　那既然这样就等等呗，他肯定不会在这里签，就是单纯想看看这些人还有什么招数。
　　没多久，一个稍微找上点年纪的中年人走了过来。
　　照旧握手，自我介绍，说是这家店的店长。
　　“周先生，我刚刚听他们说你对我们店的合同不放心是吧，这个真的没必要。”
　　“这里我需要说明一下周先生，我们店呢是连锁的，有很多店，客户也非常的多，一贯都是这样的合同，这个您完全可以放心。”
　　原本想着这个店长过来能说什么，结果没想到，这来了之后还是在说那些套话。
　　“可我不放心啊，那怎么办，你们连锁店客户很多关我什么事，我刚刚已经问过我的律师了，你们的合同有问题！”
　　问过律师？三个人面面相觑，你是在逗闷子嘛还问律师，你当这是在漂亮国啊！
　　“周先生，您那……那律师，他律师说的也不是都对是不是，我们这个合同没有问题……”
　　店长的话还没说完就被周毅打断了。
　　“我说你们都听不懂我的话是吧，这个合同有问题我不能签，怎么就非得逼着我签，那我走行不行。”
　　真的是有毛病，就别说其他的了，这种不顾一切就想让人签合同的样子都觉得恐怖。
　　又不是只有你们一家健身房。
　　周毅站起来便要走，结果不知道那个教练还是地推的家伙有点着急了，上前就打算拽住周毅。
　　“你干嘛，我现在不想签合同都不行吗？我还不能走了是不是，你再这样我报警了！”
　　那地推很是不忿道：“那你不签，你和我们说这么半天，浪费时间啊！”
　　“咋了，是你们的合同不对，怎么个意思，现在是怪我吗？还是说你们打算强买强卖，我这不签合同就打算把我留下来？”
　　他们这边的动静太大了，让旁边一些已经开始练的人都看了过来。
　　眼见如此，那店长赶忙道：“小房，别说了。”
　　“周先生，我们正规健身房，肯定不可能说强买强卖，只是您可以去其他健身房问问，大家都一样的，改合同那是绝对不可能。”
　　那已经说道这份上了，周毅直接闪人。
　　他也不知道是自己点背还是怎么个情况，这遇到的第一家健身房就是这么个鸟样子。
　　这让周某人对于健身房这个行业来了兴趣。
　　索性下雨天打孩子，闲着也是闲着，就当做个社会调查了。
　　想了想之后，周毅拨通了电话。
　　“喂方大状，有空没，我这边打算转转附近的这些健身房，那合同需要挨个看看。”
　　“发来发去的比较麻烦，你要有空的话可以来，没空的话我喊周律师了。”
　　办公室内，方大状原本是准备见一个客户的，那客户的案子不小，但真的不是方大状喜欢的案子。
　　方大状喜欢的是那种，那种不同寻常的，很罕见的事或者案子。
　　过去他只想赚钱，但是现在，基本上已经财务自由了，方大状就想做一些自己喜欢的事。
　　于是在听到周毅的话之后顿时心跳加快！
　　健身房到处都是坑，这个他当然知道了。
　　但是类似于这种，跟着当事人一起，去现场给看合同的事，可是很少见的！
　　这也是目前国内的现状，很多人签合同，都不会想着让律师看一眼。
　　别说其他了，就连买房子买车这样的大事，也很少会有人这么做。
　　方大状这样的大牛当然给人现场看过合同，甚至某两位明星离婚的协议，他都现场看过呢。
　　没办法，什么叫江湖地位，这就叫江湖地位！
　　魔都那地方，旁的不多，就是明星多，纠纷也多。
　　但是类似于这种很小的合同，甚至于合同的标的额都不会超过几千块的，却是从来没有过。
　　这是非同一般的体验！
　　“没问题，你在哪里，给我发个位置，我很快到！”
　　挂了电话，方大状向着外面喊道：“欣然，欣然，你给那个谁打电话，就说他的案子我顾不上接，有事。”
　　啊？正在准备材料的周欣然一愣。
　　早上的时候方大状告诉了她，说下午有个客户会来拜访，到了他这样的程度，基本上来拜访就是想要他接下案子。
　　所以基本案情告诉了周欣然，周欣然开始准备材料。
　　结果这准备了半天，方大状又说有事要忙！
　　有什么样的案子还要比这案子赚钱的！
　　“方老师，您……有什么事吗？”
　　按道理她是不应该这么问的，方大状现在可以说是她的领导。
　　只是周欣然觉得委屈，这好端端的咋又变了，男人都是这么善变的嘛？
　　“哦，周毅那边喊我去看个合同，特别有意思，我想着好好去看看。”
　　周毅那边……看个合同……
　　看个合同能赚几个钱，周欣然有点转不过弯了。
　　难道就因为那是周毅？
　　“哦对了，如果你想接也可以去试试，不过不大可能，反正我先走了啊。”
　　说完，方大状一溜儿的闪人，有这样好玩的事，他还待在这里干嘛。
　　看着方大状离开的背影，周欣然默默地将准备的材料放下，叹口气。
　　那种程度的案子，那已经不是不大可能了，是根本不可能，人家也不会把这样的案子交给一个菜鸟。
　　每当周欣然以为已经了解了方大状的时候，这位都会做出一些莫名其妙的事。
　　这就是周欣然不懂了。
　　方大状，只是过了那个需要赚钱的时候了，他现在做的，就是从心所欲。
　　而男人，至死都是少年！
　　曾经的梦想大概都已经忘却了，曾经那颗心也在慢慢的变冷，但是没关系。
　　尽管我的头发在慢慢变少，但我依然可以追回我的梦想！
　　这是周欣然理解不了的，于是她只能想着，是周毅和方大状之间存在着一些让她无法理解的关系……
　　嗯，很正常的思维，没毛病。
　　便在此时，周欣然突然拿出了电话。
　　“方老师，那我也没事了，要不，我跟你们一块去？”
　　她想要好好的了解一下方大状，否则作对方的弟子，这老师干什么都不懂，那肯定不行。
　　自己以后可是要成为方大状这样的顶级律师！
　　要去魔都，要在那里纵横四方！
　　光明区，周毅已经在手机上标记好了等会要去的健身房。
　　不看不知道一看吓一跳，这附近的健身房真的是不少，而这里的房租可不便宜。
　　让周毅怀疑，这么多健身房扎堆儿，他们真的能把那钱赚回来吗？
　　等待的时间，周毅找了个地方喝起了冷饮。
　　顺便在百度上看一些健身房的坑。
　　这坑真的是多到吓人啊，你以为办完卡就没事了？
　　私教了解一下，买课了解一下。
　　正当周毅看的津津有味之时，电话响了，方大状到了。
　　“对，我就在这边，附近有停车场，握在停车场门口等你，好嘞。”
　　没多久，便看到方大状那熟悉的身影从停车场里走了出来，尽管天很热，但是方大状的穿着依旧是一丝不苟。
　　只是在看到方大状身边那个人的时候，周毅有点犯嘀咕。
　　“方大状，没必要吧，咱们这是去给我办个卡，又不是去踩场子，还带着周律师啊。”
　　周毅看着方大状打趣道。
　　方大状耸耸肩：“她非要跟来，说自己闲着也是闲着，那正好有人开车。”
　　得，这是免费的司机啊，我说呢。
　　周欣然很淡定，是的，我一点都不想把这两个男人弄死，一点都不想。
　　“走了方大状，这旁边就有一家，我们过去给那老板上一课，走着！”
　　三人很快便来到了旁边的楼下，这健身房是在楼里面，一般健身房这样的场地，也不会开在当街。
　　因为没必要，临街的铺面可要比其他铺面贵很多的。
　　进了里面，一路坐电梯上楼，这健身房在五楼，叫什么“健出风采”，很普通的名字。
　　出了电梯，很快找到了那健身房，周毅已经掏出了自己的运动相机打算录视频了。


第145章 这咋说的好好的就要坐牢了！
　　其实在上次那个短视频平台找到自己的时候，周毅就对自己进行过规划。
　　他又不是那些什么小将，他对各大平台看的都很清楚。
　　B站或许以前的时候好过，但那又如何，一旦准备商业化，那所有商业化平台的问题你都可以找到。
　　叔叔可从来都是生意人来着。
　　所以短视频，周毅也想着怎么来做节目。
　　只不过后面没谈成，那无所谓。
　　找个能发短视频的平台还是很简单的。
　　而类似于现在这种，周毅也突然感觉，好像能做成短视频试试水。
　　名字就叫给老板上一课系列？
　　突然感觉好恶俗，好像之前有什么不好的事发生过，还是换个名字吧。
　　不过这些回去再想，先把视频拍好了。
　　一行三人便就那么直奔健身房门口，推开门，马上便有人迎了上来。
　　“诶，欢迎光临，三位是都打算……”
　　“哦不不不，只有我，我打算练练。”周毅闻言上前道。
　　“哦，您啊，好嘞，那您先看看吗？”
　　小哥并没有什么意外，带着朋友来健身房嘛，小事情。
　　“嗯我稍微看看吧。”
　　虽然说起来是上课不上课的，但主要还是他周毅想找个靠谱的健身房。
　　方大状和周欣然就那么跟在后面，随便看看。
　　大概是周小姐的颜值不错，所以健身房很多伪健身者都把目光投了过来。
　　什么？真健身大汉为什么不看？
　　真健身的谁看妹纸，人家都看那些大肌霸的好嘛，人家都在比臂围，比腹肌，量胸肌呢。
　　而这些目光的注视，也让周小姐突然感觉，哦对，我还是个女孩呢。
　　随便看了看，周毅感觉这里的环境好像稍微比之前那家差一点。
　　空调开着，所以窗户都关着，那个味道有点上头。
　　“怎么样先生，来来来这边坐。”
　　“您以前练过没有，这次是打算增肌还是减脂，准备练多久，我们这里有很多的套餐，都很丰富……”
　　“我们这里的教练也都很专业……”
　　小哥已经忙不迭地开始介绍了。
　　周毅摆了摆手道：“先等等，我现在呢主要有个问题，就是如果我办卡了，完了我不想练了，想退费，你看你们怎么办？”
　　啊？滔滔不绝的小哥如同打断施法一般，有了那么些许的愣神。
　　不过很快反应过来道：“那肯定是给您退钱的，这个您放心，咱们这里都有规定……”
　　心里却有点诧异，这人咋回事，进来了直接就开始考虑退费的事。
　　没错，谁也不会说自己是不正规的。
　　除了一些特别的地方，因为人家正规的不去。
　　“可是怎么退啊，我之前在别的健身房，那退费又是要收手续费，又是要审批，而且一般情况下都不可能审批通过，所以就得看看你们这咋样。”
　　周毅很是自然地说道。
　　这也很正常，我在别的地方被坑了，所以在你们这我上来就问相关方面的内容，也正常。
　　“这个……这位先生，关于具体的这些情况我也不是很清楚，不过您如果决定要办的话，我可以喊我们经理过来给您说说。”
　　周毅闻言摇头道：“小哥，你看我现在什么都不知道，咋可能就决定要办呢，那总得都了解了，才能决定是不是要办吧。”
　　现在的很多销售都有这个毛病，动不动就说你如果决定要办或者要买，我们就咋样咋样。
　　这是直接把逻辑搞反了，不是说我决定要办我才能了解，而是我了解清楚才能决定。
　　“而且我觉得咱干脆一点，你们不是有什么合同还是入会协议嘛，我直接看看就行。”
　　看合同？
　　小哥再次感觉自己做地推多年，也算是见多识广，对于很多客人的心理都把握很准。
　　但是他真的没想到，会有这样神奇的客人！
　　到了健身房不看其他的，就单单要看合同！
　　这东西不是都应该随便签字的吗？
　　“您先等等，我呢去帮您找一份空白的协议您看看。”
　　小哥走了没多久便带着一份协议回来了，当然，身边很是正常的多了一位个男人。
　　“先生，这我们经理。”
　　“先生，您是打算看看我们的协议是吧，没问题您随便看，这都是格式合同，我们所有的店都用一样的，其实也没什么好看的。”
　　那经理往下一座，也是和之前那家店一样的话。
　　硬了硬了，周毅在听到对方是经理的时候瞬间有了感觉。
　　那经理把合同递过来，嘴里还笑道：“这都是我们专业律师拟的合同，平时大家签的时候也没多少人看，这些条款大家伙也看不懂。”
　　闻听此言，周毅也是直接点头道：“您说的确实很对，合同这东西，其实我们这些普通人确实都看不懂。”
　　听到这，经理脸上的笑容更浓了，正打算说什么。
　　便看到那年轻人呢直接将手里的合同递给了旁边那个微微谢顶的中年人。
　　“没关系的这位经理，我带着律师呢，让我的律师帮忙看看就行。”
　　经理：震惊.jpg！
　　这一刻，他甚至有点怀疑，自己这是在某个很牛逼的签单现场。
　　讲道理，他长这么大，签了这么多的合同，还从来没有见过真的有人在签合同时候带律师！
　　谁钓鱼还戴头盔啊！
　　你当这是大漂亮国吗？
　　眼见得面前的经理和小哥都仿佛陷入了石化，好像是不相信的样子。
　　周毅再次道：“正规的，这位也是，都是正规律师，人家都有证。”
　　一边看合同的方大状已经掏出了证件放在桌上，旁边的周欣然赶忙从包里也把证件掏了出来。
　　幸好这次出门带证件了，幸好有了准备。
　　这次两人是真的石化了。
　　那经理的脸上带着一种极其复杂的表情，就好像是看到某个人做了一件极其丧心病狂的事之后的感觉。
　　他踏马的居然带了两个律师！
　　我这只是健身房签个协议啊，就只是单纯的一个协议，你居然带了两个律师来……
　　这是在欺负人了啊，你这纯粹是在欺负人了！
　　“所以两位，不要担心，我这两位律师都是很专业的，等他们看完，咱们就能聊聊了。”
　　经理两人总算从那种震惊之中缓了过来，这会儿看着周毅的眼神就像是看着一个缺心眼。
　　虽然他们不知道找律师多少钱，但是也清楚，自己这健身房，就算是年卡钱也不多……
　　你这就为了这么个合同，找了两个律师来看，就有种杀敌一千自损一万的感觉。
　　奇葩！
　　这是两人现在心中唯一的想法。
　　方大状很是随意地看着合同，说实话，在他眼中，这合同真的很垃圾。
　　因为但凡人们稍微认真点都能看出来，这合同里面是有很大问题的。
　　最简单在那个退费上，问题很大！
　　如果让他来拟这种类型的合同，他可以弄出完全让人看不懂的那种合同来。
　　不一定会很厚很长，但是会让你感觉，每一个字都认识，连在一起却不知道是什么意思。
　　没水平，太没水平了，坑人都不会坑。
　　“这合同啊，我觉得有以下五个方面的问题，第一个方面，就是你们这……”
　　方大状终于开口，说出来的第一句话就让经理有点心肌梗塞了。
　　这么一份合同，您看了都没超过三分钟，愣是能找出五个问题来？
　　这让他有种怀疑，以前签合同那些人难道都是傻子？
　　可是在听了那第一点之后，经理便不太敢说话了，因为现在连他都感觉，这合同真的有那样的问题……
　　根本不在一个水平上，平a过来直接就是暴击加碾压伤害，根本扛不住。
　　“您先等等，我去喊我们店长过来。”
　　店长来了，满脸的自信。
　　然后店长倒了。
　　那边的方大状已经开始喋喋不休了。
　　“你们咋回事啊，这里，你自己看看，你觉得这样的条款合理吗？这完全是违法的！”
　　“预付卡中的钱是消费者为了履行多项性契约而预先存入另一方账户的钱，怎么，不想练了，完全不能退是吧，你知道你这性质叫什么？”
　　……
　　说到最后，连周毅都听着有点迷糊了，反正按照方大状的说法，这合同简直一无是处。
　　“还有这里，买两年送一年，买三年送两年？你们健身房才开了多久，这就五年的卡都敢往出卖了，到时候你们一定还能开着？不开了谁负责？”
　　“合同就能这样弄吗，我告诉你，如果后果严重的话，你们这可能涉嫌合同诈骗罪知道嘛！”
　　“到时候可是要坐牢的！”
　　原本也有点听迷糊了的经理和小哥听到这一个激灵，瞬间清醒。
　　那些专业拗口的法言法语他们或许听不懂，但是坐牢这个词他们还是很明白的。
　　不是，这咋好好的，咋就说到坐牢上了呢。
　　“先生，还有这位，这位律师，我们这合同都是我们公司给的，您看您不打算签，那也没事，咋就现在要坐牢了呢……”
　　店长现在都觉得很刺激，一方面觉得莫名其妙，一方面又感觉对方说的好像有那么一点点道理。
　　周欣然在旁边偷笑，方大状现在的话肯定是在危言耸听，不能去深究，深究就会发现这是在吓唬你呢。
　　但是不得不说，一家才开了没多久的健身房，就敢办三年五年的卡出去，这确实不太好。
　　虽然按照那样计算年费确实便宜，但是如果每一个人都这么办，那意味着什么。
　　三年，五年啊，那可不是短时间，如果没有新的客源，这健身房咋办呢。
　　方大状依旧在继续，他感觉现在很爽，确实，他的话现在不如之前严谨，但这又不是法庭上，又不是见客户。
　　最主要的是，这合同确实存在很多的问题，稍微不注意就会踩坑。
　　终于，再次爬起来的店长又不行了。
　　“好了，先生，我求求您，您还是别在我们这办卡了，真的，那就是一份合同而已……”
　　闻听此言，方大状的脸色严肃了起来：“你是店长是吧，这个东西，不仅仅是合同，这是保障，这是对于你们客户的保障！”
　　店长不想再说话了，面前这哪是什么客户，这分明就是瘟神啊。
　　“您几位还是赶紧走吧，我们这招待不下，我求求你们了……”
　　得，这家待不下去了，三人起身，很快便下楼来到了对面的健身房。
　　这也是周毅感觉这些健身房开不下去的原因，太密集了，话说他们开之前不做市场调研？
　　还是……有别的打算呢。
　　很快来到了这家健身房，半个小时后……
　　“三位，这个合同的问题我是真的不知道，您别问我了，我就是个打工的，要不，要不你们三位去对面那家试试？”店长在那里一脸哀求道。
　　“哦，我们就是从对面那家过来的。”
　　店长：“……”这三个人到底是干嘛的！
　　连着怼了两家的合同，方大状感觉神清气爽，那叫一个舒服。
　　不过也得休息一下，就那种机关枪一样的语速怼人，还得保持思维的高频率运转，那是很费精力的。
　　很快三人便来到了老地方咖啡厅，方大状开始按照自己的常规加料。
　　周欣然则开始和周毅探讨对方视频的问题。
　　“你这是打算拍短视频？”
　　周毅有点诧异地看看对方，但还是点点头道：“是，不过我暂时并不打算直接发出去。”
　　“哦，火柴人动画的那种形式嘛。”菜鸟周熟门熟路地说道。
　　这下子轮到周毅狐疑了：“你咋知道我视频里有那种形式的？我没记得和你说过啊。”
　　“啊，之前……之前不小心看到过，就记住了。”
　　这事情还有不小心的嘛！
　　咖啡厅里，三个人随意地聊着，周毅却感觉自己想的不错，能再开一个系列了。
　　短视频，以火柴人动画的形式展现，针对健身房之类的行业，进行合同挑刺，也算是普法类的小视频。
　　现在很多短视频里的内容，那些店铺什么的，探店，其实很多都是演出来的。
　　毕竟咋说呢，你探店拍摄，不经过人家同意就给人发出来，你这样其实是不对的。
　　你再怎么公平公正你这样都不对。
　　但是呢，让别人知道你在拍，那其实很多老板不愿意，你说好话还好，说我的坏话咋办。
　　只可惜，老板们面对这种情况也只能选择和气生财，互联网就像是放大镜，把好多魔幻的东西展现了出来。
　　周毅不一样，他既然是较真的人，那就不能做这种事，火柴人动画就不错，根据真实情况进行创作，还能普法，多好。
　　以后就可以做成一个系列，健身房系列！
　　长视频里，则是自己遇到的那些奇葩事，然后进行的维权。
　　短视频，就可以做这种类型，完美！
　　这思维一发散就感觉这个世界上坑很多，各行各业都有着无数的坑。
　　和那些行内人干巴巴地跟你说有几个坑，这坑那坑不一样，相信这种类型的短视频会更容易被人接受。
　　两个健身房的内容素材已经打包发给了公司，接下来就是等待公司的创作，然后自己进行配音。
　　随即周毅向方大状说了说自己的想法，这里面当然需要方大状的配合。
　　听到这话，方大状有点犹豫道：“其实吧，我本人倒还是很喜欢这种事的，但是……不能把本职工作推开来。”
　　顿了顿，方大状又道：“你这时不时地就要打官司，我到时候忙的顾不上就没办法了。”
　　“不过我建议你可以找欣然，她的理论知识挺扎实，就是现在经验不太足。”
　　啊？我吗？
　　周欣然一脸诧异，我可是要成为大律师的女人，拍视频，这不太好吧……
　　……
　　周毅已经开始了自己的新规划，而在此时，远在千里之外的林城，周父周母看着面前的人却是无法露出笑容。
　　“什么？王大爷，他们都直接打算要动工了？可是，可这上次我说的那些个问题，这不都还没解决嘛。”
　　周母现在很奇怪，她听了周毅的话，所以在上次物业社区关于加装电梯的沟通会上，是提过这些问题的。
　　当时楼上的那些邻居们没说什么，只是说要研究研究，结果现在着就要修了？
　　“这我也不知道，我是回来的时候听那个谁说的，说六楼那老太太她家孩子一力主张，现在准备好了。”
　　“钱的话不确定，不过我听社区的冯书记说，咱们一二楼应该是不需要掏钱的。”
　　“我看上次你们家小周很有主意，要不你问问他？”


第146章 我来林城，就为了三件事！
　　“所以，就这么说定了，周律师，完了咱们签个合同，然后短视频的收益固定给你分成。”
　　周欣然点点头，但却没有很高兴的感觉。
　　唉，先帝创业未半而中道崩殂，我真的没想着拍视频，我就想当律师的。
　　可是他给的太多了……
　　说完了正事，那也就没事了，方大状觉得今天已经够了，改天再选两个老板爽爽。
　　出了咖啡厅，双方各回各家，各找各妈。
　　大概到了晚上，那边便已经把火柴人动画做了出来，周毅看了看，没毛病。
　　尽管是火柴人动画，但那动画脸上的表情都极其的逼真，尤其是那健身房的经理店长什么的，在听到方大状说坐牢的时候，那个反应……
　　真的，简直不能再开心！
　　没毛病，周毅开始配音，虽然他没学过，但是有着原版的素材，模仿这些声音还是可以的。
　　而且做得越多，这种模仿就越像。
　　两个健身房的两个短视频，周毅并不打算一次发出去。
　　钓鱼佬都知道，要想钓很多鱼，窝必须打好。
　　这个短视频就是先发出去试水的，如果效果好，就再发一个。
　　点击上传。
　　因为是短视频，而且是这种类火柴人动画的简单形式，所以过审极快。
　　没有多久，便审核通过。
　　鸽子精居然又又又更新了！
　　这让他的观众老爷们都感觉不可思议。
　　毕竟在之前，周毅的每一次更新之间都要隔着很长时间，美其名曰没有素材。
　　结果最近一段时间，这是疯狂的更新！
　　不过大家纷纷表示，不怕你更新多，就怕你不更新！
　　媛姐照旧以极快地速度点了进去，没办法，人就是这么的闲，以b为家。
　　“诶？短视频，周毅居然拍短视频了，这是又有什么想法吗？”
　　“等等，这标题……”
　　标题是《健身房那些事一》，所以这是打算开一个短视频系列吗？
　　这让媛姐下意识地就想到了之前的物业那些事，两期啊，仅仅是两期，就完了，人就进去了。
　　就那还不如做成上下呢……
　　不过这是短视频……经过了之前周毅和其他视频平台的大战之后，媛姐瞬间想的就有点多。
　　因为那些视频平台，可都是以短视频为主的！
　　周毅以前的视频都是长视频，而直到现在也没有听说过周毅在其他平台发视频的消息。
　　所以这是……莫欺少年穷，三十年河东三十年河西？
　　阅文无数的媛姐脑海里瞬间想到了一大堆的内容。
　　不过思绪的转动是极快的，媛姐已经点开了视频。
　　纯粹的火柴人动画，有点意思。
　　过去，周毅只是在视频里那些比如调解或者审判的时候才会做成火柴人动画。
　　而现在，居然都是火柴人动画，这意思是整个原片都不能放出来？
　　带着好奇，媛姐开始看视频。
　　“等等，带着方大状和周欣然两个律师去谈健身合同？究竟是我错了，还是这个世界错了！”
　　真的说起来，健身房坑人的终究只是少数，只不过呢，因为那股子健身热潮，所以是人是狗都开健身房。
　　都觉得一下子能赚老大一笔钱，所以就多了一堆同行，各种巨大的优惠活动，冲两年送一年之类的，把原本的老健身房直接挤得没办法办下去了。
　　所以导致后面的很多人想健身，结果呢，那真的是有无数坑，于是大家就都感觉，健身房，都是坑！
　　尤其是媛姐这样的，那平时健身房去的不少，也同样被坑过，所以在听到那个经理的话，看到那个经理夸张的表情之时，感觉爽上天了。
　　就像是大夏天喝了一杯冰水！
　　再看看此时，那视频里已经出现了不少的弹幕。
　　“这么丧心病狂的行为，我居然感觉真的太棒了，我是不是有病。”
　　丧心病狂嘛，这简直丧心病狂到了极点，两个律师啊，而且其中一个还是方大状，这样的阵容你拿来看一个小小的健身房格式合同？
　　但是爽嘛，那是真的爽！
　　尤其是这种新颖的较真，相比于之前周毅都是有事惹到自己身上时才会进行较真的视频，更多了某种快感。
　　“啥也别说了，赶紧的，下一期，最好把这些健身房的合同都曝光出来！”
　　“不单单健身房，还有理发店呢，都曝出来！”
　　“话说这种普法简直不要太好，我以前都不知道，这种制式合同里面都有这么多坑。”
　　第三个观点被很多人点赞，因为这是大家没想到的。
　　原本以为都这么签，那肯定没事，却没想到，方大状居然能说出这么多的问题来……
　　当然，在方大状说出坐牢的词之后，可以明显看到，原本昏昏欲睡的店长和经理瞬间坐正了。
　　“我尼玛笑死我了，该说不愧是方大状嘛！”
　　“方大状上街，鸡犬不留，这以后是真的要鸡犬不留了！”
　　以前呢大家见到的只是周毅的官司，现在，这可是要一家一家的扫过去，真的要鸡犬不留了。
　　这些话看的周毅也是直想笑，不过效果确实不错，看来以后可以这么做下去。
　　只是很快大家看完了火柴人动画，就想着让他周毅把原版视频发出来。
　　还说就想看看那些店长经理的真实反映。
　　对此，周毅也只能装作看不见，这铁定是不能发的。
　　从桌边站起来，周毅伸了个懒腰，他现在开始琢磨怎么使用那两笔专项资金。
　　慈善这个好说，捐钱嘛就是，修学校什么的都可以，有可能是系统想让自己在以后的抬杠中多一点话语权。
　　但是后面这个……
　　难道说这笔钱里面带着诅咒？只要买车必定会出现问题吗？
　　周毅正在琢磨呢，便听到自己的手机响了，拿起来看看，他妈又来电话了。
　　顿时什么诅咒不诅咒全都不管了，估摸着又是来催着相亲之类的。
　　接通电话，周毅直接说道：“妈，我和你说了，最近有事，真的回不去，那个相亲的事咱晚点再说好不好……啊？不是相亲的事？”
　　“小毅，你上次走的时候不是知道了嘛，咱家这里要修电梯了，你说是让我关注着，我也一直关注呢。”
　　“这会开了好几次，就说需要多少钱，也没什么动静，结果你王大爷来咱家说，说这电梯很快就要动工了！”
　　“还说我们一二楼不用交钱，可是那遮光和噪音的事也没人说。”
　　“这不，我打电话问问你，这咋弄呢。”
　　啊，居然是修电梯的事，这邻居们挺快啊，这就已经都规划好了？
　　“妈，不要着急，没事，你回来的时候还没见到那个关于修电梯的公示吧。”
　　周毅开口道。
　　电话里的周母道：“这个我倒是没见过，不过听王大爷说应该是快了。”
　　“那行，妈，没出来就好，那我明天回去一趟吧，这个事我来办！”
　　他父母都属于老好人那种，如果就这么下去，那还真的可能会直接答应。
　　但是在答应之后，又会在家里互相埋怨，这种事周毅小的时候经常见呢。
　　邻居们有个啥事，需要出钱，或者是干嘛，碍于面子都会出，哪怕不合理也会这样。
　　说起来都是邻居嘛，就感觉自己不帮忙的话有点不合群一样。
　　你说如果都和柳奶奶那样也是好人，那就算了，吃点亏没事，人家会记着你的好呢。
　　但是因为他们家是后面买了房子搬进来的，所以这么多年过去了，也没见那些邻居多好。
　　说白了，你以为你吃点亏就能融入人家集体中，那只是你以为。
　　所以周毅就打算回去一趟，就单单说一二楼不出钱，然后就要解决这件事，咋可能呢！
　　很多人都知道修电梯是需要花一大笔钱的，然后基本上一二楼都不需要出，这已经是常理了。
　　那些张嘴闭嘴让一二楼都出钱的，已经是想着坑人了。
　　可是后面还有方方面面的问题，这些问题周母没说，所以周毅也不知道人家咋弄的。
　　是以他必须回去一趟！
　　不过在此之前，周毅还是打电话通知了一下方大状，意思就是，如果需要的话，可能得方大状跑一趟林城。
　　“你父母家那个老小区装电梯的事是吧，没事，你到时候提前说，我能到肯定到！”
　　这种类型的事在生活中其实很多，但是真正闹到法院的却很少见。
　　原因也简单嘛，这年头人家都是要以和为贵的，不管物业还是社区，亦或者是街道，都想着让你别闹。
　　尤其是在这种老小区改造的过程中，人家楼上需要用电梯，你不让装，你这叫什么性质，很严重的知道嘛！
　　挂了电话，周毅便开始收拾东西，开车回，这次他还不信了，难道还能再遇上那样的人？
　　那就真的有鬼了好嘛！
　　第二天一早，周毅便开车回家。
　　事实证明，这次不年不假的，回去的路上很顺利，高速上的车都不太多。
　　和之前堵成一锅粥的情况简直是天和地。
　　一路开着车唱着歌，等到了三四点，他已经下了林城北的高速口。
　　依旧是没提前通知父母，惊喜，什么叫惊喜，那就要不知道，被知道了肯定不是惊喜。
　　下了高速，找了个地方停好车，周毅才给父母打电话。
　　“什么？你到了？你这孩子，每次回来都打游击是不是，到家了吗？”
　　“开车回来的，你什么时候买的车！”
　　电话这边正在逛菜市场的周母已经完全愣住了，儿子多久之前才买了房，这现在又买车了？
　　不是，他做什么这么赚钱啊，咋感觉这么不对劲呢。
　　在一辈子上班的周父周母眼中，工资，就是完全能看到的钱了。
　　所以他们不理解，做什么样的事能一下子又买车又买房的！
　　不过不理解归不理解，当听到周毅说要来接他们的时候还是有点开心的。
　　“不用了吧，我和你爸溜达溜达，坐公交车就回去了，你这跑一趟过来多烧油啊……”
　　周毅的嘴角抽搐一下，到底是自己的父母，还知道心疼咱加不起油呢。
　　不过那已经是过去式了，现在的周某人，腰杆硬！
　　“没事，你们等会，我很快就过去，这点钱，不算什么。”
　　买了车，专门拉着父母臭显摆一下，俗不俗，很俗。
　　如果看到别人这么做，周某人肯定会各种撇嘴，觉得对方真的太俗了。
　　但是吧，放自己身上，这就想炫耀啊……
　　楚霸王那话咋说来着，富贵不还乡，犹如锦衣夜行，不是嘛。
　　不是那些神豪文里面动辄引起大家惊叹的兰博基尼之类的豪车，但是，依旧能炫耀。
　　接到了父母，不出意外，父母嘴上让他不要过来，但是真的看到了还是很开心。
　　儿子成才了，这是当父母的第二开心的时候！
　　第一开心，那必然是儿子把未来老婆带回来的时候……
　　一路回家，咱们对于这样的惊喜，那一般只有一种庆祝方式，当妈的做一桌好菜，好好吃一顿！
　　吃完了，周某人瘫在沙发上剔着牙，感觉浑身舒畅。
　　在别的地方，没有这种舒畅的感觉，因为这是家的感觉。
　　“妈，你把之前你们开会的情况都跟我说一说。”
　　周毅说道。
　　他需要通过这些消息来知道对方到底打算怎么办。
　　周母开始讲述，说从周毅走后到现在一共开了两次会，都是物业和社区出面，楼上的邻居没见几个。
　　然后大概提出来说让楼上几户出钱，他们楼下不用出钱。
　　说到这里，周母无奈道：“当时人家那语气，好像不让我们出钱，那就已经特别对得起我们了。”
　　周毅摇摇头，之前周母就说过，说当时提了遮挡阳光和噪音的问题，人家只说以后会研究，然后就没消息了。
　　果然如他之前的推测那样，父母当时就得问清楚了，研究是研究多久，然后后面得经常去问！
　　这种事，在经过了悦府小区扰民的事之后他算是清楚了，你不去问，或者说你不去给压力，他们就会直接当你做空气。
　　就是这么简单！
　　用很多人的话说就是，得经常去烦他们，否则人家直接就会选择性的忘记。
　　“好了妈，你也不知道什么，我去和楼上的王大爷聊聊吧，他应该知道的不少。”


第147章 我们这都定了的事！
　　二楼，王大爷正坐在桌边呼噜噜地抽着水烟袋。
　　和楼里的很多人一样，王大爷的孩子也是在一线城市生活，每年只有过年才能回来一趟。
　　妻子死的早，所以现在也只有老头一个人生活。
　　事实上，王大爷对于修电梯的事也有点不是很乐意。
　　来了几次吧，就说是不用他们花钱，可是他也用不着电梯，上次听人说，还会挡自己的光。
　　本来就光线不是很好，这前面突然多了一个电梯，那肯定会挡不少。
　　但是人家不说，多年的邻居，他也真的不好意思提出要钱的话来。
　　这不说吧，就这么让修了，还是觉得很不舒服。
　　所以最近一段时间王大爷也是不开心。
　　门被敲响了，王大爷起身开门，嘴里道：“谁啊，来了来了。”
　　开门一看，王大爷有点诧异：“小周，你啥时候回来的，来来来赶紧进来坐。”
　　再看看对方手上的东西，王大爷故作生气道：“来就来吧，带什么东西，我又不缺吃不缺喝的。”
　　“行了，我去给你倒杯茶，我这可是有别人给了的好茶！”
　　和柳奶奶一样，这些老辈人面对着小年轻都很热情，见到上门了都会各种好吃好喝招待。
　　可能是因为他们的孩子都不在身边吧。
　　“给王大爷，别麻烦，我就坐会。”周毅将带来的东西放在茶几上，赶忙说道。
　　凡是上门，尤其是这种情况下的上门，那最好还是带点东西。
　　正所谓礼多人不怪！
　　“坐会又不耽误喝茶。”王大爷呵呵笑道。
　　很快便把茶倒好端了上来，等着周毅喝了一口，才乐呵呵地问道：“咋样，好茶吧。”
　　周某人当然不会说自己如同牛嚼牡丹，根本喝不出来。
　　“好茶，确实好茶！”
　　嗯……为什么老感觉这话在哪里说过。
　　“小周，我上次听你妈说你去京州了，这咋又回来了，找到工作了，还是找到对象了啊？”
　　这夺命连环问题让周某人差点把嘴里的茶喷出来，赶忙道：“哦没有没有，这次回来是有件事。”
　　将茶咽下去，周毅这才说道：“王大爷，这不是上次咱们还聊过嘛，咱们楼要修电梯了。”
　　“这可不是小事，所以我就想着回来看看。”
　　“之前听我妈说您比较知道的多点，所以我就想上来问问，咱这电梯现在到底进度咋样，是个什么章程。”
　　“原来是为这件事啊。”王大爷笑道：“你还专门跑了一趟，这电梯啊，咋说呢，前几天六楼那家的小子告诉我，说马上就能修了。”
　　听到这话，周毅的眉头皱了起来，马上，这种大事，商量都没怎么商量呢，就马上要修了？
　　“可是王大爷，这我妈之前不是还说挡光和噪音的事嘛，这现在咋就要马上修了。”
　　王大爷摇摇头道：“这个就不知道了，反正一直都是五楼和六楼他们那些孩子在弄。”
　　周毅点点头，旋即又道：“那对于咱们这些底层住户的补偿，有没有提到。”
　　“这个确实没有，好像从开始商量着建电梯，就没有这个，他们来找我的时候也没说有什么补偿。”
　　“就说是让我放心，修电梯的钱他们楼上全都包了，肯定不会让我们一二楼出钱的。”
　　周毅闻言有点不解，当然，他肯定不会冲着王大爷说的。
　　他只是在好奇，楼上那些，他们是真傻还是装傻呢。
　　楼下的用不着电梯本来就不用出钱，而且电梯一修，噪音采光挡路这些问题都得解决，就从来没有想过半点补偿吗？
　　周毅觉得自己不是非得要多少钱，而是这个钱，代表着你们作为邻居的意思！
　　你们连这个意思都没有，平白无故地就说让我们同意安电梯，这真的说不过去。
　　王大爷了解的也不太多，周毅打算去物业再问问，虽然不是一个物业，但是这地方他熟。
　　然而，正和王大爷聊着呢，门又被敲响了。
　　王大爷乐道：“这今天不错啊，我这个糟老头子居然有这么多人来看，好啊。”
　　一边开着玩笑一边起身去开门。
　　周毅也是笑了，王大爷年纪不小，但是这精神头挺好，很不错。
　　为什么现在很多孩子会觉得他们的老人好像真的变成了小孩，总是和他们对着干。
　　怎么都不对，特别犟的那种。
　　那其实就是因为老人的心理出了问题。
　　一些人总觉得给父母一口饭吃就是养老了，把老人带到身边来，东不认识西不认识的，出门连个走的地方都没。
　　咱们这些年轻人一个人待得时间久了心理都会出问题呢，更别说老人了。
　　王大爷这边厢已经开了门，很快便看到了门外的人，一个约莫四十多岁的中年人。
　　“诶，明军，你来了，来来来进来坐。”
　　周毅这会儿也起身表示欢迎，最基本的礼貌嘛。
　　王大爷带着人进来，这会儿已经开始介绍道：“明军，这是咱一楼老周家的小子，周毅，现在在京州。”
　　“小周，这是咱六楼那老太太家的大儿子，邱明军。”
　　周毅听到对方的身份，眼神一动，再看对面，好像也是有点愣神，似乎没有想到在王大爷这里还能遇到自己。
　　不过毕竟是中年人，很快便伸出手来道：“是小周啊，哎呀我以前一直听你爸妈说起你呢，之前见你的时候你还小……”
　　周毅也是笑道：“邱叔叔。”
　　“行啊小周，现在在京州能站住脚，可以啊，你们这些年轻人还是要多出去闯荡的。”
　　双方互相寒暄着，脸上带着笑容坐下。
　　各种拉家常，好像关系特别的紧密一样。
　　周毅记得，自己小的时候，对于父母老是和朋友邻居们聊天拉家常感到十分的不满，觉得那有什么好聊的。
　　每次去别人家里都老大不开心，一堆大人在那里聊天，自己就觉得以后肯定不会这样。
　　但是现在猛然间发现，这自己这聊的可是要更加熟络，虽然双方严格意义上应该才第一次碰面。
　　或许不是第一次吧，反正以前肯定没说过话。
　　聊天过程中周毅也知道了，这位邱叔叔住在林城另一边，这边就属于老人住的房子。
　　周毅大概能猜到这位来找王大爷是干什么，毕竟如同王大爷所说，平日里他这样的糟老头子，家里根本没人会来。
　　只不过嘛，你不说，我也不说，而且我也不走。
　　了不起咱今天一块在王大爷家吃顿饭！
　　邱明军确实没想到周毅会在这里，他今天来就是想和王大爷说一声，等一两天签同意书。
　　至于一楼的周毅家，邱明军在纠结，因为之前周毅他妈就提到过，说噪音和挡光的问题怎么处理。
　　怎么处理，能怎么处理，这老小区改造又不是只有这一边，还能怎么处理，拿钱处理呗。
　　抄作业多简单，人家咋办咱们咋办就行。
　　但是吧，如果真的有这么简单就好了。
　　说的时候都好端端的，涉及到钱了，而且还不是小钱，那就需要好好斟酌了。
　　现在，眼见得周毅不走，邱明军有点不知道咋办。
　　而在寒暄了几句之后，王大爷开口道：“明军，你今天来是有什么事吗？”
　　邱明军没办法撒谎，怎么说，难道说王大爷今天我没事就来看看你？
　　开玩笑呢，八辈子不来一回，然后说来看人，手上也没提什么东西，你这叫看人啊！
　　所以没办法了，邱明军只能说道：“那个王大爷，今天来主要还是和您说说那个电梯的事儿。”
　　“正好，小周也在呢，省的一会儿去你家了哈哈……”
　　邱叔叔在笑，周某人当然在陪着笑，对嘛，有什么事就说，何必这么憋屈呢。
　　“是这样的王大爷，还有小周，咱们这个电梯初步的规划已经做好了，我现在呢……”
　　邱明军的话刚刚说到一半就被周毅打断了。
　　“邱叔叔，什么电梯啊？”
　　“啊？小周你不知道？你爸妈没和你说嘛？”
　　周毅摇摇头，别问，问就是没说。
　　王大爷的眼神已经瞪的老大了，他突然感觉，这个小时候看着长大的周毅不是自己想象的那样。
　　“就是吧，咱们小区也是老小区了，六层楼，一直都没有电梯，你看楼上的老人那么多，那一年都下不了几次楼。”
　　“你们也知道，这老年人还是得多在院子里走走的，老在家里都能憋出毛病。”
　　“正好，人家现在国家对于老旧小区改造有补贴呢，我们几个寻思着，就咱们也安一个电梯。”
　　“那样的话楼上这些老人就都能随便下楼了。”
　　听到这周毅很是认真地点点头道：“那这是好事啊邱叔叔，老人们就是应该多下楼。”
　　看到周毅的样子，邱明军突然松了口气。
　　于是再次说道：“然后现在呢咱们的初步规划基本上已经做好了，我今天来就是和王大爷，对，还有小周你们家说一声。”
　　“一两天，咱们就能签那个同意书了。”
　　“小周你放心，咱们装这个电梯的钱，除了国家补贴的部分之外，都由我们楼上的几家承担，你们不用花一分钱的。”
　　邱明军满脸的红光，看起来很大度的样子。
　　听到这，周毅看了看王大爷，随即有点疑惑道：“邱叔叔，这就要修了？”
　　“对啊，只要同意书一签，到时候建筑公司就能入驻了。”
　　周毅有点犹豫道：“可是邱叔叔，咱们的电梯修哪里，是修在单元门外面吗？”
　　邱明军点点头道：“对啊，也只能在那里修。”
　　“可是邱叔叔，如果修在那里，那可就把我们家还有王大爷家的客厅都给挡住了！”
　　“那到时候客厅的光线会变得很差，而且这电梯运行也会有很多噪音，这些问题都解决了嘛？”
　　周毅说出了自己的问题。
　　他并不是在演，事实上来说，老小区改造，加装电梯是不是好事，当然是好事！
　　周毅也不是那种犟驴。
　　有些小区里，人家都已经做的仁至义尽，可惜依旧有人不同意，想狮子大开口，那肯定不行。
　　但并不代表你就能直接无视这些问题！
　　邱明军的笑容一怔，好一会儿才道：“小周，这些我也不太懂，不过既然能修，那应该都能解决吧。”
　　“而且其实影响也不大……”
　　“影响大不大，那都有影响啊。”
　　周毅也看出来了，这位邱叔叔好像真的没有想过给任何补偿。
　　“小周，这都是咱们社区和物业开过会，都已经定下来的，这马上就能施工了。”
　　邱明军的脸上露出了为难的神情。
　　“邱叔叔，这话就不对了，怎么就定下来了，我们什么都不知道呢就定下来啊。”
　　这话说的好像有点重，这位邱叔叔有点不高兴了。
　　“小周，这个你可以去找物业和社区嘛，你还可以去找街道，人家都定了。”
　　“王大爷，那咱就这么说定了啊。”
　　说完，邱明军转身离开。
　　“怎么样小周，你看人家现在直接就是社区物业都定好了，开过会的。”王大爷看着周毅道。
　　周毅闻言摇摇头笑道：“王大爷，别被这话给骗着了，什么就定下了，这可是修电梯呢，开个会就算定下了那还得了。”
　　“咱们可都没说同意呢。”
　　“那同意书这个……”王大爷表示不理解。
　　周毅想了想道：“没事的王大爷，我完了问问我的一个朋友，那个朋友肯定知道。”
　　其实周毅也不知道为什么对方好像已经完全拿捏的样子，不过有方大状在，周毅也不担心。
　　物业和社区必须得去问问，但是在这之前，得和方大状咨询一下这个问题。
　　一个电话打过去，很快接通，周毅将之前的问题大概说了说，随即道：“方大状，你说这里面有没有什么问题，我们不同意，人家就能修了？”
　　电话那头的方大状闻言笑道：“你这次回去我就觉得会麻烦，你看吧，这不是麻烦又上门了。”
　　“装电梯的事啊，现在老旧小区改造，这种问题很多，不用想，那人要么自己也不懂，要么就是在骗你呢。”
　　“周毅，你只需要记住一件事，举凡这种涉及到很多人的工程，必定要有公示期！”
　　“而你，如果要反对，必定要以很正规的书面形式进行反对，千万不能只用嘴说知道嘛。”


第148章 七成那是人家的！
　　后面这句话周毅听懂了。
　　书面的形式，应该就是和方大状一直告诉自己的，“做事要留痕”的话是一样的。
　　“对啊，必须以书面的形式，这一点你要牢牢记住，而且如果你们协商不成，那一定要在公示期内提出明确的反对意见！”
　　“只有这样，你才能算是真正提出了反对，不然你就算是起诉到法院，那你也照样没理。”
　　“另外，我也得告诉你，周毅，修电梯这件事，一定一定要把所有的问题都理顺了，该解决的都得解决，否则，电梯修起来，那麻烦才开始呢。”
　　方大状说到这里笑道：“一会儿我会把一些资料给你发过去，你仔细看看。”
　　“这不单单是为了你家，也为了你父母整栋楼的和谐，因为问题你不解决，那就永远都是问题。”
　　“哦对了，如果解决不了问题，倒是可以解决提出问题的人，那样也就没问题了……”
　　方大状最后还又开了个玩笑，很冷。
　　“其实现在很多老旧小区改造，安装电梯，都没发展到这一步，很多时候最大的困难反倒是最开始安装时候。”
　　“楼上的人想少出点钱，楼下的想多赚点钱，中间的各有各的想法，反正都是一团乱麻，你好好弄吧，有不清楚的地方再来问我。”
　　说罢，方大状挂了电话。
　　大概一个多小时后，方大状发来了一堆的材料。
　　已经躺在沙发上的周毅看了看，果然如同方大状所言，这电梯修好之后的麻烦真的不少。
　　周毅开始仔细看这些材料，这可涉及到了之后自己和楼上邻居的谈判。
　　都知道电梯安装费用很贵，但是呢，加装电梯之后的收费呢？
　　住小区的都知道一件事，不管你是一楼还是几楼，你用不用电梯，你都得交一笔钱，叫什么，叫电梯费！
　　事实上这个钱很多一楼的住户就不能理解，我又不用电梯，我凭什么要交你这钱呢？
　　方大状给的材料里对这部分解释的还是很清楚的，原因很简单。
　　民法典规定了，业主对于专有部分以外的建筑，享有权利，承担义务。
　　而且不得以放弃权利的方式拒绝承担义务。
　　这话听着很拗口，说人话就是，你在小区里，除了你家那房子之外的小区里面其他地方，什么喷泉路灯，花草树木之类，那都是你们业主共有的。
　　电梯也一样。
　　这东西有你一部分，所以不管你用不用，你都得花钱来进行维护，这是你所有权相对应的义务！
　　因此呢，你不能说自己不坐电梯就不花钱，说不通的。
　　那么问题来了，这种老小区改造新装的电梯，性质上来说和之前的电梯几乎没什么区别。
　　一楼要不要出电梯费呢？
　　还有，电梯如果中途坏了需要大修，谁出钱，他们这可是很老的小区了，指望维修基金吗？
　　现在有没有还两说呢……
　　类似于这样的问题还有不少，并不是说安装了电梯之后就能一劳永逸。
　　可是呢，周毅在那位邱明军的话中没有听到任何关于这方面的协商。
　　就感觉这些人是只想着把电梯建起来，至于建起来之后的问题，好像根本没有考虑一样。
　　那这肯定不行，虽然是邻居，但是该说清楚地都要说清楚。
　　修电梯的问题，以及修好电梯以后的问题，不能拍脑袋想修就修。
　　将材料放好，周毅便打算去物业问问。
　　一路出了门，直奔物业的位置，说起来他们这老小区的物业，自己还一次没去过呢。
　　要说负不负责，那至少要比之前悦府小区那物业负责很多，起码小区的环境卫生之类做的都很不错。
　　一路到了物业，办公室很多，很快便找到了类似于接待收费的地方。
　　“诶你你们好，我想问问，关于五号楼新装电梯的事，物业这里是谁负责的？”
　　周毅看着里面负责收费的两个姑娘道。
　　问这些人她们肯定不知道，这种事必定有一个物业的领导负责跟进。
　　“五号楼新修电梯？”那披着头发的姑娘看了看周毅，随即转身和同事道：“五号楼有新修电梯的事？”
　　同事也有点疑惑：“好像是有吧，之前不知道听谁说来着，不过我也不知道。”
　　看了看周毅，那披着头发的姑娘随即道：“这个我们也不太清楚，要不我问问我们领导。”
　　“好嘞，那感情好！”
　　周某人很是开心，人家这里虽然也是说不知道，但最起码帮忙问话呢。
　　没多久，长发姑娘便打电话问完了，随即道：“先生，刚刚问了我们领导，他说这事是范副经理负责跟进的，不过物业也只是协调，具体情况不清楚。”
　　“那这位范经理在哪呢？”
　　“这会应该不在物业吧，我也不知道。”
　　“那行吧，对了，你给我登记一下，我是五号楼一楼东单元的住户，我爸妈最近有事，然后如果再有修电梯相关的会议什么的，找我就行。”
　　这肯定没问题，长发姑娘很快就登记好了，留下周毅的联系方式。
　　走出了物业，周毅也没回家，打算在小区里转转，顺便和小区里其他楼的邻居们聊聊。
　　话分两头，另一边，邱明军回了家，脸色却是不太好看，犹豫了一下，还是掏出了手机。
　　“喂，老郭，哦是我，我刚刚去王大爷家里，看到了楼下老周他家的儿子。”
　　“对啊，在和我说什么影响他家的光照，还说电梯有噪音，我估摸着，这是想要钱呢！”
　　电话另一边的老郭直接便道：“不行，这口子绝对不能开，他要钱了，那一楼另一家呢，给不给。”
　　“还有二楼，那二楼肯定也要钱啊！”
　　“我们都没让他们出钱，这他们现在还打算要钱，绝对不行！”
　　“而且我上次也问过我儿子，那我儿子也说了，现在可没有规定说一定要给什么补偿，凭什么给啊，他们不用电梯，不需要出钱就行了，还给钱……”
　　“赶明儿咱们他家一趟，跟他们说清楚了，就说现在可不是以前了，我儿子可说了，新规定，可不是说他家不同意就不能安的。”
　　邱明军点点头道：“那就行，既然有着方面的规定，那咱们就按照法律来就没问题。”
　　顿了顿，邱明军带着一丝羡慕道：“你儿子说的肯定都对，那可是汉东政法大学的大学生呢。”
　　这话直接挠到了老郭的痒处。
　　很是得意道：“咳，一个汉东政法大学而已，其实也不算什么，而且他说自己以后必须得考研，要考魔都的什么政法大学……”
　　“说那样以后出来当律师才好呢……”
　　“唉你说我这个当爹的什么学历，和人家孩子没法比，人家这次也是各种给咱们找法律依据，你看看，这学习还是管用啊，就得让孩子再好好学……”
　　说到这个话题邱明军就不想聊了，对方炫起娃来那就没完没了。
　　是以听了一会便笑道：“那什么老郭，我这边还有点事，就先挂了啊。”
　　不过挂了电话，邱明军想想自己那同样上了大学的儿子，顿时就气不打一处来。
　　别人家的孩子，啊，你听听，汉东政法大学学法律呢，据说现在放个暑假回来，都能在林城的法院实习。
　　以后还要考研，还要当大律师，这一听就有着好前途。
　　家里现在有个事，需要问法律了，那都不用去找律师，人家儿子比律师还厉害呢。
　　问什么都能说出个道道来。
　　再看看自己家的，不好好上学，话也不听，一天天就知道上网玩游戏。
　　不玩游戏了就是扣手机，真的是废了！
　　白天不起晚上不睡的。
　　越想越来气，直接来到了儿子的卧室，便看到对方躺在床上玩手机。
　　“你还玩手机？给我起来看书，准备考研，再不准备，你的前途就没了知道嘛！”
　　一边骂一边还拽被子，让原本在那里看小说看得正嗨皮的儿子一脸懵逼。
　　这老爹是咋回事，抽什么风了，咋就突然一下子让自己考研呢……
　　房间里顿时开始鸡飞狗跳。
　　时间就这么慢慢地过去，周毅拖着两条腿回到了家，今天下午站的时间太长了。
　　大概问了问，小区里现在的情况还是蛮复杂的。
　　他们这老小区也就是十栋楼的样子，不多，而现在打算修电梯的，好像就他们这一栋楼。
　　其他的楼应该是在观望，等他们这边有了结果，然后再准备抄作业。
　　这也是很正常的情况，在一些重大的事情上，很多人都想等着别人先探路，当那个领头雁。
　　而自己这栋楼因为情况特殊，楼上的老人不少，所以现在是急需修电梯。
　　“妈，我今天碰到咱六楼的邻居了。”
　　“看人家的样子，好像没打算给我们补偿。”
　　周母闻言犹豫了一下道：“小毅，咱们这个毕竟都是邻居，这补偿肯定不能多要……”
　　“妈，我就没打算要多少钱，给一些就行，咱家现在有我在，也不缺钱，能不起争论就不起争论。”
　　“主要他们那样子，好像不让我们掏钱就已经对得起我们了，让我觉得很不舒服。”
　　这事毕竟不同于许于凤，周毅也从来没想过狮子大开口，少一些都没问题。
　　“所以妈，等完了如果再有什么，就由我来出面，你们就说自己有事呢。”
　　周父周母点头答应。
　　一夜无话。
　　周某人第二天又睡了个大懒觉。
　　不得不说，这睡懒觉是上瘾的，而且回家之后就感觉这床上睡的很香，就想和这杯子抵死缠绵。
　　不是我不想起床，是这被子有自己的的想法！
　　结果好不容易起来洗了把脸，便听到有人敲门了。
　　一边刷牙，周毅一边来到了门口：“唔来了。”
　　开门一看，是昨天那位邱叔叔，还有另一个不认识的男人。
　　“邱叔叔啊，来进来坐。”周毅在门口招呼道。
　　“小周，就你在家啊，你爸妈呢？”邱明军进来后看了看，随即问道。
　　周毅赶紧稀里哗啦解决完问题，然后一边擦嘴一边说道：“我爸妈啊，早上就出去了，我这才也是起来。”
　　“哦，出去了啊，那我们……小周，你看，这位也是咱们六楼的邻居，西单元的，郭鸿途。”
　　“哦，郭叔叔，来都坐，我去给你们倒杯水。”
　　“不忙不忙小周，我和你郭叔叔今天来主要还是想和你爸妈商量一下那个修电梯同意书的事。”
　　这其实也让他们有点纠结，他们是先去王大爷家的，结果之前有点勉强的王大爷这次居然不好说话了。
　　说那些采光之类的问题确实得解决一下。
　　邱明军觉得应该是周毅和王大爷说了什么。
　　所以两人商量之后，便打算先来周毅这里谈谈。
　　“哦，修电梯的同意书啊，这个邱叔叔，我昨天也和你说过，这你得解决问题啊，那问题解决不了，我们这肯定不好签这个同意书对不对。”周毅把两杯水放下道。
　　邱明军无奈道：“小周，你看要不你打电话通知一下你爸妈，这个事你……”
　　“不用了邱叔叔，我爸妈最近忙呢，这个事我家这里就我说了算。”
　　这下子邱明军也只能说道：“小周，你看我们这真的不是说勉强你，主要是吧咱楼上的老人，你说真的不好下楼。”
　　“他们确确实实需要这么个电梯的，咱们都是多年的邻居，这个能体谅的地方还是得体谅一下……”
　　“我和你郭叔叔都是做儿子的，这父母的事，我们必须得上心，也是希望，希望大家互相体谅，理解一下我们的心情……”
　　周毅这次没有打断，他一直在等对方说完。
　　讲道理，如果是放别的事，他直接就怼回去了。
　　但这是对方在尽孝呢，他周毅就算是再怎么样也不会在这个事里说什么，这是美德。
　　只不过，就算是美德，也不能光理解就行。
　　因此周毅等对方说完还是回道：“邱叔叔，你的心我能理解。”
　　“但是呢，我爸妈也年纪不小了，这电梯修单元门口那里确确实实会给把我家的客厅采光挡住，这也是现实存在的问题！”
　　“还有噪音这些，既然似乎互相体谅，您也得体谅一下我们的问题对不对。”
　　不能说你们有老人，你们要尽孝，那就得让我爸妈这边影响采光吧。
　　这谁愿意住黑房子的，有没有采光，对一个房子来说那是很重要的！
　　邱明军这边还要说什么，老郭已经忍不住了。
　　他本来脾气也不太好，这会儿便道：“别体谅不体谅了，你们家不就是想要钱吗？”
　　“咋了，现在你爸妈这是不好意思说这话，让你一个小娃娃说？”


第149章 我这个小娃娃的成绩你觉得如何？
　　啊？听到了这位郭叔叔的话，周毅一时之间没有反应过来。
　　我们家就想要钱？
　　还我爸妈让我一个小娃娃出来说话。
　　这话咋听着那么耳熟呢，好像之前就有个人这么和自己说的，然后他现在在哪呢。
　　“郭叔叔，您就是这么认为的？我们家说这些就是只想要钱？”周毅看向了对面的郭鸿途道。
　　“郭叔叔，从始至终，我周毅，还有我爸妈有没有提到过一个关于钱的字，有没有？”
　　“我们从头到尾都觉得这是一件好事，楼上的老人上年纪了，需要下楼，我们都支持。”
　　“可是你呢，就是这么想的？你是觉得修电梯这件事，我们楼下这些人根本不能有意见是不是？”
　　郭鸿途原本也只是脾气上来了冒出了这么一句话，旁边的邱明军赶紧打算劝说呢。
　　他是知道对方的，那有时候就是管不住嘴，这张嘴什么话都往外说。
　　而且有时候脾气来了有点不管不顾的感觉。
　　但是邱明军已经慢了，郭鸿途说出去之后就觉得不对，结果看到这个年轻人居然这样说话，顿时就不爽了！
　　“咋了，我说的不是吗？你们要钱就直说，我们楼上几家在修电梯里花了这么多钱你咋不说，合着就因为这么点小事，你们就还要钱？”
　　郭鸿途站起来喊道。
　　邱明军赶忙拉着对方坐下：“老郭，你这是干嘛呢，吼什么吼，人家就是个孩子。”
　　“别，邱叔叔，我今年也不小了，既然这老郭已经这么说了，咱们就敞开天窗说亮话！”
　　周毅直接翘起了二郎腿。
　　我尊敬你，喊你一声叔叔，说你是邻居，但是你根本没把握当回事，那就算了呗。
　　尊敬这件事，原本就是相互的。
　　人家都不把你当人看了，你还贴上去，那就有点不要脸了。
　　“退一万步讲，我家就是要钱，咋了，有问题吗？”
　　“合着我们的权利就能随随便便被践踏？就因为你们人多？”
　　“原本我还打算呢，你们随便给多少是多少，就算是给一块钱一百块钱，那我家也就接着了。”
　　“现在，那就好好谈呗！”
　　周毅也是脾气来了，你们在尽孝，我也在尽孝啊，凭什么我爸妈就得受影响。
　　原本打算在电梯修好以后，折价把这个房子卖掉，然后看看买一套新房子。
　　毕竟虽然这专家那教授的总是跳出来说，说什么电梯修好以后对于一楼的房价没影响，但是实际上呢？
　　房价有没有影响，干二手房的人心里都清楚。
　　反正人家专家教授就说了，就算你的房子掉了很多价，那也不是人家的房子嘛，多简单。
　　与邻为善嘛，人家法律里都规定了，自己现在也是开了挂的男人，吃点亏就吃点亏，也无所谓。
　　大家好说好商量。
　　结果这样的话冒出来，就让人受不了了。
　　正如同开车加塞，真的有急事了，摇下玻璃喊一声，说有急事。
　　那平日里说归说，大部分人还是愿意让一让的。
　　你莫名其妙的灯都不打直接想硬别进来，那谁愿意。
　　“那就谈呗，我还告诉你了，我问过律师，只要我们楼上的都同意，你们一二楼的意见根本不重要！”
　　“知道三分之二和四分之三吗？不知道吧，行了，老邱，走吧，不用废话了，人家摆明了想要钱，我们修我们的呗！”
　　“我以前还真没看出来，你们家居然是这样的！”
　　“我们家咋样啊！”
　　却是周毅眼看着对方好像说完就要走，直接站起来喊道。
　　“你倒是慢点走，把话说清楚了，我们家咋样了，我也告诉你，我爸妈现在不管这事，这件事都由我来处理，我怎么做，他们都不知道！”
　　“还有，别张嘴闭嘴小娃娃，怎么，这位大人您现在有多少钱，有几套房，有几辆车？”
　　“我周毅一个小娃娃，京州一套房，一辆车，还开了一家公司，赚点小钱。”
　　听到这里，原本打算直接走的郭鸿途停了下来。
　　“啧啧，现在的年轻人出去，好的不学，就学吹牛了？还京州一套房一辆车，还开公司，我还帝都一套房呢！”
　　“有什么证明啊，就靠嘴吹？”
　　周毅闻言撇撇嘴，随即拿过旁边的包就往外掏。
　　唔，大概只要看过周某人视频的人都知道，千万千万不要在他面前说什么有什么证明。
　　这是出门能把所有证明都带身上的主儿……
　　周毅平心静气地掏出了证件。
　　“你看，这是房产证，上面是我的名字，还有这，这是车钥匙，哦对你觉得是打火机的话，还有行车证。”
　　“公司嘛，这个确实不好证明，需不需要上个网，咱们查一查？”
　　邱明军和郭鸿途一脸震惊地看着面前的东西。
　　有一说一，他们是根本没想到，这周家的小子居然还真的有这些！
　　几十万的车先不说了，京州一套房啊！
　　他们各自都在林城都房子，但是谁都知道，京州的房子和林城的房子，那一个在天上一个在地下！
　　人家一套房，说不得可以换他们三套……
　　最重要的是，刚刚才说完小娃娃，说年轻人吹牛，结果人家转手就掏出来了……
　　这就真的话不知道咋说，也没脸待下去了。
　　郭鸿途站起来就往外走，撕破脸就撕破脸呗，反正本来和他家也就那样。
　　到了现在，郭鸿途都觉得，这应该是他家父母教他这么说的。
　　以前楼里说个什么事，周父周母都没什么意见，结果这次突然出来“闹”，郭鸿途便觉得很不舒服。
　　原本他觉得起来闹的会是一楼另外一家，结果那家现在还没动静，反倒是一直以为不会有意见的周父周母有了意见。
　　是的，周毅以前一直觉得楼上的人不找他们家，是他们想着绕开他家。
　　其实呢，人家是早有了想法，觉得他爸妈根本不会有问题，到时候在同意书上一签字就行了。
　　老好人的后果就这样，大家都觉得你好说话，甚至于都已经习惯了你好说话。
　　平日里说什么你都说是没问题，那自然其乐融融。
　　结果突然有一天，你说不是，有问题，那就有问题了。
　　你凭什么敢说不是啊，你不应该一直都说是的嘛！
　　对方哪来这么大的火气，周毅觉得有点莫名其妙。
　　“行啊，你走吧，既然你觉得我家的意见不重要，那就不重要吧。”
　　邱明军也已经反应了过来，他现在真的有点懵逼，这年头的年轻人，都这么厉害了吗？
　　而且房产证之类的东西，都是出门必带？
　　不过看了看已经走出门的郭鸿途，他还是赶紧和周毅道：“小周，其实这个……老郭他也不是说不给钱……”
　　对方只是一个刚毕业的年轻人，那肯定没什么好说的，但是人家事业有成，那这样的话就得客气了。
　　“好了邱叔叔，其实我刚刚的话已经说的很清楚了，修电梯是好事，我是赞成的。”
　　“但是我不赞成这种认为底层住户就应该无条件完全忍让这种行为，法律里都说邻里之间要互相理解，试问他理解我们了吗？”
　　面对着这样的话，邱明军也不好再说什么。
　　因为确实如同周毅所说，他们以前根本没觉得应该给什么补偿之类。
　　那法律不都说了，不需要给补偿。
　　而且只需要我们楼上的都同意了，到时候你们不同意也能修。
　　结果只能在告诉周毅说他们回去会好好商量，随即离开了。
　　两人都走了，周毅也是无奈，这邱明军倒还好，就是正常人，稍微考虑一点私利，如果真的谈，那很容易就会谈妥。
　　但是那个郭鸿途，真的是有病一样！
　　他周毅这辈子遇到过的有病之人里，这位大概可以排第四吧……
　　尤其是对方还直接说他爸妈，就跟受到降智光环影响一样。
　　摇摇头，将桌上的东西全部收起，周毅还是打算再问问方大状。
　　对于对方说的什么三分之二和四分之三，周毅得好好咨询一下。
　　“喂周毅，又有事了吗？”方大状的声音响起，听着就感觉很靠谱。
　　“是有件事，今天和楼上的邻居协商的时候，他们说了这么个法律规定，什么三分之二和四分之三。”
　　“还说现在老小区改造修电梯，和我们楼下的没有任何关系，只要人家楼上同意了就行。”
　　“这个是不是真的？”
　　方大状闻言笑道：“你说的是民法典第二百七十八条的规定吧，从理论上来说，好像确实是这样。”
　　“三分之二面积和数量的人参与表决，参与表决的四分之三同意就可以，所以理论上来说，其实只需要一半住户同意就能修。”
　　“啊？确实是这样？那我这还弄什么，直接人家说要修，我们等着修就行了啊，没必要再弄什么书面反对了吧。”
　　他之前是真的没想到，只是听朋友说，好像得大家都同意了才行。
　　结果没想到，这法律都规定了，和他们楼下没有半毛钱关系，人家想装就装。
　　“别丧气啊，听我说完，理论上是这样，但是实际上呢，各地都有各地的规定和办法。”
　　“如果真的规定说完全不在意底层住户的损害，而只以高层住户的意见为准，那是不可能的。”
　　“咱们‘汉东省既有住宅增设电梯办法’中就有规定，得充分考虑你们底层住户的意见。”
　　“对于影响到采光，通风，隐私，通行等等各方面问题的，需要充分进行意见的听取。”
　　“而且，要达成的书面协议里就有关于对权益受损业主的补偿方案，和补偿资金的相关筹集方案。”
　　“法律判决，尤其是涉及到这种邻里关系的，大都以调解为主，放平心……”
　　方大状的解释十分细致，就是告诉周毅，国家目前的大政方针就是，老小区改造应该装电梯。
　　这是政策，你个人是不可能拦住的。
　　影响了你，你可以要求合理的补偿。
　　所以，书面的反对意见并不是没用，只需要你提出很合理的反对意见。
　　“他们没打算出一分钱对不对，那你就提嘛，给社区提，做好证据固定。”
　　周毅这一次和方大状聊得很多，方大状也第一次和周毅细细地讲述了相关方面的判决。
　　大概来说，如果真的闹到了法院，首先一点，别人的程序全部都合法的情况下，是不会支持你一家一户的诉求。
　　在这基础上，判决里又有区别，有的法院会说明，经过实地调查，影响不大。
　　而有的法院也会告诉你，对于你认为的侵权案由，你可以另案起诉，索要侵权赔偿。
　　当然，修好的电梯是不可能拆的。
　　“不要总想打官司，有的事情可以打官司，但是有的事情，不需要去打官司。”
　　这是方大状对于周毅的告诫，打官司永远只是最后的解决方法。
　　放下电话，周毅琢磨着方大状的话，从民法典来说，自己是不占理的。
　　但是从汉东省对于相关的规定来看，自己又是占理的。
　　虽然地方法规很自然的低于法典，但在法律实践之中，不能这么简单地看。
　　以事实为依据，以法律为准绳，法官在判处一个案子的时候，法律是准绳，事实才是依据！
　　就是我们平日里挂在嘴上的，就事论事。
　　琢磨了半天，周毅觉得，自己之前的想法还是不太对，了解的情况还是太少。
　　最起码，得和楼下这几家，以及楼上的邻居都们都问问，看看他们的意见。
　　想到就做，周毅很快便收拾好出门上楼，他打算先去探探五楼那家人的口风。
　　一个小时后。
　　周毅从楼上走了下来，脸上的表情很奇怪。
　　他觉得自己犯了先入为主的错误，楼上的，也并非都是如同那邱明军所言，都是满心愿意的。
　　五楼西单元那边，两口子今年五十多，腿脚还很利索，而且也说了，老了就打算跟着儿女走。
　　所以对于现在修电梯的事就是可有可无吧，只不过六楼的邻居告诉老两口，说修了电梯这房子完了卖的贵点，所以就同意了。
　　只是对于要出的钱数还有点想法，觉得太多了，看看能不能再分摊点。
　　还有四楼，三楼……


第150章 我有个建议，保证大家都满意！
　　周毅算是明白了，合着这楼上的意见也都没有统一呢，他倒是想起之前王大爷的话了。
　　原本好好的邻居，修电梯，因为钱的事现在也闹呢，没有老人的，想着让有老人并且急需用的多出点……
　　四楼虽然没有明着说出来，但是那话里的意思周毅听明白了。
　　“我们现在其实也不着急，而且我们是四楼，他们六楼两家有老人，我们又没有。”
　　也是想着修了电梯能增值，但是花钱觉得多。
　　果然啊，这人一多，那意见就多了，听邱明军的样子好像明天就能修，结果现在内部也没统一。
　　看样子是打算不管几楼，先把人数凑够了，签了同意书再说。
　　回家，周毅打算先把拍到的素材整理一下。
　　老小区修电梯的矛盾真的不少，而周毅这次也是想着做一期质量比较高的视频出来。
　　回到家便开始忙活，一天的时间就这么过去了。
　　而在第二天的头上，周毅正准备和三楼的邻居聊聊呢，结果发现手机响了。
　　拿起电话一看，是个陌生号码。
　　“喂，谁啊？”
　　“周毅先生是吗？我是咱们社区的工作人员，然后呢，关于你们五号楼修电梯的事，我们社区打算再召开一次民主座谈会。”
　　“希望邻居们都坐下，大家一起讨论，到底该怎么把这件事办到位了。”
　　时间就是今天的下午，地址就在社区。
　　“行没问题，我一定准时到！”
　　挂了电话，周毅也是诧异，社区这次效率不错啊。
　　不过正好，他也有很多问题想说呢。
　　等到时间差不多了，周毅和父母说了一声，随即便出发来到了社区。
　　社区这边是两层的办公楼，进了里面，打电话问了一下，随即便被领到了一个会议室内。
　　“诶小周，来了，来过来坐。”
　　定睛一看，王大爷，还是那么的热情。
　　刚坐下没多久，王大爷便凑了过来，低声道：“昨天你是不是和楼上他们吵架了？”
　　雾草！周毅一脸懵逼地看着王大爷，话说这楼里还有什么秘密嘛。
　　我这昨天只有三个人在场的事，你这么快都知道了。
　　“其实就是和六楼那个姓郭的吵了一架，他那话太难听了，说什么我们不就是打算要钱嘛。”
　　“还说是我爸妈不敢说，让我一个小娃娃来说，您老看看，那谁能忍得了。”
　　王大爷摇摇头道：“郭鸿途啊，那人我知道，那脾气特别大，也是喜欢炫耀……”
　　和王大爷聊这些八卦，意外地发现这大爷知道的挺多，楼里楼外，甚至于哪家儿媳妇偷汉子了都知道……
　　听得周毅一身冷汗，这事儿不应该是那些村口嗑瓜子的老娘们干的嘛。
　　而且就跟攒了许久的八卦一样，这会儿好不容易遇到个合适的人了，那是可劲儿的说。
　　不过周毅想想也能理解，老伴没了，就自己一个人，儿女们也不在身边，有点小乐趣也很正常。
　　不过没多久，八卦的快乐时光就被打断了，因为人差不多来齐了。
　　周毅看到那郭鸿途就坐在门口，会议室里的人呢坐的也是稀稀落落的。
　　一个看上去很和蔼的大姐坐下，看了一圈，随即笑道：“大家都来了啊。”
　　又看看周毅的方向说道：“周毅是吧，哦你爸妈没空，行，你可能知道的不多，你先听听。”
　　周毅自然点点头没说什么。
　　旁边的王大爷已经开始介绍了，那是社区的尹主任，为人很不错。
　　尹主任这会已经开始讲话了。
　　“大家呢都是五号楼的业主，今天之所以把大家喊过来，是因为咱们顶楼的住户说，大家现在对修电梯的事很有意见，尤其是底层的，都不愿意。”
　　“所以呢，我想着开个座谈会，大家畅所欲言，好好的进行协商。”
　　“毕竟呢这是一件造福大家的好事，可不能因为这么个事就影响到了邻居之间的关系了。”
　　听着尹主任的话，周毅摇摇头，这该影响的已经影响了，咋可能不影响呢。
　　毕竟是修电梯呢。
　　尹主任的话音刚落，旁边的郭鸿途便开口道：“那什么尹主任，我先说几句可以吧。”
　　“没问题，老郭，你先说，咱们这座谈会都是畅所欲言的。”
　　“好，尹主任，我就想说一下，咱们楼下的有些住户，那就真的是不可理喻！”
　　“我们家，还有老邱家，这情况尹主任你是了解的，我们的老人多大了，那么大的岁数了，腿脚也不好。”
　　“就是想着能下个楼，在院子里转转，我就真的很好奇啊，他们怎么就不想让我家老人下楼呢！”
　　“修个电梯，还给我扯出一大堆来，这了那的，还打算要钱！”
　　“那我们修电梯都没和他们要钱呢。”
　　“还说什么采光通风隐私之类有影响，那能有什么影响，人家电梯又不是在他家里，有什么影响。”
　　“就是没事找事，想趁着这个机会讹点钱！”
　　郭鸿途一边说着话一边看周毅，事实啊，我家的老人确实腿脚不好，你这样子就是不道德！
　　然而，出乎他的意料，周某人坐的那叫一个安稳，根本没打算站起来。
　　不过周毅也看到了，二楼的王大爷，还有二楼乃至于三楼的邻居，这会儿脸上都有点愠色。
　　因为郭鸿途在说“他们还打算要钱”这个话的语气太有点过了。
　　让人觉得很不舒服！
　　倒是老邱有点着急了，你这人干嘛呢，好端端的你说这话，是觉得有法律了就不用考虑其他人了吗？
　　尹主任摆摆手道：“好了老郭，补偿的问题也是问题，你也别这么说的绝对了。”
　　郭鸿途闻言顿时不乐意了：“尹主任，我们六楼可是花费最大的，我们都已经这样了，反正我得说明一下，我是不会再出钱了！”
　　“有些人贪得无厌，那不能顺着他。”
　　“好了你先坐下，其他人呢，小周，你可是年轻人，有没有什么想法？”尹主任说道。
　　“我吗？”周毅闻言站起来有点踌躇道：“尹主任，我呢确实有一点想法。”
　　“行啊小周，那你说说看，畅所欲言！”
　　尹主任是第一次见周毅，她还以为这个年亲人第一次在很多人面前说话有点害怕呢。
　　所以这会儿带着微笑鼓励道。
　　“那我就说了，尹主任，其实对于六楼邻居说的这话，我有点意见。”
　　“那就是，他们觉得我们这样提出问题，是阻挠修电梯，是不想让他家老人下楼活动。”
　　“说什么这是不道德的，而且他家的老人多可怜之类，但是尹主任，我知道的是，这位郭先生他们家可是有电梯房的！”
　　“那他家明明有电梯房，他家老人都这么可怜了，为什么就不让老人在电梯房里住着呢？”
　　啊？听到这话的邻居们纷纷面露诧异，对啊，好像是这么回事。
　　当然，大家其实都知道，这现在社会上有些人都不想和老人住一起，觉得各种麻烦。
　　而且新房子，也不想让老人去住。
　　但这你只能心里想想，你能说出来，说我家房子不想让我爸妈住？
　　结果现在你把自己家老人说的那么惨，好像不下楼就不行了一样。
　　必须得修这个电梯，不修电梯就是不让他家老人下楼！
　　可你明明有电梯房啊，如果真的那样，为什么不接过去呢，或者你来住老房子，让老人住新房子，那不就妥了嘛。
　　郭鸿途愣住了，之前没人和他这么说过，所以也一直没考虑这个问题。
　　准确地说，他从来没想过把老人接去新房子。
　　周毅也在看着郭鸿途，人心里都有自己的小九九，哪怕在父母面前也是这样。
　　要不怎么说久病床前无孝子呢。
　　所以呢，你现在拿老人来道德绑架，那我也可以说，你为什么不接过去。
　　周毅原本没打算这么说的，可是这人实在过分。
　　眼见得郭鸿途被一句话给问住了，尹主任犹豫一下还是说道：“小周，应该是老郭家里不太方便吧，咱们还是说电梯的事。”
　　“行，尹主任，咱们说电梯的事！”
　　既然尹主任都主动为其说话了，那就说电梯的事呗。
　　“这楼上的郭先生刚刚说我们楼下的邻居们贪得无厌，说我们就打算要钱，我是真的很不理解。”
　　“我们楼下的邻居们难道缺他这点钱？”
　　“难道修了电梯我们就能靠这点钱发财嘛？”
　　周毅这话说出来，在场的很多邻居都点头，确实是，楼里也没有哪种狮子大开口的，说我们就想要钱，太有点过分了。
　　“那么考虑到郭先生刚刚的意思，尹主任，我在这里提一个建议吧，而且保证这个建议大家都能满意，您看如何？”
　　尹主任看着周毅的眼神有点不太对了，这小伙子难道真能提出大家都满意的意见来？
　　她在社区工作多年，深知基层工作的难处，那真的不是你说咋样就咋样的。
　　协商，协调，大家互相理解，这是最基本的。
　　真的说起来，类似于这种事，还真没有什么两全其美的方法。
　　因为需要钱，他不想给钱，我想多要钱，那肯定尿不到一个壶里。
　　“有这样的建议，那你就说说，要真的能让大家都满意，那最好不过了。”
　　其他的邻居也是很好奇地看着周毅，想知道他有什么办法。
　　周毅笑了笑道：“其实很简单，郭先生不是说我家就是想要钱嘛，这么滴吧，我们家，和郭先生家，咱们呐，换一下房子！”
　　“那老人不是下楼不方便嘛，这样子，都不用坐电梯，出门就是小区了。”
　　郭鸿途再次愣住，这是什么情况，换房子，虽然说双方的房子面积都一样，但是……
　　尹主任摇摇头，还以为这小伙子要出什么主意呢，结果就是这样啊。
　　“小周，你这样可不行，你们换了房子，老郭家里的老人是可以了，但是还有其他人呢呢，其他人家里的老人怎么办。”
　　“还是得修电梯，你也不要有情绪……”
　　“我没情绪，尹主任，我没情绪，我的建议还没说完呢。”
　　“换了房子，那电梯肯定要修的，毕竟还有国家补贴呢，这是好事，我呢正巧在京州开了一家公司，只要大家伙儿愿意，我愿意捐出一笔钱来，负责给大家修电梯！”
　　“也就是说，大家伙儿不需要出钱，我来给大家修这个电梯！”
　　“然后呢，咱们一二楼的住户有影响的，这个补偿可以由高层分摊，只不过呢，郭先生家里肯定是不需要的。”
　　“人家刚刚说了，那影响都不是什么影响，是我们打算讹钱的，所以肯定不需要什么补偿，没问题吧郭先生。”
　　周毅已经打听清楚了，像是这种电梯，那和电梯房里有电梯井的那种电梯不一样。
　　外面都是高强度的玻璃，花费真的不是很大，而且还有国家的补助。
　　更重要的是，他刚刚和系统咨询过了，这种情况如果捐助，那也是慈善，可以动用专项的慈善资金！
　　那不就得了，反正我这钱也没办法花，捐哪里不是捐，还不如捐这里，给父母留个好名声呢。
　　而且一百万根本用不了，这种低价梯根本花不了太多钱。
　　修电梯花费大头还是电梯的钱，楼下的补偿，几家一平摊，真的不算什么，反正不管咋样你总得给补偿。
　　“尹主任，您看呢，您觉得我的建议如何，还有郭先生，我觉得你肯定没意见吧。”
　　尹主任完全愣住了，她是真的没想到，这个年轻人会给出这样的建议！
　　捐出修电梯的钱，这数字对于周毅的专项资金来说不算什么，但是对于小区里的住户来说可就不少了！
　　关键是，捐钱也就罢了，他在捐钱之前还专门要求换房子。
　　这给人的感觉吧就好像是……好像是这个小伙子就为了让那老郭不舒服，所以才打算捐款的。
　　没必要吧，就为了一口气，所以宁愿花这么多钱？
　　尹主任一时之间说不出话来，郭鸿途坐在那里更是完全麻了。
　　他在说什么，怎么好端端的突然就说到捐款的事了，为什么会是这样。


第151章 郭先生，这做人不能太自私了！
　　郭鸿途坐在那里，感觉浑身上下都不得劲。
　　他现在都没怎么反应过来。
　　原本计划很好啊，老旧小区改造，加装电梯，这是好事呢，国家支持，社区街道都在积极号召。
　　而且这事对于他们来说也是好事，家里有老人，这是尽孝呢，你看看花钱安电梯，那不是尽孝是什么。
　　他们这里别看是老小区，位置真的不错，他们这些顶楼的房价确实不高。
　　而只要有了电梯，那不用多说，只要买过二手房的都知道，有电梯的房子和没有电梯的，那完全是两个概念。
　　所以，两全其美的事嘛，既让家里的老人能随时下楼，又能拉一拉房价，多是一件美事。
　　至于说楼下他们讲的那些，老郭之前的话就代表着他的想法，不就是一点噪音嘛，不就是挡一点光嘛。
　　那有什么的对不对！
　　至于说楼下的房子会贬值，那关我什么事，有什么你拿出证据来。
　　反正自己家儿子曾经说过，这事儿只要他们楼上的同意，那楼下的不同意也得同意。
　　这叫什么，这叫法律规定！
　　所以老郭从那个时候开始就根本不担心，闹呗，法律就是这么规定的，有本事你们去改法律啊！
　　之所以现在还没确定修，那还是因为楼上的自己还没搞定内部矛盾呢。
　　还是那句话，真正急切想修的，大概就只有他们六楼两家，还有五楼的一家。
　　其他人都心里有自己的想法。
　　小算盘那叫打得响，所以他对于老邱的态度有点看不过去，怕什么啊，只要我们四五六楼都同意，他们没办法的。
　　大概……儿子就是这么说的吧。
　　结果没想到，这今天好端端的来开个会，这一楼家的小子直接来了一招釜底抽薪！
　　换房子，如果平白无故这么说，那肯定是打死不能答应的。
　　但是谁让他之前才刚刚说完自己家老人。
　　你看看，你家老人那么的凄凉，大家听着都感觉不舒服，这别人和你换房子，这可是大好事！
　　至于换了房子之后人家修电梯，那是人家的事啊，你都说了安电梯没有任何的影响。
　　而且也不需要什么补偿。
　　“郭先生，你说句话啊，表个态，这你之前都说了的，修电梯对一楼没影响，而且也不存在什么补偿的事。”
　　“对吧郭先生，咱们都是文明人，守法的，都要讲道理，我这么做，那真的是三者得兼！”
　　“您家的老人可以随时出门遛弯，不用担心爬楼梯，楼上的其他住户呢，也可以用电梯下楼，而且不用花钱，这多好呢对不对。”
　　“郭先生，这人呢，真的不能太自私。”
　　“郭先生，您说句话？”
　　老郭坐在那里沉默了，说什么，我怎么说，我踏马现在没话可说了。
　　之前儿子说了以后，就觉得这个修电梯的事有法律，可是现在，这不讲法律，但是好像别人也没违法。
　　不行，看来还是自己有点上年纪了，要不把儿子喊回来，让他帮忙说两句话？
　　儿子不是最喜欢辩论嘛，年轻人才能对付年轻人！
　　这边，周毅见老郭不说话，随即转头看向了尹主任。
　　“尹主任，那您说说，您说说我这个建议如何，是不是把大家都照顾到了，一石数鸟！”
　　尹主任这会儿也是反应了过来，看着周毅的眼神很不对，明显，这位尹主任也心动了。
　　作为社区的主任，没有人比她更清楚基层这些狗屁倒灶的事到底有多少。
　　都说人心齐泰山移，关键就在这里，人心，他不齐。
　　先不说楼上和楼下的算计，楼上自己内部也是矛盾重重，有的人说，你们着急修，我又不着急，凭什么我也得出这么多钱。
　　问题那是一件又一件，都需要他们去协调。
　　这真的不是单纯讲法律规定就能讲通的，到时候他们一群人往门口一站，你这电梯是修还是不修。
　　还是说因为这么点事就报警抓人？
　　开玩笑呢，那以后工作还怎么做，又不是修完电梯了就不做工作了。
　　而周毅这个建议，那真的是完全兼顾！
　　别说她尹主任了，看看周围那些邻居的眼神，尤其是楼上的，那一个个都是火热的。
　　修电梯好不好，对于楼上来说当然好了！
　　现在，有个人捐款免费给大家修电梯，不用大家出钱，你说说，现在谁能拒绝这种诱惑！
　　当然，尹主任也意识到了，这个周毅，是在完全针对那郭鸿途啊。
　　这局面一下子就完全反过来了。
　　之前内部有矛盾，但总体来说都是想修电梯的。
　　而现在，啥也别说了，老郭你换不换吧！
　　你要是不换，那各位邻居就想着帮你换。
　　其实说白了这也是道德绑架！
　　对，而且是很简单的道德绑架，尹主任以前在拆迁的时候见到过很多这种类似的方法。
　　一家不签字，那整个楼都暂时不给钱。
　　不说别的，那些邻居们就得劝着你赶紧签字。
　　只是，这样的捐款啊，这小子就是为了斗气，该说他什么呢。
　　杀敌一千，自损一万？
　　咳咳，尹主任开口道：“小周的建议……大家觉得如何呢？”
　　“我觉得没问题！”旁边有五楼的邻居站起来道：“相应的楼下补偿，我们楼上可以平摊。”
　　他家就是五楼里面也有老人那家，对于他家来说，只要修电梯就行。
　　之前也是属于肯定会出钱而且没意见的，现在，那都不用自己出钱了，当然更没意见了。
　　五楼另一边那夫妻站起来表态道：“我们也觉得没问题，就是……就是让小周捐款，这有点太破费了。”
　　大家一个接一个的表态，那可要比之前热切多了。
　　虽然说的话不一样，有的干脆直接，有的还在扭扭捏捏，嘴里说着不太好，但就是不说拒绝的话。
　　老郭的脸色越来越难看，看着周毅的眼神也越来越不对。
　　这都还没咋样呢，大家伙儿就直接把他给卖了。
　　关键他自己还没话说，憋屈，极度的憋屈！
　　旁边的老邱坐立不安，他支持修电梯自然也是出于现实考虑，自己家的老人年纪大了。
　　现在能不出钱，那肯定不出钱好。
　　但是毕竟之前才和老郭关系好，现在落井下石，那好像真的不太对……
　　于是在犹豫了三秒后，老邱也站起来道：“尹主任，小周的建议确实好，只是没想到小周会给楼里捐款修电梯。”
　　“这个……我在这里需要和小周道个歉，这之前确实是我的不对，不应该那样说话……”
　　啥玩意？
　　老郭一脸懵逼地看着老邱，怎么连你也……
　　踏马的这个世界到底怎么了，这人心到底怎么了，不就是一点钱嘛，就为了这点钱，你们就这样？
　　面对着邱明军的道歉，周毅也是点点头道：“邱叔叔不用挂在心上。”
　　“我捐款，也是不想让我爸妈被人说，说什么他们只想要钱，我爸妈搬进这小区这么多年，可是从来没有和大家红过脸的。”
　　“所以没关系，我也有自己的考虑。”
　　这里也就只有邱明军知道内情了。
　　只是他也没想到，这位小周的反击来的是如此犀利，根本没有半分的拖泥带水。
　　楼下的住户，王大爷站起来表态了。
　　也很简单，觉得周毅的建议很好。
　　“人家小周都愿意捐一部电梯出来，那我们也不能拖后腿不是，更何况那还有补偿呢。”
　　对啊，还有补偿呢，之前这郭鸿途他们做的时候，就压根没想给楼下的住户补偿。
　　这不怕货比货，就怕人比人，同样的事，一边在各种说电梯影响小，不需要给钱。
　　另一边还没等说呢，就已经主动说要给补偿，关键这还是一前一后的！
　　那对比就特别鲜明了。
　　如果单纯周毅开始就说给补偿，那保不准还真的有人想多要点。
　　现在这情况，那自然是没话可说。
　　看着大家都在表态，而且十分的诚恳，尹主任很是欣慰地点点头。
　　她在想着，要是以前的那些基层工作里，能有小周这样的人，那该多好。
　　“看来大家对小周的建议都觉得不错，老郭，你呢，说句话吧。”
　　郭鸿途看看尹主任，再看看周围的这些邻居，脸上带着嘲笑道：“我说什么，我还能说什么，这我平白无故的就被决定要换房子了，你让我说什么！”
　　“老郭，说话就好好说话，别带情绪，现在这不是正在商量着嘛，怎么就决定了！”
　　噗呲！周毅有点绷不住笑出了声，因为之前尹主任好像也是这么和自己说的……
　　“就是嘛郭先生，别带情绪，有什么不能说的。”却是周毅眼看大家都看自己，开口道。
　　“你自己说一楼没影响，随便装电梯，也不需要什么补偿。”
　　“怎么，一楼那么好，我现在给你换了，你又说我们咋样咋样，这不都是你说的嘛。”
　　“怎么，合着你住六楼的时候就能随便说我没理，让你到一楼去住，那些话就都当没说过了？”
　　“人不能这样吧！”
　　说完，周毅从怀里掏出了一张银行卡道：“尹主任，我这钱呢随时都有，只要开始，钱随时都能到账！”
　　也别说卡里有没有钱，反正态度都已经表现出来了。
　　老郭坐不住了，站起来吼道：“咋了，你有钱了不起是不是，我告诉你，我就不换！”
　　“我还不信了，这法治社会，你们还能强迫人的？”
　　吼完了，老郭直接转身离开，走的时候还把会议室的门摔的巨响！
　　周毅笑了，对付这种动辄道德绑架的人，那就得用道德绑架对付他。
　　让他自己体会一下这是什么感受。
　　“小周，你其实没必要和老郭……”
　　“尹主任，这个您就别劝了，他在我家，当着我的面说，说我爸妈就想要钱，还说是不是我爸妈不敢露面，让我一个小娃娃出来。”
　　“就这话，尹主任，古人都说对子骂父便是无礼，我们家在小区多少年，我爸妈都没和人红过脸，他那是怎么说话的！”
　　“那我就掏钱呗！”
　　看着周毅的表情，尹主任犹豫了一下，还是没把那句“得饶人处且饶人”给说出来。
　　其他的这些邻居们看着周毅同样说不出话来，能说什么，劝他别和老郭一般见识？
　　老郭的混不吝性格楼里的邻居谁不知道呢。
　　之前也和其他邻居有过争吵，基本上也没人想着咋样，大家都是普通人，谁愿意天天吵架的。
　　只是这次真的没想到，有人宁愿花一部电梯的钱，也要让对方不舒服。
　　会开完了，尹主任通知了大家，说社区和物业，以及大家伙都可以给老郭做工作。
　　尹主任想的很明白，从周毅说出那句只要换房子便捐款的话之后，那五号楼就没有其他路了。
　　要么换房子修电梯，要么，这电梯以后甭想修起来。
　　周某人吹着口哨回家，他很期待那个老郭在物业社区和一群邻居的围攻之下会怎么应对。
　　郭鸿途直接回到了家，是他自己的电梯房。
　　他现在的火气很大，那真的是回到家就开始砸东西。
　　“你疯了？你干嘛呢！”郭鸿途的老婆一脸诧异道。
　　“我干嘛，我就给我妈那房子修个电梯，你天天给我板着个脸，咋了，不能修？”
　　“你这是又咋了，外面受了气就只会回来对我发是不是！”
　　大吵一架，郭鸿途坐在沙发上生闷气，妻子则坐在卧室里一边哭一边数落着。
　　便在此时，门开了，一个相貌和郭鸿途有点像的年轻人走了进来。
　　见到满地的残渣顿时吃了一惊道，又看看父母的状态，顿时知道，这是又吵架了。
　　“妈，爸，这又是怎么了？”
　　郭小伟开口问道。
　　“谁知道你爸他今天发什么神经，回来就砸东西，他是想砸我呢！”
　　“爸，这，这到底咋了？”郭小伟带着几分小心问道。
　　别看他现在大学生了，但是有一点，这种从小有个强势父亲的后果就是，即使长大了，也依旧会有点怯弱。
　　“咋了，修电梯那事，现在有麻烦了，不是你说那周家的小子是不是有病！”
　　慢慢地，郭鸿途脾气下来点了，郭小伟总算是知道了之前发生的事。
　　“所以，那个周毅，就因为您不给他补偿，直接用捐款这样的方法对您道德绑架？”
　　显而易见，郭鸿途在儿子面前肯定没说实话。
　　他难道能说自己在大会上还用老人道德绑架别人了嘛，难道能说自己之前还在人家家里和人吵了一架嘛，肯定不能说。
　　父亲和儿子，这之间的关系很微妙，尤其是当儿子慢慢长大之后。
　　“什么人啊，这不就是仗着有钱就道德绑架嘛，他们的利益是利益，咱们家的就不是啦！”
　　“那这有什么办法吗？”郭鸿途想了想问道。
　　郭小伟也有点犯愁，他只是一个大学生而已，平日里很能说，但是真的解决问题，那就有点不知所措。
　　“对了，爸，咱可以找人曝光他啊！”


第152章 林城刘大状！
　　“曝光？”
　　郭鸿途听到这话有点诧异道：“咋曝光，曝光就有用了？”
　　“而且为什么要曝光呢，你不是学法律的嘛，你之前不是说这民法典什么的都规定了，咱这么做就是对的。”
　　“为什么要曝光，不行咱直接打官司去，我还不信了，这世界上就没个讲道理的地方！”
　　郭鸿途说到后面已经很是气愤，他是个好面子的人，在那种场合下被落了面子，怼到一句话都说不出来，这就是故意在给自己难看！
　　所以这事绝对不能就这么算了！
　　有钱怎么了，捐款怎么了，就能这么办事？
　　面对着突然又发脾气的父亲，郭小伟也很是头疼，他知道，自己的父亲应该是误会了什么。
　　他郭小伟是在汉东政法大学，但他只是个大二的学生，换句话说，他对法律也只是学了个皮毛而已。
　　是的，知道法条，所以那天父亲说起安装电梯的事，担心有人反对，就给解释了这个法条。
　　结果现在居然遇到了这样的事，这还怎么起诉，都没有任何理由。
　　“爸，这个事，咱现在没办法起诉的……”
　　郭小伟想了一下还是说道。
　　郭鸿途的眼睛瞪大了：“你不是学法律的吗，怎么打个官司都不行。”
　　“那人家楼下那个谁，那个学计算机的，人家现在修电脑可厉害了知道嘛！”
　　有那么一瞬间，郭小伟想和自己的父亲解释清楚，计算机专业不是修电脑。
　　但是想想还是算了，解释了，父亲也不一定懂。
　　很多这样的老辈人，只相信自己。
　　“爸，不是说我打不了官司，那主要是现在咱没有理由起诉人家。”
　　虽然只是大二的，但郭小伟自认为自己学的不错，觉得打这种“简单”官司应该没问题。
　　可关键现在确实没理由，三分之二的四分之三同意都没有做到，反倒是人家用道德绑架逼着自己家换房子。
　　“那你都说了对方道德绑架，咋就没理由了。”
　　郭小伟深呼吸一口气，如果换做平时，他早就一句“法盲”喷上去了。
　　可这是他爹，这年头人们能选择的东西很多，但是爹，你没办法选。
　　所以只能道：“爸，你先不要着急，我先问问我的朋友，咱们还是先看看能不能曝光。”
　　说归说，他也只是一个大学生，这个年纪正是每天想着独立呢。
　　而且他觉得自己也已经独立了，又是实习又是干嘛，除了生活费还需要家里出之外，确实独立了啊。
　　好不容易让郭鸿途冷静下来，郭小伟走到旁边开始想办法，想着怎么曝光。
　　这真的是纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊。
　　郭小伟在学校的时候也是经常会说一些诸如“信不信我给你发网上让你火一把！”之类的话。
　　年轻嘛，年轻人不气盛那还是年轻人嘛，所以遇到什么事都是这么说的。
　　但是说归说，现在真的要打算曝光了，却有点不知所措，不知道怎么操作。
　　好像心里面有无数的办法，什么写信举报什么联系记者找自媒体找网红甚至于找水军……
　　但是却都不知道怎么做！
　　尝试着把自己家的事发到了短视频平台，但是却没有任何的反应。
　　甚至于他的短视频都没几个人看。
　　倒是一些同学看到了，纷纷给他发消息问他怎么回事。
　　“就是这样啊，那个一楼的邻居听说是在京州开公司的，贼有钱，上来就直接说要捐出电梯钱来，其他邻居都同意。”
　　“我爸现在是真的没办法了，这直接是被道德绑架，所以大家伙儿有什么办法没？”
　　大家都是年轻人，所以朋友们听了郭小伟的话也是义愤填膺，道德绑架真的是太恶心了。
　　但是呢，道德绑架之所以会让人觉得恶心，那是因为这玩意不犯什么法。
　　它的本质就是转移矛盾！
　　原本是我们俩之间的矛盾，但是经过道德绑架，那就会变成我们两个群体，亦或者是你和另一个群体的矛盾。
　　然后呢，我什么都不用做，那个群体的人就能把你给喷烂了。
　　“诶对你是林城人，那个B站的up主阿毅好像就是林城人吧，只不过在京州住着呢。”
　　“你可以和他反应一下啊，他不是最喜欢较真了嘛，能让他帮忙说句话，以他的流量，这事妥妥的摆平！”
　　有同学像是想到了什么，在那里说道。
　　“可是，阿毅没见他会帮助人较真吧，他就是自己较真呢。”郭小伟有点犹豫道。
　　“你等我看看，你们林城好像也有了一个主播，叫什么林城刘大状，走的也是阿毅的路子，只不过自己就是律师。”
　　“不像是阿毅那么点背，走哪哪出事，所以经常会帮人较真，据说是免费的。”
　　“我之前看过他的直播，你去看看，据说人很仗义，粉丝有什么问题了都会帮忙。”
　　对于阿毅，很多看他视频的人都想吐槽，这狗作者就和自带光环一样，那就遇不到几个正常人。
　　林城刘大状嘛，这个名字让郭小伟有点忍不住想吐槽，这年头跟风的人们也有点太离谱了吧。
　　哪怕你叫个别的名字呢，就算是想蹭热度，你也稍微改一下，这名字让人看着就想吐槽。
　　但想了想还是点点头道：“行吧，我去找找。”
　　都是一个地方的，那就好办了。
　　郭小伟打开直播平台，很快便找到了那个叫林城刘大状的，很凑巧，对方正在直播！
　　出现在直播中的是一个文质彬彬的男人。
　　只是刚刚看了一眼，郭小伟就发现，这家伙给自己的感觉好像有点眼熟。
　　再看看，这踏马的就是方大状的穿着啊！
　　自己看阿毅视频那么多期，只要出现方大状，那必定是不会放过。
　　其实这也是周毅不知道的，现在他的视频观众之中，很多汉东政法，以及其他政法类大学和专业的学生特别多。
　　别管其他的，在看了方大状之后，都想成为下一个方大状，靠着自己的知识帮助别人。
　　尤其是在这种动辄就会说“至于嘛”之类的事上好好较真，让法律来教育别人！
　　理想就是这样，方大状那现在是很多法律人心中的偶像来着，就连那发型，现在也是强者的发型！
　　甚至于郭小伟自己都知道，他的几个同学甚至都想主动地弄成秃顶……简直是疯了。
　　郭小伟有点想喷几句，这个世界上的方大状只有一个，但是想想……还是算了。
　　自己现在有求于别人，正好他也想看看，这个顶着方大状名头的家伙到底是怎么个水平。
　　“我就告诉大家伙，遇到这种别车的事千万不要怕他，啊，留好证据，咱们该怎么办怎么办！”
　　“然后呢，林城这地方的粉丝们都不用担心，有问题来找我林城刘大状，我依法来给你解决！”
　　稍微看了一会直播，郭小伟有点皱眉头，感觉对方所提到的法律知识都很粗浅，基本上是你在百度以搜就能搜到的内容。
　　那关键还是靠着直播镜头，靠着自己的直播来解决问题……
　　算了，不想这些了，这个看来法律不好调整，那就先选择曝光吧。
　　郭小伟想了想便把自己家的问题编辑成一大段，发了上去。
　　然后……没反应。
　　诶，难道是没看见？
　　可能刷屏太快了吧。
　　又赶紧写一段，再发上去，然而那个林城刘大状依旧像是瞎了一样，根本没看到。
　　这么连着发了几遍之后郭小伟反应过来了，这位不是没看到，他是装作没看到的！
　　因为自己都能看到，在某一个时间内，那屏幕上只有自己发出来的。
　　结果人家瞅了一眼，依旧说着自己的事。
　　这啥情况，不是说好的很讲义气吗？
　　不是说好的对粉丝特别好，有什么事都能去找他吗？这啥意思！
　　正当郭小伟不知道怎么办的时候，突然看到聊天框出现了红点，有人私聊自己了。
　　点开一看，显示名字叫做“刘大状助理”的人在给自己发消息。
　　“兄弟，你就这么发问题有点不地道啊，你这样子不行，你最起码得刷个礼物吧，不然都没办法说。”
　　什么？
　　郭小伟以自己单身多年的手速回消息道：“这还得刷礼物，主播才看我的消息？”
　　“这不是说帮助别人较真吗？”
　　对面的人回道：“那也不可能人人都帮忙吧，这林城多大，每天有多少人想找咱们刘老师的，你什么都不刷，那就想让刘老师帮你啊！”
　　“哪有你这么办事的，那佛祖都得和唐僧要钱，完了才给真经，你红口白牙就要人帮你，好大的脸呢！”
　　看了这消息，郭小伟的脸一下子涨的通红。
　　他特别想硬气一点，告诉对方你们这样做是不对的，你们在骗人。
　　但是想想，这是自己现在能找到的唯一曝光方法，如果不行，那在自己老爹面前就没法交代了。
　　父亲和儿子的关系就是这么的微妙，他不想在一贯强势的父亲面前丢人。
　　所以只能硬着头皮问刷多少礼物，对方直接甩过来一张单子，上面写的很清楚。
　　刷多少礼物，可以让主播怎么帮忙，保证不骗人！
　　让他可以截图，如果骗人可以去报警。
　　而且呢，如果事情比较特殊，很吸引人的话，不需要多刷，主播也会帮忙。
　　合着这什么刘大壮也是一样啊，嘴上全是法律，那心里都是生意……
　　都这么说了，那就试试看，充值，按照最低档的充值，送礼物，再次把自己的事情发到了直播间。
　　于是，郭小伟便看到，那位刘大壮几乎是瞬间便开始回复了。
　　“大家看，我们直播间的一位粉丝又遇到了问题，连我们看看啊，家里住高层，准备修电梯，然后被一楼的有钱人道德绑架……”
　　将问题挨个看完，那直播间里的刘大状说道：“这个问题很典型啊，现在老小区改造加装电梯，经常会遇到这样的事。”
　　“不过这次这个楼下邻居做的有点太过了，这是很明显的道德绑架！”
　　“那就定了，咱们下一个案子就是这，到时候我给大家现场普法！”
　　与此同时，郭小伟也收到了之前那个助理发的消息，让他加一个微信私聊。
　　需要把具体的地址，详细情况等等都发过去，这些自然没问题，之前郭小伟他老子都说清楚了。
　　发完，对方承诺明天就能过来直播，这让郭小伟放下心来。
　　“爸，搞定了，人家明天就能来曝光！”
　　走到郭鸿途身边，郭小伟做出一副很随意的样子，那就是曝光的事对他来说不算什么。
　　“这么快？好啊，我就说嘛，我儿子还是可靠！”
　　郭鸿途哈哈笑道：“我今天就和尹主任说，明天，咱们继续开会，解决这个事儿！”
　　“什么？明天还要开会，那个老郭有办法了？他是打算换房子吗？”
　　面对电话里周毅三连发问，尹主任有点担心道：“这我当然不知道了，只是听他说好像是要进行什么曝光……”
　　“说是请了很有名的人，不知道是记者还是什么人，说要曝光我们社区不作为的事，说我们道德绑架。”
　　曝光？又是请记者还是喊网红啊。
　　周毅莫名感觉又有点眼熟了，上一个要曝光自己的现在在干嘛来着。
　　“不是，尹主任，他还敢说我们道德绑架，他可是最开始道德绑架我们的，怎么，他能那么做，我们这样做了就不对了？”
　　“咱们这样子做其实是有点逼人了……”尹主任再次说道。
　　“而且他那些言论我们现在也不好说啊，我们也没有什么证据……”
　　作为负责基层工作的，其实尹主任也是比较害怕这类型的曝光。
　　本来其实大家好好的都能协商，但有的人偏偏就不相信，就想着喊一个人来拿个摄像头一顿乱拍，美其名曰舆论监督。
　　那完了，谁还敢办事，基层的问题，不是说靠着法律就能解决的！
　　周毅听出了尹主任的担心，顿时笑道：“没事的尹主任，明天随便他们曝光，随便来人，您放心。”
　　“证据的事更不用担心，尹主任您知不知道，我这个人，平日里有点搞摄像的小爱好……”
　　“对了尹主任，你知道对方打算喊什么人来，自媒体还是什么？有名字吗？”
　　尹主任努力想了一下，这才道：“郭鸿途说过，那名字挺怪的，叫什么林城刘大状，特别奇怪，你知道这是干嘛的吗？”


第153章 大状和大状
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
　　财是惹祸根苗，气是无烟火炮。
　　“什么？林城刘大状，尹主任你确定就是这个名吧。”
　　“好我知道了，没事，我先去看看这个人。”
　　挂了电话，周毅有点狐疑，他感觉这个人是在蹭热度，不过没有证据不能胡乱怀疑。
　　因此周毅在网上搜了一下，你还别说，很快就找到了这个林城刘大状。
　　“我看看啊，较真风格，然后知名律师，然后又是免费帮助大家伙儿较真……”
　　再看看那个封面的照片，从衣服，到那金丝眼镜，再到那种刻意装扮出来的风格，这踏马的不就是在模仿方大状嘛！
　　又将对方的一些直播录屏点开看了看，别说了，这完全就是方大状的人设！
　　只是周毅也能看出来，对方尽管在努力地模仿方大状，但是却没有方大状的那种神韵。
　　方大状为什么能吸引人，因为那些拗口难懂的法律，在方大状嘴里总能说的深入浅出。
　　而且方大状举的那些例子也是很吸引人，再加上周毅的视频，所以才会引起关注。
　　结果对方呢，就硬蹭，不管不顾的学习，但是那种法律的内涵差了太多。
　　该说不说，这蹭热度蹭的也有点离谱了吧。
　　免费的法律咨询周毅知道是有的，免费打官司法律援助也是有的。
　　但是这个人，怎么看都感觉不像是真的免费……
　　而且关键是，你蹭谁的热度不好啊你蹭方大状的！
　　周毅现在都有点好奇了，这年头网上这些人真的有点让他绷不住。
　　为了红，那真的是不择手段！
　　玲姐那种疯狂蹭热度的也就罢了，那成功地把自己蹭了进去。
　　现在又冒出来一个林城刘大状，而且都不搞他周毅了，直接开始蹭方大状的热度。
　　就这，周毅觉得根本不需要自己动手，只需要告诉方大状一声，然后方大状就会和恶狼一样的扑上来。
　　讲道理，周毅从来没有遇到过胆子这么大的人！
　　倒是对方的这种将直播法律援助和较真结合的方式，让周毅有点耳目一新。
　　他之前也想过这么搞，但是一来人太懒了，二来嘛，说实话，没有系统的任务，就这么干，没人能抗得住。
　　关键就在于钱！
　　然后遇到的事太多，就暂时把这种方式给搁置了，没想到今天遇见了别人这么搞。
　　有意思，到时候可以参考参考。
　　脑海里想着这些莫名其妙的事，周毅开始拨通了方大状的电话。
　　“喂周毅，这是又有事吗？我这边遇到个案子，最近没什么时间。”办公室里，方大状笑着说道。
　　一边说一边指了指周欣然，让对方把准备的资料放下自己打算看。
　　之前的那个案子人家又来找他了，还说除了他之外，不找别人。
　　这不，方大状也不好推脱，而且主要是现在真的没事了，周毅那小子跑林城，自己居然很罕见地闲了下来。
　　所以就想把那个金额很大的案子打算接下来，算是闲着无聊时候的消遣吧。
　　周欣然把材料放下，她当然听到了对面是周毅，原本是打算出去的，但是现在，莫名其妙地就想留下来听听这两个男人聊什么！
　　她可以发誓，自己绝对不是故意想听，就是管不住自己的脚……
　　“哦你打算接案子啊，那我这个也不知道当讲不当讲……”
　　方大状无奈道：“我和你还有什么不当讲的，有什么话就说，有什么屁就放！”
　　“这可是你让我说的啊，我这次来林城，遇到了一个两个人，一个就是那老郭的儿子。”
　　“方大状你知道吧，那个老郭就是之前我和你说的，总把法律挂嘴边那个，听别人说他家儿子法律方面特别擅长！”
　　“另一个人有点奇怪，他叫林城刘大状！”
　　唰！周欣然的眼睛瞪大了，她好像看到，在周毅说出那个刘大状的名字时，自己家老师的眼睛一下子就像是变成了两个手电筒！
　　那种感觉让周欣然觉得熟悉而又陌生……
　　等等，这不就是那个，那个许于凤那案子调解时候方老师的眼神嘛！
　　想到这里，周欣然顿时回忆起了当初那段痛苦的经历。
　　真的，那种被人按在地上摩擦的感觉，特别的难受……
　　更别说还梅开二度了。
　　电话里的周毅自然不知道这些，他还在继续介绍着。
　　“据说是极其知名的大律师，以前在帝都混的，各大公司都很熟，人脉资源特别广！”
　　“现在回了老家，开直播，免费帮别人打官司，免费法律咨询，免费较真……”
　　“现在据说很有名气，然后刚巧，我们楼安装电梯的事，人家明天要来曝光我们……”
　　“说打算用法律的手段，让我们合法合理地接受楼上的意见，安装电梯……”
　　后面这些当然是周某人编的了，但是他认为自己推理的没错，对方就是想让自己接受那些个条件。
　　没毛病！
　　周毅说了大一堆，没有听到任何的回应，有点好奇道：“喂喂，方大状，你还在听吗？”
　　“我在听呢。”
　　“哦，我也只是和你说一声，你要是忙的话就不用了，这种人就是蹭热度……”
　　“不用，我今晚上到林城！”
　　方大状的声音很平静。
　　“啊？你要过来？这……”
　　“哈哈，周毅，你不就是想让我过去转转嘛，正好，我也很想会一会那个叫刘大状的人！”
　　方大状笑道：“大状，也是他能叫的？”
　　周毅眼神望天，我不是我没有别瞎说，我只是稍微拱了拱火而已。
　　“那就说定了，咱们晚上碰面。”
　　“对了方大状，人家说自己在帝都混过，然后很厉害呢，你要不要……”
　　“我看看照片。”
　　周欣然当助理这么久自然很有眼色，早已经把那个林城刘大状的照片给搜出来了。
　　“没事，无名小卒而已，不用担心。”
　　“你就这么确定？方大状，人家可是自己说……”周毅赶忙说道。
　　“我没见过，不认识，那肯定不是知名律师。”
　　这话说的，那种逼格，就是周毅也只能在那里喊六六六。
　　瞧瞧这话，我不认识，那肯定不是知名的。
　　咱啥时回能有这霸气呢。
　　这边，挂了电话，方大状看向了旁边的周欣然。
　　“哦对了欣然，你把这些东西收起来吧，我暂时不看了，顾不上。”
　　“还有，收拾一下东西，咱们今天晚上去林城！”
　　周欣然：“……”
　　我没情绪，我一点都没情绪！
　　是不是蹭热度一眼就能看出来，大状这个词，现在可是很少有人用的。
　　人家都说是律师！
　　方大状记忆中，好像也就是周毅会喊他大状，当时第一次见面，听到他叫方许镜的时候就直接喊方大状。
　　那会自己还很不接受，感觉这个名字特别俗。
　　结果到了现在，听到别人叫大状又不舒服了……
　　方大状突然感觉，自己不知道啥时候已经接受了这个名字。
　　莫名其妙地就要出发去林城，周欣然倒也没什么多余的想法。
　　她其实还是方大状的助理，所以方大状真的出发去哪，她肯定得跟着，做一些杂活。
　　只是对于那个林城刘大状，周欣然也突然来了兴趣。
　　再看方大状，这会儿已经开始搜直播了，战略上藐视对手，战术上重视对手。
　　只是看了没一会儿直播方大状就关了。
　　“就这？”
　　林城，周毅挂了电话，心里嘿嘿直笑，他自己是从来没在网上露过面的。
　　就算是直播，也没有对准过自己的脸。
　　关雁上次拍照，发出去的照片也没有露脸。
　　所以总的来说，虽然周某人现在已经是区霸和b霸了，但依旧很神秘。
　　京州阿毅，没几个人知道长相，网上也没有照片。
　　但是方大状不同，他直接露过脸。
　　所以对方如果真的是蹭方大状热度的，那肯定会认识方大状！
　　周毅现在十分好奇，那个刘大状在见到方大状之后到底会是怎么个反应！
　　他那很贵的镜头都准备好了呢……
　　时间很快便到了晚上，周毅开车出门，去林城北站接到了方大状，以及周欣然。
　　到了现在他也默认了，大状出没之地，必有菜鸟周相随……
　　周欣然依然是一身职业装，干净利索。
　　周毅甚至能想道，如果将这现在的样子拍张照片发到动态里，那必定会多出一堆的lsp来。
　　什么“律师姐姐请蹂躏我吧”以及“大力点”之类莫名其妙的话，真的，周毅看的都脸红。
　　他根本看不懂这些话，但却莫名其妙会脸红。
　　“来了，走方大状，你们第一次来林城，我这可是地主，带你们吃一些林城的特色去。”
　　闻言方大状笑道：“别，今晚上不着急，等明天之后再说，预定一下明天的庆功酒。”
　　周毅犹豫了一下，还是没把话说出啦。
　　其实他想说，方大状你这flag有点立的太早了吧。
　　上一个还没干嘛呢就说已经开始选皮肤的男人，后面可是输的老惨呢。
　　不过方大状都这么说了，他也只能答应，随即便带着两人直奔定好的酒店。
　　那酒店就在小区外面不远处，下了楼遛弯没几步就能进小区。
　　将两人放下，随便吃了点东西，周毅便回到了家。
　　周母还在那里问他，有朋友来为什么不带回来。
　　周毅也只能说人家今天还有事。
　　方大状说了，明天事情办完，就来他家坐坐。
　　林城的这个夜晚，很热，很多人的心，更热。
　　郭鸿途和尹主任说完，现在感觉浑身充满了力量。
　　他也看了那位大状的直播，感觉对方真的很有水平！
　　就不信了，到时候曝光，你这社区，还有那些邻居，难道还能继续逼着自己换房？
　　这个世界上总该有能说理的地方！
　　另一边，尹主任则在担心，虽然周毅说让他都能搞定，但该担心还是担心。
　　这种事闹不好就会爆发舆情，到时候他们这些基层人员第一个遭殃。
　　时间很快来到了第二天的早上。
　　刘大状一向都起得不早，不过今天因为有事，所以特意起早了点。
　　“小章，记得东西都带全啊，今天的直播可是特别重要，这种老小区安装电梯的事，可是很经典的！”
　　林城接下来要安装更多的电梯，这是政策，是国家鼓励的，所以可以预见，接下来这种冲突也会越来越多。
　　而自己这次的直播，加上做出来的视频，那绝对是流量密码！
　　洗漱完成，一身笔挺的黑色西装穿好，没有度数的金丝眼镜也戴好，仔细检查，没毛病。
　　就是发型稍微不一样，不过刘大状并不想动头发，他这发型可是花了不少钱的。
　　外面，助理早已经准备好了直播需要的东西，刘大状满意地点点头，上车。
　　今天的直播很重要，但也就是重要而已，自己现在的人气可是在不断上升的。
　　那个阿毅只是自己较真，论到节目效果，哪有他这样帮助别人来的好。
　　一路开车，很快便来到了约好的小区门口。
　　车就不进去了，下车，面前的助理兼直播员早已经把设备准备好了。
　　今天的直播早已经预告过，感兴趣的人很多。
　　直播开始！
　　“各位朋友们大家好，我现在已经来到了昨天那位粉丝所在的小区，然后呢先去见一见那位粉丝，咱们了解情况。”
　　“你好！”
　　门口站着的郭鸿途和郭小伟自然注意到了这位主播，很快上来打招呼。
　　“郭小伟是吧，还有这位，哦，郭先生，你好你好，我就是林城刘大状！”
　　与此同时，直播间已经出现了各种各样的评论。
　　“坐等坐等，赶紧开始，就喜欢看这种较真的事。”
　　“用法律来维权，我太喜欢了，给那些道德绑架的人上一课！”
　　“话说，叫刘大状，真的不担心方大状找你吗？”
　　后面这明显是周毅的观众老爷，显而易见，这条评论发出来没多久就被删除了。
　　与此同时，本人也已经被禁言七天！
　　直接把菩萨兄差点气死，这都已经是他的第三个账号了。
　　在发现这直播间之后他就在阿毅评论区通知对方，还私信过，结果都没有回应。
　　难道阿毅和方大状不在乎？
　　就在这样的氛围之中，刘大状走进了小区。
　　保安已经注意到了这群特殊的人，打电话给了物业办公室通知。
　　与此同时，社区的尹主任也已经接到了电话，郭鸿途打的。
　　尹主任将周毅喊道身边，不留痕迹地看看坐在一边的方大状和周欣然，有点担心道：“有这两人在就没事了嘛？确定啊！”
　　周毅咧嘴一笑，露出了一嘴的白牙：“当然没问题了，尹主任，您啊，把心放在肚子里吧。”


第154章 刘大状，有个人想见你！
　　把心放在肚子里？
　　尹主任苦笑一下，这种事你让她怎么把心放在肚子里。
　　虽然这事说起来周毅肯定占理，但是人家摆明了是不想讲道理的。
　　而且也不是冲着周毅，直接就是冲着他们社区来。
　　尹主任再想说什么，便听到坐在角落里那位开口道：“好了尹主任，别担心，今天这就是个小事情。”
　　对于方大状来说确实是小事情，他都没见过对方，咋可能是什么大律师呢。
　　之所以这么远来林城，主要就是想和对方聊聊，没有别的意思。
　　单纯地，以法律人的身份和对付聊聊而已，千万不要误会。
　　尹主任当然知道，这个周毅好像就是觉得有这位头发略少的先生在，就没事了。
　　算了，想这么多也没用，尹主任不打算再说什么，曝光吧，无所谓了。
　　说不定这个事闹大之后，也会引起讨论，毕竟在老旧小区安装电梯的问题上，引发的矛盾确实不少。
　　小区里，刘大状一马当先，不断地和郭鸿途问着情况，当然，他早在昨天的时候其实就已经了解了。
　　这会儿在直播间里，却是要做出一副我之前根本不知道的样子。
　　这都是人设！
　　郭鸿途自无不可，有什么说什么，只是关键的地方却是依然没说。
　　那重要吗？对于老郭来说那不重要，反正我们要安电梯，你们不让我安，那就是不想让我家老人下楼。
　　道理，什么道理，人家就不是讲道理的。
　　但凡讲点道理，那都会主动给楼下的邻居进行一些补偿。
　　“所以，那个一楼的邻居就是这样强行道德绑架，让所有人逼着你换房子是吧！”
　　“行我明白了，京州的有钱人，回来借着捐款的名义，逼着这位郭先生换房子。”
　　“咱们等会就去问问那位周先生，看他究竟是怎么想的，都说邻里之间以和为贵，仗着自己有钱，如此行径，那却是很不好的。”
　　“我们现在，还是法制社会……”
　　对着直播间又是一大堆听起来有用但其实没有任何卵用的废话。
　　走了没多远，郭鸿途突然说道：“那边，那位就是我们二楼的一个邻居，王大爷。”
　　哦？刘大状赶紧上前，将王大爷拦住道：“您好王大爷，我这边是在做直播，有几个问题想问问您，可以吗？”
　　王大爷正准备出发去社区呢，结果就被拦住了，看看一边的郭鸿途父子俩，有点没反应过来。
　　但那个直播还是听明白了，应该是有很多人在看着自己呢。
　　所以下意识地露出了笑容道：“啊，好，你问吧。”
　　见此情景刘大状更加的开心了：“王大爷，我呢就是想问问您，对于您楼上修电梯的事，您了解多少？”
　　不管别的，那在直播镜头前肯定得公平一点。
　　果然是因为这个事。
　　王大爷犹豫道：“我没看法，他们要修就修呗。”
　　“可我听说有人要捐一部电梯，但是前提是和这位郭先生换房子，您怎么看，这是不是道德绑架啊？”刘大状再次开口道。
　　他的脸上依然带着笑容，看起来好像就是在问一个普通的问题，想了解情况。
　　但是王大爷一听就不乐意了。
　　“你说什么呢，你从哪里听来的这些事？”老头子直接反问道。
　　这下子却让刘大状有点猝不及防，这老爷子的反应不对啊，是或者不是，不应该回答自己的问题嘛。
　　怎么开始反问自己了。
　　他能在周毅之后把这个林城刘大状的名头做起来，那本事当然是有的。
　　按照设计好的话术，不管对方回答是或者不是，都可以一步一步地问下去，让对方不知不觉就陷入其中。
　　这是一种比较高明的手段，一些牛逼点的律师甚至能把你问的让你说出完全相反的话来。
　　而这还是因为国内情况不同，放在国外，那些知名的大律师的本事更是一流。
　　这种话术，叫语言陷阱。
　　刘大状确实有两把刷子，他的话术也不是很高明，但是平时直播中遇到的那些人都很普通。
　　再加上对方正在直播，张嘴闭嘴就会说有多少多少人正在看着你。
　　这多方面的因素影响下，经常会给人搞破防，然后就能按照预定的程序来了。
　　结果这次有点不对劲。
　　不过在直播镜头前，刘大状也只能笑道：“这个我是经过专门的调查得到的……”
　　王大爷一听再次问道：“怎么调查的，和谁调查的，在哪里调查的？”
　　“这个我就不能告诉您了，而且现在在直播呢。”刘大状再次笑道。
　　“你这直播也得讲道理不是，你什么都没说，就一句自己调查得到的，那我咋知道你是咋知道的呢。”
　　“而且谁知道你是不是编的，这无凭无据就说别人道德绑架，我看你这才是道德绑架吧！”
　　几句话如同机枪一样打完，王大爷转身就走。
　　我可是要去开会的，谁愿意和你一个莫名其妙的人在这里扯淡。
　　王大爷确实不懂什么话术，他也从来没有听说过这些东西，他就是一个普通的邻居大爷。
　　只是有点八卦的小爱好而已……
　　每日东边走西边游，小区里到处八卦，一张嘴可也从来不弱于人。
　　对于这方面王大爷很自信，那上次几个老娘们都被他怼的再不敢乱说。
　　关键是，他这“打完就走”的思想十分契合游击战，让刘大状都有点没反应过来。
　　喷完人就走？你这老爷子不讲武德啊！
　　情急之下，刘大状赶忙上前道：“诶王大爷，您先等等，等等，咱还没说完呢。”
　　“这直播呢，大家都看着，您等等……”
　　可能是有点着急了，刘大状的手放在了王大爷的肩膀上。
　　于是王大爷转过身来就往地下躺……
　　嘴里道：“你干嘛，你扒拉我，我警告你我这么大岁数了，心脏可不好，这大家都看着呢，我可没有碰瓷，你都动手了。”
　　雾草！
　　刘大状的手如同触电一般从王大爷肩膀上缩起来，一脸懵逼，这大爷路子这么野的嘛！
　　再不敢说什么，只能目瞪口呆地看着王大爷手脚麻利地从地上爬起来，一路哼着不知道哪来的小调继续向前走去。
　　“我坐在城楼观风景，耳听得城外乱纷纷……”
　　刘大状转过来对着直播间，脸上再次露出笑容：“刚刚那大爷有点，有点奇怪，咱们还是先去社区吧。”
　　“对对，先去社区！”
　　郭鸿途也有点怕了，他和这小区里的邻居们关系不咋好，也不是经常来。
　　对于王大爷的映象一直停留在以前，就是老好人的形象。
　　结果今天一见，这尼玛谁敢去动……
　　倒是郭小伟感觉这位刘大状有点点背，他能听出来对方的问话是藏着一些东西的，但是人家老爷子不和你说话。
　　人家直接往地上躺，这就没办法了。
　　刚刚那一幕实在是太有意思了，直播间里的吃瓜群众们热度爆表！
　　“卧槽，老爷子，牛逼啊，我还是第一次看到刘大状吃瘪。”
　　“你大爷就是你大爷，不过这种倚老卖老的行为不值得提倡吧。”
　　“我也觉得，这老爷子可能已经被收买了，人家整个楼里都在进行道德绑架呢，恶心！”
　　大家说什么的都有，刘大状瞄了一眼，感觉没问题，便继续向社区而去。
　　王大爷进了社区，和邻居们打声招呼，随即就来到了周毅身边，将之前的事儿告诉了他。
　　“哦？那个刘大状已经来了，还和您老问了这些问题？”
　　周毅没说话，旁边一直在角落里坐着的方大状已经凑了过来。
　　“这种人真的是……套路深，不过您老的本事才好呢。”
　　方大状也是想笑，我管你什么话术，我直接躺地上，你说破大天了也没用。
　　话术，总得说出来才行，这就相当于秀才遇到兵了。
　　听到对方已经开直播了，周毅随即从包里拿出了一个面具戴上。
　　这是一张小丑的面具。
　　尹主任觉得有点牙疼，突然感觉很不靠谱。
　　“刘大状，这里就是社区了，刚刚尹主任说他们在会议室等着我们。”
　　刘大状点点头，虽然刚刚被一个老爷子坑了一把，但没关系，直播间的热度已经有了。
　　他搞直播较真是为了什么，还不是为了热度嘛，有了热度以后，那能赚钱的事就太多了。
　　郭鸿途和郭小伟跟在后面，他们在刚刚也看到了那直播间的热度。
　　以这种热度进行曝光，那相信尹主任都没办法说什么，网上的舆情可不能坐视不理。
　　这位刘大状还是请对了！
　　一路进了门，郭鸿途赶紧就开始介绍：“尹主任，还有各位邻居们，这位呢是刘大状，知名的大律师。”
　　“人家以前可是在帝都的，现在回来老家，听说了我的事就过来问问。”
　　“咱这个修电梯的事，弄成现在这样，就是因为有些人不配合，那咱今天在刘大状面前把话说清楚，到底这还能不能讲理了！”
　　“刘大状，这位是社区的尹主任。”
　　似乎觉得自己花有点多，又赶忙让让身后的刘大状。
　　刘大状走上前来，也是满脸笑容道：“尹主任您好。”
　　尹主任也点点头：“你好。”
　　“诶，什么知名不知名的，主要呢大家都是邻居，这邻居之间以和为贵，对了，哪位是周先生。”
　　周毅举起了手：“我是！”
　　刘大状看了过去，却发现对方居然戴着面具。
　　“周先生，您这是……不想见人？没必要吧，您毕竟还是要捐电梯呢，只是这种挑动邻居们互相争吵的事，有点做的不地道啊。”
　　“毕竟都是邻居，人家楼上郭先生要修电梯，那也是为了整栋楼着想，这人呢以后都会老，要将心比心，敬老爱老的传统美德不能丢……”
　　“捐电梯肯定是好事，咱们呢，肯定不能让好事变成坏事，周先生，你说对不对。”
　　“这个矛盾转移了，但是依然还在，您这样对郭先生可是太不公平了。”
　　刘大状那真的是如同黄河之水般滔滔不绝，周毅也就那么看着他说。
　　听着这些话，邻居里有很多人就忍不住了。
　　真的，对于这些话现在神烦！
　　这话里话外的意思，好像他们这些人没有传统美德，不知道敬老。
　　可是这前因后果你得综合起来看啊。
　　终于，好像说的差不多了，周毅这才说道：“刘大状说完了吗？”
　　“啊，差不多。”
　　刘大状有点懵，这个反应不太对啊。
　　周毅随即道：“说完就行，今天呢我就是一看客，主要是吧有个人听说你叫刘大状，就想见见你。”
　　听说我叫刘大状就想见见我？这人有病吧。
　　谁啊。
　　“我！”
　　周毅让开了身子，露出了坐在角落里的方大状和周欣然。
　　方大状已经站了起来，一步一步走到了门口，和刘大状面对面地站好。
　　“我听说有位帝都的知名律师现在开直播帮人呢，所以就想来见一见。”
　　两人就那么面对面地站着，这一下，就算是如同王大爷那样的邻居都能看出来，这两人极其的相似。
　　不是说长相，而是那种感觉，一样的西装革履，一样的金丝眼镜，也就是一边头发比较少而已。
　　这啥情况！
　　“对了，我叫方许镜，也是个律师。”
　　刘大状的眼睛不瞎，他根本不需要听这个介绍就知道对方是谁了。
　　毕竟在准备当“林城刘大状”之前，那是看了很多遍阿毅的视频。
　　模仿那位方大状，模仿对方的说话方式穿着打扮，然后用同样的人设来蹭个热度。
　　结果现在，正主儿出现在自己面前了！
　　那种感觉，真的，大概和当初李鬼劫道时候遇到李逵差不多吧……
　　李鬼最后啥结局……
　　刘大状愣在了那里，后面的郭小伟已经激动到不能自已。
　　什么林城刘大状，那就是个备胎，方大状才是他的偶像好嘛！
　　现如今，偶像就在面前了，看看那金丝眼镜，看看那极少的头发，都是那么的引人注目！
　　直播间里的吃瓜群众们更是如同疯狂般的开始刷屏！
　　“方大状？我没看错吧，方大状怎么会出现在这里，话说怎么会这么巧！”
　　“精彩，太精彩了，这是有导演的吧，这比电视剧还要精彩啊！”
　　“没错了一定是方大状，你们没看到周女神嘛，狗日的摄像头能不能多拍一下我的女神！”
　　“话说你们说的那位方大状，是谁啊？”
　　有吃瓜群众不清楚，结果很快就有人给他解释了。
　　“方大状是刘大状他爹。”
　　啊？啥玩意？
　　“刘大状？刘大状？”
　　却是方大状伸出手来准备握握手，而刘大状一直在那里没反应过来。
　　“哦，哦……”
　　赶忙伸出手来握了握。
　　却见方大状这会儿很是随意地笑道：“刘大状，我之前也在帝都待了一段时间，知名律师大都认识，对了，你在什么律所来着？”


第155章 方老师，刚刚外面人多
　　会议室内，方大状面带微笑，风度翩翩，好像就只是单纯看到一个同行了，所以想打个招呼。
　　他的目光是那么的和谐，他的语气是那么的淡然，然而，在刘大状眼中，那分明就是在催命！
　　刘大状这会已经完全反应了过来，他的脑海之中一片空白。
　　哦不对，不能说一片空白，只有一个想法，怎么会这么巧，为什么会在这里碰到正主！
　　这惊吓太大了，大到他的心脏有点受不了……
　　刘大状可是知道那些传言的，什么方大状上街，鸡犬不留之类的。
　　总之就是，方大状路上遇到了一只狗，那也得将狗送进去。
　　当然，谁都知道这是在开玩笑，你要是什么都没做，那自然也不用怕。
　　关键他刘大状做了，虽然应该不违法，但是……就害怕，那可是方大状！
　　他打过官司，但是只拿了C证，这玩意属于放宽条件的地区的，出了本地别人认不认都两说。
　　所以当初到了外地打官司，也是挂着别人的名字。
　　这其实也正常，早几年前这种现象很多的，律所内挂个别人的证就能解决。
　　很多“能力”很强的大牛，没有证，都用这样的法子。
　　然而虽然人家没证，但“能力”也是真的强。
　　偶然的机会，他看到了一个up主的视频，看到了里面的那位方大状。
　　顿时发现这是一个很不错的创意！
　　用自己律师的身份，再加上直播较真，那肯定能吸引很多人的注意力。
　　于是他在之后便以林城刘大状的名义开始直播，并且在穿着打扮和气质上尽量地模仿那位方大状。
　　这一点上他确实是个人才，将方大状说话时候的那点神韵都模仿的很像。
　　比某些只知道瞪眼睛的演员可要强太多了！
　　只是没想到，原本可以作为自己起飞途径的一次直播，居然遇到了正主……
　　面对着方大状的询问，刘大状额头开始冒汗。
　　他当然没在帝都混过了，之前的那些都是自己编出来的，现在你让他说，那真的是难为人。
　　“那个……方老师啊，好巧啊方老师，居然在这里遇到你了……”犹豫了一下，刘大状还是赶忙说道。
　　正在直播，绝对不能不说话！
　　只是刘大状到现在也没有搞清楚，为什么方大状看着自己的眼神那么不对劲。
　　难道就因为自己模仿他？
　　会议室里，原本尹主任还有点担心呢，结果在听到方老师三个字的时候有点愣神。
　　那个看起来很有气势的网红，居然喊这个男人为方老师！
　　而且看起来好像十分害怕的样子，他怕啥啊，难道这方老师很有名？
　　郭小伟的身边，郭鸿途同样有点懵逼，转身道：“小伟，咋回事，这……这他们认识？”
　　郭小伟摇摇头，脸上带着兴奋的笑容道：“那当然不认识了，对面那是方大状！”
　　“方大状，刘大状，这名字好像啊……”郭鸿途说到。
　　“那当然，这刘大状就是在模仿方大状呢，爸，这是李鬼撞上李逵了啊！”
　　说其他的老郭不懂，但是你说李鬼和李逵这就明白了。
　　“什么？合着这很牛的网红也是模仿人家的？那方大状是干嘛的？”
　　“他不是说了嘛，自己是律师。”
　　律师有这么大能耐？能让别人看到了就害怕嘛。
　　老郭不是很懂，他只感觉，今天这事好像又一次偏离了自己的想法……
　　一群邻居们都已经不打算开会了，这热闹，可比开会好瞧多了。
　　主播，还有律师，两个大状，虽然不知道为什么会叫大状，反正就觉得这西洋景很有意思。
　　“是很巧呢，刘大状！”方大状闻言点点头道：“所以刘大状究竟是在哪个律所来着？”
　　这么简单的转移话题，咋可能瞒过方大状呢。
　　面对着方大状看似平和但又咄咄逼人的问题，刘大状只能说道：“那个……就是一个小律所，方大状您应该没听说过……”
　　“没事，你就说说，我其实朋友不少，可以问问，总能问出来。”方大状呵呵笑道。
　　帝都的法律圈子能有多大，圈外的人感觉好像很大，但真的进了圈子就知道，那真的想打听个事，朋友找朋友，没多难。
　　尤其是方大状这样的大牛。
　　连着几个问题下来，刘大状是真的不知道怎么说了，编瞎话？
　　那绝对不可能！
　　对面的方大状几个电话就能问清楚，一律所有没有这么个人，干了多久，什么时候走的，都能问出来。
　　“那个……方老师，我有点记不清了……”
　　“哦忘了啊，那你在哪毕业的？”方大状转头又是一个问题。
　　“毕业院校总该不会忘吧。”
　　在哪个律所工作，毕业院校在哪，这真的，灵魂发问。
　　刘大状的额头冷汗越来越多，这个问题简直是送命题。
　　任何圈子都有鄙视链，游戏圈里玩三A的看不起网游，pc看不起手游。
　　法学圈子当然也有，法本的看不起非法本，搞诉讼的看不起法务，以及五院四系认为其他都是渣渣。
　　他能怎么说，难道说自己确实上的大学还不错，只是学的是土木工程？
　　然后打灰打了一个月直接提桶跑路转行干律师？
　　“方老师，我那学校不是什么好学校……”
　　他也只能这么说。
　　这个时候，直播间里的明眼人也能看出来了，这位应该又是在立了个人设。
　　帝都的顶级律所，知名大律师，这些名头组合在一起，还是挺唬人的。
　　反正网上吹牛不犯法，除非真的有人打假！
　　而现在，方大状便开始打假了……
　　吃瓜群众已经开始给那些不知道的人普及方大状的知识了。
　　什么法外狂徒，什么失常发挥，正常发挥，超常发挥之类的，听得旁人一愣一愣。
　　他们当初看林城刘大状是觉得好玩，第一次有人通过这样的方法来进行较真。
　　结果没想到，这踏马的还是假的！
　　不过不要紧，用其中一位仁兄的话说那就是：刘大状，过去骗我们的事不要紧，能有今天这么劲爆的表演，那也值回票价了！
　　简直不要太值好嘛，这得对着宪法磕多少头才能求来今天这样的缘分。
　　房管已经鲨疯了，但是没用。
　　然后……房管就加入进来，大家一起嗨皮了。
　　反正你个狗日的给的钱也不多，那句话说的对，有这样的表演，都值了！
　　看着这位刘大状的表现，方大状摇摇头。
　　虽然之前看对方的视频就知道，这位应该走的是网红的路子，解决问题靠的是曝光，而不是法律。
　　但是吧，在见到这种样子后顿时没什么兴趣了。
　　对，就像是当初和周欣然那样，原本以为对方是吕布，结果一拳头过去发现是林黛玉。
　　这人一见自己就吓得和个鹌鹑似的，那还说什么。
　　“行了，刘大状，你可以继续了，等会没人了我们聊聊，不过我这边建议你不要叫刘大状，单纯提个建议。”
　　“毕竟我已经注册了方大状的商标，你这样是不是不太好呢？”
　　“你把方大状注册成了商标？”
　　这话却是周毅说出来的。
　　他一直在吃瓜看戏，结果吃着吃着就听到这话了。
　　“你当初不是觉得这个名字……哦没事了，大家继续。”
　　却是周某人在准备说出来的时候看到了方大状那好像要杀人的目光，顿时给吓了回去。
　　只是他真的没想到方大状会把这个名字注册为商标，而且居然还成功了。
　　不过想想也正常，那什么“某某镇胡辣汤”，还有“某关肉夹馍”，能靠着一个名字直接把几十家店铺全部告倒，你就说说牛不牛。
　　“啊，好的好的方老师，我一定改，我叫刘大有，绝对和大状两个字没关系！”
　　这还继什么续啊，他现在就已经怕的不行了，就想找个没人的地方给方大状好好的认错，好好的道歉。
　　“那什么我今天来也没什么事，这就走了啊……”
　　刘大有和助理喊了一声，转身就想走。
　　结果郭鸿途不乐意了。
　　“等等等等，你这就要走了，这咋回事啊，你不是说帮我解决问题的嘛，不是说他们道德绑架我的嘛，怎么这还没采访呢就要走了。”
　　“别拽我，你拉我干嘛，我现在有事知道嘛，诶你这个人咋这样，我都说了有事，别拽我……”
　　刘大有要爆炸了，这人是不是有病，我就是义务来帮忙的，现在自身难保要走，结果你还不让走了？
　　“别走，咋有你这样的人呢呢，来之前吹成那样，好像林城都是你家的，这现在话都不说就要走啊！”
　　“怎么，现在社会上还没个讲理的地方了？仗着有钱就能为所欲为？随便就能道德绑架我？”
　　郭鸿途在那里喊道。
　　根本的郭小伟低声道：“爸，咱别吼，咱们有话好好说。”
　　“咋了，谁吼了，许他们做还不能我说了？对了，你不是说修电梯这事，那法律都规定了多少人，不需要他们同意！”
　　“不行咱就去起诉，不就是打官司嘛，谁怕谁啊，正好现在还在直播呢，来说说。”
　　雾草！老爹，郭小伟的头都快低到裤裆里了，方大状还在面前啊！
　　周毅摇摇头上前道：“好了，那位刘先生是吧，先别走，来都来了，咱们把话都说清楚。”
　　“郭先生，你说对了，正好现在在直播呢，咱们就把你的光辉事迹都说说。”
　　“当初你来我家让我签同意书的时候，那可是从来都不管我同意不同意，直接就说根本没影响对不对。”
　　“还说什么我们家就只打算要钱，我爸妈不肯出面，让我一个小娃娃出面。”
　　“还有开会的时候你是不是也这么说过？”
　　啊？郭小伟看自己的老爹，居然之前说了这些话？
　　“证据呢？谁能证明啊？我可没说！”
　　“你明明说了，那天开会大家都听见了。”
　　很多邻居开口道。
　　“你们现在都被收买了，你们都是一伙的，当然他说什么就是什么，谁让人家有钱呢。”郭鸿途喊道。
　　“看来郭先生是不认啦，那大家一起看看。”
　　嘴里说着话，周毅已经从旁边的包里掏出了一台笔记本电脑，又掏出了一个小型的音响。
　　顿时，其他人看着周毅的眼神都不太对了，你来开会，你带着笔记本也就罢了，然后还带着音响？
　　周毅却不管这些，直接找到记录，随即开始播放。
　　“大家都听一听，这是不是郭鸿途先生的声音，我这音响可是很贵的，音质绝对没问题！”
　　按下播放，很快音响里就想起了之前郭鸿途在周毅家里说的话。
　　不得不说，这句“你们家不就是打算要钱嘛”的嘲讽意味真的拉满了。
　　好像这年头想要钱就是个错误一样，好像大家都应该继续穷下去，只要提一下钱，那就是你太俗了。
　　然后就是开会时候老郭说的话。
　　什么他家有老人，老人实在过的太凄凉了，连楼都下不了，只能在那么小的房子里过日子。
　　大家不愿意修电梯，这就是要老人的命呢，这就是根本不为老人着想。
　　总之，这些话听着都让人作呕。
　　因为他自己住着电梯房。
　　反正我家的房子是电梯房，但是新房子不能让老人住，而你们反对修电梯，或者你们想要钱，那就是不让我家老人过的好。
　　这下子就连刘大有的眼神都不对了。
　　雾草，你们父子俩这是坑我呢吧，之前不说清楚是你们先道德绑架人家的啊！
　　很多人其实都有一种极其朴素的是非观，这种是非观说起来和法律有点不合。
　　比如大家觉得两个人打架，那肯定是那个主动挑事的人不对，但法律上，只要你俩都动手了，那就是互殴。
　　道德绑架也是这样，如果他先这么做的，那我这么做还击，没有任何问题。
　　这就是很多人极其朴素的是非观。
　　所以现在，直播间里的吃瓜群众们也在表达着自己的不满。
　　“怪不得呢，是他自己先道德绑架别人的！”
　　“自己有电梯房不让老人住，然后用道德绑架逼着别人答应修电梯，还不给补偿，好人啊！”
　　“这双标，他住六楼可以不给别人补偿，现在换一下，他就不能接受了，什么玩意！”
　　面对着这种情况，郭鸿途的脸已经完全涨红。
　　周毅很清楚，这样的人就是自己之前在网上遇到的那些死不承认的家伙。
　　你就算是把所有的证据摆在他面前，人家就是不认。
　　“还录音是吧，行，你们都有理，就我没理，那我告诉你们，这电梯，有我在的一天，你们甭想修！”
　　说完，郭鸿途怒气冲冲的扭头就要走。
　　周毅闻言愣了一下，忽然想起了什么，喊道：“诶郭先生，你不同意也不行，你忘啦，你上次不是说什么三分之二四分之三嘛，你不同意我们也能修。”
　　正在往外走的郭鸿途一个踉跄……


第156章 法的本质
　　郭鸿途转过身来，看着周毅，指着对方你了半天却是一句话都说不出来。
　　因为这些话都是当初他告诉周毅的。
　　儿子跟他说过，现在一个人反对是不习惯的，人家三分之二的面积三分之二的人口表决，表决人口的四分之三同意就能修。
　　可是……可是凭什么啊！
　　“小伟，你说，这咋回事，这法律咋都是向着别人啊！”郭鸿途向着自己的儿子喊道。
　　郭小伟也是有点无奈，话说他之前查民法典，貌似就是这样规定的。
　　“咋回事啊，小伟，你不也是学法律的嘛！”
　　眼见得自己儿子什么都说不出来，郭鸿途转身就走，再不说一句话。
　　他现在也不知道咋办，修还是不修，心里面肯定是想修的。
　　但是这样修，他觉得自己这口气不顺，凭什么，凭什么他们怎么说都有理。
　　只剩下郭小伟站在那里，犹豫了一下，还是走到了方大状身边。
　　“方老师，我是汉东政法的，我想问问您，如果真的按照这规定，那感觉……感觉对底层居民不公平啊……”
　　这和他想象中的法律好像有点不一样。
　　法律不应该是为了公平正义而制定的吗，为什么……为什么现在会出现这样的感觉。
　　一楼明摆着会吃亏，但是他爸那样的六楼又不想多给补偿，真的去起诉，那也可以赢。
　　而赢了之后，一楼二楼这些人好像也没有特别合法的办法来进行反对。
　　方大状也没想到对方居然会问自己这个问题，想了想道：“你既然是学法的，你就应该学过法理学。”
　　“而你学过法理学就应该知道法的本质是什么，要好好理解，融会贯通，而不是只想着扣法条。”
　　法的本质……郭小伟感觉自己好像懂了，但又好像没有懂。
　　倒是旁边的周毅点点头，他之前听方大状聊过这个话题，这个社会很复杂，就算是法律，也没有办法做到兼顾每一个人！
　　说白了，法律是由法条组成的，但是如同方大状这样的大牛，他们理解的法律不单单是法条。
　　所以为什么会存在法本和非法本的鄙视链呢，不单单是因为法本学习法律时间长。
　　四年的法律学习，学的内容很多，很广，一些人甚至学了就忘。
　　好像和研究生比起来差远了，但是，这个学习的过程会潜移默化地让你认识法律……
　　方大状带着周欣然离开了会议室，他已经给刘大有通知过，等会找个地方“私聊”一下。
　　刘大有自然也注意到了，赶紧跟着走了出去。
　　只是很明显，他的名声已经臭了，人设破灭，现在反噬来的很快。
　　直播间里喷子比正常人还多。
　　人都走了，尹主任看看会议室，这还开个什么会。
　　“这老郭咋回事，不是他最开始说要修电梯的嘛，怎么现在又说不让我们修了。”王大爷有点奇怪道。
　　“对啊，他开始的时候天天追着人让签同意书，说修的是他，说不修的也是他，他咋这么有理呢。”
　　倒是旁边的邱明军苦笑一声，他家里是真的想赶紧修电梯。
　　只是现在……这么个事，不应该和和气气地商量嘛，怎么就变成现在这状况。
　　尹主任犹豫了一下，看着周毅道：“小周，你看现在……”
　　周毅摇摇头道：“尹主任，现在不着急，您也放心吧，我之前的承诺一直有效。”
　　“电梯肯定是要修的，但是他郭鸿途绝对不能就这样算了。”
　　说实话，不修电梯，针对的是对方的老人，这样子会让人感觉不太好。
　　毕竟招惹自己的又不是人家的老人。
　　但是这口气没顺过来，对方依旧那副样子，就让人特别讨厌！
　　所以周毅的想法很简单，我的承诺一直有效，你郭鸿途嘴硬，那就看你能嘴硬多久。
　　虽然周毅这边还有更好的方法，比如先不管他，集中人签同意书，先把电梯修起来。
　　然后办电梯卡，整个楼都给办，但唯独不给他郭鸿途。
　　但是那样子更不好，因为终究还是家里的老人需要用电梯的。
　　起码今天暂时就这样了，大家各回各家。
　　周毅也回家，见到了带着周欣然回来的方大状。
　　“这是，谈完话了？”
　　方大状点点头道：“谈完了，这个刘大状吧，其实人不坏，之前做的节目虽然收了钱，但也是确实帮助了那些人吧。”
　　毕竟当过律师，再加上直播热度，一些小事上面还是能帮忙的。
　　听到这周毅就笑了，方大状果然还是那个方大状。
　　如果那个刘大有和玲姐似的只知道骗人，那方大状绝对不会这么放过对方。
　　用刘大状这个名字，和方大状打扮一样，而方大状还注册了商标，就这些，足够他喝一壶的。
　　但既然对方人还不错，那就不管了，就算被蹭热度，那损失的也是方大状的热度。
　　这就是方大状的做法，我的大度是建立在我的利益基础上，和旁人无关。
　　他是绝对不会慨他人之康的。
　　“好了方大状，今天就不谈法律了，去我家吧，我妈昨天就问你们为什么不来家里坐坐，吃顿饭。”
　　三个人就那么笑着一路回到家。
　　“妈，我回来了，还有我的两个朋友！”
　　周母从厨房里出来一看，顿时，那眼睛就在周欣然身上挪不开了。
　　“诶呀，小毅的朋友啊，赶紧坐赶紧坐。”
　　“你还愣着干嘛，快来洗点水果，倒点茶。”
　　周毅只能跟着进了厨房，然后就看到自己家老娘一脸振奋道：“小毅，那个小姑娘多大了，老家哪的，现在在干嘛？”
　　说完，也不等周毅回复，就在那里笑道：“真的看着就不错呢，你这长这么大，第一次往家里带姑娘啊。”
　　什么？带回来的是俩人？还有一个将秃未秃的男人？
　　有吗？
　　那不重要，周母现在的眼中只有周欣然！
　　周毅闻言顿时知道自己家老娘是误会什么了，赶紧道：“妈，那不是……那是人家方律师的助理，和我没什么关系。”
　　周母闻言道：“没关系你不能创造关系嘛，这哪家的夫妻是最开始就认识的啊。”
　　“妈，人家有对象，你别乱说了。”
　　甭管有没有，反正这会儿一律是有对象，不然周母能等会绝对要守着周欣然问个不停。
　　人家毕竟是客人，和自己也不熟，还是算了。
　　“啊，有对象啊，你咋这么没用呢，算了，趁着这两天，你还是去相个亲吧，那个护士姑娘就很不错。”
　　周毅：“……”
　　没有被催婚过的大概真的不能体会这种感觉。
　　想当年你上学的时候稍微和别的姑娘暧昧点，那就直接请家长，一顿裤腰带炒肉。
　　现在，又催着找对象……
　　周毅甚至上次听说，自己的某个朋友，因为迟迟不找对象，甚至他家父母都好奇地问他，是不是喜欢男人。
　　就很离谱。
　　走出厨房，茶水和水果都准备好，周毅和方大状便继续开始两人的灵魂交流。
　　“最简单把人送进去的八种方式是这样啊！”
　　“这样就能完美犯罪了吗？”
　　“哦这种二十三刀还不到轻伤的不好弄，这涉及到了医学的知识……”
　　听着这些莫名其妙的交流，周欣然瞧瞧地坐远了一点。
　　尽管和两人厮混这么久，但周欣然依然感觉和两人格格不入。
　　如同一只哈士奇混入两只狼中间一般……
　　这顿午饭自然是宾主尽欢，虽然是中午，但周毅和方大状依然喝酒了。
　　不为别的，就是觉得不管什么问题好像都能聊到一起。
　　方大状喝多了，已经开始在那里嘴上没把门的了。
　　说什么自己以前工作的地方，那些人都是酒囊饭袋，就知道赚钱，学法律学的已经失去了人性。
　　“我这辈子最开心的就是我打小官司的时候，我就喜欢打那些别人瞧不上的小官司，我这个人从来都不喜欢大案子，我对大案子没兴趣……”
　　于是，周某人的酒瞬间清醒，他觉得这话好像在哪里听说过。
　　午饭吃完，周毅想留方大状在家里休息，但是被婉拒了，还是回酒店吧。
　　一般情况下，很多人出门是不想在别人家的床上休息，还是酒店比较利索。
　　便由周欣然带着方大状回去休息。
　　而周毅，则打算在睡起来之后开始剪视频。
　　另一边，郭鸿途的日子就不太好过了。
　　因为从他回家开始，便不断有人和他说，还是答应了吧，不吃亏。
　　“真的老郭，你想想看，稍微挡一点点的光线而已，噪音什么的几乎没有。”
　　“而且伯母的那个耳朵，就算是外面有火车，那也听不到，更别说电梯的一点噪音了。”
　　“真的，你就答应了吧。”
　　五楼家有老人那户，四楼的，还有邱明军，已经组团来劝说了。
　　“老郭，你就算不为我们考虑，也得为自己家的老人考虑吧，那伯母住在一楼，能随时随地出门，连电梯都不用坐，几步就出去，多简单呢！”
　　“就是啊老郭，你看我们家里都有老人，你不能因为自己的事，那就让我们家的老人也不能下楼吧。”
　　“这人不能太自私了对不对。”
　　这话说出来就让人感觉不舒服，郭鸿途正要吼呢，邱明军已经说道：“诶，别这么说，老郭咋可能自私呢。”
　　老郭坐在那里极其的憋屈，这些人把他之前说的话又给还回来了。
　　刚刚说自私的那个人说道：“咋了，他之前劝我的时候，我就说了个先商量一下，他不就说我太自私了嘛。”
　　“合着他能说我就不能说？”
　　这是三楼的一个住户。
　　说起来三楼其实也不太愿意，因为真的说起来，老小区的三楼其实是最黄金的楼层。
　　结果上次就被老郭说，人不能太自私了，现在，这是专门过来找回场子。
　　你问为什么之前不说？
　　那之前就自己一个人，不敢说呗。
　　老郭想法脾气，但是没办法发，他今天发的脾气也够多了。
　　大家劝了半天没结果，只能离开，但是让老郭好好考虑一下。
　　出了老郭住的小区，邱明军稍微犹豫了一会，便说道：“走吧，咱们去劝劝老爷子和老太太吧。”
　　又不要自己花钱，还能随时出门，这么好的条件，那还想要什么。
　　人家周毅说了，反正自己的电梯钱随时到位，那剩下的事，就大家来搞定了。
　　一群邻居没离开多久，郭小伟便凑了过来。
　　同样比较纠结，不过还是开口道：“爸，要不，咱就答应了吧。”
　　“你说什么？答应了？凭什么，他都那样说话了，我凭什么答应！”
　　“还有你看看这些邻居，为了一点钱，就都这样了，让我答应，没门！”
　　“可是爸，咱家就算不答应，人家也能修，到时候不让咱家用，你说咋办？爷爷和奶奶就那么看着？”
　　郭鸿途说不出话来了。
　　“真的，换了房子，咱也没损失……”
　　“没损失个屁，没损失，那电梯一修，一楼的房子很明显要跌很多，六楼可是会涨的，这一上一下，得亏成什么样子！”
　　因为没外人，郭鸿途有点放松，但是说完就觉得不好，因为郭小伟已经有点尴尬了。
　　原来老爹您知道啊……
　　“爸，吃亏是福，咱真的别再弄了，那个周毅都准备捐一部电梯，而且咱的房子又不是拿来卖的。”
　　郭鸿途再次沉默，社区和街道在给自己打电话做工作，各个邻居也在劝，不用说，家里父母应该也会劝。
　　老婆自从吵架后就没说话，现在儿子也开始劝，让郭鸿途感觉有点孤家寡人。
　　他知道自己不对，正如同很多犯错的人一样，是不是错了，心里都门清。
　　但是不想认错，因为觉得丢面子。
　　只是现在，好像不认错真的不行了……
　　郭鸿途那块僵硬的骨头被上下左右敲了无数次之后，终于碎了。
　　“那就答应吧，让你爷爷奶奶也能舒服一点。”
　　现在也只能答应了。
　　郭小伟打算联系一下那个周毅，只是，白天见到偶像太激动了，没有多想。
　　现在突然想到，方大状为什么会突然出现在这里，他和身边那个戴面具的周毅好像关系很好的样子。
　　等等，周毅，这不就是阿毅嘛！
　　……
　　周毅很快就知道了消息，郭鸿途怂的比较快啊！
　　那看来自己在林城待不了多久了，得赶紧回去，一来催婚催得紧，二来，那京州那边还有一些快递应该要到了。


第157章 凭什么？
　　在最开始和方大状聊天的过程中周毅就知道，安装电梯的事，他可以一次一次提意见，但终究是没办法阻挡的。
　　简单来说，类似于光照，噪音以及隐私权方面的问题，以及房价补偿的问题，都不能算问题。
　　别人如果起诉到法院，法院要么当场测量，告诉你没问题，要么会建议另案起诉。
　　至于房价补偿，抱歉，法律不支持这个东西。
　　而以周毅现在的脾气也做不出堵着门耍赖的行为。
　　再说，如果他耍赖，那他还是周毅嘛。
　　所以这就是好人比起无赖的无奈之处来，无赖可以不要脸，可以肆无忌惮的耍赖，但是好人不能。
　　别说外界的指责了，他连自己的内心都过不去。
　　不过还好，事情解决的还算顺利，起码自己爸妈以后在这里绝对没人会说闲话。
　　坐在电脑前，周毅写下了自己这一期的视频标题。
　　“为了避免六楼的道德绑架，我捐了一部电梯！”
　　“哈喽各位观众老爷大家好，我是阿毅，今天这一期视频比较特殊。”
　　“我父母家的老小区改造需要加装电梯，本来我的计划是，大家好好的商量，毕竟这是一二楼吃亏的事。”
　　“在这件事上高层要有高层的态度体现，可惜，我专门回老家解决问题，却发现人家觉得这是理所当然！”
　　“好像他们高层要加装电梯，一二楼就应该配合，不配合就好像是在故意阻挠楼上邻居，是无法体会楼上邻居下楼的难处。”
　　伴随着周毅的解说，之前邱明军和郭鸿途在他家里和在会议室讲的话开始一一呈现。
　　“大家也看到了，在我没办法提出这些影响之后，别人张嘴就说，我家就是要钱，这我就不能忍了！”
　　“我爸妈在这楼里与人为善，别人有个什么事只要说一声，那都热心帮忙，结果现在落得这么个下场！”
　　“好人就该被人拿枪指着？”
　　“所以面对这种人，我决定也使用道德绑架，捐出一部电梯，前提是楼上的邻居能和我家换房子，转移矛盾嘛，说的好像谁不会一样。”
　　周毅的视频在继续，他这次拍的素材真挺多。
　　“结果没想到，人家居然请来了大状……”
　　这是意外之喜，在他告诉了方大状之后，方大状都没有犹豫，直奔林城。
　　接下来就是整个视频的高潮部分，大状之战！
　　显而易见，刘大状一见面就跪了。
　　而结果就是，之前郭鸿途那边打来电话告诉周毅，说同意换房子。
　　换了房子，修电梯对一二楼公平吗，当然也不公平，所以周毅能做的，也是按照旁边小区的标准，给予补偿。
　　抄作业嘛，就抄附近的就行，这样也只能是尽量地减缓矛盾。
　　视频弄完，自己再前后看一次，检查一遍，没问题，大状与大状更是将这种节目效果推到了极致。
　　真的，如果这不是自己经历的，周毅甚至都以为这是哪个小网剧。
　　照旧，该打马赛克的一律马赛克，自己愿意出境的，比如方大状这种，那当然另说。
　　搞定，上传！
　　此时此刻，酒店之中，周欣然正在照顾着方大状。
　　她也有点奇怪，看之前方老师好像没喝太多吧，不过也不知道对方的酒量如何，不敢猜测。
　　喝醉酒的人，如果乖乖睡觉，那咋都可以，怕的是他不睡觉，他给你胡整。
　　方大状当然不胡整，他这会正在醉眼朦胧地讲着自己的过去。
　　“我跟你说啊周毅，在我刚上大学那会……”
　　“方老师，我是周欣然！”
　　“哦欣然啊，我跟你说，我那会家里穷，所以像是卫生纸还有洗发水之类的东西，我都不怎么舍得买。”
　　“可是我宿舍里的那个舍友，自己从来不买这些东西，只要有用的就和其他人拿。”
　　“刚开始还每个人都拿，后面大概是觉得我好说话，就只拿我的……”
　　“那个时候我犹豫了好久，刚刚上大学，大家都说宿舍的舍友应该团结，我也告诉过他，让他自己买点。”
　　“可是人家就不买，我也想过说自己也不买，都用别人的，可是拉不下脸，人家可以不要脸，咱却总是为了别人考虑很多……”
　　方大状好像在说醉话，但又好像不是，他的眼神不似平常那般清醒，但又好像心里明白一般。
　　周欣然静静地听着，她也没想到，传闻中超长发挥就能把敲槌那个也送进去的方老师，居然还有这一面！
　　从过去的传闻，再到跟随方老师这段时间，当他的助理以来，周欣然一直都以为，方老师永远都是那种西装革履，总是和人讲法律的形象。
　　而且动辄就会把人送进去，明明现在是民事方向的律师，但却一直热衷于刑事案件。
　　好像从来都没有软弱的时候，那颗心，就像是生铁做的，一双眼睛，又像是见惯了世间的善恶。
　　结果现在才发现，就算是方老师这样的男人，也有不为人知的一面……
　　“终于啊，那天他又拿我的卫生纸用，我刚买回来还没拆开呢，就直接拿走了。”
　　“他说就用你点纸怎么了，你这人咋这么小气，因为这点东西就和我吵架，你至于嘛，有毛病！”
　　“我忍不住了，和他大吵一架，我问他为什么不自己买，为什么就用我的。”
　　“结果周毅你猜怎么着，他们都在劝我，包括我的舍友，甚至吵架吵大了之后辅导员，他们都劝我别吵架，不至于。”
　　周欣然的柳眉倒竖，她想再次强调，自己是周欣然，你说的周毅现在在家里挺尸呢！
　　但是想想，还是算了……
　　不行，不能算了，周欣然从旁边的包里掏出手机，然后直接对着方大状便开始拍！
　　哈哈，什么叫黑历史，这就叫黑历史。
　　这是方老师您叫我的，口说无凭，万事留痕！
　　我这个徒弟学的不错吧！
　　方大状应该是真的喝多了，没意识到有人在拍自己，依然在那里自顾自地说道：
　　“大家都说他也是无意的，人是个好人，只是稍微喜欢占点小便宜，说宿舍舍友之间要互相友爱，互相团结。”
　　“说没必要因为这点小事就吵架，男子汉大丈夫，要有肚量，宰相肚里能撑船……”
　　“他们说得很对，很有道理，但我就是不明白，明明他拿我的东西是他不对，为什么都来说我呢？”
　　“估计现在都早就忘了这件事吧，但我依然记着，我读研读博，我去魔都打拼，但我依然记着这事。”
　　“不至于，凭什么不至于，周毅，从那之后我就心里想着，我想改变这种情况，这点小事，难道小事就一定要忍着吗？凭什么！”
　　“可惜啊，我在那之后就忙着赚钱，忘记了初衷，如果不是你，我都忘记了，我还有过梦想……”
　　方大状还在絮絮叨叨地说着，周欣然已经沉默了。
　　在许于凤那个案子的时候，周欣然也有过这样的想法，对方是不是有毛病，是不是缺心眼！
　　不单单是说周毅，还有这位方老师，这位自己上学的时候就已经是顶级大律师的方老师。
　　可是现在周欣然大概明白了，也大概理解了，那不是缺心眼，也不是有毛病，而是……他们想讲道理。
　　他们想对那些好像已经司空见惯的事说一声：凭什么！
　　凭什么过去这样现在就得这样，凭什么大家都这样那这样就是对的呢？
　　凭什么没人这样做，我这样做就是有毛病呢？
　　社会需要和谐，但前提是建立在大家都好好交流的情况下，伸手不打笑脸人。
　　但明明你做错了，你还一副很有理的样子，大家还劝我大度点原谅你，那我就得问一句，凭什么！
　　不知道什么时候方大状已经睡着了，周欣然将旁边的被子给盖上，随即走到了窗户边的椅子上，静静地坐下。
　　她觉得自己现在的思维有点乱。
　　她是想成为大律师，但是……好像记得是有个梦想来着，是成为大律师才能实现自己那个梦想。
　　但是后面，后面好像就忘了，那是啥梦想来着？
　　公平？正义？还是什么，忘记了……
　　只记得自己想成为大律师，却把最初的梦想给丢了……
　　坐在那里，周欣然第一次没再空闲时候玩手机。
　　唰！方大状睁开眼睛，四处看看，哦？在酒店房间里呢。
　　周欣然在不远处坐着，这会儿已经走了过来。
　　“方老师你醒了？来喝点蜜水吧，你们今天喝太多了吧。”
　　方大状使劲摇摇头，接过蜜水咕嘟咕嘟喝完，这才道：“唉，我也不知道，每次和周毅喝酒就容易喝多。”
　　他不是个贪杯的人呢，甚至于平时连酒都不怎么喝，除非有特殊的场合。
　　但是和周毅一块，那就是想多喝点，多聊点。
　　这种感觉很奇怪……
　　喝完了蜜水，方大状有点犹豫道：“诶对了欣然，我之前有没有……有没有说过什么话？”
　　周欣然闻言眼皮都不抬一下，只是把手机揣进了兜里，说道：“没有啊，方老师，你回来就直接躺下睡着了。”
　　“是吗？”
　　方大状有点奇怪，他依稀记得自己好像说了好多话，嘴里特别干。
　　而且……好像是周毅吧，还在前面不停拍视频。
　　奇怪，难道出现幻觉了？
　　看看外面，这一觉直接睡到了晚上，不能再睡了。
　　“走吧欣然，去吃点东西，我们明天回京州！”
　　方大状悄悄地走，就好像他悄悄地来，只给这个老小区留下了一段传说。
　　传说中，那个冒牌货刘大状见了他就吓得腿软……
　　答应换房子了，那就换吧，周毅在当天回来就和父母商量过这件事。
　　父母最开始的想法还是觉得……住习惯的房子要好。
　　而且完全没想到会这样子办事。
　　但是在周毅解释清楚之后便接受了，他们理解自己的儿子。
　　而且这种老小区的户型都一个样，楼上安了电梯之后，其实都没差别。
　　主要这一楼也不像是别的一楼，人家还有个小院子之类的。
　　不过周毅并不打算直接搬进去，他打算把楼上重新翻新一下，太老了。
　　再加上还要装电梯，这中间有段日子肯定会有噪音，没法避免。
　　所以就想着带父母去京州住一段时间，还可以出去玩一圈。
　　父母自然不乐意，都说翻新什么，花那冤枉钱。
　　随即周毅使出了杀手锏！
　　“你们难道不想看看你儿子的新房？”
　　这话一出口，那就没毛病了，父母直接就收拾东西，马上就去。
　　旧的家具也不要了，既然翻新，那家具什么的也都买新的。
　　他周毅现在开了挂，虽然相对于那些神豪文主角来说钱不多，但是肯定要尽可能的让父母住的好一点。
　　林城这边装修房子，周毅有个亲戚就是做这的，周父周母也是强烈推荐，说亲戚肯定不会坑人。
　　周毅也不好说什么，便直接让亲戚全包了。
　　好在亲戚也没有太坑，给的价钱也算是合理，也就爱能接受。
　　在一个上午，周某人带着父母开着车，开开心心地出发，有家人的地方，才是家哦！
　　郭鸿途也搬家了，他没有做其他的，就是让老人继续在那里住。
　　只是看到自己家里的老人能自由自在出门，很开心的样子，突然感觉，这次好像真的没亏。
　　郭小伟则是在房间里抱着法理学努力钻研。
　　法的本质他知道，主观方面来看是国家意志和统治阶级的意志体现。
　　客观来看，法的内容是由一定的社会物质生活条件所决定的。
　　所以，公平和正义……
　　郭小伟在努力的思考，这些东西很深，而他学习法律才不到两年的时间。
　　……
　　经过了几个小时的跋涉，周毅带着父母总算来到了小区。
　　“爸妈，你们看，这就是咱的小区，那栋楼，咱的家就在那！”
　　父母透过玻璃看向了外面的小区，干净整洁，虽然有点旧，但极其的繁华。
　　“好地方啊，京州的房子，咱以前可是想都不敢想呢。”
　　周毅闻言笑了笑道：“这算什么，完了带你们去公司转转，我的公司！”
　　在别人面前装逼哪有在父母面前装的好，因为只有父母会真心的希望自己的孩子越来越好。
　　“爸妈，你们先待着，我给驿站打个电话。”


第158章 我的快递别放老鸟驿站
　　周毅去旁边打电话了，而周父周母已经开始带着惊喜看这套房间。
　　房子，对于很多人，甚至于很多家庭来说都具有极其特殊的意义。
　　旁的不说，很多丈母娘的第一要求就是，要有房子，要有车！
　　而相对来说，车是要低于房的。
　　不得不说，周毅的这套房子，单纯看户型装修之类，那都是极好的。
　　起码周父周母现在就特别满意！
　　虽然之前在视频中见过，但视频中哪有实际见了有感觉呢。
　　要不然也不会有洗浴会所这样的地方了，大家都在视频中看看就成。
　　一圈看下来，周母满意地点点头道：“嗯，现在房子和车都齐全了，还开了公司，就差个媳妇了！”
　　周父深以为然。
　　周某人自然不知道，自己带着父母来看新房子，反倒是让他俩更加想着催婚。
　　他现在则是在和小区附近的那个驿站联系着。
　　周毅搬来小区也有几个月的时间了，但是他平日里网购的很少。
　　没办法，单身就是这么的快乐。
　　那些有女朋友或者有老婆的，你自己看看那每天得给老婆取多少快递！
　　别问我怎么知道的。
　　之前倒是网购过诸如相机这类的贵重物品，只不过都是走了顺风，直接送上门的。
　　所以周毅和附近的驿站也不熟，就是之前买过一点零食，去过驿站，那墙上就有老板的电话。
　　他之所以打电话，是因为自己的一个大件快要到了。
　　不用问，这驿站其实平时不会送货上门的。
　　毕竟……因为众所周知的原因，快递员赚不了多少钱，所以就都丢驿站了。
　　别说他周毅这样的年轻小伙，就连柳奶奶那样的老婆婆，那有时候国外的孩子给她买了东西，也得自己去取。
　　你要说小东西，比较轻的，周毅也不可能专门去和人说。
　　毕竟他每天闲着也是闲着，那驿站在小区门口右转大概一百米的地方，说远不远，但是说近也不近。
　　每天溜溜弯，也就顺道取回来了。
　　但是这大件不一样，周毅买的这是一个电竞椅，因为总是在电脑前忙活，所以就买了一个比较舒服的椅子。
　　很重，当时买的时候客服就告诉过他，这东西很重。
　　所以周毅就想着提前和对方说一声，到时候把这大件给自己送到家里，自己就在家里等着。
　　打了两次没通，打第三次的时候终于通了。
　　“喂，是悦府小区附近的老鸟驿站吗？”周毅很是客气地问道。
　　“是，你干嘛？”
　　冷冰冰的两句话。
　　说实话，周毅也不知道这是全国通病还是因为这驿站每天见的人太多，所以态度都不怎么好。
　　他自己在林城老家那边也是这。
　　那驿站的工作人员也是爱答不理的，好像你去取快递多问他两个问题就欠了他钱一样。
　　不过这也没什么，周毅便说道：“你好，我呢是咱们悦府小区的业主，周毅，然后我有一个快递应该快到了，想和你们说一下，到时候别放你们老鸟驿站，直接给我送上门来。”
　　“是个大件，特别……”
　　周某人的重字还没说出口呢就被打断了。
　　“驿站只是代为存放，不负责送货，有问题可以找快递员。”
　　说完，还没等周毅反应过来便直接挂断。
　　听着手机里的忙音，周毅倒也没感觉怎么样，对方说的好像有道理的样子。
　　快递现在还没到老鸟驿站呢，那确实应该先找快递员的，和快递员说一声不能放驿站。
　　打开某宝，从订单页面找到物流，那上面显示已经开始派送了。
　　找到快递员的电话，随即周毅打了过去。
　　这次的用时要比之前还要长，打过去就是占线。
　　不过想想快递员的工作，好像也正常，所以周毅就这么耐心地等着。
　　终于，大概在第五个电话的时候通了。
　　“喂，谁啊，有事吗？”
　　是个略显年轻的声音。
　　因为有了之前的经验，所以周毅这一次很快说道：“兄弟，那个我是咱们悦府小区的业主，然后我的快递是个大件，我搬不回来。”
　　“所以不好意思，这个不能放驿站，得送到家里来。”
　　“到时候你可以打电话，我们一起搬。”
　　周毅感觉自己说的理直气壮，这件虽然也是包邮，但只要在网上买东西的人都知道，包邮，就意味着邮费是在价钱里。
　　你甭管价钱高或者低，总归是出了邮费的。
　　这东西自己去拿肯定拿不回来，而且还得开车，为了这么点路开车又不值，所以提前说一声。
　　周某人觉得自己现在应该被系统附加了某种光环，所以走到哪，那些人都不会好好说话。
　　非得让警察或者法官替自己把话说出来才行。
　　所以他这次提前告诉对方。
　　“你叫什么名字，手机号。”
　　周毅依次将姓名和手机号报给了对方。
　　“好我知道了。”
　　随即电话挂掉，周毅有点庆幸，这次应该没事了吧，他都要了我的名字和电话。
　　无他，尽管周某人是个喜欢较真的男人吗，但他也被这种无休止的事给弄得有点麻烦了。
　　他现在就期待着能遇到一些正常的事！
　　转身回来，便看到自己家爹妈正坐在客厅里瞅着自己。
　　“咋了这是，爸妈，你们看了房子没，觉得咋样啊？”周毅笑道。
　　“房子当然好了，这房子，我和你爸年轻那会想都不敢想，我们老了居然还能住上京州的房子。”
　　“那就好，今天就算了，明天我带你们去我的公司转转。”
　　“那个不着急！”周母说道：“你看你现在也是车房都有，事业也有，那找对象的事……”
　　“妈也不是说催你，主要是吧，你一个人在京州，妈不放心，身边有个照顾你的人总归是好的。”
　　“你看那新闻上不是报道了嘛，一些独居的人猝死在家里，好几天才被人发现。”
　　“行行行，妈不说了，你看你这里什么吃的都没有，我和你爸出去转一圈，买点菜。”
　　两人出去了，周毅终于安静下来，这儿女和父母之间的关系其实也很微妙。
　　就像是情侣之间一样，近则怨，其远则逊！
　　回家第一天你是家里的小宝贝，回家第十天，你为什么还不走？
　　不去想这些，重新坐在电脑前，开始看自己的视频，按照时间估计，视频早已经过审。
　　周某人现在的视频审核速度确实很快，事实上他在发布视频二十分钟之后就过审了。
　　这会儿看评论区，周毅顿时哭笑不得。
　　这些观众老爷们在评论区真的是群魔乱舞。
　　“我之前还说有人蹭方大状的热度，为什么阿毅不管，结果人直接找上门了，真假大状，这剧情，我给满分！”
　　“雾草，我是真没想到，这一期质量会这么高，方大状，刘大状，李鬼遇到李逵，爽啊！”
　　“就是那个刘大状几乎没有抵抗，让人觉得没爽到极致，要是能有对抗……”
　　“刘大状：还抵抗，我看你是想让我进去，你们这群人，总是想害我！”
　　“道德绑架来对待道德绑架，真的不要太爽啊！”
　　用一句话说那就是，天下苦道德绑架久矣！
　　好像不管什么事，只要牵扯的人有点多，你不答应，那就是你的不对！
　　如果说没有正当理由，单纯不想答应，那勉强算是你不对。
　　但是有正当理由的情况下不答应，依然会被冲，这就有点无语了。
　　这会儿看到周毅以如此方式对待道德绑架，尤其是那两次开会，郭鸿途直接无话可说，脸色通红的样子，实在是太过瘾了！
　　正因为生活中的道德绑架太多，所以大家才渴望能让这些道德绑架的人不好过。
　　这一期视频涉及的关键词真的太多了，是那种直接可以戳爆大家前列腺的感觉！
　　热度更是在很短的时间内直线上升，不用想，这又是一个爆款中的爆款。
　　只是不知道能不能碾压一切。
　　对于是否能登顶，周毅却是看得不太重要。
　　他之前起诉那波视频的事件得罪的人确实不少，至今在评论区，以及私信里仍然能看到很多的辱骂。
　　甚至于一些“同行”也会很隐晦的提到说，up主阿毅不应该那样做，直接破坏了整个行业。
　　对此周毅就是不搭理，我又不是靠着拍视频活得，就看你说的话过不过分，过分了我就告你。
　　生活再次步入和谐之中，父母除了在刚开始催婚之后，后面也没有说什么。
　　倒是每天不需要他周毅去外面吃了。
　　用周母的话说，外面的东西，谁知道他们是怎么做的，就算是再好吃，也不如家里的饭。
　　一夜无话。
　　第二天一早，周毅便开车带着父母出门，直奔腾达公司的办公楼。
　　门口，全总经理已经在那里等着了，见到周父周母便上前热情打招呼。
　　进了公司大门，前台姑娘也是直接“周总好”，听得周父周母脸上笑容都不断。
　　“诶小毅，你平时是不是对公司里的员工不好啊，我看那个前台姑娘好像很怕你的样子。”周父凑过来悄声道。
　　啊？前台姑娘？
　　周毅看了看，哦，王薇薇啊。
　　“爸，那不是怕，那叫……那叫尊敬。”
　　“哦……尊敬啊。”
　　那当然是怕了，薇薇姑娘在公司干前台这么久，依旧对周毅不放心。
　　做事情都小心翼翼的，生怕哪天就被送进去。
　　接下来的时间其实就是周某人的装逼时间。
　　带着父母参观了公司的各个部门，到处都看了看，当然还有他那巨大的办公室。
　　这一圈下来，周父周母也算是了解了自己儿子的本事，这么大的公司啊，居然能开起来！
　　这还是我家的那个臭小子吗？
　　参观完公司之后已经临近中午，照旧回家吃饭。
　　下午，周某人再次带着父母出门。
　　介绍父母给柳奶奶他们认识，大家邻里邻居的，肯定是要互相帮助。
　　除了许于凤一家。
　　“啊？柳奶奶，您是说许于凤她家把房子卖了？那现在我家楼上这是……”
　　面前的柳奶奶笑道：“对啊，你不知道吗？她们家卖了房子有好多天了。”
　　“具体是谁买的我也不太清楚，不过应该快要搬进来了。”
　　“我说呢，这段时间楼上好像特别的安静，不像她家的风格……”周毅恍然大悟。
　　虽然之前说的不能扰民，但是日常之中肯定会有一些响动。
　　这几天一点声音都没，周毅也有点奇怪呢。
　　也不知道这个新邻居咋样……
　　让父母和柳奶奶聊天，周毅则打算出门找素材了。
　　别误会，确实是找素材，身为一个创作者，那自然是需要很多的素材，这些素材会出现在社会的方方面面。
　　要不然很多写小说的作者隔一段时间就会请假，外出取材，那都是正常现象。
　　然而，正当周某人想着到底是去红浪漫洗浴取材还是去回元养生的时候，手机响了。
　　拿起来看看，是条短信。
　　哦，点开来一看，诶是驿站的短信。
　　【老鸟驿站】请到悦府小区外十字路口店扫码自取扁通快递包裹，查看包裹服务点……
　　啊这……自己最近有买什么东西嘛，好像就是那个特别重的椅子啊。
　　为了确认，周毅还点开手机查看了一番，果然，就是自己的那个快递。
　　就是自己还特意打电话问过驿站，并且交代过快递员让不要放到老鸟驿站的快递。
　　这是快递员忙忘了吗？
　　周毅掏出手机，找到之前那个派送快递员的电话，随即开始拨打。
　　老样子，又打了半天这才接通。
　　“喂你好，扁通快递吧。”
　　“嗯是的。”
　　“我是之前和你通过话的，悦府小区的业主周毅，然后我跟你说了，咱们那个快递，是个大件，你别放老鸟驿站，得送到家。”
　　“啊，周毅是吧，我知道我知道，你那个快递我知道，我完了给你送。”快递员回道。
　　“可是我刚刚收到了老鸟驿站的消息，那个快递已经入了他们的库，通知我上门去取，这咋回事呢？”
　　“哦对，那个短信是吧，那个别担心，我们和老鸟驿站之间是有合作的，这个快递他们负责给你送上门。”
　　快递说的很清楚。
　　虽然好奇为什么又是老鸟驿站负责送上门，周毅也没多问什么。
　　“哦这样啊，那行吧，那我就等着是吧？”
　　“对对对，你就等着就行，都是由他们负责的。”
　　这还好。


第159章 大哥要不你出钱吧！
　　有了快递员的话，周毅也没说什么，那就等着呗。
　　他的手机现在开了自动录音功能，反正内存大，如果实在太多了就清理一下。
　　而现在……决定了，把菜鸟周喊出来，再去扫店，再去给那些年轻的老板们上一课。
　　“周律师？对是我周毅，现在有空吗？就咱们上次说的拍视频。”
　　“啊，什么？你现在想喊我去老地方？”
　　“周律师，是不是方大状让你喊我啊？”
　　这是周毅的第一反应。
　　毕竟他和菜鸟周之间实在没什么关系，两人之间唯一的纽带就是方大状。
　　“方大状也是，喊我去老地方直接给我打电话就行，何必还要让你转达呢。”周毅随口道。
　　另一边，周欣然的脸色绷不住了，如果可以，她现在就想挂电话。
　　什么叫“何必让你转达”，说的好像老娘就只配给你们传话似的！
　　不过她还是说道：“那不是，是这样的周先生，方老师没说要见你，是我要见你。”
　　什么？
　　周某人感觉自己的额头好像有冷汗在冒出来，开玩笑呢，自己不记得和菜鸟周有过什么关联啊。
　　仔细想想，上次在家里，也没有产生什么恶俗的误会，那种小说里莫名其妙的剧情也没有出现。
　　这咋直接就要喊人去老地方呢，还是单独见面的那种，你这样子，方大状知道吗？
　　周毅犹豫了一下，还是道：“周律师，那个你先把事情说清楚了，这找我有什么事啊。”
　　“如果可以的话咱们就在电话里说吧，没必要去老地方，那里的咖啡其实挺贵的……”
　　周欣然忍不住笑道：“周先生，你这样的土豪还担心几杯咖啡啊，没关系，我请客。”
　　“主要是想和周先生聊点事情，这电话里一时半会说不清楚。”
　　人都这样说了，虽然周毅很想说一句，那就慢慢说，我有的是话费。
　　但想了想还是算了。
　　下地库，开车，直奔老地方。
　　到了地方，看看熟悉的环境，从前从前，都是和方大状一起来的，还从来没有和外人一起来过。
　　而且周欣然还是方大状的助理……这就让周某人有种别样的刺激感。
　　不行，还是得和方大状说一声。
　　接通电话，还是方大状那熟悉的笑声。
　　“周毅啊，又有事了？你这惹事的速度蛮快的啊，这刚刚回来没一天吧，就又要打官司了？”
　　“我给你说啊，咱俩熟归熟，但也没必要这么照顾我的生意吧，哈哈……”
　　周毅也忍不住笑道：“方大状，没有，我周毅咋可能三天两头遇到这样的事呢，不是打官司。”
　　“不是打官司？那是什么事啊，你周毅还会因为打官司以外的事找我？”方大状依旧很淡定道。
　　“是这样的，今天下午我本来想着喊周律师拍视频来着，结果她约我在老地方见面，说有事要说。”
　　“方大状，你知道为什么吗？”
　　啥玩意？在听到这句话之后方大状顿时愣住了。
　　“你说什么？欣然他约你去老地方见面聊事情？这，这我一点都不知道啊！”
　　好家伙，我直接好家伙！
　　去老地方居然不喊我。
　　不过还好，周毅他还知道打电话告诉我，稳住。
　　“对啊，就说要我来，我寻思我和周律师也不熟，就算来老地方聊天也是你喊我来的。”
　　“原来你根本不知道啊！”
　　顿了顿，周毅问道：“所以你来不来，来的话赶紧的，我估计周律师应该快到了。”
　　“等等，我直接过去不合适吧……我先问问。”
　　方大状很快拨通了周欣然的电话。
　　“欣然你在哪呢，我有事，哦出去见客户了啊，哪个客户啊，去哪里见？那客户是不是姓周啊！”
　　“见客户这么大的事，你居然不跟我说一声？你知不知道你是我的助理，这你偷偷出去，我有事了咋办！”
　　“我告诉你，你这样的行为，在咱们所里可是要批评的知道嘛，你这样……”
　　周欣然：“……”
　　“方老师，要不您一起？”
　　“好嘞！”
　　半个小时后，老地方咖啡厅。
　　方大状再次搅拌好了他的加料咖啡，这才说道：“所以到底有什么事，欣然你赶紧说。”
　　“就是啊，有什么事需要瞒着方大状。”周毅也在旁边说道。
　　周欣然瞅瞅方大状，有点迟疑道：“方老师，真的要我说吗？我说出来你保证不怪我啊！”
　　方大状道：“你尽管说，我在你眼里就是那么小心眼的人吗？随便说。”
　　周欣然随即道：“其实是这样的，前两天咱们在林城，方老师喝完酒回去了说了一些话，然后我觉得深有感触。”
　　“我回来思考了两天，有了一些想法，想和周先生您讨论讨论……”
　　等等！方大状突然看向了周欣然：“你说什么？我上次喝完酒回去说话了？”
　　“你不是说我回去就睡了嘛，咋回事啊！”
　　“还有，我说什么话了？”
　　方大状发现了盲点，他上次依稀记得自己说了好多话，还以为是在做梦。
　　结果现在是真的？
　　周欣然犹豫了一下，随即掏出了手机说道：“那个……方老师您自己看，我录的不是很全，但基本上可以看出来……”
　　居然还偷录视频！
　　方大状正准备说什么呢，周欣然赶忙说道：“方老师，您说让我随便说的啊，不怪我。”
　　得，方大状也只能闭上了嘴，接过手机开始看视屏。
　　周毅早已经凑了过来，他也好奇方大状上次到底说了什么。
　　结果看了没两分钟，周毅就绷不住了。
　　哈哈……
　　没想到你是这样的方大状！
　　“周毅，我警告你啊，你一直在笑我，你都没停过！”
　　“方大状，我发誓我不是故意笑你的，我这个人笑点很高，除非忍不住……”
　　我原本以为方大状就是法律的代名词，却没想到他还有这样的过去……
　　什么时候是最尴尬的时候，就是自己的心里话，那种很二或者很莫名其妙的心里话被人知道的时候。
　　完完全全的社死现场。
　　至于日记本被人发现……
　　谁会把心里话写日记里，写出来的那叫心里话？
　　终于，在方大状杀人般的目光中，周某人停止了笑容，只是看着周欣然的眼神愈发不对。
　　胆子不小啊，居然敢拍方大状的黑历史，你这就真的不怕他送你进去！
　　方大状黑着脸将手机还了回来，随即道：“咳咳，所以你到底想说什么？”
　　他自己也没想到自己上次会说这些话。
　　这件事真的是藏在心里很久的，甚至于对他之后的人生选择产生了很大影响。
　　为什么正直壮年，从魔都知名的红圈大所离开，回到了老家京州，并且从事了截然相反的民事呢。
　　因为大部分的需要讲“凭什么”的事都是民事，而方大状，想找回自己的梦想。
　　只可惜他发现，自己的梦想并不是那么容易找回来。
　　记在笔记本上的那些个案子，一直都没有什么人能做，直到遇到了周毅。
　　这家伙真的是和他对缘分，几个月的功夫，已经在里面实践了俩案子了！
　　虽然距离自己写满了笔记本的案例还很远，但是最起码让人看到了路。
　　方大状的想法就是这样，他知道仅凭自己一个人是没办法扭转这种风气的。
　　所以他想把自己笔记本中记载的那些经典案例，挨个实践之后，写成专门的书。
　　他希望律师里面多一些这样的律师，小事虽小，但却影响不小。
　　周欣然终于说道：“方老师，其实我是想着，做一些免费的法律咨询节目。”
　　“现在网上的情况你们也知道，那些律师根本不是在做咨询，他们就只是单纯想让人找他们打官司赚钱。”
　　周欣然说的话两人都知道，免费才是最贵的，这一点其实不会变。
　　“很多人遇到问题了不知道怎么办，其实很多事只需要通过起诉的方式来吓住对方就行。”
　　“但是很多人不知道怎么起诉，不会写起诉状，不会固定证据，而我可以帮这个忙。”
　　“只不过我是个新人，需要周先生帮忙宣传一下……”
　　周欣然的想法很简单，不同于那些骗人的咨询，她是尽量想帮人的。
　　“我们家也不需要我赚钱，所以周先生你看……”
　　周毅看了看方大状，看得出来，方大状的那些话对这姑娘的影响有点大，保不齐就成小迷妹了。
　　只不过对于周欣然的想法，周毅有点不以为然。
　　她觉得网上那些人都是骗子，自己做的免费咨询肯定没问题。
　　但是殊不知，人性是极为复杂的，升米恩斗米仇之类的事太多了。
　　你帮了他，但是没帮成，完了还埋怨你，甚至恨你，这样的事比比皆是。
　　只不过周毅也不会出言提醒，现在的周欣然很明显是处于理想化状态中。
　　“行，我可以帮你宣传，总之，自己小心吧。”
　　周毅说道，方大状也是点头，他也没说什么。
　　社会经验这种东西，你告诉他是没用的，必须得让他亲身经历过，才会有深刻体会。
　　那这就没事了，喝完咖啡，三人各回各家。
　　只是周毅发现，方大状居然没让周菜鸟删除视频！
　　……
　　悠闲的时光总是过得很快，一转眼，便已经是第二天的下午了。
　　周毅躺在家里的沙发上，看着那个老鸟驿站的电话，犹豫了半天，还是打了过去。
　　他有点奇怪，这就算是东西大，你们也不能两三天都没动静吧。
　　这次倒是很快被接通了，周毅开口道：“喂，老鸟驿站是吧，我是悦府小区的业主周毅。”
　　“我想问问我的快递现在什么情况，你们不是说要送过来吗？”
　　对面老鸟驿站回道：“你的什么快递啊？”
　　周毅将取货码告诉了对方。
　　“哦那个大件啊，那个周先生，我们老鸟驿站一般来说只提供代收代存服务，没有上门送货。”
　　“但是对于特别要求的，我们可以送货上门，但是需要收费，您看可以接受吗？”
　　啥玩意？收费？
　　“等等，老板，这情况不对吧，我都已经付钱了，那付的邮费里就包含送货上门，怎么现在送上来还得额外收费呢？”
　　周毅很是不理解道。
　　“周先生，我不知道这些，我只是告诉你，我们这里的规定就是这样，如果客户需要送货上门，那得收费。”
　　“什么你们的规定，我之前就说了，不需要放你们那里，直接送上门，结果快递员说你们负责送货，那现在咋又成这样了……”
　　这么来回说了几次之后，很明显，对面的驿站已经不耐烦了。
　　是以驿站的人这次直接说道：“谁和你说的那你去找谁啊，反正我们这里就是这规定。”
　　说完，电话挂掉，只留下周毅看着手机，感觉自己好像有股火要冒出来。
　　他心中隐隐约约浮现一个想法，这难道又是被坑了？
　　该说系统伟力恐怖如斯吗？
　　不过如果真的说清楚了好像也可以，那就直接找快递员就行。
　　再次找到之前快递员的电话，拨通，三次之后，电话通了。
　　“喂，扁通快递。”
　　“哦我是之前找你的那个悦府小区周毅，我就是想说一下，刚刚给老鸟驿站打电话，他们说不提供送货上门的服务。”
　　“还说如果必须要送货上门，得加钱。”
　　“你们这什么情况，这我好端端的都付钱了，怎么现在啥意思，又得掏钱，这是要让我自己去取？”
　　连着说了几句之后，对面的快递员终于道：“不是，你是悦府小区吧，这个咋说呢，你们这小区，还有附近的两个小区，我都是放到驿站的。”
　　“这个也请你理解一下，我这边每天的单子实在太多了，送不过来，而且一个单子我连一块钱都赚不到……”
　　“真的送货上门了，我这一天送不了几个单子……”
　　“大哥你也理解一下我，这个我真的是挺难的……”
　　“兄弟，我是能理解你，这天天到处跑不容易。”
　　“可我之前都特别和你提醒过，不要放驿站，那是个大件，我倒是理解你了，那谁能理解我，我都没办法取回来。”
　　“你说说现在咋办吧，老鸟驿站那边是不给送，要么就得掏钱。”
　　周毅有点无语道。
　　他还能说什么，这现在人都学精了，动不动就给你说自己有多可怜，有多累，让你理解一下。
　　是，我是能理解，但是你也得理解我啊，我这又不是故意为难你，这是大件！
　　“那大哥，要不……要不你出钱吧，那其实也没多少钱，你在这小区住着也是有钱人，他们老鸟驿站收费不贵，保证给你可以送到家里的。”
　　“你说什么？你让我出钱？”
　　周毅有点惊呆了。
　　“你是快递员，你负责送我的件啊，现在你让再出钱？”


第160章 大城市的服务水平就是高呢！
　　“兄弟，甭管怎么说我都已经付过钱了，那邮费就是让你们把东西送到家里。”
　　“结果现在多了一个老鸟驿站，然后再送上来就还得再加钱？”
　　“你让我理解你，我理解了，所以我这几天一直等着，可是你那边一变再变，现在又让我掏钱，你觉得这是不是在耍我？”
　　周毅认为自己现在真的很诚恳。
　　他很理解快递员们的辛苦，他也很清楚，造成这种情况的就是快递公司。
　　一个个都想抢占市场，怎么抢占，内卷呗。
　　不断地压榨着快递费，不断地压榨着快递点和快递员的收入，快递费低到了一个离谱有的程度。
　　你敢三块送，我就敢两块，他就敢一块！
　　一块钱能做个什么，但是人家就敢这样做。
　　那到了末端快递员手中，派送费自然也降到了一个离谱的程度。
　　所以真的说起来，周毅很理解这种情况。
　　打工人不为难打工人。
　　但是就算我钻到你心里去了，东西总得送到了啊。
　　先不说其他的，他周毅就没办法把东西从外面搬进来，开车去吗？
　　那感觉自己就是傻子了。
　　而快递员有那种三轮车，直接就能拉到楼下，到时候抬到电梯里，分分钟就能上楼。
　　周毅告诉对方自己随时在家，来的时候一个电话就能下去一起搬。
　　就这也不愿意送，驿站那边还非得收钱！
　　快递公司是在转嫁矛盾，但是在我已经理解你的基础上，你就不能理解我？
　　“这个也不是说不送，是我们和老鸟驿站之间有协议，这个地区的件都得交给他们。”
　　“要不你去和驿站再商量商量……”
　　“我们是不能自己送的，协议里有规定，必须先给存放他们那里，派送也是他们负责。”
　　“行，这是你说的啊，我先告诉你一声，我的手机可以自动录音，我去了驿站就放你说的话。”
　　“如果这次还没有个结果，我就会直接投诉！”
　　说完，周毅挂了电话，真的是仁至义尽了。
　　怎么投诉他当然知道，当初在上学的时候就知道，先快递公司投诉，没有结果再去邮政局。
　　不是说直接就能去邮政局投诉的，因为你没有经过快递公司，有时候不会受理你的投诉。
　　只是总想着快递员也不容易，驿站也是赚个辛苦钱，大家都不容易，所以咱们好说好商量。
　　在家里待了一会之后，周毅出门准备去驿站。
　　当然，该带的设备都得带齐全了。
　　这年头，社会上的弱势群体很多，一个不小心，就会引来群嘲。
　　到时候搞出一起“快递员下跪求原谅”之类的事，那就褶子了。
　　虽然自己不害怕，但是说真的，较真归较真，不代表就喜欢这些麻烦了。
　　除非系统爸爸给任务……
　　正好，周母也要出门买菜，母子二人就那么相跟着一路下楼。
　　出了门，两人就那么如同老大爷一样散步往前走，麻烦归麻烦，但是不能影响正常生活。
　　较真是一种态度，而不能当成生活了。
　　周毅觉得自己以前就是绷的太紧了，关键是心里有气，出不去就老感觉不舒服。
　　现在，尽量放平心态，没事，了不起就投诉到底而已。
　　结果没走多远就听到有人喊自己的名字。
　　“周先生，这边！”
　　转头看了看，周毅顿时笑道：“是何经理啊，何经理找我有事吗？”
　　又看着身边的周母道：“妈，这是咱们小区的物业经理，何经理。”
　　哦，周母点点头：“物业经理啊，知道知道。”
　　物业的那位何晓璇何经理，依旧是十分干练的样子，一头短发很显精神。
　　不得不说，这位干的是真不错，最起码小区现在没有了之前那些狗屁倒灶的事。
　　车位出租变得正常，原本小区地上都是乱停车的，现在也画出了车位。
　　按位停放，看起来就整齐。
　　收费支出公示也做得非常好，能力先不说，最起码工作态度方面真的要比之前的薛经理好太多了。
　　“周先生你好，诶这位是……”
　　“这是我妈，来我家里住一段时间。”
　　“哦，阿姨好，在这小区住的咋样？”
　　何经理好像自带妇女亲和一样，反正几句话下来就把周母说的很高兴。
　　闲话完了，这才看着周毅道：
　　“周先生，一直想和你聊聊的，这都见不到你，就和你说说，公示方面和小区息息相关的，已经公示了。”
　　“但是那些其他的内容，真的不太好公示……”
　　何经理的语气之中带着一丝歉意。
　　“所以周先生你看，咱们那个调解协议我确实在努力完成，只不过一些工作很难办……”
　　“只是不知道周先生对于我们物业的工作满不满意？”
　　“哦对，现在物业费之类的相关收费，我们都会开出发票来。”
　　啊？原本以为何经理找自己应该有麻烦的周某人顿时愣住。
　　合着您这么把我叫住，就是为了和我解释一下之前的调解协议？
　　连同旁边的周母也瞪大了眼睛，林城那边，老家小区物业经理都基本上见不到……
　　周毅有点不明所以，话说他这个人对于后续一向都不怎么关注，许于凤只要不扰民一切好说。
　　物业只要不作妖，那也好说，方大状不止说过一次，法律是武器，是手段。
　　我们借助法律是要达成自己的目的。
　　比如物业那次，周毅起诉，真的是想让物业公示那一堆内容吗？
　　他又不是闲的没事干了，那些图纸什么的他又看不懂。
　　所以在调解完成，见到这位何经理工作很负责很认真之后，周毅就没有再去理会。
　　结果今天人家专门喊住他做解释……
　　话说，我在这小区里有这么吓人吗？
　　“哦，没事没事，何经理，你的工作做得这么好，我肯定满意啊。”
　　“那何经理我去外面还有点事，就先走了。”
　　我绝对不可能是什么区霸，这是在造谣，是在诽谤我。
　　就只是单纯地想让小区好而已……
　　“好的周先生，还有阿姨，慢走啊。”
　　打完招呼，何经理看着周毅远去的背影，也是松了口气。
　　旁人都觉得她当上物业经理之后肯定会和周毅这个刺头发生冲突的。
　　毕竟她这样子就是女强人的样子，那电视剧里不是经常说嘛，上位之后首先就要把刺头办了。
　　何经理当时听到这些话都觉得无语。
　　好家伙前面一个经理被开，一个经理坐牢，我闲着没事干了我办他干嘛。
　　咱这是物业，又不是黑帮！
　　那只要按照业主的要求，把该做的工作做了，该公示就公示，卫生该打扫就打扫，税该交就交。
　　反正练好了内功，他周毅也拿咱没办法。
　　不过说归说闹归闹，别拿周毅开玩笑。
　　早几天她就想和周毅解释一下来着……
　　周毅这边已经走到了小区门口，周母还在那里感叹道：“小毅啊，怪不得人家都来大城市生活呢。”
　　“你看看你这里的物业，这服务态度多好，人家物业经理还亲自和你解释呢。”
　　“你看看咱那小区，那物业经理八辈子都见不到一次，没法比啊，还是大城市好……”
　　听着周母的感叹，周某人也只能道：“啊……是，是的，这大城市物业服务水平就是高，哈，哈哈……”
　　出了小区，两人分开，周毅一路走向了老鸟驿站。
　　这是很典型的老鸟驿站，驿站和超市合在一起，一边是快递，一边则是超市。
　　人员却都是一样的。
　　走进去，那超市的工作人员也不说什么，现在的老鸟驿站都是完全电子取单。
　　直接根据你的货架号找到自己的快递，放在那个机器下面就能出库，不需要人工。
　　不过周毅是来问事情的，所以马上找上了那个男人。
　　“诶老板，你好，我呢是旁边悦府小区的业主，然后之前还给你们打过电话，我的快递是个大件，需要送上门。”
　　那男人听完，随即道：“货号是多少？”
　　周毅将货号告诉对方，很快，就被带着来到了旁边的货架上，一个大箱子就怼在上面。
　　“这就是了，不过我们驿站是不负责送货上门的。”
　　周毅掏出了手机道：“老板，我之前还打过电话的，说不能放驿站，然后快递员告诉我，你们之间有协议，快递必须放驿站。”
　　“所以让我来找你们。”
　　那驿站的老板看了看周毅道：“什么协议，我再说一遍，我们驿站不负责送货，非得送，那是收费的。”
　　“你说快递员，你去找快递员就行了。”
　　“可是快递员让我来找你们啊，我也不知道快递员在哪，也不好找。”周毅再次说道。
　　“那我不管，谁给你应承说送货上门你去找谁就行，我们这里就是这样的规定。”驿站老板再次摊摊手道。
　　周毅深呼吸一口气：“老板，应承说送货上门的可是邮政法，是法律规定送货上门的好嘛！”
　　“那你找法律去给你送呗，一个件才多少钱，还得负责给你们送？”老板抱着胳膊道。
　　“不是我说，你们这些人就有点不知好歹，你们花了多少钱不知道吗？几毛钱，我再给你们免费送上门去？”
　　“咋就能那么大脸呢，占便宜没个够是吧！”
　　周毅摇摇头道：“行了老板，那我们没什么好聊的了，虽然我很想告诉你，定价是你们快递公司定得价。”
　　“那既然你这样说了，那咱就别聊了，我只能投诉。”
　　“你爱找谁投诉找谁投诉，跟我有什么关系！”
　　老板丢下一句话，转身就走。
　　倒是正在收拾货架的女人着急了，赶紧走过来说道：“小伙子，那个……真的不是我们不送。”
　　“而是钱太少，我们这里也没有足够的人手，你看要不然这样，我们这有个小推车，你用这推车自己推回去咋样？”
　　“不用了，我这个人一向说话算话，说投诉，那就必须投诉！”周毅一边说一边掏出手机。
　　如果是之前，他们很客气地说，说没有人手，让自己推回去，那说不定就接受了。
　　全当锻炼身体。
　　但是现在？免谈！
　　我倒是将心比心理解你们了，可是我的理解，换来的好像不是你们的理解，而是你们以为我好欺负！
　　打死宋晓飞周毅都不信，这驿站和快递员之间没联系。
　　可是他们就敢这么踢皮球。
　　这真的是以为自己不敢投诉还是怎么滴……
　　女人还想说什么，周毅已经出了老鸟驿站。
　　既然决定要投诉了，那就干到底，出来混，说到做到！
　　首先和卖家联系，选择退款，原因也很简单，快递员不给配送。
　　没收到货。
　　然后，周毅拨通了扁通公司的客服热线。
　　周某人再次见识到了，那人民群众的智慧真的是无穷，这踏马的客服热线找个人工客服投诉，得按多少次才能找到啊！
　　不行，还是在网上投诉吧，最起码不存在说，一个按错，就得重新打过去再开始。
　　很快，官网里面找到客服，周毅开始投诉。
　　各种资料提交上去，反正核心原因只有一个，那就是你们的快递员不给我配送，而且说好不能放驿站，却还是放驿站了。
　　周毅的想法也很简单，能快递公司解决，那就最好了。
　　很多人将邮政局投诉视为最终解决手段，周毅当然也这么认为。
　　因为他在网上查了一下，基本上在那里投诉之后都能得到有效处理。
　　反正既然要维权，那就投诉到底，不行就打官司，方大状应该有点饥渴难耐了。
　　扁通客服回复说几个工作日内会有答复，那就等着呗。
　　反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　时间一天一天过得很快，周某人最近的日子却不那么悠闲了。
　　因为他开始去公司上班了……
　　别问，问就是父母见不得自己在家里闲着……
　　对于老辈人的想法周毅也没办法，他们就觉得你天天在电脑上鼓捣这些，那不是上班。
　　只有每天出门，每天去一个固定的场所，那才叫上班，更别提他周毅还有公司。
　　那就上班呗，无非是换一个地方看小说……
　　时间一晃几天就过去了，快递公司没有任何的回复，倒是卖家那边暂时没退款，说正在和快递公司努力协调。
　　不用说了，卖家也是实惨，周毅大学时候就有朋友家里是开网店的，那遇到这种事也是到了八辈子血霉。
　　既然没回复，那就邮政局走起来！


第161章 一家人就得整整齐齐，不能漏了谁！
　　周毅对于法律其实大部分都是从方大状那里听到的，所以他自然也不懂什么法律的本质。
　　但他知道一点，法无禁止即可为，但是有法律，我们就要遵守！
　　结果呢，法律规定快递得送上门，人家不送，还理由特别多。
　　还让他理解，让他知道快递员很辛苦。
　　这踏马的干什么不辛苦，哦对，他一个开挂的确实没资格说这话。
　　但是抛开他周毅不谈，打工人们干什么不辛苦，是通宵打灰不辛苦，还是写程序写进了icu不辛苦。
　　大家都辛苦，所以我理解你，但我理解你并不是能让你蹬鼻子上脸的！
　　并不是让你随随便便踢皮球的。
　　结果就在此时，手机响了，拿起来一看，是个陌生电话。
　　“喂，谁啊？”
　　周毅随口说道，一边说一边继续在电脑上的操作。
　　“周毅对吧，你投诉我们了是吗？”
　　啊？周毅有点奇怪，这是投诉有效果了？
　　可是你为什么要用这种特别生气，好像想吃我一样的语气来说话。
　　“等等，你先说你是谁？”
　　“我是老鸟驿站的。”
　　“老鸟驿站？我又没有投诉你，你给我打电话干嘛。”周毅都有点奇怪了。
　　他的快递是扁通快递，投诉也是在扁通快递的官网上进行的。
　　那就算是有反馈，也应该是扁通快递的快递员给自己反馈吧，为什么会是驿站的人。
　　虽然上次那个老鸟驿站的老板态度极差，周毅当时也并不人为自己能怎么样。
　　结果没想到，找自己的居然是老鸟驿站！
　　“你别管这些，我就是告诉你，你把投诉撤销了，不然的话你以后别想收到快递。”
　　啥玩意这都是，周毅都惊着了。
　　“不是，你知不知道自己在说什么，现在，是你们不给我送快递上门，然后你也说让我随便去投诉，那我就投诉了啊！”
　　“怎么，现在又来威胁我？”
　　“我不是威胁你，我只是在和你说，不要动不动就投诉，那没意思知道嘛，我们本来就赚不了几个钱，现在再被罚款，你很乐意？”
　　“反正你想好，如果不撤回，你以后别想收到快递，我还真就没见过你这么事多的人！”
　　在遇到那个说自己洗钱的家伙之后，周毅都觉得，这个世界上还是明事理的人多。
　　结果很显然，周毅都感觉这位是不是有点不正常，难道他不知道我敢投诉吗？
　　就和刘旭他爸妈一样，为什么总是会认为这是别人的错呢？
　　我为什么投诉，我总不可能不分青红皂白的投诉吧。
　　结果你现在就是这么和我讲条件的？
　　不过仔细想想，自己有了系统后的几个月里，好像把自己前面二十年没见的“魔怔人”都见了……
　　那没事了，这驿站的老板也估摸着连前五都排不进去。
　　“那真的是再好不过了，我求求你，你以后真的别给我送快递，千万千万记得！”
　　啪！周毅挂了电话，废什么话啊，根本没必要。
　　至于快递公司，还是和死人一样，没有任何的动静，那既然这样，就不用客气了。
　　到了现在，周毅对于快递员和老鸟驿站之间的关系一点都不想了解。
　　我买了东西，我花了钱，你们不给我送，谁的错！
　　没说的，投诉！
　　国家邮政局的官网上，内容都已经写好了，但是周毅却愣住了。
　　因为在他的面前，久违的系统儿子出现了三行字。
　　话说这系统儿子也是让人无语，时灵时不灵的，上次电梯事件还以为会出现呢。
　　先不管这个，周毅很快看向了那三行字。
　　选择一：快递员不给送上门还态度恶劣，必须揍他一顿，让他知道知道铁拳的厉害！
　　选择二：不送货上门违法，直接国家邮政局投诉到底，把快递员罚到他送上门！
　　选择三：收集充分证据，快递员要罚，快递公司更要罚！
　　啥玩意，周毅在看到第二个选择的时候一愣，这第二个选择就是他之前要做的。
　　结果这次居然只是第二个。
　　那第三个，收集充分证据，两个一起搞，那我不知道两个要一起搞啊！
　　那快递公司的客服就跟失踪了一样，投诉过去咋都没反应，而且遇到问题了只会罚罚罚！
　　但是怎么搞你倒是说清楚，这系统孙子……
　　不过周毅这次也没有犹豫，便直接选了三！
　　要搞就一起搞！
　　派送费低，所以快递员不想送货上门，虽然法律确实规定了，我也能理解。
　　但是吧，你不能和驿站两边把我踢皮球。
　　而且在我指出问题，表示我要投诉之后还是那么的嘴硬。
　　简单来说，不送货上门能理解，但是就凭这个态度，那也得搞你。
　　但是快递公司……
　　事件开启！
　　事件名称：快递不送上门
　　事件要求：大件快递不送上门，而且态度恶劣，通过法律的方式，让快递方受到教育
　　当前事件进度：0％
　　通过法律的方式？
　　话说这系统孙子这次怎么了，这都是什么主意，还法律的方式……
　　你看我这个脑袋，这像是知道的样子吗？
　　可惜，系统没有任何的解释，只有一个单调至极的声音：虚拟账户到账一百万。
　　单调，太单调了。
　　唉，上次见到了方大状的黑历史，原本还打算这段时间先不见面呢。
　　结果没想到这就又得喊他了。
　　倒不是说他小看周欣然，这种情况，周毅天然就相信方大状。
　　掏出手机，周毅拨通了方大状的电话。
　　办公室里，方大状依旧在忙着自己的事，手机响了，也只是说道：“欣然，谁的电话？”
　　“周毅的。”
　　“哦，你直接给我接通。”
　　很快电话接通，依旧是免提，方大状手下不停，嘴里道：“周毅？”
　　“好！”
　　说完便道：“好了欣然，挂了吧。”
　　周欣然：“（O_O）？”
　　这比上次说的还要少吧。
　　话说对面的周毅好像根本没说话吧，这你们也能约好继续去老地方？
　　但是看看方大状的状态，周欣然还是理智地闭上了嘴，不该问，问了只会让自己更加懵逼。
　　下午三点五十八分，老地方，老时间。
　　“老板，照旧。”
　　两杯咖啡端了上来，冒着热气。
　　周毅并不担心咖啡会冷，因为方大状是个极其守时的人，而且他也很讨厌别人迟到。
　　而周毅更是一个不喜欢迟到的人，他对于迟到的事，也是深恶痛绝！
　　如果不约时间也就罢了，约好的时间，你到点了不来，也不说一声，还在那里振振有词，那就无语了。
　　三点五十九分，方大状带着周欣然走入了咖啡厅。
　　坐下来先不说话，照旧掏出自己的醋，放进了咖啡里，仔细搅拌好，这才美美地来一口。
　　旁边的小哥有点好奇道：“你好，你那是加了什么东西，看着好像挺好喝的样子。”
　　居然能找到同道中人！
　　方大状便将自己的醋递过去道：“正宗的老陈醋，咋样，你也想试试？我跟你说味道可美了……”
　　这下子那股酸味出来了，吓得小伙子连连后退。
　　“唉，不懂欣赏啊，好了周毅，今天叫我来有什么事啊？”方大状笑道。
　　周毅犹豫了一下，说道：“今天这个事很特殊，方大状，我觉得你不一定能给我出主意。”
　　果然，方大状一听就炸毛了。
　　“什么？周毅你今天喝多了？我不能给你出主意，你说吧，什么事，只要和法律有关的！”
　　“我还不信了我，我能没主意？”
　　“那我可就说了啊。”
　　“说，扭扭捏捏的干嘛呢，不像你啊。”
　　周毅清了清嗓子这才道：“是这样的方大状，我最近呢买了个大件，然后快递不给我送上门，还踢皮球。”
　　“然后我找他们公司投诉，也没理我……”
　　周毅将大概的事情说了一下，随即道：“所以方大状，你告诉我，能怎么办！”
　　方大状还没说话呢，旁边的周欣然便奇怪道：“周先生，你可以去国家邮政局投诉啊。”
　　“那里的投诉特别管用，只要你投诉，到时候那不给你派送上门的快递员就会特别积极。”
　　周毅摇摇头道：“周律师，国家邮政局我当然会去投诉的，但是，那只会针对快递员啊。”
　　“可是，不给你送上门确实是快递员的问题啊，难道不应该针对他吗？”周欣然也有点不解道。
　　“法律就是这么规定的！”
　　周毅摇摇头道：“话不能这么说，方大状上次说过，法律是工具，但学法的人不能失去人性。”
　　“这里面快递公司也有着很大的问题！”
　　这下子周欣然有点懵逼了：“周先生，你是打算连着快递公司一起投诉？”
　　“那没区别啊，你不管咋投诉快递公司，最后还是会落到快递员头上。”
　　“所以，我这不是来找方大状了嘛，简单的事，还没这个必要呢。”周毅看着方大状笑道。
　　确实是这样，就觉得很不爽，快递公司为了抢夺市场，把价钱压到了极致。
　　结果导致快递员和客户之间爆发了激烈的冲突。
　　“周毅，我明白你的意思了。”方大状笑道。
　　周欣然这会又看到，自己家老师的眼睛好像又开始发光了。
　　“快递行业，因为直接接触的是快递员，所以有什么问题，有什么火都会发到他们身上。”
　　“但是快递公司这种恶意竞争的行为才是根源！”
　　“对，要么不做，要么做绝！”
　　方大状端起了咖啡，一边喝一边在想着什么，好像已经神游天外了一样。
　　过了好一会儿，这才回过神来，看着周毅笑道：“其实不瞒你说周毅，对于这个问题我很早之前就在考虑了。”
　　“要让快递公司觉得不舒服，难，特别的难，甚至于我们的行为对于法律而言会有点牵强，但，办法还是有的！”
　　好！
　　周毅差点跳起来，他知道系统发布任务肯定是有解决办法的，但是在方大状没说话之前，他也很忐忑。
　　“方大状，什么办法？”周毅赶忙问道。
　　“周毅，你有没有听说过反不正当竞争法？”
　　方大状却是反问道。
　　周毅摇摇头：“我听过这个名字，但是具体内容就不知道了。”
　　“哦这个其实简单，我们要说的东西，叫虚假宣传！”
　　“事实上消费者权益保护法和反不正当竞争法之中都有关于虚假宣传的内容。”
　　虚假宣传吗？
　　“方大状，那这快递公司有什么地方是虚假宣传的？”
　　方大状闻言笑道：“他们承诺送货上门，可是他们没那么做，这不就是虚假宣传了吗？”
　　反不正当竞争法中的虚假宣传是关于产品的规定，但是一般来说都会扩大到服务的范畴。
　　“你呀，先不去考虑邮政法和快递管理条例之类的东西，你只考虑这个，你就只想，快递公司有没有说自己送货上门的。”
　　“以及，快递公司到底有没有这么做！”
　　周毅有点迷糊了，他是没怎么见过快递公司做相关方面的宣传的。
　　好像顺风有过？
　　这个不清楚，毕竟大家谁没事还会看快递的广告啊。
　　但是承诺送货上门肯定有吧。
　　而送货上门嘛，貌似现在正常来说都是放驿站或者代收点，让人自己去取的。
　　等等，那这好像真的有点意思……
　　就感觉八竿子打不到一块的东西，被方大壮给扯到了一起。
　　“是不是有点感觉了，牵强肯定很牵强，不过呢，我们不是判断者，我们要做的是举报他的这种不正当行为！”
　　周毅已经明白过来，随即有点奇怪道：“可是方大状，我们怎么来弄证据呢？”
　　“那个承诺和宣传的事好说，前几年应该能找到一些东西，但是，但是这个实际中，不好弄吧。”
　　“单纯就我没有被送货上门，那他们可以直接说是快递员的问题。”
　　“对啊，我也没想过就靠一个事件就能咋样的。”
　　“周毅，你知不知道京州有多少家老鸟驿站，多少个代收点吗？”
　　周毅摇摇头：“方大状你知道吗？”
　　“那我肯定不知道了，我是律师，又不是法师。”
　　见周毅撇撇嘴，方大状顿时笑道：“但是呢，我们可以去调查可以去搜集这些证据。”
　　顿了顿，方大状看向了窗外：“一个地方不给送货上门，那是一个快递员的问题，但是一个地区呢？”
　　“所有的地方都已经默认不送货上门，默认放在代收点和驿站，甚至于客户选择不放驿站他还依旧放驿站，那么，他凭什么还能说自己送货上门呢？”
　　“就凭有些地方经过客户的各种操作才送货上门？”
　　周毅的眼神也开始亮起来，说起来这是快递员们的个人行为，因为大家赚钱太少。
　　但是，当所有人都这么干的时候，好像就有哪里不对了，不能将这视为理所当然！
　　否则还要法律干嘛呢？
　　“所以，这个很牵强的办法，你考虑考虑，如果真的要做，就算只有京州地区，我们需要收集的证据也是会很多的……”
　　周欣然听着两人的对话已经完全愣住，这是要干嘛，这么多的证据，花费得多大。
　　就为了让自己觉得舒服？


第162章 我们观众也是会较真的好不好！
　　周欣然自认为对于周毅和方大状已经有点了解了。
　　但是每次当她认为已经猜透了这两个男人的时候，他们又会玩出一些让自己目瞪狗呆的骚操作。
　　譬如上次起诉全网的盗视频者，譬如这次突如其来对于快递公司的想法！
　　正常人遇到这样的事，难道不都是想着怎么投诉快递员，让他在痛骂之中诚惶诚恐地送上楼吗？
　　为什么他们两人居然会想到反不正当竞争法，会想到利用虚假宣传来对付快递公司呢。
　　而且，这两个人在一起可是和别人不一样。
　　别人高谈阔论，那可能只是高谈阔论，而他们两人，那是会真的付诸实践……
　　只要想想整个京州市那庞大的物流体系，要收集足够证明一个快递公司在京州市完全不履行送货上门的证据，那需要多少钱……
　　周欣然已经不敢想了。
　　这肯定要比之前全网起诉要花的钱多。
　　一个出钱，一个提供技术支持，然后，玩出各种各样的骚操作，只是为了出一口气，然后拍一个视频。
　　说是教育一下那些同行。
　　不可否认，这样的视频硬核程度极高，质量更是达到了一个极致，别人想模仿都做不到。
　　只是……算了，男人的快乐，她周欣然想象不到。
　　面前的两个家伙已经在那里对视着开始“嘿嘿”乱笑了，只看这表面，你甚至都以为是两个恶棍在谋划着什么坏事。
　　“那就这么决定了，方大状，资金的事不需要担心，尽快点，人多力量大！”
　　事情繁琐不用担心，人多点就行，只要有钱，律师管够，多的是那些没办法独立执业的律师助理。
　　周毅举起了咖啡道：“来干杯！”
　　方大状同样举起了手中的咖啡：“干杯！”
　　周欣然同样举起……对，我没咖啡，这个周毅居然只点了两杯咖啡？
　　眼看着周欣然坐在那里一脸无语，周毅赶忙道：“啊抱歉周律师，那个之前习惯了……”
　　“老板，再给来一杯咖啡，老规矩！”
　　商量好了，咖啡喝完，合同方大状会在回去之后准备好，只有签了合同，周毅才会按照约定把钱转过去。
　　这是方大状一直在强调的事情，哪怕我们俩之间再熟，涉及到这种问题，也得都弄清楚了。
　　周毅跟着方大状回了律所，话说回来，他这还是第一次来方大状所在的律所呢。
　　然后到了这里，周毅便感受到了，什么叫做地位！
　　跟在方大状后面进来，那所到之处，真的是遇到的所有律师都会停下来客气的喊一声方老师。
　　真的，周某人也开始羡慕了，虽然他在公司里大家遇到了也会喊一声周总。
　　但是吧，就感觉不如方大状这么霸气！
　　“老王，一会儿喊一些人来旁边的会议室，我这边有个案子！”却是方大状突然开口道。
　　“哦好，我这就喊人。”
　　老王掏出手机开始在群里通知人过来。
　　周毅一瞅，嘿，熟人，这不是给刘旭辩护辩到一半然后被气走的那位王天成律师嘛。
　　对方能成为方大状的朋友，说起来水平其实也还可以，只是这会看到周毅就跟见了鬼一样。
　　“周先生？老方，你们这是……”
　　“哦，周毅他委托我办一个小案子。”
　　小案子？
　　老王看看手机，小案子你让这么多人过来？
　　还是说我理解的小案子和你理解的小案子不一样。
　　不过在别人面前他肯定不会说什么，方大状虽然脾气有点古怪，但说到水平，那是他们律所当仁不让的定海神针！
　　很快一些有空的律师和助理都已经来到了会议室。
　　方大状看看人已经到齐了，随即说道：“大家最近都有时间，那好，我这边有个案子，需要大家的协助。”
　　“案子具体情况是这样的……”
　　方大状开始讲述案由，然后，这群在会议室内的律师们开始迷茫了。
　　大牛现在办的都是这样的案子？
　　倒不是说这案子小，而是，而是就觉得很奇怪。
　　你就算是真的证明了快递公司虚假宣传又能如何，他给你造成的损失，顶破天了也不会有多少钱。
　　因为还有邮政法的规定在。
　　可是你这样大张旗鼓的收集证据，这得花多少钱，这得付出多大的人力物力。
　　这样的案子居然还能有人委托？
　　对方是缺心眼吗？
　　想归想，对于这件事本身他们倒不会反对，赚钱嘛，做什么不是做。
　　专业的律师，或者说有经验的律师在收集证据和固定证据方面要比普通人强很多的。
　　有时候很多人明明有证据，却总是会被驳斥的一无是处，那就是证据没有固定好。
　　在欣赏了这场别开生面的会议之后，周毅便签好了合同，随即将虚拟账户内的资金转了出去。
　　那接下来，就是安心等待了。
　　而在此时老鸟驿站。
　　驿站老板余力坐在柜台里打着电话，他正在和快递员聊天呢。
　　“没事的你放心吧，那能有什么事，他还真的敢去邮政局投诉啊！”
　　“就是和我们说说狠话而已，行，忙你的吧，没事。”
　　挂了电话，驿站老板继续玩自己的手机，他和这个地区的快递点之间是有协议的。
　　很多家快递公司的快递点的所有快递，都必须送到他这里。
　　其实从某种意义上来说，老鸟驿站是依托于网站本身而出现的一个怪物。
　　按照正常情况，快递到了快递点，是由快递员们完成最后一个公里的送达。
　　但是有了老鸟驿站之后，所有的快递都会默认到这里，这是他们内部的系统决定的。
　　可以说，你这快递从发货时候起，那目的地就不是你家，而是老鸟驿站。
　　对于不送货上门的问题，驿站老板见的多了，一个个都牛逼轰轰的说要投诉，说要举报。
　　去呗，反正就算是真的举报到底了，那也有办法，给对方说自己很可怜，或者威胁以后不给送快递，让他不要接邮政局的电话。
　　或者接了就直接挂断。
　　因为投诉到邮政局这件事，他接了电话就算说已经解决，那该罚的钱一分不会少。
　　但是拒接电话，那就好办了。
　　他这么想，此刻扁通快递的地区经理也没有把转下来的这个投诉放在心上。
　　一个投诉而已，只要不是到了邮政局，那都好说。
　　而在公司总部，负责周毅这个订单的客服姑娘，更是没有关心这个投诉。
　　原因也很简单，这快递公司每天得接到多少关于不送货上门的投诉，那真的是数都数不清。
　　毕竟不同于顺风和晶东那样的直营体系，他们下面的快递站点都是和公司签合同的。
　　快递员是属于快递点的。
　　人家真的干不下去说不干那就不干。
　　所以这个体系其实从上到下都压榨，都在拼命的压榨那点快递费。
　　现在内部其实都已经明确了，基本上是不会送货上门的，除非遇到哪些特别事逼的人才会这么做。
　　所以遇到这样的投诉，那当然是能拖就拖，实在拖不了，就丢到下面快递点去自己处理。
　　自己处理怎么处理，那快递员很快就知道是你投诉的，那就能上门找你咯……
　　之前还有“女子投诉，被快递员上门殴打”之类的新闻，结果快递员进去了，女子受了伤，双方的情绪极其对立。
　　快递公司老板依旧乐呵呵地数着钞票，顺便再和外界说一声，哦呦我们公司又亏了呢……
　　然后再装模作样的出面回应一下，没事了。
　　事实上到了现在很多人应该能明白一点，公司亏不亏，和老板赚不赚，那得分开来看。
　　回到了家里，周毅便开始剪辑视频。
　　这个视频不出意外会分成上下两期。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天这期视频呢，就是想和大家说一下，一个老生常谈，而且肯定会引发评论区大争议的问题！”
　　“那就是，快递送货上门的问题。”
　　“咱们先不谈里面涉及到的什么法律，咱们先来看看我遇到的这个事。”
　　“因为我个人腰不好，所以买了一把电竞椅，有点重，算是大件。”
　　“因为我们这里的快递都是放在老鸟驿站的，所以我还特意让快递员送货上门，不能放驿站，但是呢，却被当成皮球在两边踢……”
　　这里周毅开始放出自己和快递员以及老鸟驿站的通话记录。
　　“一会儿说会送，一会儿说又要收费，一会儿说又让体谅，那我自然不忿了，在那个驿站老板说爱上哪投诉上哪投诉之后，我就直接去官网了。”
　　“然后呢，官网投诉依旧没有任何的结果，还是在拖，还是在踢皮球，那我不能忍了！”
　　“很多人会在这个时候选择去国家邮政局投诉，我当然也会，但是，我不只会选择去邮政局！”
　　“在咨询了方大状之后，我选择了另一个方面来进行维权！”
　　周毅并没有在这一期视频中说出具体方法来。
　　毕竟这种途径不能惊动别人，还是先稳妥一点比较好。
　　前后看一眼，那些“非正常拍摄”都按照规矩打好马赛克，随即点击上传。
　　广市，媛姐再次陷入了无聊之中，她现在直播都懒得搞了。
　　“诶，鸽子精居然更新了，最近的更新频率可以啊！”
　　却是媛姐看到了周毅的更新视频，看看标题“震惊！快递不送上门，某小伙居然……（上）”
　　媛姐扯了扯嘴角，这什么破标题，烂到了不能再烂的梗都被你玩出来了。
　　带着好奇，媛姐点进去开始看，快递嘛，可以说一句，快递公司就是像她这样的败家老娘们养活的……
　　当然，媛姐表示自己并不老。
　　只是看着看着媛姐感觉有点不太对，下意识地就在评论区开始评论。
　　“话说真的有这样的情况吗？我们这里大件都是提前打电话送上门的，没出现过踢皮球的情况。”
　　媛姐也是下意识的反应，因为自己确实没遇到过，评论发出去之后就觉得不对。
　　因为她和周毅现在也是比较熟的，虽然没见过。
　　但是知道对方是个很较真的人，他的视频一向都以质量高而著称，绝对不可能摆拍。
　　结果就是这一愣神的功夫，下面已经多了一堆的回复。
　　“虎摸媛姐，这就是你不知道了，天下之大无奇不有，看看这个……”
　　“同样虎摸媛姐并且踹走楼上，媛姐是我的，这种事其实不少，毕竟网购人群那么大，有的地方那快递服务真的很差。”
　　“对啊，感同身受，但是我只有一个想法，狗up主断到这里，确定不会被打？”
　　媛姐看着这些回复也有点奇怪，点开第一个链接，也是个新闻报道。
　　说某顾客投诉快递员不送货上门，被快递员上门打伤……
　　啊这……这就已经超出了媛姐的理解极限了，居然还有这样的事情！
　　那这真的就是自己孤陋寡闻了，但她可不会做出删评论的事，只是在下面回了一句是自己想错了。
　　然后断视频？
　　“这样子感觉好，要较真就要较真到底，快递员，驿站，快递公司一个都不能放过！”
　　可是等等，他只说有了方法，那方法到底是什么呢？
　　淦！周毅你这样子断视频，你会被打死的你知道吗，你一定会被打死的！
　　忍不了，媛姐现在真的忍不了，正好，下雨天打孩子，闲着也是闲着，直接掏出手机就开始订去京州的机票！
　　之前很多人都说要去找up主谈谈，但是没人真的这么做，媛姐现在就要让他知道，我们观众，那也是能较真的！
　　你不信我去找你谈谈是吧，那就等着，我会给你带一些……比较好的土特产。
　　这边的周某人浑然没有察觉危险即将降临，他只是在感叹，果然，自己的这个视频发出去，争议确实蛮大的。
　　有的明显从事过快递行业的观众老爷表示，这确实错不在快递员，因为真的不赚钱。
　　而且完不成任务还会被罚款，当然，他的态度肯定有问题。
　　然后便有人直接回怼，不赚钱你就别干啊。
　　这句话一说出来，直接就相当于开了嘲讽，然后便吵成了一团。
　　周毅摇摇头，看来以后这种容易引发群嘲的问题还是不能碰，就算有，也悄悄解决。
　　不然总会给人一种自己在没事找事的感觉，仗着有系统耍无赖……
　　但是快递不送上门，以及快递员赚不到钱，这种种问题都是客观存在的。
　　那为什么会让人感觉自己在没事找事，在耍无赖呢？
　　周毅想了半天也没想明白。
　　结果无聊之下便看到了自己之前的网址记录。
　　哦对，明白了，这样的事，本不该是他管的……


第163章 较真除了有点费钱，其实还蛮爽的！
　　夏日的午后，外面的世界要比室内热太多。
　　钢筋水泥加上巨大的玻璃幕墙打造的世界，让光和热能更好地在这个世界驻足。
　　只可惜，这种热度，人们不喜欢。
　　比如现在正张着嘴的周律师。
　　因为天实在太热了，所以周欣然穿得挺清凉。
　　简单的淡蓝色裙装，并不是那种短裙，但却足够吸引别人的注意力。
　　这让菜鸟周再次意识到了一件事，自己好像真的是个女孩，只可惜，身边貌似没人把自己当女的。
　　这会儿也是扛不住了，涂得防晒霜好像和没有一样，忍不住道：
　　“方老师，这也太热了吧，要不咱们先休息一会，实在有点扛不住。”
　　在这大热的天，方大状的西装终于脱掉了，取而代之的是半袖衬衫。
　　周欣然之前形容方大状的一句话很形象：他就好像是一个随时随地准备上法庭的男人！
　　方大状闻言看看天空，点点头道：“好，那就休息一会吧。”
　　本来以他的身份对于这种很普通的固定证据工作不需要亲自出面的，他大可以在律所内吹空调。
　　而且保证没人会说什么。
　　但是方大状依然出来了，带着周欣然在市里各大快递点开始找人聊天。
　　整个京州市的城区被分成了几个部分，然后每一个部分都安排人去调查，去固定证据。
　　这个证据不需要严谨到极致那种，这是打算去市场监管部门进行举报的。
　　同样，针对个人方面的问题，自然是要去邮政局投诉的。
　　一码归一码，一家人就要整整齐齐才可以。
　　诉讼方面，方大状并不建议，原因很简单，行政和司法是两个途径。
　　我国，一般你如果选择投诉了，那就投诉，如果你在投诉的同时还起诉的话，那行政部门一般情况下会不受理。
　　因为理论上来说，司法判决的效力肯定要高于行政机关做出的行政裁决。
　　两人一路走进了旁边的奶茶店，周欣然已经很自觉地去要喝的了。
　　方大状除了咖啡加醋之外，其实口味都很正常，只是不喜欢奶茶，偏爱绿茶。
　　一杯茶喝了下去，汗从额头上出来，又被空调的低温带走，这才感觉舒服了点。
　　这还是方大状第一次见到周欣然穿职业装以外的衣服，是以突然笑道：“诶对了欣然，咱们所好像有个小伙子喜欢你啊。”
　　“一个小孩而已，什么都不懂，方老师，怎么连您也八卦啊！”周欣然无奈道。
　　方大状笑了，怎么，他就不能八卦了啊！
　　如果周毅在这里肯定会告诉周欣然，方大状那岂止是八卦，那要比旁人更加八卦好嘛！
　　也不知道是不是因为学法律养成的习惯，遇到八卦了就各种想着打破砂锅问到底……
　　甚至有时候还会在八卦的过程中用他那高明的话术来套话……
　　周毅要不是被套过几次话，差点就以为方大状真的是个除了法律以外什么都不关心的男人了。
　　不过这样才正常，这样子方大状才像是个人。
　　而用周毅的评价就是，方大状，挺闷骚的……
　　或许只有在喝了酒之后，或许只有在很好的朋友面前，你才能见到真实的方大状。
　　当然，这句话他打死都不会在方大状面前说，这都是谣言，是从别人那里听到的。
　　“欣然，其实你也不小了……”
　　“方老师！”
　　“好，当我没说。”
　　方大状之前没怎么注意，把周欣然带着走了几次才发现，他这样做其实挺犯职场的忌讳。
　　职场上的风言风语，那有时候可比网络暴力还要可怕。
　　他方许镜是个男人，而周欣然呢，是个女孩，而且是个很漂亮的女孩。
　　尽管他自己知道，收对方做徒弟，当助理那都是为了带她，让他尽管的在这个行业立足。
　　但是吧……方大状想到了之前老王告诉他的话。
　　你带着周欣然之前去了帝都魔都深市，这次又去了林城，也没其他人，大家自然就有点闲话了。
　　方大状平心而论，这闲话并不离谱，就算把自己放在其他人的位置上，自己也会有一些想法。
　　而且，人嘛，大家都懂。
　　所以方大状在琢磨，是不是得换个助理。
　　“对了欣然，你有没有想过什么时候开始独立执业，完全独立的那种？”方大状又喝了一口茶，问道。
　　独立执业吗？
　　周欣然在犹豫，本来上次那个刑事自诉案件好端端的，自己就能独立执业了。
　　结果没想到，人直接调解了……
　　她确实想独立执业，但是总感觉不是时候。
　　最早之前的两次独立受到的打击有点大，让她感觉自己的心里有了阴影。
　　“方老师，我还是再跟您一段时间吧，跟着您也可以进行独立执业。”周欣然开口道。
　　“可是那样的话，委托代理的费用上……”方大状还想劝一劝。
　　“没事的方老师，我当律师也不是为了赚钱。”
　　方大状：“……”为什么这话我又有点耳熟呢。
　　“那行吧，你先跟着我。”
　　方大状说完，一口喝完杯中的茶，随即走出了奶茶店。
　　后面的周欣然也赶紧跟上，她感觉今天的方老师有点怪怪的，和往日那个洒脱的男人有了一些区别。
　　难道发生什么事了吗？
　　方大状一行人在努力地固定证据，而周毅，则在家里舒服地喝着冰阔落打着游戏。
　　爽啊，怪不得那些老板们总是习惯吩咐人呢，这让别人做事，自己享受的感觉就是不一样。
　　原来我也是曹孟德啊。
　　当然，对于媛姐来说，人生同样的奇妙。
　　时间来到了第二天的下午，带着硕大蛤蟆镜，穿着简单T恤和牛仔短裤的媛姐下了飞机，向着外面走去。
　　也就是京州这地方不是魔都，没有那么多的狗仔，要不然一眼看过去还以为这会是哪个明星呢。
　　媛姐并没有通知别人，她觉得自己是个好姑娘，只是单纯地想给某个断视频的家伙一点惊喜。
　　对，就是踏马的惊喜！
　　出了机场，周毅是在什么小区来着，对，悦府小区。
　　这都是上次那个京州菜老板娘视频中被曝光出来的，只是不知道具体的房间号。
　　出了机场媛姐直接打车，目的地悦府小区，她已经在小区旁边找好了酒店。
　　或许别的女孩不敢一个人出门，但是媛姐这种，她还偏好一个人出门。
　　她还觉得和别的姑娘一起没意思呢，尤其遇到一个墨迹的，她又是急性子……
　　安顿好了行礼，媛姐一路走到了小区门口，看看这小区，太眼熟了。
　　这就是视频里那个小区！
　　从地下车库，到门口的门禁杆，再到小区里的绿化卫生等等，几乎可以说，这小区到处都有周毅战斗过的痕迹……
　　至于不知道他家在哪，怎么让人下来，那就简单了。
　　无忌他妈不就说过嘛，那越漂亮的女人，越会骗人，媛姐认为自己就很会骗人。
　　掏出手机拨通电话。
　　正在家里刷视频的周毅接起来笑道：“媛姐啊，怎么，又有什么爆点找我？”
　　之前盗视频这样的事都是媛姐告诉他的。
　　“哦没什么，周毅，我这给你寄了些东西，因为不知道你家具体的门牌号，就只写了小区，现在人家已经送到小区门口了，但是给你打不通电话。”
　　“你电话咋回事啊？”
　　“我电话没事啊，你不会给我寄了刀片吧。”周毅笑道：“什么快递啊，我最近可是和快递公司杠上了呢。”
　　“顺风，人家就在门口，你下去拿一下吧。”
　　那没事了，周毅又聊了几句，挂掉电话，随即下楼去，他也好奇媛姐给寄了什么东西。
　　和父母说了一声，很快下楼来到小区门口，左看看右看看不见顺风小哥的身影。
　　咋回事，他并没有多想，只是以为人没到呢。
　　“喂，媛姐，对没看到人啊，你把对方的电话给我，我直接联系他。”
　　“啊？什么没必要了，你不是……卧槽！”
　　却是周某人感觉自己的肩膀被拍了一下，结果一转身就看到一个姑娘，笑吟吟的，有点面熟……
　　三秒后……
　　居然是活生生的媛姐站在了自己面前！
　　讲道理，媛姐确实好看，身材也好，但是刚刚还在电话里说在广市呢，突然一下子就出现在了你的背后！
　　那种感觉，真的，让人的心脏瞬间直接飙升到了一百六。
　　“怎么样周毅，惊喜吧！”
　　这踏马的叫惊喜吗？这叫惊吓好嘛。
　　“不是，媛姐你咋来了，你来了也不说一声。”
　　“我来就是要问你，后面呢？后面的内容是什么？”媛姐瞪着眼睛看周毅道。
　　周某人完全愣住。
　　“你这么远从广市过来，就是为了来问我这个问题的？”
　　“对啊，要不你以为呢，我之前就告诉过你，别断视频别断视频，你倒好，这还来劲了是不是！”
　　媛姐呵呵笑道：“是不是以为我们观众也是和那些嘴炮一样只是说一说？”
　　“我得告诉你，我们也较真啊，说来找你催更，那就必须来找你催更！”
　　说着话，媛姐把手机示意了一下。
　　“看到没，模仿你的哦，我都拍着呢，标题也选好了，up主断视频不更新，反手上门催更！”
　　“你觉得如何？哈哈……”
　　说到后面媛姐已经完全笑的不成样子了，这话她憋了好久，老早就想和周毅说。
　　现在当着他的面说出来，爽啊！
　　话说较真除了有点费钱，有点费时间之外，还真是蛮爽的……
　　麻了，周毅彻底的麻了，这媛姐是不是缺心眼啊她，这么远跑来，就是为了较真，为了催更……
　　哦，自己好像也经常被观众老爷说缺心眼，那没事了。
　　没办法，来都来了，那安排一顿饭还是得做的，媛姐也说了，不需要管她，她来了顺便也是旅游的。
　　玩两天就回去了。
　　“行吧，你这么远跑来，那晚上吃点京州特色。”
　　“那个……其实吃不吃饭不重要，关键是想见方大状，你能安排吗？”
　　啊？所以你来京州其实是想见方大状的？
　　那你说什么催更，呵，女人！
　　拨通方大状的电话，周毅开口道：“方大状，今晚上我请客，咱们吃顿好的，有个观众朋友过来了，想见你。”
　　我请客，方大状掏钱，没问题。
　　媛姐回去休息，周毅也回家告诉父母，晚上不用给自己做饭。
　　时间很快来到了晚上，饭店门口。
　　方大状和周欣然一下车，就注意到了门口站着的周毅……然后直接选择性的忽略了他。
　　因为媛姐站在那里实在是太吸引人了。
　　原本方大状是不想带周菜鸟的，结果说自己是助理，可以开车，是以不好拒绝。
　　眼看着两人的目光好像都在媛姐身上，周毅也只能咳嗽一声道：“好了，都到了，方大状，周律师，这位是媛姐，就我视频评论区经常说话的那个。”
　　“媛姐，这位你认识，方大状，这位……”
　　“律师女神周菜……周欣然！”媛姐上前一步笑道：“我当然知道了，他们天天都挂在嘴上的。”
　　周欣然赶紧道：“不是什么女神……都是别人瞎叫的。”
　　很快晚饭开始，在周某人麻木的目光之中，媛姐让方大状给她讲了之后的计划。
　　“居然打算找公司的麻烦，该说不愧是方大状嘛，哦对，还有周毅，你们这双子星总是能做这些别人想不到的事呢。”
　　媛姐这会儿真的是很震惊，和着你们还真的就和正常人干的事不一样啊。
　　这么庞大的进行证据收集，然后只是想着因为送货上门的事找公司麻烦，这种行为……
　　真的，媛姐是绝对不可能去做的，但是她同样会很佩服这两人。
　　双子星，这是周毅和方大状的又一个外号。
　　当然，两人又被称为区霸和他背后的男人……
　　“这没什么，有些事，本来不需要我们去做，但是既然已经到这个程度了，那该较真就得较真！”
　　“既然做不到送货上门，那就别去瞎承诺！”
　　一顿饭吃的宾主尽欢，当然，周某人也开始怀疑自己的系统是不是残次品。
　　真的系统在方大状那里，因为方大状看起来明显比自己更像主角啊！


第164章 你瞧瞧，这是人干的事嘛？
　　“南无加特林菩萨”：哈哈，区霸也有今天啊，话说我就想知道，区霸被人较真的感觉如何？
　　“风清月”：啥也不多说了，媛姐威武霸气，虽然看不见脸，但那个“卧槽”我可听到了，区霸当时应该懵逼了。
　　“阿一”：关键还有方大状啊，媛姐居然见到方大状了，我还以为要被送进去……所以后续呢？
　　周毅把手机放下，媛姐说是来催更，还真的就只是催更。
　　那天晚上吃完饭，第二天待了一天，第三天就直接回去了。
　　然后，就是之前她拍的素材剪辑成了视频。
　　标题就是媛姐之前说过的那个标题。
　　该说不说，这较真，还真的让她给学明白了。
　　这视频一发出去，以媛姐的人气，那评论区下面直接开始群魔乱舞。
　　真的是各种各样离谱的评论都有。
　　算了，出去走走吧。
　　下楼，照旧在小区里面散步，结果没走多久周毅就听到了一些话。
　　“诶，最近有没有人和你们打听过快递送上门的事啊？”有大妈在那里说道。
　　旁边的大妈很是热切道：“有呢，而且还去驿站问过了，当时我正好在，那个驿站老板直接说，现在这年头谁还送快递上门呢！”
　　“说他们驿站和快递员之间都有协议，所有的快递都必须放到老鸟驿站。”
　　“还说就现在这点钱，谁送啊，挨家挨户送上门连任务都完成不了，到时候还会被罚钱。”
　　“还说什么想送上门你们倒是去用顺风啊，就这几个钱，还想让送上门，想这想那，想的倒是美呢。”
　　“反正挺热闹的，当时有很多人还和那个老板理论来着……”
　　这应该就是方大状他们那里的人吧，只是没想到他们居然已经查到了这里。
　　那个快递老板的样子他直接就能想到。
　　话没问题，现在确实快递不送上门几乎成为了一个潜规则，但是，再是牛逼的潜规则，你也不能在大庭广众之下说出来。
　　当然，也有可能是人家根本不怕，毕竟这么长时间了，基本上都已经固定了。
　　而且说起来也是理直气壮。
　　那这证据什么的肯定没问题，这毕竟不是准备去起诉，证据方面不会特别严谨。
　　这个驿站老板是这样的，周毅从来不认为别的驿站老板也都这样。
　　只可惜，现实情况就是如此。
　　那就安心等着吧。
　　周某人开始安心等待，而在老鸟驿站内，驿站老板则和快递员轻松地聊着天。
　　“你看吧，我就说，现在的很多人他们根本不知道邮政局投诉，不会有什么事，就是说几句狠话而已。”
　　“几句话，又没什么，让他说去呗。”
　　“对你放心，你看看那个谁，人家吃投诉多少次了，你看他送上门吗？”
　　“他要是投诉的紧了，你可以给送上门几次，慢慢地就可以再次放驿站。”
　　“总不可能他买一次东西投诉一次吧，到时候直接不给他送就行。”
　　驿站老板不在意这点事，他只是让快递员放宽心。
　　他这里和各大公司的快递员都有联系，这一片的所有快递，除过晶东和顺风之外，都得从他这里走。
　　所以他说让你收不到快递，那真的可以做到。
　　“行，没事就挂了啊。”
　　居然有人问他快递送货上门不，这年头还有这样不懂事的人，给几个钱啊就送上门。
　　不送，没有什么理由就是不给送，想送上门，加钱就行。
　　看看那些往来取快递的人，驿站老板再次开始玩手机。
　　那个家伙没有去邮政局投诉，那是再好不过了，风平浪静。
　　便在这样的情况下，周毅接到了方大状的电话。
　　“证据已经固定的差不多了，一会儿老地方见，我其实也没想到，现在情况已经成为了这样。”
　　电话里两人并没有详细说，而周毅很快便到了老地方咖啡厅，见到了带着一堆资料的方大状。
　　“说实话周毅，我是真的没想到，现在最后一公里的快递已经变成了现在这样。”
　　方大状喝了一口咖啡感慨道：“现在好像每一家快递公司都默认了不送货上门，要么放在代收点，要么放在驿站，或者快递柜。”
　　“反正就算你专门要求了送货上门，他们也不会送，真的，证据收集比我想象中要简单好多……”
　　原本以为还得费点心，结果所到之处，人家一切都把这摆到了明面上。
　　“方大状，那你的意思是，我们现在就可以去举报了？”周毅赶忙问道。
　　“差不多吧，我们现在的证据，已经足够证明快递公司在虚假宣传了。”
　　“最起码在京州这里，他们确实是虚假宣传，没有做到送货上门。”
　　“那就去举报，市场监管局是吧，我去！”
　　既然有了证据，那就举报，他周毅较真一向都是这样。
　　方大状他们固定的证据真的不少，涉及到了全市所有的驿站，很多的代收点等等类似的地方。
　　这些证据类型也是五花八门，视频，音频，纸质材料，等等各种各样的。
　　说干就干，周毅直接带着材料来到了京州市市场监督管理局。
　　按照方大状的说法，之前也想过说要去快递公司总部所在地举报的。
　　但是想想，目前的证据也只能针对他们的汉东分公司，所以还是在京州就行。
　　当然，主要还是因为本地好办事。
　　要是去人家快递公司的所在地举报，那真的不好说，这一点，懂得都懂。
　　周毅当然没意见。
　　一路开车到达京州市市场监管部门，停好车，随即周毅便推门走了进去。
　　和上次税务部门那次不同，周毅这次有了经验。
　　四处问问，很快便找到了受理举报的地方。
　　同样他也没有选择在网上举报，原因嘛，和之前一样，现场面对面的举报，就是要比你网上举报来的快。
　　而在此时，受理举报的窗口内，田霞正在那里聚精会神的工作着。
　　然后便听到面前响起一个声音。
　　“你好，请问这里就是受理企业举报的地方吗？”
　　田霞抬起头看去，便发现是一个年轻小伙，身后背着一个巨大的包。
　　“哦是啊，小伙子，你是打算举报吗？举报什么。”
　　有人来现场举报，这情况还是不多见的。
　　“哦，那个……阿姨，我是打算举报快递公司。”
　　他这人一向都是打蛇随棍上，反正在外面嘴甜一点绝对没毛病。
　　田霞闻言顿时笑道：“小伙子，那你来错地方了，快递公司相关的事，你得去邮政局，他们才是快递公司的直接管理部门。”
　　周毅摇摇头道：“不不不阿姨，我是来举报快递公司不正当竞争的。”
　　啊？这小伙子还知道不正当竞争，田霞来了兴趣：“你说说怎么了，快递公司怎么不正当竞争了？”
　　“是这样的阿姨，他快递公司承诺并且宣传过，自己是送货上门的，但是呢，目前在京州市内，却几乎默认不送货上门。”
　　“而且非但如此，很多的驿站和他们公司之间都有协议，基本上快递一来，那都会放到驿站。”
　　“就算是客户备注了不能放驿站，他们也会放，并且根本不会送货上门。”
　　周毅说得很快，这些都是早已经想过的内容。
　　只是田霞却有点愣神了，反不正当竞争她是知道的，这些行为的直接受理部门就是他们市场监管局。
　　但是涉及到快递公司，而且是不送货上门，这个就有点略微超纲。
　　不要觉得奇怪，因为很多人都是这样的想法，快递公司归邮政部门管。
　　但是他们却忘了，快递公司是企业，在市场上营业，它就要受到市场监管部门的管理！
　　“等等小伙子，所以你的意思是，快递公司虚假宣传？你这得有证据啊！”田霞仔细考虑了一会开口道。
　　“这不能你说什么就是什么的，咱们京州市这么大，你怎么就知道快递公司默认不送货上门的？”
　　“我得提醒你一下，你个人经历，可不能证明这一点，如果你是因为对方不送货上门觉得不舒服，你可以去邮政局投诉。”
　　这是田霞考虑之后说出来的。
　　事实上快递公司是否送货上门，那基本上每个地方大家都心里清楚的。
　　地区与地区之间肯定有差异，有的地方就是能做到送上门，但是有的地方它就是做不到。
　　绝对不能说身边都是送货上门了，那就没有不上门的，这种坐井观天的想法要不得。
　　只是田霞很清楚，一个两个个案不可能证明人家就是默认不送货上门的。
　　“阿姨，有证据！”
　　周毅将自己带来的背包砰的一声放在了桌上。
　　“这里有着足够证明三家快递公司在京州市默认不送货上门的证据！”
　　周毅一边说一边打开了背包，从里面开始往外掏材料。
　　看着那一件又一件放到桌上的证据，田霞有点没回过神，这……这是真的？
　　所以真的有人将快递公司在京州不送货上门的证据都收集全了？
　　这可不是小事，甚至可以说，这是正常人根本想不到的事。
　　京州多少人，多少个快递点，多少个驿站，这都已经收集好了？
　　看着那一大堆的材料证据，田霞反应了过来，赶忙说道：“小伙子，你先等等，先等等，这个事情，不是我能决定的！”
　　她心里其实已经可以确定，这个小伙子带来的证据应该都是真的。
　　但是，但是这也太离谱了吧！
　　田霞是市场监管局的老人了，当初三局没有合并之前，是工商局。
　　对于企业的投诉她也见了很多，但是还从来没有一个能像今天这样！
　　她可以发誓，这样的投诉，别说会不会接到，想都想不到。
　　“我先去喊个人。”
　　这事得领导来看看，当然，审查肯定不需要把所有的证据都审查完才会受理。
　　只需要大概审查一下就行，但饶是如此，她也觉得离谱。
　　科长的办公室就在里面，很快便被喊了出来。
　　“快递的事又不是我们管。”
　　“他说的是虚假宣传！”
　　“啊？”科长也有点愣神。
　　十分钟后，科长看着面前的一大包证据，伸手捏了捏自己的太阳穴。
　　头有点疼……
　　对方是实名举报，这意味着他们必须得好好审查。
　　可是这个世界上居然有人会做到这个程度，这一刻，科长怀疑周毅是其他哪个快递公司的人。
　　要不然你一个人普通热闲着没事干了这么收集证据，这就不是普通人能干出来的事。
　　而背后如果是别的快递公司，那说不定有可能……
　　“科长，我们接不接，这个，这个举报怎么看都觉得好像哪里不对。”田霞犹豫道。
　　“接啊！”科长站起来道：“只要符合程序，只要审查没问题，我们为什么不接！”
　　“人家说得没错，快递公司涉及到具体的快递业务时是由邮政局管理的，但是这种不正当竞争的行为，那自然是我们市场监管部门来管理。”
　　“喊一些人过来，快点审查，大概看证据是否真实，如果确认，那就受理！”
　　说做就做，很快，部门里一些人便被喊了过来，音频视频文件在电脑上观看。
　　周毅则坐在外面安心等着。
　　这种事他上次报警就经历过，周叔那会看他的眼神就跟看一个缺心眼。
　　正如科长之前说的那样，这只是初步的审查，所以就是稍微看看。
　　也就是这事有点离谱，否则对方实名举报，那肯定得先接下再说。
　　大概两个多小时之后……
　　“周毅是吧，你的身份证，我们登记一下，还有你的联系方式，然后我们在调查过程中有问题会随时联系你！”
　　科长身后，很多年轻人开始望天，加班要开始了。
　　和方大状预料的一样，市场监管部门受理了这次的举报。
　　企业虚假宣传，那确实应该由市场监管部门管理的。
　　留下自己的身份证号和联系方式，周毅背着空包浑身轻松的走出了大门。
　　希望快递公司能满意自己送的这份大礼！
　　还有快递员和驿站，没关系的，大家都有份。
　　周毅毫不怀疑这件事，因为这就相当于另辟蹊径地找到了一条路。
　　当然，理由是有点牵强，就看市场监管部门会不会下这一刀！
　　好像发生了什么，又好像没有发生一样。
　　最起码对于三家快递公司的汉东分公司来说，确实没什么事。
　　无非是最近有一些人在调查不送货上门的事，这无所谓，只要不是邮政局爸爸，那就没事。
　　然而，这种调查肯定不可能完全保密，那一点都不现实。
　　所以，快递公司收到了一些消息，好像，他们又多了一个爹，头上又多了一把刀……


第165章 没有突然多个爹，爹就是爹！
　　“什么？你说……好像是京州市的市场监管部门正在调查我们？为什么调查，只有我们被调查了吗？”
　　办公室里，扁通快递在汉东省的分公司经理李向然很是疑惑道：“市场监管部门调查我们什么？”
　　办公桌前面，京州市的业务经理摇摇头道：“已经让人去打听了，但是现在还没什么消息。”
　　“就目前我们了解的情况来看，他们应该是从基层开始调查的，老鸟驿站，以及代收点这些。”
　　“然后我们三家公司全部都被调查了，只涉及到京州市，其他的地方并没有。”
　　“那这就奇怪了。”
　　李经理摇摇头道：“我们出什么问题了吗？最近有没有相关方面的投诉。”
　　“没有啊，投诉的数量并不少，但是没有意外情况，大都是没有送货上门的投诉。”
　　“还有一些是快递物品损坏，说赔偿数额太少，但是我们这方面都有规定，按规定来就行。”
　　李经理脸上的疑惑更深了：“那这是为什么，这都是邮政局管的啊，总部那边有没有消息？”
　　业务经理摇摇头，反正一切都来的莫名其妙。
　　对于他们来说，不送货上门那是默认的，投诉就投诉嘛，如果不闹，那就继续这样。
　　闹得凶了，投诉到邮政局了，那就罚款呗，让下面自己去解决，又不是我让你们别送货上门的。
　　大概几个小时以后。
　　“下面反馈说好多天之前就开始调查了？不是，他们是干什么的，人家问什么就说什么啊！”
　　李经理一脸的怒气道。
　　“李总，这个情况你也知道，那大家现在基本都是不送货上门的，所以有人问那肯定就是这么说。”
　　“而且下面的那些快递点都是私人承包，这我们也不能对他们太过于干涉……”
　　“不过李总，这个事应该没什么吧，毕竟就算不送货上门，那也不应该是市场监管部门管理，这是要邮政局管的。”
　　邮政就是快递的爹，这肯定没什么问题，哪个快递行业的人都会这么认为。
　　但是邮政局不会主动进行处理，必须得进行投诉之后才会介入。
　　不可能说突然之间对快递公司进行大规模的调查。
　　难道这是要多个爹了嘛……
　　“继续调查，看看究竟是怎么回事。”
　　别人都开始调查这么久了他们才收到消息。
　　汇报上去了，总公司也是一头雾水，问他们是到底做什么了，李经理表示自己这边什么都没做。
　　什么都没做怎么就被调查了，别人为什么就调查你不调查他呢……
　　但是现在什么结果都没，他们也只能等着。
　　事实上，对于事实的审查，市场监管部门已经初步完成了，原因嘛也简单，那个举报人给的证据太多了……
　　讲道理，很多市场监管部门的老人都没有见过这么充分完善的证据。
　　这简直可以说，是把所有东西都准备好了，他们需要做的就是做出这个决定！
　　虽然觉得对方付出这么大是在搞同行，但是市场监管部门是不管这些的。
　　那句话咋说来着，苍蝇不叮无缝蛋！
　　这句话放在一些别的地方是比较恶心的，恶心程度堪比“别人怎么不打他就打你”，以及“一个巴掌拍不响”之类的话。
　　但是市场监管部门在处理这个问题上，他们是不会在意由谁进行举报！
　　只关注这个举报的问题有没有。
　　有的话就罚，就这么简单。
　　而之所以现在为难，是因为以前没有出现过类似的问题。
　　从客观上来看，快递公司，最起码在京州市这一片确实是存在“不送货上门”的问题。
　　而且不是个别事件，把京州所有的快递点和驿站都调查过，总结下来，不送货上门就是默认的。
　　并且有很多人觉得，快递代收点和驿站离家近一点，晚上关门的时间晚点，那其实非常好。
　　因为大家白天上班不在家，正好晚上下班顺路就把快递给取了。
　　但这并不是理由，因为快递公司自己承诺了是会送货上门的。
　　当然，这个承诺可能不是他自己想说的，因为邮政法和快递市场管理条例明确规定了必须送货上门。
　　所以，认定是存在虚假宣传的。
　　但是如何处罚让大家犯了难，对于虚假宣传的行政处罚而言，怎么罚，罚多少，都有着明确的规定！
　　因为什么事由，增加多少罚款，都是具体规定了的。
　　所以需要做的工作就有点多了，一段时间下来，市场监管部门里的同志那眼圈都是黑的……
　　但是努力总归是有好结果的，于是，一周后。
　　魔都，扁通快递公司总部，李经理看着面前的行政处罚决定书，神情有点恍惚。
　　那处罚决定书上面极其显眼的十五万罚款亮的刺眼，至于后面说如果不服可以申请行政复议以及向人民法院起诉之类的话语，已经被忽略了。
　　“说说吧，这到底怎么回事，京州那边的市场监管局为什么突然之间会展开这个方面的调查！”
　　面前的公司副总老方在那里问道。
　　没有独立核算的分公司并不是独立的法人，不具备独立法人资格，不能承担法律责任。
　　所以一般类似于行政处罚的决定书都是给总公司的，于是在今天，总公司就见到了周某人间接送出来的这份惊喜。
　　真的是踏马的惊喜！
　　莫名其妙的，公司就被行政处罚了，而且理由是公司进行虚假宣传。
　　真的就是人在家中坐，锅从天上来。
　　当然，冤不冤自己心里都清楚。
　　李经理犹豫一下，还是说道：“方总，其实关于市场监管部门调查的问题，我之前也汇报过。”
　　“但是当时根本不知道他们会选择这个点，我们都以为这个应该是邮政部门管理的……”
　　方总摆摆手：“行了你别说了，这后面一定有原因，否则市场监管部门不可能因为这个主动进行调查！”
　　毕竟咋说呢，监管部门才多少人，市场又多大，累死那群人也不可能面面俱到。
　　可原因是什么呢……
　　十五万的行政处罚，你要说这个数字来说肯定不算小，至少在行政处罚的领域已经不小了。
　　但是对于一个这么大体量的快递公司来说，那其实也不能算大。
　　这也是目前来说有点魔幻的一点，很多人经常在网上看到对于某某企业的罚款。
　　比如对于某鹅那五十万的罚款，就会感觉，那么大体量的公司，五十万算什么，不疼不痒。
　　要罚，那就得像某阿那样直接一百多亿的罚，那才会让他们感觉到疼！
　　但是可惜，这只是想法而已，就那种大额的罚款，一共有几个。
　　只不过罚款问题不谈，单就这个行为，必须引起重视，市场监管部门，这又多了一个爹啊！
　　不对，爹就是爹，不可能凭空多出来一个，只是以前这个爹不怎么管你，就让你感觉自己好像没有这个爹。
　　同样的事情还发生在其他两个快递公司内。
　　大家都觉得自己好像是别人搞了，而且很是怀疑就是隔壁那几个逼搞得，绝对是他们！
　　那不然其他人没有这个理由搞他们，没必要啊！
　　于是，在这种情况下，三家快递公司都开始调查了……
　　而在京州，周毅这边却在忙活着剪视频。
　　这个消息他得到的自然要比快递公司要早，行政处罚决定书的副本照片他这里就有。
　　而且已经剪辑到视频里去了。
　　另外，这段时间里他做的自然不是只有这一件事，该邮政局投诉的也得投诉。
　　驿站和快递员踢皮球，这件事他可是还记着呢！
　　不能说较真了公司就不管这些人了，一家人，就该整整齐齐的，罚款也得一起来！
　　“各位观众老爷，上次视频发布，还在上次呢，大家有没有想我呢？”
　　“现在我们来书接上回，快递不送上门这个问题原因很多，快递公司内卷，层层盘剥，等等存在诸多的问题。”
　　“而我要较真，那必定是较真到底的，于是，我请到了方大状，下面，让方大状来给大家讲解一下。”
　　接下来就是方大状的表演时间。
　　“虚假宣传，他们说了送货上门，结果完了又默认不给送，这就涉及到虚假宣传了。”
　　“但是针对这个问题，我们不好收集证据，但是，那也仅仅是不好收集，而不是不能！”
　　万事都怕认真……还有钱。
　　“于是，在大家的努力之下，证据被收集全，我便前往市场监管部门进行了举报！”
　　“我知道很多人会说我有点没事找事，但这就是我的想法，凭什么！”
　　“你们赚钱少，你们公司要咋样那是你们的事，你们别到处说自己是送货上门的，别搞什么潜规则暗箱操作！”
　　“还有快递员和驿站，我同样已经举报了，而且他们给我打了无数个电话，要给我钱，让我在回访时候不接电话。”
　　“我拒绝了，我不需要他们的钱，回访我会说自己满意，这就是我的选择！”
　　“是，他们是可怜，但是体谅归体谅，现实归现实！”
　　“你们赚的钱少，那凭什么我就得加钱呢，这是我的错吗？快递费我没有给？”
　　“这怎么说都是不公平的，这就好比我们去买东西，你自己定得价，什么都是你定的，结果完了你却说东西卖亏了，所以你们得再加点钱，我就问一句，凭什么？”
　　“这个世界上除了父母之外谁都没有欠着谁，我只是喜欢讲道理！”
　　驿站老板是在昨天给他打电话的，真的是疯狂打电话，还说要请他吃饭，要给他红包。
　　要求只有一个，在国家邮政局电话回访的时候不要接电话。
　　还说只要他接电话说了什么，那不管怎么样快递员都会被罚款。
　　周毅现在还记得那位驿站老板的话。
　　说人家快递员真的特别不容易，风里来雨里去的，只为服务大家。
　　现在，这一下子的罚款就让他一个月白干了，让他真的体谅一下。
　　周毅的回复也很简单，快递员的事你让快递员找我啊，你不是说这件事和你没关系嘛。
　　他没有动气，该是什么就是什么，做错了就是做错了，这个世界上可怜的人多了。
　　大家都是风里来雨里去的打工人，谁又比谁高贵呢。
　　工地上的农民工兄弟一天干十一个小时不辛苦？还是街上的环卫工阿姨早上四点起来扫大街不辛苦！
　　当然，他周毅没资格说这个话，他是开挂的，所以这些话他没有和对方说。
　　也因此，在之后，他照旧收到了威胁，人家驿站老板告诉他，以后你的快递，就等着先在驿站放着吧。
　　周毅当时就表示，没事，以后估计快递公司都不会接我的单子，所以你们没机会了。
　　然后当时驿站老板听到这话直接有五六秒没说出话来，估计是在想，对面这家伙是不是疯了。
　　放狠话嘛，谁不会一样，有了这个视频，就算不说这话，周毅估计自己也会被加入快递公司黑名单。
　　当然，这只是猜测。
　　因为人家快递公司不接他的单，那也很正常，毕竟是人家开门做生意，那也是有自由的。
　　觉得你这个人不行，那不和你做生意就是了。
　　邮政局管天管地，你还能管人家这个？
　　这一点方大状也和周毅说过，没关系，周毅很清楚。
　　较真这件事，尤其是和这些涉及到民生的企业进行较真，那从来不是说结束就能结束。
　　任何事都有代价，出来混，敢作敢当，是我做了就是我做了，后果也一力承担，这才是真正的较真！
　　而不是如同新闻里报道的那样，那些小区的业主害怕楼顶的基站有辐射，闹了好久，让三大运营公司都离开了小区。
　　结果信号不好了，又开始举报投诉运营公司，说信号太差了……
　　这就不对了，这世上的理你不能都占，你只能占一半，该有的后果，承担就是了。
　　前后检查完毕，该有的马赛克给上上，当然，方大状和周菜鸟自然不用。
　　以前周菜鸟也有马赛克来着，当她提出那个要求的时候周毅就没有再给马赛克。
　　既然长相也是一种资源，那何不将其好好利用起来呢。
　　点击上传！


第166章 没必要调查，人家都自曝了
　　广市，媛姐已经守着手机在等更新了。
　　她走之前特意交代周毅，视频要更新了说一声。
　　没有人比媛姐更期待这一期的视频了！
　　她上次来到了京州催更，知晓了这一期视频的内容之后就开始期待。
　　快递公司高高在上，动辄转移矛盾，把下面的各种问题都推给了快递点，推给了快递员，自己数钞票数的很开心。
　　用一句不好听的话说，广大快递员们苦干实干，让公司老总登上了胡润百富榜……
　　然后出了问题直接罚款。
　　反正就挺离谱的，不爱钱对钱没兴趣的富可敌国，拼命风里来雨里去的人，却要为了那点点钱，和消费者斗智斗勇……堪比一出好戏！
　　所以媛姐迫不及待地想知道后续，尤其是对于快递员和快递公司的反应。
　　更新了！
　　媛姐以迅雷不及掩耳之势抢下了一楼，然后才开始看，因为刚刚发布，所以没有弹幕，看着不舒服。
　　不过不要紧，有了弹幕之后还会再来一遍的。
　　视频开始，伴随着周毅的声音，媛姐很快沉浸了进去。
　　而在此时，很多人也已经发现，阿毅总算更新下了！
　　再拖下去，那大家都会以为阿毅没有下面。
　　之前虽然也更新了那么几个短视频，但是完全不解渴啊，大家要的是后续！
　　“这踏马的操作就离谱，居然收集整整一个市的快递信息进行举报，哦只是市区，那也离谱！”
　　“如果不是我一路看过来，我都以为阿毅这是疯了，不过有那反手充值一百万打底，我觉得都是小意思。”
　　“是的，比起反手充值一百万来说，这个就说钱上面肯定不如那个多，但是这个操作就是蛮离谱的！”
　　因为类似的问题在网上已经被讨论过很多次了。
　　那就是，对于一些特殊事情你没办法进行举证。
　　大都是类似的问题，你在网上说某某公司的服务不行，但是很快就会引来反击。
　　因为你说的只能是你的见闻，而没有一个客观的调查结果。
　　其实这是对的，因为谁主张谁举证，你别说什么这种证据不可能有，你想那么说，你就必须有证据。
　　而周毅这次做的就是很多人根本做不到，但是又特别想做的事！
　　快递公司现在究竟送不送上门，原本的答案都是不确定的，因为都是自己身边的例子。
　　但是这次，经过了详细的调查有了证据，那就可以说，最起码在京州来说，是存在普遍的不送货上门的情况。
　　最关键的是他的举报成功了。
　　市场监管局确实给对方下了行政处罚决定书，并且让对方进行整改！
　　这其实也是现在行政处罚必然要有的。
　　因为我国法律的目的一向就是这样，惩罚只是手段，只是为了让你意识到错误并且改正！
　　那么企业也是一样，错了，我们罚你钱，但主要还是让你改正。
　　整改，那怎么整改，要么就说明，自己不承诺送货上门，要么就是，乖乖送货上门。
　　可是现在的情况，头上的爹可不只一个！
　　现如今哪个快递公司敢直接站出来说“老子我就不送货上门”，谁敢呢？
　　哪怕内卷到了极致的某兔快递，你问问它敢不敢直接站出来，用自己的官方号进行说明呢？
　　答案显而易见，没有人敢这么做，那是直接在挑衅另一个爹的权威！
　　邮政法，甚至马上出台的快递市场管理办法修订版，在之前公布的草案里都有明确规定。
　　未经他人许可，你不能把快递给人放别的地方。
　　结果就在这当口突然有个快递公司跳出来说这话，你这是在干嘛？
　　你是觉得邮政爹的拳头不够大是不是。
　　堪称左右为难，因此快递公司只有一个办法，最起码先确认好了，对方是否需要送货上门。
　　具体问题是需要具体分析的，每个人的选择不一样，有的人需要送货上门，有的人就喜欢放在驿站。
　　你要做的就是按照大家的选择进行送货，而不是说，默认了，反正都给你丢驿站！
　　反正在评论区里，一些从事过快递行业的人都已经在那里齐齐表示无语。
　　当然，大家的核心观点又出现了一个，那就是，阿毅这视频没做完吧！
　　“快递公司的反应呢？我要看到快递公司的反应，你就这样发上来了？”
　　“同问，踏马的你这又在断视频吧，再这样我方就要祭出媛姐了好嘛！”
　　确实，大家看视频最喜欢看的部分，除了up主的骚操作之外，那就是那些家伙痛哭流涕的反应了。
　　你不能说那边是公司不会哭，就没有反应吧！
　　那你这视频还有个毛意思。
　　周毅自然看到了这段话，好像还真是。
　　自己有点着急了，不过也不知道快递公司会不会联系自己，反应什么的也不好收集。
　　因此周毅很快回了一句：“如果有后续，会继续更新，没有，那就没了。”
　　他也不知道会不会有，一切得看情况。
　　回复完了，再看看评论区，一些不同的言论还是出现了。
　　“干净又卫生”：可是up主，你这样子较真，那较来较去，最后公司还是会压到快递点，快递员身上啊。
　　“那快递员还是赚那样的钱，然后还得被逼着送货上门，你较真之前是这样，较真之后还是这样，那不是白较真了嘛！”
　　“我反正觉得你这视频还是不爽，折腾来折腾去，还是让快递员背锅……”
　　他这话，表面上看起来没问题，针对公司嘛，最后落实下去还是需要快递员执行。
　　但是很快，就有人直接站出来反驳！
　　“不会吧，up主都这样做了，还是在针对快递员？这还能怪到up主身上？”
　　“真的，如果按照你所说的，真的快递员已经被压榨到水深火热了，我很好奇他为什么还继续干？”
　　“这个世界上总得讲道理吧，压榨快递员的一直都是公司，那么当公司都招不到快递员的时候，他们难道不会做出改变？”
　　“我倒觉得这是个机会，如果真的这些快递员都不干了，说不定还会倒逼公司来改变！”
　　这是很多人的看法。
　　虽然说有“看得见的手”在主动调节，但是“看不见的手”也在进行着调节。
　　工资低还把人往死里坑的，谁还去干呢。
　　两个缺点你总得少一个吧。
　　否则那快递员真的都成了燃烧自己照亮别人了。
　　用人话说就是，现代企业，要想正常运营下去，你总得让下面的员工活下去。
　　你都不让人家好好活了，你还能招到人，那才是真的见了鬼呢。
　　好的工作挤破头，水深火热的工作难道也能挤破头？
　　“干净又卫生”兄弟依然在坚持自己的观点，还是之前的核心想法。
　　认为就那点钱，不应该送上门。
　　慢慢地，也就没人和他辩论了，因为原因还是那，邮费这个东西，不是消费者自己定得……
　　这个视频的硬核程度堪称是周毅拍视频以来的前三，因此，在很短的时间内便开始爆炸！
　　很多人都将视频转载到了其他的地方，诸如b呼，诸如贴吧之类的地方。
　　甚至于是至今周某人都不太喜欢的地方，渣浪！
　　是的，在经历了一次又一次的高潮之后，他这次，貌似要出圈了，登录热搜了！
　　之前的情况下，也就是京州菜上过，而且还是背后有人在操纵。
　　显而易见，快递公司的人很快就注意到了这个消息。
　　魔都，方总刚刚开完会回到办公室，正在这个时候，手机响了。
　　拿起来一看，是汉东那边的分公司李经理。
　　“喂李经理，是不是调查有结果了？”方总笑道：“这次速度挺快啊，这还两天呢吧。”
　　“差……差不多吧……”李经理的言语有点奇怪。
　　不过方总并没有感觉出来，他觉得很不错。
　　看来啊，人还是逼出来的，有时候不逼一下，你都不知道这个人的潜力有多大。
　　“你看嘛老李，还是要多努力啊，你坐到这个位置上，就得为公司的事上心。”
　　“对了，怎么查到的，是哪个同行干的啊？”
　　终于，电话那边的李经理忍不住道：“那个，方总，其实不是我调查出来的……”
　　“而且也不是同行干的……”
　　方总这下有点懵：“什么？不是你调查出来的，那是谁啊，怎么回事？”
　　“是这样的方总，那个举报人已经把事情拍成了视频发到了B站，然后现在已经上了热搜。”
　　上了热搜？
　　“你等等，我先看看！”
　　方总赶忙挂了电话开始翻热搜，果然，很快就找到了那条消息。
　　“三家快递公司因为涉嫌虚假宣传被罚！”
　　三家！
　　这个字眼一下子让方总有点愣神，赶紧点开消息看。
　　“近日，京州市市场监管部门对三家快递公司开出了十五万的罚单，原因居然是B站一位up主进行的举报！”
　　“据视频里的内容所说，该up主因为大件快递不送货上门，所以一怒之下，花钱自己收集证据，去市场监管部门进行了虚假宣传的举报！”
　　“而后，市场监管部门经过审查立案，再经过一系列的调查之后，随即下达了行政处罚决定书……”
　　后面的内容方总已经不想看了，因为他已经迫不及待地在电脑上开始看对方的视频了。
　　很快，两个视频看完，方总现在只有一个想法。
　　“究竟是我疯了还是这个世界疯了！”
　　就因为这件事，他们公司已经开始启动全面的调查，想要知道这件事背后的原因。
　　而且绝大多数人都觉得是隔壁的那些家伙在搞鬼，这段时间遇到了笑的都很僵硬。
　　但是，谁能想到，这件事居然是京州一个平平无奇的男人，因为自己的快递不被送上门，所以才这么做的！
　　你踏马的快递不送上门你可以投诉啊，你可以找公司投诉，可以去找邮政投诉，只要投诉了，我们肯定会有反应！
　　哦，公司投诉不一定有，但是邮政投诉，一定会好好的和你商量。
　　你何必要花这么大的时间和钱，进行这样子的投诉，图什么呢？
　　那你不愿意被送货上门，有愿意的啊，人家就喜欢在驿站，你为什么非得举报呢。
　　不理解，真的不理解。
　　方总觉得对方真的是缺心眼，这个世界上怎么会有这样的人！
　　想到公司因为这个行政处罚而面临的问题，那真的是觉得头痛到爆炸。
　　早知道会这样，他真的想穿越时空回到过去，在那个快递员拒绝给送货上门的时候把那该死的快递给对方送上去！
　　不管花多少钱都愿意……
　　但是可惜，这个世界上有很多药，唯独没有后悔药，过去了就是过去了。
　　还是那句话，如果后悔有用，那还用法律干嘛。
　　而现在的情况那更糟糕……
　　正如之前周毅评论区有人分析的那样，快递公司现在可以说是进退两难。
　　但是没办法，这些事，归根结底都是他们自己找的，价钱是自己定的，然后默认丢驿站也是自己弄得，现在被处罚，那是理所当然。
　　而最关键的一件事是，那视频踏马的上热搜了……
　　看看下面的讨论就知道，国内目前对于快递公司的做法，很多人都有着极大的怨言。
　　以前呢，大部分都是吐槽快递员和驿站的，很多时候双方会直接撕起来。
　　快递员认为自己钱少，不应该送货上门，消费者认为这又不怪自己。
　　而这一次，那评论区真的是比“求种子”的评论区还要和谐。
　　众所周知，目前在网上，唯独只有一种地方不会有纷争，只会有一句又一句的“我有个朋友，”“借一部说话”，“好人一生平安”之类的话。
　　而现在，这里的评论区也是一片和谐。
　　有人想扯别的，很快就被双方联手给怼了回去。
　　大家的想法就是，这个up主做了很多人想做但又做不到的事，哦不对，很多人想都想不到……
　　物流行业极度发展，到了现在要比国外发达很多，这离不开所有人的努力！
　　不单单是靠着他快递公司的。
　　大家好像把之前一直憋着的那股气都给发了出来。
　　这种情况下，公司必须要做出回应才行。


第167章 永远都是不见棺材不掉泪啊！
　　扁通快递：今天，我们接到《京州市市场监督管理局行政处罚决定书》，对此处罚，我们诚恳接受，坚决服从，坚决整改！
　　我们将强化依法经营，进一步加强合规体系建设，立足创新发展，更好履行社会责任。
　　不单单扁通，其他两家同样被举报了的快递公司也是同样的回应。
　　态度都很诚恳，我们坚决服从，然后诚恳接受。
　　然后……大家便发现，这尼玛回应了，但好像又没有回应。
　　人家视频里体现出来的，你们的核心问题是送货上门的问题，这就不提一句？
　　然而，公司现在是真的不知道怎么提，最好的办法就是冷处理，诚恳接受，最近一段时间如果有人要送货上门的，赶紧给送。
　　最好不要再出现这种上热搜的舆论事件，这对公司的公关部门来说可是极大的考验呢。
　　扁通公司当然觉得冤枉，对面那个小子不讲武德好不好，明明应该按照正常程序向邮政局投诉的！
　　然而，隔壁两家公司觉得他们才冤呢，好端端的我们什么也没干，这就躺枪了。
　　背了处罚不说，现在也一起跟着上热搜，出了一次名。
　　不用说，剩下的那些快递现在都笑裂了。
　　真是废物啊，连这么点小事都处理不了，结果被对方弄得这么大。
　　方总想追责，但是怎么追，没法追。
　　客服部门大部分外包的，那平日里就是个传话筒和受气包。
　　消费者都以为客服是万能的，尤其是人工客服，都觉得可以解决任何问题。
　　但谁知道他们就是个传话筒呢……
　　关键他们自身对于这件事都是门清，能咋办，没办法……
　　而且还有一点，那个叫阿毅的，不单单去市场监管局投诉，而且还去了邮政局投诉。
　　真的，如果让方总来说，那是从来没有见过如此厚颜无此之人！
　　他找了一个爹不说，又给咱添了一个爹。
　　到了这个程度，其实周毅想错了。
　　他以为快递公司会把自己加入黑名单，拒绝提供服务，结果没想到，视频会爆到这个程度。
　　到了这个程度，那快递公司就不是加不加黑名单了，那是你得把人家供起来！
　　否则，他反手再发一个视频，就说自己举报之后被快递公司拉黑了。
　　到时候舆论回到什么程度，那都不敢想……
　　合着你快递公司表面上说自己坚决服从，结果扭头就打击报复？
　　啥意思，你这是不服啊，不服是不是还得再练练啊！
　　那个时候绝对没有什么好果子吃。
　　于是，方总一个电话，你们京州自己惹出来的麻烦，自己解决，让那个叫阿毅的别再说了。
　　如果可以，把视频删掉就更好了。
　　互联网是有记忆的，但互联网也是没记忆的，这话其实一点都不矛盾。
　　一些污点明星想复出，往往会被喷到爹妈都不认识。
　　而一些对于当事人来说很重要的事，他自己费尽了千辛万苦证明，你看有几个人注意的。
　　就周毅知道一个写小说的大神，自己当年还看过对方的小说呢。
　　那当初被冲的时候那叫一个惨，后面一系列的自证清白，到了最后，你看热度才有多少。
　　你看有几个当初冲他的人会注意这件事。
　　于是李经理顺理成章地接到了这个任务，然后他觉得亚历山大。
　　在这件事发生之后，那个叫阿毅的up主的视频他也却看了。
　　真的，在没看其余视频之前，他觉得对方之前对于快递公司的行为已经是离谱到家了。
　　结果看了那些视频之后才发现，这家伙就是个平头哥，真的是咬住了就不松手。
　　反手充值一百万的事都能做出来，这感觉现在这样做，好像也正常。
　　既然看了视频，李经理肯定都知道，那个阿毅的态度一向就是，你不好好说话，我就采取措施，让你好好说话！
　　而且他用的都是合法的手段……
　　咋办呢，李经理能坐到这个位置上自然是有两把刷子的，不用想，肯定得让快递员和驿站出面。
　　这事，是他们惹出来的，那必须他们去好好道歉，冤有头债有主呢对不对，凭什么我得去挨骂。
　　而且，这事到了现在也不是他一家的事，上面的方总也说了，让他联系其他两家一起。
　　于是在被阴阳怪气了一顿之后，三方终于打算联手，让下面的驿站去道歉！
　　快递员不用说，那是属于他们下面快递点的员工，驿站就不同了。
　　人家可是高贵的巴巴系，不过现在三个快递公司一起找他，就问他道不道歉。
　　于是，在一个小时之后，驿站老板接到了电话。
　　“喂，哦李经理啊，您找我有事吗？”
　　驿站老板对着电话笑道。
　　扁通的分公司经理，这可得好好说话。
　　“有点小事，你在店里吧，行，我呢就先告诉你，之前你和附近悦府小区一个叫周毅的业主发生冲突了是吧。”
　　驿站老板点点头道：“是的，不过他这人太事逼了，好端端的非得让人送上门，完了又各种投诉。”
　　“这还投诉到国家邮政局了，李经理，这事您都知道了？”
　　没必要吧，虽然邮政局投诉很麻烦，但是过去一般都是地区经理出面的。
　　像是李经理，虽然被称为经理，实际上他管着整个汉东省扁通快递的一切。
　　称呼一声李总都不为过！
　　这样的人，因为一个投诉就给自己打电话？
　　虽然奇怪，但驿站老板还是将事情都说了一下，这没什么不能说的，都是默认的东西。
　　“别说了，你准备准备，然后和那位周先生好好道歉，态度一定要好一点，争取让他满意了。”
　　“什么？李经理，这，这和我有什么关系，而且，而且不就是罚款嘛，罚款交了就行，你不知道那个人多麻烦……”驿站老板喊道。
　　“没事，你不道歉也行，不道歉的话以后公司不会再和你合作，不过你可以先看看热搜。”
　　说完，李经理挂了电话，快递员是他们自家的，早已经通知到位。
　　驿站老板一脸呆滞，这咋就要翻脸了呢。
　　不过附近就自己一家驿站，不放这里放哪，还真的打算让送货上门？
　　还有，看热搜是什么意思，他平时不喜欢玩手机。
　　正疑惑之中，随即手机再次响起。
　　大概十多分钟后，驿站老板挂了电话，他的脸色已经变得铁青。
　　三个快递公司齐齐打来电话，要求只有一个，去和那个周毅道歉，态度要诚恳。
　　而且如果不道歉，那以后就换别人合作了。
　　失去了三家快递公司，他这驿站根本做不下去。
　　这可都是加盟的，加盟这意思谁都明白，你倒闭了，那换别人就行。
　　谁能想到那个周毅就因为这么点事，居然闹得这么大！
　　这一刻，驿站老板的心情和方总是一样的。
　　他为什么啊，不就是没送货上门嘛，就为了这点小事，你弄成这样！
　　当然，他已经选择性的忽略了自己之前面对投诉都继续威胁别人的事实了。
　　反正别人都好好的，怎么就他事多呢！
　　但是抱怨归抱怨，他现在别无选择，要么就好好道歉争取对方原谅。
　　要么，那就等着关门。
　　在赚钱和脸面之中，他选择了赚钱……应该不寒碜吧。
　　然后，在家里陪着父母准备晚上吃什么的周毅接到了电话，驿站老板的。
　　那真的是特别特别诚恳，极其的诚恳要向他道歉，而且表示可以发很大的红包。
　　对此周毅果断拒绝，谁知道你是不是想告我敲诈勒索。
　　反正自从跟了方大状，听他讲了很多相关方面的案例之后，对于一些因为较真而产生的钱，那真的是敬谢不敏。
　　不要，如果要的话，那也得确定了是赔偿，而且能捐就捐，或者类似于许于凤那样。
　　反正自己是肯定不会收的！
　　这年头万事要小心呢。
　　驿站老板急了，钱也不要你要什么，要人？
　　可是请你出来吃饭你也不出来，这怎么就那么难办呢！
　　“不是，周先生，那个事真的是我的错，我不应该那么说，可是周先生，你总得给我一句话吧。”
　　“那我都说这么半天了，我都给你道歉了！”
　　周毅终于开口道：“别，你当初威胁我的时候可不是这样，现在来一句我都道歉了，啥意思，道歉了我必须接受对不对！”
　　“是不是我不接受道歉你还得再威胁一句？”
　　这话一出来，驿站老板顿时清醒了。
　　他现在是在道歉不是在干什么。
　　“真的，周先生，我是真心道歉的，这个当然不会再威胁，您看这个事他……”
　　“好了，你让我接受是到底要干嘛，好啊我接受了，所以呢？”
　　这人说了半天，结果就是光说要道歉，这又不是刘旭他爸妈，想要谅解书。
　　啊对，驿站老板醒悟过来，我是想说什么来着。
　　李经理也没告诉我，就说让对方满意，那现在好像满意了啊。
　　“我其实也不太清楚，不过快递公司的经理应该会给您打电话的……”
　　周毅回了一句知道了，随即挂断电话，你这是来道歉的还是来搞笑的啊。
　　至于快递公司，他现在已经猜到了，公关呗，让他别再乱说话了。
　　果然，没多久就有一位自称李经理的来了电话。
　　并且说了几句便开始解释他们的难处。
　　“真的周先生，现在的单价太低了，我们确实很想做到送货上门，但是很难，真的很难。”
　　“李经理，单价低是你们的问题，和我没有关系，我知道你打电话来想说什么。”
　　“我不会乱说什么没有的事，但有的事，我肯定要说！”
　　世界上最烦的事是什么，我和你谈道德的时候你和我讲法律，我和你讲法律了，你又和我聊道德。
　　反正横竖都是人家有理。
　　你看看，到了现在还在诉苦。
　　李经理还在说着好话，不断地劝说，然而，周毅这里根本听不进去。
　　“好了李经理，别说了，这件事的根本在你们那里，不是我，我还有点事，先就这样。”
　　挂断电话，也不会多说什么，骂人什么的更是没必要。
　　对面这个李经理也是被踢出来干活的，他又不能决定什么。
　　短短一会儿，快递员，驿站老板，还有快递公司汉东分公司的经理，还是三家公司的经理，全都打来电话道歉。
　　可是啊，在之前他们可不是这样的，他们那副桀骜不驯的样子，自己真的很喜欢。
　　这些人啊，都是不见棺材不掉泪。
　　之前不送货上门，投诉了那么久，没有任何的动静，都视为理所当然。
　　而自己现在弄出了这么大动静，这道歉来了。
　　可是有句话说的好，曾经的你对我爱答不理，今天的我让你高攀不起！
　　但是这样的反应，值得水一条短视频。
　　将通话的录音进行剪辑，然后视频内容还是火柴人动画，这得等明天了。
　　不过，你要问他爽不爽，那当然是蛮爽的……
　　“小毅，来吃饭了，怎么了这是，打一晚上的电话，有对象了啊！”
　　周母在客厅里喊道。
　　“没有妈，我这就是……就是做了件好事，心里高兴。”
　　对啊，确实是做了件好事，最起码从现在开始一段时间内，京州市这里的快递，有客户要求送货上门的，他们应该不敢不送了……
　　或许有人会知道是网上那个“阿毅”的原因，或许有人根本不知道。
　　只是以为快递公司的服务突然变好了。
　　那没关系，正如之前物业的事一样，何经理问他，值得嘛，周某人的回答是，有什么值得不值得，我较真就是因为我想较真，不是为了什么。
　　而这次，他的回答还是那样，一如既往！
　　只不过做了好事，还是会很开心，这是自己的心情。
　　“行了，来吃饭吧，看把你能的还做好事。”
　　今天的月色格外的迷人。
　　当然，周毅在吃完饭之后便回到了卧室，因为他注意到了，自己的系统面板上，关于“快递不送上门”的事件已经显示完成了！
　　说实话，这个事件对于周毅自身的影响挺大，较真就要较真到底，否则，那还不如随大流呢。
　　那么奖励的话……周某人开始搓手了，上次给的那俩莫名其妙的专项资金，挺有用的。
　　这次不知道会给什么！
　　另外，也不知道这三家公司会怎么整改，周某人很好奇。


第168章 其他系统的主人连被催婚的资格都没呢！
　　实践表明，期望越大，失望越大。
　　看着系统奖励那里的“现金二十万”，周毅有点不知道说什么。
　　兰博基尼呢？汤臣一品呢？神豪呢？
　　不过说实话二十万真不少了，讲道理现在国内多少人一年的收入别说二十万了，连十二万都到不了！
　　每次看网上的发言和晒图都会感觉，那就是一个魔幻的世界。
　　在那个世界里，人均富豪，各种各样的奢侈品就和日用品一样。
　　什么？你连驴皮包包都买不起，穷鬼！
　　然而看看现实，国家脱贫标准是多少呢，干过扶贫工作的同学都很清楚。
　　所以周某人很快就开始高兴了，有钱当然好啊，他之前的那些奖励，经过这段时间不断的消耗，花了不少。
　　二十万现金到账，周某人觉得自己又可以了。
　　整整一晚上都在纠结自己到底该去红浪漫还是沐足道……
　　然后，在第二天起床吃了早餐之后发现了一则通告，通告是由快递行业最直接的爹做出来的。
　　“鉴于最近快递行业最后一公里的乱象，以及……因此进行快递行业整顿！”
　　里面的要求有很多，防范业内恶意竞争的情况，保持行业发展的健康与稳定。
　　还有，未经用户许可放在驿站和智能柜之内的，快递员权益保障，严禁以罚代管，清理末端违规收费等等一系列的问题。
　　这一次都会进行严格的整顿！
　　卧槽，周某人在看到这个通知之后都惊呆了，这事大概也许……和自己没关系吧？
　　不，绝对没关系，我就是做了一件全天下所有人都想做的事！
　　不过，想归想，事实上周毅也清楚，自己那些观众老爷们现在一定把这件事记在了他周某人的头上。
　　也不知道从B站平头哥，区霸，b霸之后又会有什么样莫名其妙的外号。
　　周毅想的没错，他的视频虽然已经从热搜上下去了，但是热度还在！
　　今天邮政爸爸突然出手整顿快递行业，这让大家很容易就想到了他周某人身上。
　　再看他那视频的评论区，观众老爷们现在纷纷表示，这下应该没有人吐槽了吧。
　　“昨天那个干净又卫生呢，今天咋不说话了，up主都做到这个程度了，难道你还能说针对快递员吗？”
　　“对啊，怎么现在又不说话了，装死啊！”
　　“剩下的几家快递公司：原本还在那里笑呵呵呢，结果现在笑不出来了。”
　　确实，这句话一语中的，原本对于市场监管部门出手行政处罚三家快递公司，其他的公司还庆幸呢。
　　结果没想到，今天起来，整个行业的亲爹就出手了！
　　亲爹出手那就不是小打小闹了，整个行业都要进行集中的整顿！
　　这让方总也无话可说，但他不明白，就上了热搜的一件事，怎么能让亲爹下场出手呢！
　　不过很快公司就已经弄清楚了。
　　“所以，其实是个巧合？”
　　“是的方总，新修订之后的快递市场管理办法正在征求意见之中，应该今年或者明年就要发布了，所以估计是因为这，正好借着这个来整顿……”
　　原本的快递市场管理办法是十年前发布的，到现在时间已经有点长了。
　　而快递市场在最近的十年里那真的是野蛮发展，随着各大电商的发展，狠狠地吃了一波红利。
　　所以为了抢占市场，都已经到了不择手段的地步。
　　在这样的背景下，新规要出台，行业整顿也是必然的，正好上了热搜，大家群情激奋，当爹的自然顺势而为了。
　　因此，还是和那个叫阿毅的有关系，虽然只是赶巧了。
　　以后的日子，可不好过啦。
　　同样的反应也发生在了驿站之中，驿站老板现在已经彻底麻了。
　　他现在都好像做梦一样，就因为自己当时的几句话，所以现在整个行业要整顿了嘛。
　　至于说不干，那是开玩笑的，这里可是光明区的繁华区域，他抢破了脑袋才能在这里把驿站开起来。
　　这附近的小区很多很多，属于真正的好地方！
　　那个周毅是爷爷，以后啊，还是少招惹了。
　　一把火，烧起了整个行业，自上而下的让快递行业开始了整顿。
　　效果出乎意料的好。
　　“诶是啊，最近不知道怎么回事，咱们这小区的快递都给送上门了。”
　　“对啊，我腿脚不好，以前一直让他们送上门，结果咋说都不给送，每次都得我家孩子回来帮我去取。”
　　“让他们送，还说我就花这点钱就想送，说我在做梦呢，还说来了我不在咋办。”
　　“我一个八十的老人，每天都在家里，可就是不给我送，还说让我体谅他们，唉，你说这人老了活着也没意思，这么几步路都没法走。”
　　“刘婆婆，现在就好了，人家都给你送上门，来之前还会打个电话问问你在不在。”
　　小区角落里，几个小区里的老人正在聊天，柳奶奶也在里面。
　　大家聊得正是这件事的改变！
　　这种行业整顿之下，改变非常的迅速。
　　这也让周毅意识到，自己这次做的事很有意义，最起码，对于这些腿脚不好的老人来说，是大好事！
　　之前忽略了一个问题，年轻人，腿脚好的，取快递当然没问题，但是老人呢？
　　哪怕说起来那驿站就在小区外，老人走出去一趟得多久，走一会就得休息一会。
　　最需要送货上门的其实是他们！
　　而且，谁规定人家老了就不能网购了。
　　我本无意助人，但，助人之后，感觉还是很不错的。
　　出门买菜，今天必须要好好吃一顿，喝点小酒，美好的一天。
　　律所内，方大状看着手机上的通知，从包里取出了自己的笔记本，再次在某一页后面打了个勾。
　　原本以为这些都是不可能的事，但是现在发现，一切都在向着好的方向发展。
　　把笔记本小心地放进包里，方大状这才喊道：“欣然，欣然，通知一下，咱们所里今天聚餐！”
　　顿了顿又道：“我请客！”
　　今天高兴，大家都因为快递的事忙了好久，所以必须好好吃一顿！
　　我们普通老百姓没有那么多的讲究，庆祝的时候就是好好吃一顿，如果需要更好地庆祝，那就是狠狠吃一顿！
　　这是几千年铭刻在血液里的传统，民以食为天，尽管在物资极其丰富的今天我们或许已经不需要像是以前那般为了食物而发愁。
　　但是，吃，依然是最好的庆祝方式！
　　周毅没有去管网上的事，然而，网上的事永远和现实息息相关！
　　比如现在，原本还很矜持，认为周毅没有太大价值的短视频平台有点傻眼了。
　　这可是完全靠着自己质量而破圈，上了热搜的视频啊！
　　千万不要觉得破圈很简单，我们有时候会在热搜上见到一些莫名其妙的名字。
　　对于不怎么接触网红行业的人来说，真的是有点迷糊。
　　为什么现在这些人好像很有名的样子，但我就是不认识呢……
　　而且那些网红上热搜，基本上都是因为情感纠纷！
　　是的你没看错，就是情感纠纷，某某给某某戴帽子了，某某找小三了，总之，之前还在狂秀恩爱，之后又直接网络开战。
　　双方那是一篇又一篇的小作文，看的人眼晕。
　　反正现在周某人已经不太相信小作文了，他不是针对谁，主要是你通篇没有半点的证据，就靠着自己的叙述，这真的不能让人相信。
　　还不如干脆点，敢作敢当，你看人“我很大先生”，那不就是自己把自己送进去的典范嘛，多好。
　　但是靠着这种硬核视频出圈的，真的很少见！
　　这意味着什么，意味着很多人都会知道，有个叫阿毅的，为了较真，而让快递行业整个被整顿……
　　而且他的较真是真的硬核较真，不像是B站以前的出圈视频，和某个大佬聊个天，对个话之类的，然后来一句，翻涌吧后浪！
　　后个屁，周某人是开挂的，所以他很有自知之明，可以说，一半靠的是系统，一半靠的是方大状！
　　至于他周毅自己？
　　他就是个工具人，他从来不会自诩自己为后浪，他就是个走了狗屎运的普通人。
　　不像是那些靠着家里去工地上干点事儿，然后拍个视频展示自己的“后浪”。
　　这种热度让平台眼馋了，关键是以前还能盗视频。
　　现在没人敢这么做，因为对方是真的会起诉报警的！
　　转载来一看，人家是B站的，得，这流量自己就过去了。
　　再加上之前的那些短视频，这也让好几家平台，不管是短视频还是正常视频的，都开始谋划，最起码要让对方在他们的网站上也有账号！
　　名与利永远都是相辅相成的。
　　“小毅，你的手机又响了，这咋回事啊，这都响一天了，你不接啊？”
　　周母一边打扫着卫生一边问道。
　　周毅看看来电显示，摇摇头道：“不接，这都是那些想让我打广告的。”
　　“可我不想打广告。”
　　有了名，那利都不用你去找，自己就会找上门来，很多人也开始预测，说阿毅现在的吸金能力有多强。
　　他以前的视频都没有接过广告，这一次应该会接的，因为正好处于流量的风口上。
　　这也让很多人开始酸，周毅的评论区又多了一些莫名其妙的话。
　　“现在这赚钱真是简单啊，你看人家，打造个较真的人设，完了就能赚大钱，真的是有钱人会越来越有钱啊。”
　　“是啊，我们普通人就只能看着了，没办法。”
　　“但是他的人设就是较真啊，如果接了广告，他还怎么较真，现在商家爆雷的太多了！”
　　这些评论越来越多，甚至于直接形成了讨论。
　　那就是，打造较真人设的阿毅，能不能接广告赚钱。
　　有人认为可以接，只要在接的时候注意，不要乱接，但是同样有人觉得不能接！
　　原因也很简单，有的人直接写了长评论来分析。
　　阿毅打造的是较真人设，所以他不管做什么都得站在道德的高地上，只有这样，他才能去较真别人。
　　否则自己都站不住脚，又如何去指责人呢？
　　而当他接广告之后，他的道德人设就不是那么的完美无缺了，所以不能接广告。
　　不过人家费尽心思拍视频也是为了赚钱，都能理解，只是不能再打折较真的人设了。
　　看到这样的讨论，周毅自己也觉得有点莫名其妙。
　　就感觉对于他赚钱的事，有的人好像比他自己都要着急。
　　虽然明里是为了自己好，是为了人设，但那话里的意思都能听出来。
　　看吧，就算是以较真为知名的阿毅，也得恰饭，所以这世界上较真什么都是假的，都是人设。
　　对此周毅很快就在动态里编辑好了一句话。
　　“我不打算接广告，但是我不打算接不是为了人设，单纯是因为我不想接，所以各位，还请你们先闭嘴吧！”
　　真的是皇帝不急太监急。
　　这个回复出来，终于，没人再说什么了，之前各种评论的人也暗戳戳地删了评论。
　　但是周毅知道，他们还是会如同暗地里的老鼠一样盯着他，一旦他有任何的问题，都会掀起一个狂欢！
　　然而，就在所有人都以为up主阿毅这个新的“后浪”将会趁着热度不断进行曝光的时候，对方却依旧如同以前一样，发了视频就装死。
　　周毅当然不是装死，他最近的生活极其规律。
　　每天去公司上班，倒是让全总感觉非常不错，最起码咱的董事长愿意来上班了。
　　在家里当然是陪着父母，听着父母催婚的唠叨。
　　烦嘛，确实有点，但是只要想想书里那些拥有系统的家伙，连父母的唠叨都听不到了，那就会很开心……
　　于是在周毅的劝说下，父亲开车带着母亲去了京州郊外钓鱼去了。
　　钓完鱼顺便在农家乐吃饭。
　　车被父亲开走了，所以周毅这两天就坐公交上下班，自己本来就不是什么后浪，自然也不会飘到连公交车都不坐的地步。
　　只是今天情况有点特殊，昨夜下了暴雨，今天雨虽然停了，但路面却有着大面积的积水。
　　周毅犹豫了一下，还是出了门，专项资金他现在没打算去动，他是个较真的人，但他不会主动去较真。
　　那样真的就是没事找事了。
　　一路走到了公交站牌，这里等车的人已经不少了。
　　有老有少，有大有小，这才是这个社会的常态，而不是说大家出门都能开车。
　　“周大哥，你也亲自坐公交啊？”
　　就这么一句话，直接让周某人被围观了。


第169章 跟着我你算是跟对人了！
　　周毅回头看向了旁边，小徐姑娘正在那里招手呢。
　　大概因为下了雨的缘故，这姑娘没穿裙子，穿了条浅蓝色的牛仔裤，搭配简单的T恤。
　　只能说年轻就是好，满满的胶原蛋白，穿什么都感觉有点感觉。
　　当然，菜鸟周那是另一种风格，借用沙雕观众们的话说就是：请蹂躏我吧，律师姐姐。
　　就有点变态的这种……
　　眼见得周围等车的人都看了过来，周某人是打算装作不认识对方的。
　　结果小徐姑娘直接凑了过来，这就没办法了。
　　“哦是小徐啊，你这话说的，我不亲自坐公交，难道我还灵魂出窍啊。”周毅吐槽道。
　　这话说的，就跟“领导您还亲自上厕所”一样的感觉。
　　小徐姑娘也意识到自己刚刚的话好像有点矛盾，转而问道：“诶，周大哥，最近咋不见你呢。”
　　“你最近没看我的视频吗？”
　　“没有啊，我最近没顾上看，周大哥你做什么大事了？”小徐姑娘一下子来了兴趣。
　　“哦，也没什么，做了一件小事。”周某人轻描淡写道。
　　“对了，你车呢？”
　　周毅可是记得的，这姑娘开了个小奔，车位还是租了自己的。
　　“哦，我车被我妈开走了，诶周大哥，你的车呢？你车哪去了？”
　　周毅默默地看了看对方，随即道：“我的车被我爸开走了。”
　　虽然昨天下了暴雨，但是对于八月的天气来说也只是稍微凉爽了一点。
　　但是莫名其妙的，就感觉有点冷。
　　周围等车的人也听到了两人的对话，有人看了一眼，默默地走开一点。
　　那种感觉，就好像路边两个乞丐在问你去年补税多少一样……
　　哦乞丐有可能补税啊，那没事了。
　　两人也感觉这话说的有点冷，转而开始谈论今天的天气，并且就天气的问题深入地交换了意见。
　　便在此时，有一辆车从路面飞驰而过，周毅见状连忙向后退，还不忘把小徐姑娘也往后拽了一把。
　　不过还好，这车距离公交站台还有点距离，再加上周毅两人退得快，也没有溅上污水。
　　其他几个人也还好，除了其中一个年轻小伙被溅了点水之外。
　　这会儿他正朝着远去的车辆破口大骂！
　　“艹你妈，有病是吧，艹，你踏马的逼，让老子逮到了非得弄死你不可！”
　　骂的很难听，基本上在那个小伙子的嘴里，自己已经和对方的各位女性亲属发生了亲密关系。
　　不过就算是抱着孩子的女人也没有说什么，因为这种行为真的是十分可恨！
　　那地面上的水可都是脏水，人家好端端的正要上班呢，穿着一身干净衣服，结果被溅了脏水。
　　你说这该咋办！
　　回家换衣服？这上班已经来不及了，但是不回家吧，穿着一身湿衣服挤公交，那别提有多难受。
　　周毅已经悄然拿出了运动相机开始了拍摄，倒不是说他想干嘛。
　　而是这种经典的镜头那放在视频里真的百看不厌。
　　“小伙子，别骂了，不就一点水嘛，这骂的也太难听了。”旁边一个大妈开口劝道。
　　那个被溅了水的小年轻闻言就怒了，但是看看大妈，还是没说话，直接走到旁边生闷气了。
　　幸好小伙子被溅湿的也不多，所以其实骂的不多。
　　都是打工人，说句实话，有这骂人的力气，还不如留着去公司多加一会班。
　　大家都是为了活着，谁也不需要瞧不起谁。
　　大妈还在那里絮絮叨叨，说什么现在的年轻人怎么这么不经事，一点水就喊成那样。
　　周毅摇摇头，看看身边的小徐姑娘道：“咋样，没事吧？”
　　“没事，谢谢周大哥啊，还是你反应快，话说这些人开车难道都不看路边情况的吗？”
　　小徐姑娘很是气愤道。
　　“我开车的时候看到积水，路边如果有人都会减速通过，这些人真的……”
　　只能说真的太没素质了！
　　不过有了这一出，大家也不再往前站了，之前的时候因为想着早点上车，所以都挤在最前面。
　　毕竟公交车上的位置就那么些，如果运气好找到一个位置，那说不定能开心一上午呢。
　　周毅正准备说些什么，随意这么一瞟，结果就看到一辆比较好的车……也就是她周某人不认识但看起来很高档的车猛然间冲了过来！
　　不，他应该是在超车，中间和左边都有车，所以人家直接靠了路右边，走了公交车道。
　　许是因为靠近公交车道的一边地势有点低，所以这里积水分外多。
　　大家之前上公交车，都得看司机师傅手艺如何，最好是停的离站台近点，然后可以直接从站台一步上车。
　　而现在，那积水便被全部溅了起来。
　　滋！唰！
　　伴随着高速旋转的车轮驶过积水，那昨夜大雨淤积的积水直接以一种喷泉般的感觉泼到了等公交的几人身上。
　　真的，这次就算是他周毅也没有反应过来，那车开的快，而且毫不避讳路边的人。
　　那真的是劈头盖脸！
　　对于小徐姑娘和那些反应慢的人来说是这样，而周毅反应还不错，稍微躲了躲。
　　虽然没什么卵用，浑身上下几乎全被淋到了。
　　雾草，今天踏马的是出门没看黄历是吧，怎么这么不顺利呢！
　　哦不对，自从有了系统之后自己好像就没有顺利过，那就系统全锅。
　　关键是这些司机真踏马的有病是吧，第一个也就罢了，那路面的积水可能真的没看到。
　　这个车呢，这么一大滩水，你直接就这么开过去不减速啊。
　　路边站着这么多人呢！
　　这一刻，明明知道骂人没用，但周毅也忍不住就想破口大骂，甚至于他都想着这地上要是有个石头，直接就给丫丢过去扔到车上了。
　　不过看看手里面的相机，再看看已经被污水覆盖的镜头……这是又遇到贵人了吗？
　　下意识地抬起来拍了几张照，也不知道这镜头还能不能用，可不可以拍真切。
　　但抛开这些，还是想骂人！
　　然而，周毅的骂声还没说出口呢，就听到旁边响起了一阵阵恶毒的骂声。
　　“赶着去投胎啊？没看到这边站着人？这现在的人咋就这么没素质呢……”
　　再看看出声的人，哦，就是之前劝人小伙子不要骂人的大妈。
　　这会儿她可是骂的比小伙子狠多了。
　　大概是因为体积大把，所以大妈的身上水最多了，头发都感觉有点湿，脸上都是水。
　　那句话咋说来着，麻烦没有发生到自己身上，那就是一个乐子。
　　为什么总说“不知他人苦，莫劝他人善”呢，周毅现在是真的见到了。
　　只可惜人家车根本不停，跑得飞快，大妈的骂声根本不可能传到人家的耳中。
　　这时候，因为躲到旁边而没有溅上水的小伙子走了过来，顿时说道：“诶呀，这以前的人吧，好像素质也不怎么样。”
　　“你看看，这骂街骂的可比我狠多了。”
　　不用问，一听就是老阴阳人了。
　　大妈闻言自然不甘示弱，再次回击，两人开始了拌嘴，只可惜小伙子根本不是对手。
　　他自诩在网上历经磨难练出来的阴阳怪气，在人家大妈的泼辣面前屁都算不上。
　　一会儿工夫就败下阵来。
　　“唉，这咋办呢这，这一身的湿衣服。”
　　“对啊，我家娃也被贱了水。”
　　“咋这么没素质呢。”
　　同样等公交的其他几个人说道。
　　再看小徐姑娘，白T恤也已经被淋湿了，好在没有完全湿透。
　　但尽管这样，也将小徐姑娘的身材显了出来。
　　周毅看了看，好几个人都是抱怨声，但是却没有人说要干什么。
　　因此周毅想了想便道：“几位同志，咱们其实可以报警的，他那样路过积水不减速，而且还让积水溅了咱们一身，其实是违法行为！”
　　“报警？报警有用吗？”旁边有人质疑道。
　　“就是啊，这种事谁会管，还报警呢，根本没用。”一直在抱怨的女人也说道。
　　合小伙子吵架的大妈更是道：“违法行为，这年头的违法行为多了，你看看谁会管。”
　　“还报警，那人家会管，我把我的名字倒着写！”
　　“而且就算是有人管，那我们也得费时间，这都得上班呢，迟到了公司可不会因为这个就不扣你钱。”女人再次开口道。
　　这句话说出来，得到了周围人的一致认可。
　　大家你一言我一语的交流着，交流的对象已经从之前的那辆车变成了周毅。
　　好像把对对方的气都放到这里来了，反正就是他一看就不懂事。
　　要多在社会上磨练磨练才行。
　　剩下的年轻人没说话，但是看那样子也是不打算做什么，大家的一致看法就是，这小伙子太年轻了。
　　根本不知道社会的险恶。
　　是啊，周毅叹口气，大家都说年轻人要多磨练，那磨练的不单单是经验，还有棱角。
　　上位的人最喜欢的就是下属听话懂事，有棱角那意味着你还不成熟，得磨一磨。
　　结果到了后面，大家都已经没有了棱角，遇到什么事了都想着，唉算了吧，没用。
　　得饶人处且饶人，忍忍吧。
　　但是每个人的忍让只会让那些人更加的嚣张！
　　小徐姑娘还打算帮着周毅说话，但她现在并不知道怎么说。
　　而在这个时候周毅终于开口了。
　　“各位，大家还是先别抱怨了，这样吧，要不大家都留下联系方式，顺便让我留个证据。”
　　“如果把这人找到了，那说不准还能拿到一些赔偿。”
　　站在周毅自己的角度，他不会因为这些抱怨而去说什么，说穿了他自己就是个开挂的。
　　他有时间又有闲，所以可以较真，但是别人和他不一样。
　　所以这个时候他只想着在自己较真的同时，也顺便帮着大家一起讨回公道。
　　这个世界上每时每刻都在发生着不公平的事，而周毅他也只是一个人。
　　周毅的话说完，大家都在思考，然而大妈已经再次开口道：“还留证据，留吧，我就刚刚那话儿，你要真能找到那个车，我名字倒着写！”
　　其他人倒是没说什么，既然这小伙子要想去找公道，那就去呗。
　　如果真的能找到人，那对于大家来说是好事，找不到也没什么。
　　倒是没人觉得周毅事逼，只是感觉……他有点太小题大做了。
　　这年头开车给人家溅一身水的事情太多了，顶多当时生气。
　　后面也就算了。
　　还没见过这样打算真的去报警找人的呢。
　　很快各自把联系方式留好，又让周毅留了证据，当然，是用手机的。
　　小徐姑娘抱着自己的胳膊死活不让拍照。
　　“周大哥，我不是不相信你的为人，你是个好人，主要我不相信你的拍照技术……”
　　“是不相信我的美图技术吧，算了，不拍就不拍了。”周毅摇摇头道。
　　女人这种生物还真的好奇怪。
　　有时候上赶着想让人拍照，有时候怎么都不让拍。
　　没多久车来了，除了周毅之外，其他人全部上车。
　　这下子大家意识到了，这个小伙子，好像是要玩真的！
　　周毅当然是要玩真的，主要现在都不知道自己的相机咋样了。
　　说起来这相机跟了自己也是命途多舛，上次刚被熊孩子摔过，这次又直接进水了。
　　只不过对于这件事到底归谁管，周毅也不太清楚，那就不管其他，先报警。
　　接通电话，周毅说了几句之后便知道了，这事是归交警队管，建议他拨打122。
　　那没问题，拨打122，在说明了情况之后，很快，就有交警联系周毅了。
　　“是你报警吗，你说有车路过积水不减速，然后把你们都淋湿了对吧？”
　　“对，我们好几个人，只不过其他人都去上班了，只有我在，而且不单单是我的衣服淋湿了，我的相机和镜头都被弄的进水了……”
　　“啊？”
　　电话里的交警同志好像愣了一下，似乎没反应过来为什么会和相机镜头联系在一起。
　　经过了周毅的解释之后总算明白了。
　　“不是，小伙子，你也是心大啊，那些摄影师我也见过不少，都是把相机和镜头当宝贝的。”
　　“到你这了，居然在那里就敢拿出来。”
　　“行吧，你先来队里。”
　　挂了电话，周某人拍了拍自己的运动相机包，感慨一声，老伙计你放心，跟了我，你算是跟对了！


第170章 周毅看了都直摇头！
　　正所谓：手把青秧插野田，低头便见水中天。
　　六根清净方为稻（道），退步原来是向前。
　　马路上车来车往，便在此时就能看出素质的高下之分。
　　有的车在看到路边有人之时会下意识地减速，而有的车却不管不顾。
　　谁让你们在路边的，谁让你们连个车都没的。
　　而在前面的车内，一个姑娘正在向着开车的男朋友说着话。
　　“学文，那刚刚那边的积水我看挺多的，你咋就不减速呢，人家那里有好多等公交的。”
　　“你那么开过去，给人家身上都淋湿了。”
　　开车的吕学文有点无奈道：“芳芳，这又不能怪我，你刚刚又不是没看到，那前面的车莫名其妙就减速，两边都有车，我要超车只能从右边超。”
　　“那谁家超车的时候还减速啊，我也不是故意的，而且不就是一点水嘛，也没什么，下大雨被淋湿也是一样的啊。”
　　叫芳芳的女孩反问道：“那你可以不超车啊，我们又不着急，安安稳稳地开车不行吗？”
　　“而且万一人家报警了找你，这不又是麻烦嘛，咱好端端的也别惹麻烦是不是。”
　　“那前面的车不走我着急啊！”吕学文回道：“好了芳芳，这没什么事，你怕什么，他报警就会管啊，想什么呢！”
　　“他能知道是哪个车，而且就算是知道了又咋样，就为了这事还能罚我？”
　　“好了，咱们今天去见你爸妈呢，别说这些事了。”
　　旁边的芳芳眼见自己男朋友这个样子，也不好说再说什么。
　　平日里挺好的一个人，只要一开车了就会莫名其妙的烦躁，尤其是遇到前面有车走得慢或者是刹车的时候都会烦。
　　芳芳都不知道他这毛病是怎么来的。
　　不过潜意识中芳芳也没觉得这事咋样，就是个素质问题。
　　事实上，这也是很多人的想法。
　　别人开车路过积水路段不减速，溅起水来弄别人一头一脸，这种行为，好多人都觉得只是素质不好。
　　至于是不是违法，并不太清楚，甚至干脆认为是不违法的。
　　而且有时候因为这么点事就去报警，追究对方责任，就连身边的人都觉得你小题大做。
　　不就是一点水嘛还报警，至于嘛。
　　而且自己也只是当时生气一会，等完了之后，气消了，那股子劲儿也没了。
　　这也是很多时候经常遇到的情况。
　　周毅自然是没有这种情况的，古人都说勿以恶小而为之，更何况自己的镜头和相机都进水了，那甭管责任大小，总得找到人。
　　这个时候他已经来到了交警队，见到了负责接待的交警大哥。
　　“同志，你看吧，就是这样子，第一辆车过去的时候只有一个人被溅水了。”
　　“而后面这辆，那真的是一点都不减速，我们旁边几个人都被淋的满脸都是水。”
　　“还有我的相机……”
　　面前的交警齐铭闻言接过相机看了看，也是摇头道：“你这个小伙子也是心大。”
　　“你说拍到对方车牌照了？”
　　周毅闻言苦笑道：“我是拍了，但是现在发现不行，这相机和镜头都进水了，都没法用。”
　　“那这就得调监控了。”
　　没想到这位交警同志这么好说话，周毅赶忙道：“那就麻烦了。”
　　“不麻烦，为人民服务嘛。”齐铭笑着站起来，一边往里面走一边道：“其实这也是最近两年我们主抓的问题。”
　　“好多人都不知道，其实这种情况就是违法的，至少你只要报警了，我们就必须进行处理。”
　　“结果很多人都觉得这只是个道德问题。”
　　说到这里，齐铭也是摇摇头，宣传工作任重而道远。
　　说着话已经走到了查监控的地方，在知道了路段和时间之后，相关的同志便开始调取附近监控。
　　而周毅则和这位看起来好说话的交警同志有一搭没一搭的聊着天。
　　“同志，那这种行为，你们对于他们的处罚会是什么？”周毅有点好奇道。
　　别怪他，他确实不知道，跟着方大状厮混，说着的，对于刑法了解的可比民法都要多。
　　更别提道路安全法了，这一点周毅知道的都是当初考科一时候的内容。
　　而且说实话，很多内容现在记不记得都两说……
　　“我们的处罚嘛，其实也都是规定了的，这种行为，根据道路安全法，我们可以对其处以警告，或者二十元以上二百元以下的罚款。”
　　对于周毅，齐铭也是乐呵呵地进行着普法工作。
　　而且不知道为什么，他总感觉周毅这个名字挺耳熟，忘了在哪听说过了。
　　周毅点点头，警告或者二十元以上二百元以下的罚款，顶格处理也就是两百块。
　　对于很多人来说这个钱根本不算什么。
　　不过也正常，现代意义上的法律并不提倡重刑重罚，更多的是通过这样的方法来进行教育。
　　这一点周毅之前和方大状讨论过。
　　那就是，是重罚有效果呢，还是这种以批评教育为主的罚款有效果。
　　提到这一点周毅就想到了渣浪，想到了被很多人说的“网友审判，死刑起步”之类的说法。
　　方大状对此的说法是，重罚，或许会在短时间内有一定效果，但是重罚会带来更多更加矛盾的问题！
　　法律从来不是单一存在的，它和现实生活，和社会发展水平等等各方面的情况都息息相关。
　　周毅感觉自己脑子里想的有点多，便在此时，负责调监控的同志说道：“找到了，你们看看是不是这。”
　　周毅也看了过去，感慨一声，现在监控水平确实很高。
　　别说车牌了，连那车里坐着的人都能给你拍的很清楚。
　　调监控的同志还在介绍着：“看，这里是第一辆车路过，他走了中间，应该就是你说的溅水不多那个。”
　　“这是第二辆车，他直接走了右侧车道进行超车，就应该是这辆车了。”
　　齐铭上前也开始仔细看，对比周毅拿出来的照片和视频，很快就确定了下来。
　　“就是这辆，我去查他的车主是谁，然后通知对方来交警队！”
　　周毅自然是继续等着，就算交警队这边处理效率再高，也得需要时间。
　　有了车牌号，对于交警队来说，很快就能查到车主的名字，随即齐铭就拨通了电话。
　　京州一处小区的家里，吕学文坐在客厅里正襟危坐，只要是个人都能看出他的紧张来。
　　这一点，有过第一次去女朋友家经历的人都应该能体会到这种感觉……
　　对于面前女朋友父母的问题，吕学文都一个一个回答。
　　正如芳芳之前想的那样，在平日里，她的男朋友其实很优秀，只是一开车就容易发脾气。
　　吕学文的心情十分忐忑，不过至少就现在的情况来说，自己应该表现没问题的。
　　然而便在此时，突然手机响了。
　　吕学文赶紧掏出手机看了一眼，是个陌生电话，于是很快挂掉。
　　“没事的小吕，有电话尽管接。”对面的芳芳母亲笑道。
　　“哦，可能是骚扰电话吧，没什么的阿姨。”
　　然而，电话刚挂掉没多久，便再次响了起来，颇有种锲而不舍的精神。
　　“学文，你就接吧。”芳芳在旁边笑道。
　　吕学文点点头，随即拿起手机，走到旁边接通。
　　“喂，请问你是……”
　　“我交警队的，你是汉A5GQ63的车主吕学文吗？”
　　啊？吕学文闻言一怔：“交警队的？我是吕学文。”
　　这一句话，原本客厅里好像说的很热闹的芳芳家人顿时看了过来。
　　女儿第一次带男朋友进家门，那这个男朋友才是重点，大家看似在聊天，其实都在看着他吕学文呢。
　　结果就听到了交警队之类的词。
　　你还别说，现在很多人都是一个观点，你别警察找上门，甭管是民警刑警还是交警，都证明一点，你没做什么好事。
　　因此芳芳父母很快就看向了芳芳，没有说话，但眼神中的意思很明白。
　　这现在咋回事？
　　芳芳也有点懵，难道之前男朋友开车违章了吗？
　　可是违章了也不会有交警打电话上门的。
　　等等，芳芳突然想到了之前的事，她男朋友开车把积水溅起来那件事。
　　不会吧，对法还真的报警了，而且交警还真的管了？
　　吕学文这边更是有点不知所措。
　　“不是，同志，我之前真的没注意到那下面有积水，非得去交警队吗？可是……”
　　“可我真的不是故意的啊同志，我这是因为有急事忙着走，那不应该怪我吧。”
　　说了几句话，然而并没有什么用，对面的交警只是说，让他来交警队。
　　在告知了地址之后便挂断电话，只留下吕学文一脸的奇怪，这咋还真的管了呢。
　　“小吕，咋回事啊？怎么，刚刚听到交警队找你？”芳芳的父亲开口道。
　　吕学文有点犹豫，他不知道该不该说这件事。
　　因此想了想还是道：“叔叔，其实就是刚刚来的路上，那不昨晚上下暴雨了嘛，路面有积水。”
　　“应该是……应该是我没注意到，所以溅到了几个等公交的人，结果他们报警了，交警队让我去一趟。”
　　因为是第一次上门，也不想撒谎，更不想降低这叔叔阿姨对他的映象，所以吕学文想着尽量说的“客观”一点。
　　芳芳父亲闻言眉头稍微皱起，倒是芳芳的母亲在旁边说道：“这个，这个应该不是故意的吧，这交警队都管吗？”
　　没人说话，反倒是芳芳的父亲开口道：“好了，人家既然打电话通知，那就说明确实有问题，该去就去。”
　　“小吕，去吧，先去处理了问题再回来，时间还早呢，回来还能赶上中午吃饭。”
　　都这么说了，吕学文只能点点头。
　　旁边的芳芳当然是陪着男朋友一起出门。
　　结果刚刚到了车里，芳芳便看到自己的男朋友再次开始打电话。
　　“学文，你这是给谁打电话呢，咱们不是去交警队嘛，该处理就处理，早点回来，省的一直都在心上膈应。”
　　心大和心小的人其实区别很大，心小的人遇到什么事都想着尽快处理，否则会老感觉有什么东西顶着，就算是玩都玩不痛快。
　　而那些心大的人，人家就没有这个问题。
　　吕学文闻言赶忙道：“我给我妈打个电话说说。”
　　芳芳的脸上露出了迟疑：“这事……没必要给阿姨说吧，事又不大，顶多罚款而已。”
　　“不是芳芳，这种事得和我妈商量一下的，毕竟是去交警队……”
　　说完，电话通了。
　　“喂妈，哦是这样的，我也不知道今天咋回事，就去芳芳家的路上，可能是溅了一些水花起来，给旁边的人溅到衣服上了，这结果人家报警了。”
　　“对，交警队让我去处理，行，我和芳芳先去接你。”
　　挂了电话，吕学文笑道：“我妈说她和我们一块去，她给我们处理，没事的。”
　　芳芳点点头没说话，她只是忽然感觉，对于这个男朋友，自己好像没有那么了解。
　　明明很简单的事，为什么非得告诉他妈呢，而且他妈还非得跟着一起去。
　　交警队，周毅已经等了好一会，当然，他现在不是一个人，齐铭同志的身边，一个大妈正在那里喋喋不休地说着。
　　“同志，这必须得让他赔钱啊，你看我这衣服，这刚买了没多久，就被弄成这样了……”
　　是的没错，之前还说要是能找到人，要是有人管，自己的名字倒过来写的大妈，在接到周毅的电话之后，是第一个来的。
　　而且来了就缠着交警在那里啰嗦。
　　齐铭同志都已经无奈了。
　　“大妈，您听我说，这件事不属于交通事故，所以我们只能对他进行罚款，您说的赔偿的事，我们也只能说尽量促成调解。”
　　只可惜，大妈不听。
　　“这你们咋不管呢，我衣服都这样了，他开车弄成这样的，怎么你们警察就不管呢。”
　　眼瞅着齐铭同志的样子，周毅都直摇头，讲理的遇到不讲理的，可不就是这场景嘛。
　　旁边已经换了身衣服的小徐姑娘也是不忍看了。
　　“周大哥，你说这个世界上为什么不讲理的人会这么多呢？”
　　“为什么总感觉别人都欠他们的呢？”


第171章 魔法和魔法之战！
　　对于小徐姑娘会问出这个问题，周毅觉得很正常。
　　因为他自己，包括周欣然，包括方大状，都曾经关于这个问题发表过自己的看法。
　　而这里面，周毅对于苏大妈的说法最为认同。
　　“小徐，你说他们知不知道自己是在不讲理呢？”周毅看着前面的大妈道。
　　小徐姑娘仔细想了想道：“周大哥，应该是不知道吧……你看这个大妈也是觉得都应该交警管。”
　　“不，小徐，我告诉你，他们并不是真的不知道，而是在过去，他们通过这种不讲理的方式得到了很多，所以到了现在，他们就已经习惯了不讲理……”
　　亦或者说，这里面有很多好像已经约定俗成的东西。
　　比如面对公权机关，个人好像永远都占理，反正就找你，你不给我解决，那就是你不对。
　　不去管对方苦口婆心的话，就是认定了，反正我就赖着你，你就得给我解决。
　　还有就是我弱我有理，你都这样了，你还得让我赔钱？
　　先不说其他的，你赔不赔得起是一回事，你这个态度是另一回事！
　　就好像发生了什么事，你根本就没打算来赔。
　　“周大哥，我大概明白你的意思了，所以你之前对那个楼上的邻居，还有占车位那个都是和他们较真到底了。”小徐姑娘若有所思道。
　　“对，我这个人其实也是认死理的，明明就是他们错了，为什么很多人都说让我算了吧，凭什么呢？”
　　“就凭他们可以不要脸的闹，而我不能放下自己的脸？不，我是受过专业教育的，从来不会惯着别人。”
　　除非有其他想法……
　　当然，后面那句话周毅没有说出来。
　　其他什么想法，具体参考某正在直播的网红突然被抓一案……
　　“他们真的说是坏人吧，也不是，比如你说的占车位那个，他就是觉得这么点小事，我肯定不会咋样。”
　　反正从那之后，宋晓飞特别有眼色，前几天在小区里，见到周毅爸妈都会主动打招呼。
　　而且看到拎着东西了都想上来帮忙……
　　大概是有感而发吧，周毅说的不少，而旁边的小徐姑娘也听得很认真。
　　不过这种氛围仅仅持续了五分钟便被打断了。
　　便看到一行三人走了进来，最前面的是一个约莫五十岁左右的女人。
　　是的，女人，不是大妈。
　　什么？你问我这个年纪的女人和大妈如何区分……
　　这周毅也不知道怎么划分，感觉和体重有关？
　　仔细想想，好像对于那些上了年纪，操劳很多，身体发福的，我们会叫大妈。
　　而对于那些身材保持的依旧可以，会叫阿姨……
　　只能说颜值这个东西，真的是贯穿于我们的年龄之中，无时无刻不在影响我们。
　　“等等，你们是来干嘛的？”
　　见到有人来了，齐铭就像是看到了救星，赶忙上前问道。
　　为首的女人直接道：“同志你好，我呢姓赵，叫赵文静，然后这是我儿子吕学文，还有我儿子的女朋友。”
　　“然后我儿子接到了你们的电话，说他今天开车的时候给人溅了一身水？然后还必须让他来？”
　　哦呦，这是正主来了，只是周毅和小徐姑娘对视一眼，这么个事，当妈的还要出面？
　　而且一上来就有点咄咄逼人的感觉！
　　“周大哥，这女的给人感觉就像是这么点小事不应该找他儿子一样。”
　　周毅耸耸肩：“你把感觉去掉。”
　　周某人其实是真的想吐槽，就你这还取了一个这样的名字，文静，你这哪里文静了。
　　不过他还是先别说话，作为主力输出位，还是不要乱嘲讽的好。
　　对面的交警齐铭顿时感觉太阳穴开始跳动。
　　这里就能看出经验的重要性了，对于老李那样的资深片警，这种事都不算事。
　　他这么多年的基层经历，什么样的人没见过。
　　也就是在遇到周毅之后稍微有点破防，不过现在，老李已经修炼到刀枪不入的境界了。
　　“赵女士，您儿子在驾车通过积水路面的时候没有减速，反而加速超车，轮胎碾压积水，致使等公交的几个人满脸满身都是水。”
　　“其行为已经违反了我国道路安全法，所以在对方报警之后，我交警队依法通知你的儿子来处理，您听明白了吗？”
　　然而，让他没想到的是，对面的赵女士闻言声音更大了：“同志，咱们国家的警力好像没有富裕到这个地步吧，连溅水都要管吗？”
　　“那就是不小心，没看到那一堆水，这谁家开车还能看到有水就减速啊，那今天确实着急呢，我儿子今天第一次去对象家里。”
　　“结果正在和对方父母见面呢，你们给打电话通知，这影响得多大……”
　　齐铭闻言直接打断对方的话：“赵女士，我再次提醒您，您儿子违法了，所以我们通知他，和警力富裕与否没有关系，只要违法了，我们都会进行依法处理！”
　　这话里的语气很特殊，别说其他人了，就连一向懵懂的小徐姑娘都听明白了。
　　这位交警同志的意思很简单，你儿子见女方父母这是你家的事，和我们没有关系。
　　我们只是依法进行处理。
　　“行了行了，哎呀，不就是想罚钱嘛，罚呗，这点钱还是出得起的！”赵文静在那里摆摆手道。
　　这下子齐铭的脸完全沉了下来：“赵女士，我最后一次警告你，你的儿子违法了，通过积水路面不减速慢行，而且还从右侧超车！”
　　“我们是依法进行处理！”
　　大概是警告的话听起来很严重，原本牙尖嘴利的赵文静也闭上了嘴，不敢再说什么。
　　当然，她并没有看到，在自己身后，儿子的女朋友芳芳脸上的表情就一直没好过。
　　芳芳这会儿确实感觉很不好！
　　在她看来，人家交警既然通知说有错，那就乖乖地来，该交钱交钱，该处理处理，不就行了嘛。
　　结果呢，自己这男朋友非得带着他妈一起来，而且在路上，这位赵阿姨就在不断地说着一些话。
　　说现在的交警就是想罚款，还说什么等会她去了就好好和对方说说。
　　而且，从始至终，从接上他妈，一直到现在，自己这男朋友就没有表达过任何自己的意见！
　　都是他妈说什么就是什么。
　　他难道看不出来吗？人家交警已经再三警告，说这是违法行为了，为什么他就不能出来说一句话呢！
　　倒也不是单纯因为这件事，而是在这件事中，她的男朋友体现出来的态度，让她觉得特别不舒服！
　　动不动就是我妈说，我妈说的，咱们一会就听我妈的……
　　以前聊起来的时候也没觉得什么，就感觉对方一直把母亲挂在嘴边，应该是会很孝顺的那种。
　　但是这一次，这种感觉简直太恐怖了！
　　这样的事还能完全让他妈做主，芳芳之前还以为这个赵阿姨要来，是来帮着交钱，或者说找找关系的。
　　只是……摸了摸自己的肚子，芳芳的脸上闪过一丝迟疑，我到底该怎么办呢。
　　通过积水没有减速，溅几人一身水，这次开出了顶格罚款，两百元！
　　还有不按规定超车，也就是右侧超车，三分，两百元。
　　听到右侧超车也要扣分罚款，吕学文有点忍不住道：“同志，我这个，这个也没发生什么交通事故，怎么还要扣分罚款啊？”
　　齐铭将手机里拍下来的监控视频找出来，然后放给对方看：
　　“你看，你原本在中间行使，然后从右侧超过来，又马上换到中间车道，已经构成了一个完整的右侧超车行为。”
　　监控里拍的明明白白，开到右侧，然后超过去，又并回了中间。
　　“可是同志，那我看街上有很多人都从右边超车的，那他们怎么没事？”
　　对于这，齐铭给了很详细的解释。
　　“右侧超车有几种情况下是不违法的，比如你超过去之后便一直在右侧车道行驶，或是你超车之后开出很远再进行变道也没事，或者你一直在右侧行驶，直接超过去。”
　　“这几种行为都不违法，但是你超出去很快就变回了中间，这就是右侧超车的违法情况！”
　　齐铭当然不会说，能发现这个完全是搂草打兔子……
　　原本只是想找你路过积水不减速的证据来着，结果还看到了右侧超车……
　　这没办法，这就好比违章停车，就好比超速行驶，只要没被拍到，那虽然你已经违法了，但其实不会被处罚。
　　这是现状，谁都得承认。
　　那么右侧超车也是这样，没有被拍到，但是巧了，人家调监控给你调出来了。
　　那没办法，既然已经发现了，该罚你还是得罚！
　　解释完，见对方接受了，齐铭也是点点头，得亏这小子不是和他妈一样不讲道理的那种。
　　“对了，旁边这几位都被你溅了一身水，所以现在需要先进行调解……”
　　然而，还没等齐铭话说完呢，旁边已经响起了两个吼声，这吼声直接把他的话给吼了回去。
　　“你自己看看，来来来你自己看看，你看看我这衣服，这现在已经干的差不多了，但是这衣服上的脏咋办，这可是我新买的衣服！”
　　大妈吼声如雷，按照周毅的描述，那吼声几乎可以震动整个宇宙，所过之处，一切都在破碎。
　　“还赔衣服？你做梦去吧，不就是溅一点水嘛，怎么，弄得我儿子现在又是被罚款又是被扣分的，你咋还有脸要钱呢？”
　　“你这么大岁数，就是靠着讹人赚钱的？你咋不去路上碰瓷呢你！”
　　赵文静的反击依旧犀利无比！
　　大概是把刚刚齐铭警告之后不敢发的火直接发到了大妈的身上。
　　惹不起警察，我还惹不起你们了！
　　而大妈呢，刚刚对这齐铭嚷了半天，结果还是没结果，这会儿好不容易见到正主了，那直接就扯着不放手。
　　“就是这样！”
　　周某人的录音笔和手机已经打开了，齐铭看了一眼，倒也没说啥。
　　“就是啥样啊周大哥？”
　　旁边的小徐姑娘成为了极其合格的捧哏。
　　“这就是我心里面最期待的场景啊，我告诉你小徐，只有魔法才能对抗魔法！”
　　“而如今，就是两位法爷之间的对抗，我们这些战屌就在旁边喊六六六就行。”
　　显而易见，这里面的梗实在太老了，小徐姑娘根本没听明白，在旁边瞪着无辜的大眼睛发呆。
　　大妈的战斗力果然无穷，那位赵女士也不弱，真的，周毅觉得如果自己上去，大概率是忍不住的。
　　只是他看看旁边的小情侣，觉得这位当妈的是不是有点莫名其妙。
　　儿子的女朋友还在呢，你就这样和人吵架啊！
　　这是已经觉得儿子这个女朋友不会跑了还是咋的。
　　毫不客气地说，就算是再怎么有理，这种情况下，作为一个长辈，和另一个大妈在那里破口大骂。
　　就感觉……很离谱。
　　“我碰瓷？这不是你儿子弄得？咋了，这年头的年轻人都这样了？做错了不敢认？”
　　周毅现在发现，这位大妈好像是记错了吧，动不动就说现在的年轻人咋样咋样。
　　难道她年轻时候脾气很好？
　　不见得吧，就你现在这幅样子，年轻时候能好了，他周毅就直播日蚂蚁！
　　抱着孩子的少妇也上前道：“就是，你这人怎么说话呢，明明是你儿子弄成这样的。”
　　“我家孩子都淋上了脏水，这还觉得没错？”
　　“就没错，你能怎么样，我告诉你们几个，没错，想要钱，做梦吧！”
　　说这话的时候赵文静还环顾了一圈，大概是看到周毅在看自己，又喊道：“你看什么看，咋了，你们这些人我算是看明白了，占便宜就没的够是不是！”
　　齐铭其实在旁边已经劝说了半天。
　　“几位同志，先别吵，都冷静一点，别吵了！”
　　然而他一个人的力量面对着几位女同志，而且里面还有抱小孩的，真的有点拙荆见肘。
　　最重要的是，拌嘴这件事吧，它发展的很快！
　　仅仅是因为“你瞅啥”“瞅你咋的”这么两句话，然后双方就能在十秒之内互相问候完对方的亲属。
　　齐铭还没来记得喊人支援呢，这边已经忍不住了。
　　人家大妈自从成为大妈，还没受到过这样的委屈，这果断不能忍！
　　上去就开始揪赵文静的头发。


第172章 我儿子还是个孩子呢同志！
　　这来历不明的大妈真的出乎周毅的意料。
　　她好像根本不看这里是什么地方，直接就动手了。
　　上去就开始揪头发，当然，嘴上也没停过。
　　被这么一下子袭击了，赵文静一下子没反应过来，主要是她都不以为对方敢动手。
　　以前呢吵架是经常会有的，但是说真话，动手的人却是真的少。
　　见此情景，齐铭赶紧上前将两人分开，这会儿也顾不得其他了，肯定是先把人分开再说。
　　芳芳虽然脸色不好看，但也上前劝说，想让大家先别吵。
　　她就觉得就算洗个衣服又能花几个钱，如果对方狮子大开口，那也是对方敲诈勒索呢。
　　结果没想到这情况发展太快了，猛然间就到了动手的地步。
　　好在这位交警同志给力，很快就把两人分开了，而且其他的交警过来也将两人隔开。
　　好像是平息了下来，两人嘴里却还在不断地说着。
　　结果就在此时，谁都没想到的事发生了！
　　吕学文突然冲上去对着那大妈就是一脚。
　　将大妈踹的直接躺下，还打算继续动手呢，旁边的交警赶忙将其按住！
　　“你干嘛呢，还动手？还动手是不是？”
　　“就能她打我妈，我们不能还手？”
　　被踹倒的大妈已经坐起来了，但却不站，不管谁拉都不站起来，就坐在那里哭嚎。
　　“打我，当着警察的面还打我，活不成了啊，这是真的活不成了……”
　　那叫一阵哭天喊地，让人看着都感觉头皮发麻，不知道的还以为受了多大的委屈。
　　小徐姑娘已经看呆了。
　　“周，周大哥，这如果我们遇到了这样的人，那该咋办？”
　　大概是觉得自己没说清楚，小徐姑娘又补充道：“就是这种骂人，然后先动手的，我们如果还手了，又坐在地上耍赖哭的，咋办呢？”
　　好家伙，小徐姑娘这buff叠的，周毅也只能苦笑道：“面对这种情况，记得留好证据，可以互骂，但是她动手了，你千万别动手……”
　　是的，千万千万记住一点事，不能动手！
　　除非对方是准备把你往死往伤怼的。
　　否则只要你还手，不管情况严重与否，这件事的性质就变了。
　　面对这样的情况，连周某人都没什么好办法，只能指望系统爷爷来个牛逼点的选择。
　　听了周毅的话，小徐姑娘也只能点点头道：“那今天这双方呢，感觉都不是省油的灯啊。”
　　“你说得没错，这两方，大妈一开始是占理的，可是当她动手的时候，有理也变成没理了。”
　　“那她应该咋办呢？周大哥，我的意思就是遇到这种情况，如果对方怎么都不给赔，咋办？”
　　周毅闻言笑了笑：“那当然是走法律途径解决问题了。”
　　“什么？去告？可是，这洗衣服的钱咋算都不多，可能一百块都用不了，值得去告？”
　　周毅抬头看向了外面：“值不值得看你自己，你不告，我不告，他们这样的人才会越来越嚣张。”
　　“而且谁说打官司就特别费事的，这种，你只要告了，他们有百分之九十的可能会和你调解。”
　　这是周毅这段时间跟着方大状得出的结论。
　　很多人就是这种想法，各种猖狂，结果你一告了，他就怂了。
　　外面已经走进来两位民警，毕竟这是什么地方，这是交警队，你们在这里动手，这是瞧不起谁呢！
　　两位民警的脸很黑。
　　“好了别吵了，刚刚谁动手来着，都和我们先回去调查一下！”有民警上前道。
　　而见到他们，尤其是他们腰间明晃晃的银手镯之后，原本还在各种骂人，好像还打算打架的双方顿时闭上了嘴。
　　坐在地上的大妈也站了起来，一句话不说。
　　齐铭摇摇头，莫名的就感觉到了被歧视，咋的，我劝你们的时候你们啥都敢，打架都敢。
　　怎么兄弟部门的人来了就又成这样了……
　　“王哥，主要是这两人，这个大妈，还有这小伙子，另外别人倒是没动手，只是吵架了。”
　　齐铭上前说道，他们可是有执法记录仪的。
　　赵文静确实没动手，这一点可以确认，她当时好像完全没反应过来。
　　被叫王哥的民警点点头，随即和身后的徒弟上前便准备带人走了。
　　“走吧，跟我们回去一趟吧，在交警队打架，你们也是可以的。”
　　大妈倒是还好，似乎挺有经验，倒是吕学文有点慌了。
　　他这辈子是第一次来交警队，更是第一次要被民警带回去，心早已经开始狂跳了。
　　“妈，妈！”
　　喊了两声，赵文静反应过来，赶紧上前道：“同志，同志你们先等等，我儿子这是咋了，怎么就要带回去？”
　　芳芳也是上前说道：“对啊同志，他，他应该不违法吧。”
　　民警看了看赵文静，随即道：“他和别人在交警队互殴，这必须带回去调查。”
　　“不是，不是这样的同志！”赵文静嘴皮子飞快地解释道：“是对方先动手打我的，我儿子后面才还手，这，咋是斗殴呢！”
　　很朴素的价值观，你看，她先动的手，我儿子只是后面还手的，那咋就要带回去了。
　　齐铭上前道：“赵女士，你还是别说了，我们都已经将这位大妈控制住了，结果你儿子还又上来动手，这可不是简单的还手。”
　　“可是，可是同志，我儿子他，他还只是个孩子啊，他什么都不懂，他不是故意的……”
　　啥玩意？
　　听到这话，正在吃瓜看戏的周毅都揉了揉自己的眼睛，就这，还是个孩子？
　　那好像都超了一米八的大高个，还带着女朋友，今天还去见家长了，你跟我说那还是个孩子？
　　有那么一瞬间，周毅甚至都以为自己又见到了仇小帅，又听到了对方的话……
　　这就有点离谱了吧，你要说上次那俩熊孩子是孩子，那没问题。
　　但是这踏马的比他周某人都要高，这还是孩子？
　　关键是，他周毅都没女朋友呢好嘛！
　　原本还打算劝说的芳芳听到这里顿时有点不知所措，再看看自己的男朋友，好像对这话根本不觉羞。
　　芳芳觉得，就算是自己，如果有一天在外面犯了错，父母当着外人的面说，她还是个孩子的话，自己都会忍不住想当场离开地球生活。
　　怎么男朋友好像都司空见惯的样子！
　　被叫做王哥的民警开口道：“这位女士，我第一次警告你，不要拦着我们的路，如果你继续拦着，那我们连你也得带回去！”
　　赵文静还打算说什么，芳芳赶紧上前道：“阿姨，先别说了，没事的，我们完了可以去问问。”
　　“执法的时候我们不能拦着别人的。”
　　拉着劝了好几句，赵文静总算是让开了，嘴里还不停地说道：“同志，那你们，你们带回去了稍微照顾着点，学文这孩子从小都没受过苦……”
　　吕学文已经被带走了，赵文静回过头来看着周毅几人，眼睛都是发红的。
　　“行啊你们几个，就因为这点事，现在我儿子都被带走了，就这点事你们都报警，我跟你们说，这事没完！”
　　说完就打算离开，赶紧追着赶过去。
　　抱着小孩的女人和年轻小伙互相看一看，都感觉对方好像不太好惹的样子。
　　这也是现在很多时候的问题，但我们在现实生活中遇到这种情况，遇到了对方各种威胁你的时候，都会下意识的选择退让。
　　尤其是这种情况下，看对方的样子好像就是他们几个人做错了一样。
　　所以两人也在那里犹豫。
　　小徐姑娘也有点害怕，而在此时，周毅走了出来，挡在了众人面前道：“这话也是我想说的，对了，别喊其他人，这事是我报的警！”
　　“另外，你儿子现在依旧没给我们赔钱呢！”
　　本来没打算这会继续说的，但是听了那话就觉得不舒服，好像她家孩子被带走是我们的问题一样！
　　“赔钱？你们还想赔钱？我告诉你们，做梦吧，我儿子都被带走了，你们还想要钱？”
　　“我现在就走，看你们谁敢拦着我！”
　　说完话，赵文静直接离开，芳芳也只能跟着一起，她现在也很担心吕学文。
　　但是她的心情特别复杂，上午的时候还好好的，怎么下午就突然变成这样了呢。
　　她在犹豫，不知道以后该怎么办……
　　赵文静走了，齐铭也是上前道：“这个，周先生，你看这件事真的我们没法管。”
　　“因为是相关赔偿的事，这个只能就是说，建议各位走法律途径解决问题。”
　　旁边抱小孩的少妇闻言开口道：“什么？同志，这么点事，我们还得去告？我们又不是缺心眼。”
　　“是啊同志，就算赢了能赔多少，一两百顶天了，我们再去起诉一次啊……”
　　面对着这种情况，齐铭也只能说道：“各位，这个我们也没有办法，现在都说依法治国，我们的执法更是要守法！”
　　“所以我们……”
　　齐铭已经做好了今天费尽口舌的准备，都说他们是强力执法部门，可是谁又能知道，这平日里巨口婆心的时候真的不少……
　　然而便在此时，齐铭就看到面前的周毅开口了。
　　“好的同志，我知道了，那我现在先走了。”
　　什么？齐铭愣了一下。
　　其他两人也是转过头来看着周毅，年轻小伙就打算说点什么了。
　　结果齐铭开口道：“周先生，你这就走了？你不是说你的相机都要报废了嘛，你的镜头也特别贵。”
　　这话出来，小伙子的话直接被憋了回去，看着周毅的眼神都不对了。
　　“你不是说让我们走法律途径嘛，那我就走法律途径就行了。”
　　齐铭同志又一次体会到了当初片警老李在第一次遇到周毅时候的感觉了。
　　就是那种……那种特别奇怪的感觉。
　　就好像是原本以为你会特别闹，我会费尽心思做工作，结果我说你走法律途径，你就直接答应了……
　　这种情况正常吗？肯定不正常。
　　因为谁都知道现在是法治的时代，该是谁负责就是谁负责，公安部门只负责他们该负责的部分。
　　只可惜闹得人太多了，所以一时之间遇到这种情况还没反应过来。
　　“啊，好，好的。”反应过来的齐铭脸上出现了笑容：“这要是都和周先生一样，我们的工作可就好做多了啊。”
　　周毅看向了抱孩子的少妇和年轻小伙，开口道：“你们俩呢？想起诉的话一起？”
　　“真要起诉？”
　　周毅几人离开了，年轻小伙却被喊住，因为上午的时候第一辆车给他身上溅了不少水。
　　齐铭想着反正监控都调出来了，那要不就把那辆车也喊来。
　　强迫症，看到了不处理就觉得不舒服。
　　就如同吕学文那右侧超车一样……
　　出了交警队，抱小孩的女人便问道：“小兄弟，你真的要起诉啊，可是那打官司咱又不懂，请律师又太贵。”
　　“自己去了法院东不认识西不认识的，而且也不值得去打官司啊。”
　　周毅笑道：“大姐，谁告诉你说打官司必须请律师的，就咱这种小官司，根本没必要请律师。”
　　“现在的法院立案不像是过去了，登记立案，网上下一个民事起诉状的模板就行，没那么难。”
　　“而且如果真的文化水平不足不会写，还可以通过口述的方式，让法院的工作人员帮你来写，诉讼费更是只需要五十块。”
　　“而且官司赢了或者调解成功了对方还得给你退，所以啊，不要把打官司想的那么难，咱们这有监控视频，又交警队出具的材料，证据足够的。”
　　“就这种小案子，都是简易程序，很快就能走完，不用担心。”
　　大概是跟着方大状去法院跑的次数多了，周毅现在说起法律来那也是滔滔不绝。
　　而且越是打官司打的多，周毅越是知道，其实现在起诉真的没有想象中那么难！
　　抱小孩的女人已经听得呆了，面前有人在告诉她，说打官司很简单，没多难。
　　“而且大姐，就那样的人，咱们这次要是不起诉，你看着吧，她下次遇到这样的事了还会更加嚣张！”


第173章 到了法院就跟到了家一样
　　其实每个人心中都有着一个想法，向那些让人觉得神烦的小事说不！
　　也想在对方说出“有本事你就去起诉”的时候直接就去起诉。
　　每个人都想成为爽文的主角，但是因为现实中这样那样的原因，不得不选择妥协。
　　但是当经过普及发现，其实打官司好像没那么难的时候，便觉得，好像自己也能说起诉就起诉！
　　尤其是现在，周毅已经说的很明白了，关键看什么，看证据！
　　只要你的证据足够，那真的不需要担心什么。
　　抱孩子的女人已经点头同意了，说自己把孩子送回去就一块去起诉。
　　还有已经走出来的小伙子，同样在周毅的劝说下决定起诉！
　　他们在过去都是想着遇到这种问题忍气吞声的，顶多在后面骂几句而已。
　　但是现在，既然一切讲法治，那我们就按照交警同志的建议，通过法律途径来维护自己的合法权益！
　　说走就走，周毅带着小徐姑娘，还有另一个小伙子直奔法院。
　　交警队里，齐铭已经很轻松了，接下来就是等着另一辆车的车主来，因为影响不大，所以就是警告加批评教育。
　　只是越想越感觉那个叫周毅的特别耳熟。
　　人嘛就是这样，有时候只要想到个事或者人，那如果不弄清楚，就会像心里有只猫在挠一样。
　　于是就问了问旁边的同事：“诶哥，你知不知道一个叫周毅的人啊，是谁来着，我听着很耳熟。”
　　旁边的老交警闻言想了想，突然笑了：“诶，周毅嘛，你连他都不知道，就上次往账号里充值一百万那个人。”
　　雾草！想起来了，齐铭一脸呆滞，就是那个周毅啊！
　　虽然是几个月之前了，但那事可在京州市的政法系统造成了轰动，主要大家都感觉，这事真的有点让人想吐槽。
　　而且，京州市反诈中心还特意发出了公告，不建议在遇到诈骗的时候采用这样的方法。
　　因为很多诈骗团伙都是位于境外的，你用这样的方法，那基本上就是肉包子打狗有去无回。
　　换句话说，你被骗了，如果能追回来，那不管钱多钱少，都是有希望的。
　　如果完全没希望，那……就真的不好说了。
　　除非刚刚好把那伙人给逮到了，而且就算逮到了，你的钱还能回来多少，那就更不好说了。
　　所以齐铭一下子就想起来了。
　　怪不得呢，如果是那个周毅就能解释通了。
　　法治社会，是需要大家一起来建立的。
　　却说另一边，吕学文被带到了派出所，第一次坐上了那把椅子。
　　“所以，吕学文，当时对方已经被完全控制住了对吧，然后你才上前踹了一脚，把人踹倒了。”民警询问道。
　　“是的同志，当时，当时那个女的上来就揪我妈的头发，我妈完全没还手，我也是，也是一时忍不住……”
　　民警点点头，又看看旁边的同事，同事也点点头。
　　“把他们执法记录仪的视频我看了好几遍，可以完全确定，是在那个大妈被控制住之后他才动手的。”
　　“行我知道了。”
　　那这个事的性质就不对，不能说是互殴，而应该是两个案件。
　　一个是那个叫林爱霞的大妈殴打他人的案件，另一个，则是这个叫吕学文的小伙子殴打他人的案件。
　　只不过，这个小伙子是因为自己的母亲被打，所以出于一定的感情基础才动手的。
　　所以想了想，其中一个民警开口道：“好了，你先等着吧，不过，最好那个大妈身体比较好，否则……”
　　视频里也能看出来，那一脚过去可是踹的挺重，如果那大妈身体不好，被一脚踹倒，弄个尾椎骨骨折之类的问题，这就麻烦了。
　　这件事的事情虽然小，但是中间的弯弯绕可不少。
　　赵文静带着芳芳已经来到了所里，她自然也被带去开始做笔录了。
　　因为林爱霞大妈对她进行了殴打，主要她在之前也和对方吵过架。
　　“不是同志，我家学文到底什么情况，他是要被关着吗？现在应该调查完了吧。”
　　问着话，赵文静依旧在那里问情况。
　　民警询问了一下，随即道：“已经出来了，殴打他人，现在那个林爱霞女士要求去医院做检查呢。”
　　什么？赵文静又有点糊涂了。
　　“同志，那不是互殴嘛，怎么现在又成殴打他人了，还有，她还好意思去医院？”
　　“不是互殴，互殴，是两个人之间发生的，而你们是三个人，你没有动手。”
　　顿了顿，那民警又道：“关键是对方现在不依不饶，说自己被你儿子打出问题了，所以要求要去做全身的体检。”
　　“如果真的检查出问题，那事情就会有点严重。”
　　民警同志解释的很详细，这种情况他们在基层见的太多了。
　　那个林爱霞大妈现在就一口咬定，说自己被打出问题了，必须要去做检查！
　　这意思很明白，让你们掏钱。
　　一般在宣传的时候都会说，打赢了坐牢，打输了医院，但是呢，却存在一种情况，打了，但是外表看不出有什么伤。
　　这个时候人家要求做检查合情合理，而且如果你接受调解，那钱必须得出。
　　当然，如果不接受，就是建议对方走法律途径……
　　原因嘛只有一个，谁让你动手的。
　　“可是同志，明明是她先动手的啊！”
　　赵文静理解不了这是为什么，明明是对方先动手揪自己头发的，结果现在怎么，怎么自己家却被讹上了！
　　“赵女士，这是两个案件您听明白了嘛，对方动手的事同样会进行处理。”
　　民警在很用心地解释。
　　“不过您可以跟着，避免对方做一些没必要的检查，如果您愿意接受调解。”
　　这可不是说你直接去做那种全身检查人家都要给钱的，伤了什么位置，检查什么位置就行。
　　总不能你伤了屁股，结果却说要检查脑袋吧。
　　等等，赵文静突然回过神来道：“那同志，我被揪头发了，我现在头顶也很疼，是不是也可以去医院检查？”
　　“这个……当然也可以，但对方不同意的话还是得走法律途径。”
　　那句话咋说来着，实践出真知，实践中才是最容易学习的。
　　“对了芳芳，你，你可千万不要告诉你家里学文这事啊，这个，毕竟只是小事，学文很快就没事了。”
　　“到时候给你们俩风风光光地办一场婚礼。”
　　赵文静还不忘叮嘱芳芳。
　　其他的一概没说，反正就是已经认定了，这姑娘肯定是我家的儿媳妇。
　　芳芳没说话，只是低着头，不知道在想什么。
　　周毅和小徐姑娘，还有小伙子都下了车，先去找了打印店，把起诉状准备好了。
　　四人的起诉状都由周毅来写，很简单。
　　而在起诉状准备好之后，之前抱孩子的妇女也到了，对方叫李敏。
　　“我们现在该咋办？”李敏看着前面的光明区人民法院，心里还是有点忐忑。
　　第一次和司法机关打交道都是这样子。
　　毕竟相比于其他的部门，公检法系统是可以让你进去的。
　　“走呗，直接进去！”
　　直接进去？难道不应该做点什么再进去？
　　李敏和小伙子很明显不知道周毅的行事风格，倒是小徐姑娘笑道：“周大哥他就是这样。”
　　周毅带头一马当先地向着光明区法院里面走。
　　有几天没来了，你还别说，怪想的。
　　于是，在身后李敏和另外一个小伙子懵逼的目光中，这位认识不到几小时的年轻人一路往里走一路打招呼。
　　小徐姑娘倒是从周毅之前的视频里见到过这种场景。
　　但是视频归视频，现实归现实，这场景她看不懂，但是大为震撼！
　　“诶苏大妈，又来旁听啊，我有个小案子来起诉，哦方大状，没喊他，这种事用不着他。”
　　“这不是前段时间有点事，没顾上来，行了，如果真的能开庭了我会喊您的。”
　　“李法官，出去啊？我来有个小案子……”
　　那家伙，那叫一个轻车熟路，那叫一个众所周知！
　　看的两人想都不敢想了，这家伙，到法院就跟到家一样，而且听他们说话，打官司就如同吃饭一样。
　　“我来起诉一下”就像是说“您吃了嘛？”，“我吃了”一样的随意。
　　那不是说打官司都难得和上天一样嘛，怎么现在……莫非这个周毅在法院有关系？
　　不怪他们想的多，实在是这场景确实有点那什么。
　　而且大家基本上都有阴谋论，毕竟“关系”这个词，同样贯穿了历史。
　　周毅倒是很正常，因为方大状说过，他有一个梦想。
　　他梦想有一天，人们来打官司就像是吃饭一样的随意。
　　那么真的有这么一天后，相信生活中各种各样让人心烦的事就会少很多，维权，也不会如同以前那样，难于上青天。
　　四人来到了立案厅，眼见得周毅熟门熟路地排队，轮到他们了，挨个拿出材料来。
　　“周先生，方老师呢，这次你亲自来立案啊？”里面的小姑娘笑道。
　　当然，这话里带着开玩笑的意思。
　　眼见得周毅扭头看向了自己，小徐姑娘很快抬头看向了旁边，脸上带着一种“今天的风儿喧嚣”之类的表情，就差吹口哨了。
　　周毅摇摇头道：“不用，这点小事用不着麻烦方大状。”
　　虽然现在又有了二十万，但是该省的钱还是得省，勤俭持家，方为正道！
　　材料递进去，里面很快进行审查，案情真的是再简单不过，证据也都充分到无法辩驳。
　　交警部门的监控，还有手机拍照，以及对方的名字，联系方式等等，很全面。
　　半个小时后，每人五十块交完，看着四份立案通知书，李敏和小伙子依旧不敢相信。
　　“这就，这就立案了？就这么简单？”
　　周毅点点头道：“就是这么简单，你们要慢慢适应，以后啊，多和法院打交道，没坏处的。”
　　“接下来就等通知吧，用不了很多时间的，不过咱们这事，到时候大概率是会调解的。”
　　李敏和小伙子虽然依旧有点不敢相信，但还是点点头，那就回去等通知吧。
　　这件事对于他们来说是一个极其新奇的体验，这以后出去可有的吹了。
　　至于周毅，自然带着小徐姑娘准备回小区。
　　而在此时，律师事务所内，方大状依旧在忙，他心里有个计划，但是直到现在了还没下定决心。
　　只因为他的那个计划真的很难很难，但是不做的话，又觉得自己这辈子荒废了。
　　手机响了，正准备喊欣然呢，突然想起来，周欣然自己有事，出去了。
　　最近她已经打算再次开始独立执业。
　　于是只能停下手中的活儿，看看来电，菜鸟周。
　　欣然给自己打电话干嘛。
　　方大状带着好奇接通：“喂欣然，怎么了，你的案子是遇到什么麻烦了吗？”
　　“哦，我没事，就是方老师，我刚刚看见周先生了。”电话里周欣然的声音还是那么的清脆。
　　“周毅啊，这段时间没联系，他爸妈不是来京州了嘛，对了他在哪呢？”方大状呵呵笑道。
　　“他在法院呢，好像是要打官司……”
　　唰！方大状一下子坐正了：“你说什么？他在法院要打官司？谁是他的代理人啊？”
　　“不认识的话你拍个照给我发过来！”
　　电话那头的菜鸟周感觉方老师的语气之中好像都有了火药味，赶忙道：“没，没有，方老师，周毅他已经走了。”
　　“我刚刚知道，他没有代理人，起诉都是他自己做的。”
　　“没有代理人啊，没有代理人好……等等，你说什么，他自己起诉？他也会起诉？”
　　挂了电话，方大状犹豫了半天，还是拨通了周毅的电话。
　　小区门口，周毅听着电话里方大状的声音，顿时笑道：“是的方大状，我打算自己打个官司。”
　　“没有没有，咋可能说不请你呢，主要是这个官司实在太小了，真的不值得你出手！”
　　“对，太简单了，连证据都很全，哦行，我回家后给你发过去你掌掌眼。”
　　挂了电话，周毅摇摇头，方大状消息蛮灵通的嘛。
　　“走了小徐，先回家了。”
　　和小徐姑娘打了招呼，周毅便打算回家，不过得和全总经理说一声，这个班上的，稀碎。
　　手机响了，微信来了消息，打开看看，是他妈又发来了一个链接。
　　“小毅，你再帮我点一下，对，这个可是能送一千块呢，说我再邀请一位好友就行了。”


第174章 你都怀孕了，除了我家没人会要你！
　　看着手里的消息，周毅也是有点犯愁。
　　也不知道从什么时候开始，市面上就出现了一个叫并夕夕的购物网站。
　　里面的东西价钱都便宜到让人难以想象，但是取而代之的却是动辄需要“砍一刀”的事。
　　就是让你去微信或者其他的社交软件上邀请自己的好友帮忙砍一刀，也就是点一点。
　　某某商品的价钱原价挺高的，但是你只要能拉来人，就可以让这个价钱变低。
　　在这样的情况下，如同周父周母这样的中老年人自然开始各种转发，搞得周毅都不厌其烦。
　　因为你想帮忙点一点或者砍一刀，都得下这个APP，这就会让人特别不舒服。
　　就会感觉，为了这么点事，下了一个APP，还得注册，相当于莫名其妙的就做了一件自己不想做的事。
　　但是很可惜，因为这些发来消息让你帮忙点的人，很多都是你的亲人或者是朋友，你都没办法拒绝。
　　倒不是说下一个APP注册一下就咋样，主要是心里不舒服，虽然这并不是什么自由不自由的事，但是这种类似于半强迫性质的事，总归是不爽的。
　　于是在这样的情况下，周毅便看到，这个购物网站开始以一种匪夷所思的速度进行发展。
　　并且，在很多人，比如那个不喜欢钱先生公司都没怎么反应过来的情况下，这家购物网站已经变得很大了。
　　而到了现在，人家又有了很多的新玩法，比如现在周母发过来的这种现金红包。
　　据说是抽奖呢，邀请的人越多抽奖次数越多。
　　周毅这边稍微犹豫了一下，周母便又发了一张照片过来。
　　看了一眼，诶感觉挺不错，一千块已经有九百九十九点九五了！
　　也就是说，就差五分钱，然后就能白拿一千块了？
　　因为之前也都是帮着点的，没有具体看过，所以周毅这会儿也来了兴趣，很快便帮忙点了。
　　“妈，拿到一千块了记得回来请吃饭啊！”
　　这都已经九百九十九块多了，就五分钱，想必应该没问题吧。
　　看来是这家公司还处于烧钱阶段，挺不错的。
　　周毅摇摇头，随即开始办正事。
　　“喂全总，是我周毅，对，今天遇到了一件小事所以去不了公司了，对就是一件小事……”
　　“我没有找借口，真的，你怎么能这么想呢老全，就有两个人被派出所带走了，这当然不怪我了……”
　　几句话说完，周毅也是抹了把汗。
　　也不知道我为什么，全总经理对于他周毅上班的事看得很重，觉得身为公司董事长，还是得经常开个会，给大家鼓励鼓励。
　　而周毅则觉得根本没必要，只要工资给足了，那比什么样的开会画饼都要来的爽。
　　只可惜自己这腾达公司不太正宗，否则的话，分分钟把市面上其他的公司给卷死了！
　　快递公司牛逼是吧，信不信我也办快递公司，我提供最良好的服务，我给快递员最好的待遇……
　　当然，没办法，只能怪系统孙子不给力。
　　看看别人家的系统，那叫一个神豪！
　　不过今天的事确实值得水一期视频，因为现在很多人开车都有着各种各样的毛病。
　　路怒症什么的比比皆是，甚至有的人你按两下喇叭他都觉得你是在挑衅他，丝毫没想到是因为自己在高速上龟速行驶……
　　总之，就很离谱，你甚至都不知道他们的驾照到底是怎么来的，感觉他们连最基本的道路交通安全法都不清楚。
　　到了家里，先点了个外卖，趁着等外卖的功夫，周毅开始录制视频。
　　“哈喽各位观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅，京州昨天下了暴雨，结果我今天就遇到事了。”
　　“额……可能最近几个月衰神附体吧，走哪都能遇到事，大家姑且看之。”
　　“就在等公交的时候，一辆车飞驰而过，然后呢，我们几个等公交的人就成了落汤鸡。”
　　“这样的事我相信生活中很多人都遇到过，或者多或者少，那就我这样的，果断不能忍啊！”
　　“我直接就打电话报警了……当然绝对不是因为我的相机进水了。”
　　这段话配的视频就是周毅拿到的监控视频，能够很清楚地看到那辆车过来的时候溅起了好多水。
　　“朋友们，本来我以为这件事很简单，交警同志通知对方来，然后该罚款罚款，该赔钱赔钱。”
　　“结果首先呢，我们这边有一个大妈，战力非凡，吼声可以崩碎宇宙，连大道都能磨灭。”
　　“而对方呢，直接喊了他妈来，于是，两位大妈便开始了大战……”
　　“说真的，就这种水平的战力，我这样的人根本不配参与，更何况，人家在交警队都敢动手……他们是真的感觉耍赖了就不会受到法律惩罚吗？”
　　配音到了这里，搭配的就是周某人和小徐姑娘在那里说相声的片段了。
　　两人一问一答，那叫一个和谐。
　　“交警队报警了，然后民警赶来，那个开车的还有这位大妈，全部被带走。”
　　“然后呢，对面的这位，人家反过来威胁我们说，就因为我们报警，所以她儿子才会被带走。”
　　“还说这件事，她和我们没完！”
　　“观众老爷们，真的，像是这样的要求，我这辈子……其实见了好几次了，那我必须得满足她。”
　　“于是我走出交警队，便带着其他人去起诉了……”
　　周毅的想法其实和方大状差不多，对于一些比较简单，很容易固定证据的案件，鼓励大家走法律途径，而不是靠闹。
　　现在都在推动依法治国，这一点是千万要记住的，周毅也希望自己的观众老爷们都能有一点法律的基本常识。
　　然后在遇到一些不公平的事之时，可以借用法律的力量来维护自己的合法权益。
　　“唉，最近一直没顾上去法院，到了法院就跟到了家一样，好了，已经起诉，今天的视频就到这里。”
　　这次的视频依旧是上半部，只是周毅犹豫了半天不知道选个什么样的标题。
　　他其实是有一个想法的，但是又害怕大家骂他标题党……算了，骂就骂呗！
　　周毅很快便输入了标题：又被带走俩，但是这次绝对和我没关系！（上）
　　编辑完，再次前后看看没问题，老规矩，该打马赛克的都得厚马。
　　点击上传！
　　外卖到了，依旧是自己最爱的猪脚饭呢。
　　周毅在酣畅淋漓地享受自己猪脚饭的时候，另一边，刚刚回家的芳芳却感觉极其不好。
　　因为在之前，男朋友的妈妈又和对方吵起来了。
　　对于这种事，其实大部分情况下，能调解就调解了，人家派出所也不会真的干嘛。
　　但是如果你们还在那里又吵又闹的，不调解，那就该咋办咋办。
　　对面的大妈要求去检查，让赵文静出钱，赵文静当然不答应，一句话，你让我出钱，你去告我啊。
　　而且我这还被你揪头发了，我还得去检查呢。
　　大妈不是周毅，那只能和民警闹，民警一看这情况，就直接来了一句，你们要是调解不成，那我们这双方都得行政拘留了。
　　对于大妈的情况，也有人看过，答案是，根本没事，这大妈现在了吵架都中气十足，活蹦乱跳的。
　　事实证明，齐铭同志想的很对，他这兄弟部门的威慑力确实要比他高。
　　最起码这句话一出来后没多久，双方便都同意调解……
　　那接下来就没什么事了，该赔钱赔钱，该干嘛干嘛。
　　本来这件事也就完了，结果赵文静再三叮嘱，让芳芳回去千万别乱说。
　　然后就是早点把婚事定下来。
　　当然，这些其实都不重要，主要是赵文静不经意间说的一句话：“你看你都怀孕了，那咱们也别弄得太麻烦……”
　　是的，自己这男朋友的妈妈都已经知道自己怀孕了，而且语气之中的感觉就是，你看你都怀孕了，那就是我们家的人了。
　　好像已经吃定了自己……
　　之前自己可是和男朋友商量好的，别告诉其他人自己怀孕的事。
　　结果自己这边对于家里那是完全瞒住了，对方却反手告诉了他妈……
　　芳芳现在脑子里很乱，一方面确实有感情，另一方面，自己也确实怀孕了。
　　如果不结婚，那孩子咋办，流产了，自己以后怎么办。
　　她可是知道很多网上的言论，流过产的女孩子很多人根本不会要的。
　　还有对方妈妈，也就是自己准婆婆的样子，让芳芳很害怕，她担心自己嫁过去，面对这么强势的婆婆，以后的日子会不舒服。
　　回到家，面对着父母关心的询问，芳芳找了个借口，说男朋友公司临时有事，随即便自己回房间了。
　　想了想，芳芳掏出手机来，给男朋友发了条消息，问对方他家里人咋知道自己怀孕的事。
　　很快吕学文便回了消息。
　　“芳芳，这可是好事啊，你看，咱们肯定是要结婚的，那我妈早点知道晚点知道不都一样嘛，以后都是一家人了，还能早点照顾你……”
　　都一样……芳芳想了想再次回道：“可是，你跟我说好的不告诉别人，那我问你，咱们彩礼的事呢，你和你家里说过吗？”
　　彩礼都是按照京州市正常的标准来，而且芳芳也说了，自己父母那边也会准备同样的嫁妆，然后一起陪回来，当做小家庭的启动资金。
　　“哦，我和我妈说过了，这个……这个我妈的意思是，现在人家都是不要彩礼的，没什么必要。”
　　“我们俩以后没钱了，和家里要就行，不需要这样子，就是图个面子。”
　　看了这条消息，芳芳的心突然冷了下来，因为男朋友的话和之前不一样。
　　之前在一起的时候，她说什么男朋友都说没问题，还说彩礼肯定没问题。
　　现在，就变卦了，而且是一分钱都不打算给。
　　说的好，以后没钱了和家里要，那以后两人组建了新家庭，再继续伸手和父母要钱？
　　“行，我知道了，那就是说你们家不打算给一分钱了对不对？你之前是在骗我对不对？”
　　另一边的吕学文着急道：“芳芳，这不是这么说的，你嫁过来，我们就是一家人了，那我家的钱就是咱们的钱，怎么非得纠结这个呢。”
　　芳芳看到这里之后，终于不再犹豫。
　　“吕学文，我们分手吧。”
　　另一边，吕学文正捧着手机聊天，突然看到这句话，瞬间呆住了。
　　“妈！”
　　“妈，芳芳她，他说要和我分手，还把我拉黑了。”
　　刚刚从厨房里忙活完的赵文静走出来看了看两人的聊天记录，随即道：“你着急什么，她都已经怀了孩子，能那么容易分手啊。”
　　“那就是吓唬你的。”
　　“要不然怀了孩子再打了，再嫁人，那还能有人要？不用担心，先等个一两天，你再去找她。”
　　赵文静丝毫不担心，甚至可以说，在她知道对方已经怀孕之后，便就不打算处一分钱彩礼了。
　　反正都是自己家的人了，何必花这个冤枉钱。
　　因此赵文静根本没当回事，继续进厨房开始忙活。
　　时间如同流水，周毅的新视频再次造成了轰动。
　　在他那些观众老爷们的眼里，什么和他没关系，只要送进去了，就和他有关系！
　　虽然这应该不会坐牢，但无所谓啊，我们只想当县长夫人，谁关心县长是谁呢。
　　“被道路积水淋一身这种事我就遇到过，真的，太可恨了这些人！”
　　“+1，就是我当初没去报警，现在想起来，这是错过了贵人啊……”
　　这种类似的小事在生活中太多了，所以很能引起大家的共鸣来。
　　当然，还有一些人在看到今天的打架事件之后产生了别的思考。
　　“阿毅已经走上了一条不归路，说真的，我就怕他哪天被人套个麻袋给揍成傻子。”
　　“同担心，这家伙现在较真越来越充分了，法律可不能让你金刚不坏，说不定真的会遇到狠人，那样子就算最后对方坐牢……”
　　“有道理，所以阿毅要不去学点防身手段？”
　　用观众老爷们的话说，就阿毅这样的，现实中是真的可能被人打……
　　而那种时候，正如他们所说的那样，真的遇到一些特殊事了，法律可不会化作盔甲护住你。
　　就算事后把所有人判刑了，他如果被打出什么事，那想想是不是很亏。
　　对于这些评论，周毅也是第一次看到，确实啊，自己好像真的需要注意这一点。
　　之前张嘴就说自己“先天性心脏病”，而且还出言挑衅说有本事你就打。
　　那如果对方是个二愣子，直接就打了……
　　那后果，不敢想。
　　可是系统孙子现在也不给什么防身手段啊，八极咏春什么的都可以来一点，不嫌弃。
　　天色已晚，周毅打算出门溜达一会儿，手机响了，他妈发来的语音。
　　“大餐没了，我今天拉了好多人，也不知道为什么，那个什么一千块大奖一直都没弄成。”
　　“懒得弄了，好多朋友都让我别发了，说这个总是让人点太麻烦。”


第175章 钱数后面是金币，金币后面是钻石，搁这求极限呢？
　　周毅有点疑惑，没道理啊，上午的时候他妈给他发来的图片显示，都已经九百九十九点九五了，就差五分钱！
　　而且那个抽奖的大转盘上面很明显有很多的中奖项目，只要抽到几次一分钱就能拿到手。
　　周母发过来的截图显示，还有三十多次的抽奖机会呢，那就算是点再背，也不可能抽不到吧。
　　最重要的是，他妈还专门和他炫耀过，说是自己这次的抽奖抽中了“超容易”的选项！
　　一下子直接排在了所有朋友的最前面，人家APP上都说她是运气最好的那个。
　　咋可能至今都没成功呢。
　　“妈，咋回事，上午的时候……”
　　周毅将自己的疑惑发了过去，随后便出门下电梯，因为电梯里没信号，所以下了电梯之后才看到了一个周母发的消息。
　　“说不清楚，我给你打电话吧。”
　　很快电话过来了，周毅接起来便笑道：“妈，咋回事嘛，五分钱你都抽不到，这运气也忒差了吧。”
　　对面的周母声音更大：“小毅，那就不是运气不运气的问题，你知道吗，我抽了四次，其实都已经抽到九百九十九点九九了。”
　　“四次就到了？那剩下的一分钱呢，咋就抽不到了，抽奖次数那么多呢，你还是超容易。”
　　周毅更加好奇了，原本以为五次抽奖都很难，结果没想到会是这样，只需要一分钱，难道二三十次机会都抽不到？
　　“其实只有前两次给的是一分钱，后面两次都是金币，你还别说，我抽到了一个什么翻倍卡，说是可以将抽到的东西进行翻倍。”
　　“然后我就抽到了金币，说一百金币还是一千金币顶一分钱，每次刚好抽到一半，然后就翻倍，这样下来刚好就是一分钱了。”
　　“结果到了后面就不对了，先是二十个金币，后面是十个金币，又后面是五个金币，到了后面是两个金币。”
　　“小毅，我也不知道怎么回事，就感觉人家算好的一样，我怎么抽，抽到的都差那么一点点。”
　　“等我都抽完了，那金币就差一个，这我肯定得抽啊，一个金币，只需要再抽一次就行了。”
　　“然后把我就又找人，找了很多人，又弄了很多的抽奖次数。”
　　周毅这下脸上的笑容更浓了：“妈，别告诉我你又有那么多的次数，结果连一个金币都抽不到吧……”
　　电话里周母的声音已经带着几分郁闷了：“可是我都没想过，他们家金币居然还有半个的，还有零点二五个……”
　　噗！周毅终于笑了出来。
　　他并不是不孝顺，只是在听到那零点二五个金币之后终于蚌埠住了。
　　“那什么，妈，我不是在笑你，真的是这件事……”
　　电话里传来了周父浑厚的声音：“没事，我都笑半天了……哎呀，你打我干嘛！”
　　“咳咳，妈，那后面呢？你不是有那么多抽奖次数吗？咋可能连零点二五个金币都抽不到。”
　　“小毅啊，我都已经抽的只剩下零点一个金币了，结果你猜怎么着，当我又让一些同事帮忙后，出现了什么秘籍，然后又有了钻石。”
　　“一百钻石顶零点一个金币……”
　　“小毅你说，这谁家金币还不如钻石贵呢，我是真的抽不下去了……”
　　周母还在那里絮絮叨叨地说着，周毅这次是真的忍不住了，虽然那时他妈，但是他真的想笑……
　　“妈，你看吧，我都和你说了，这些便宜没那么好占的，人家咋可能说让你随便拿到一千块呢。”
　　对面的周母也是回道：“可是那里面经常有各种宣传，说我的这个朋友拿到了多少钱，那个朋友砍成了什么东西之类的……”
　　“那我想着我也可以啊。”
　　“行了妈，别想了，这天上没有掉馅饼的好事，咱家也不缺钱，你和我爸就好好的去玩吧。”
　　挂了电话，周毅也是无语，最开始是钱的数，到了最后一分钱了变成了金币，到了最后一点金币了又是钻石……
　　这种感觉咋那么眼熟呢。
　　仔细想了半天，这尼玛不就是求极限嘛！
　　一尺之捶，日取其半，万世不竭，如果真的不想让你拿到，那后面钻石完了可以来个白金，白金结束再来个青铜，再来个黑铁，再来个塑料……
　　这事倒是挺奇怪的，也不知道其他人拿没拿到，咋拿到的。
　　周毅将这件事记在了心里，当然，他并不是说要怎么做，毕竟周母那边也只是觉得郁闷而已。
　　感觉费了这么大力气，结果还是没结果。
　　时间过得很快，几天之后，周父周母回来了，看得出来，这趟出门，他们玩的很开心。
　　甚至周毅感觉他妈脸上的皱纹好像都少了一点。
　　钱嘛，生不带来死不带去的，最主要的是自己现在是开挂的男人，那以后肯定得让父母别这么操劳了。
　　周毅这边阖家美满只差个儿媳，而另一边，赵文静却是极其不满意。
　　因为原本已经预定了的儿媳，要没了。
　　原本想着，对方怀孕了，然后那是手拿把攥，不管咋样肯定都得嫁过来。
　　所以对于彩礼也是不想给，婚礼什么的，都想着能简单办就简单办了。
　　反正嫁过来，到时候生了孩子，也就不在意这些了。
　　结果没想到，上次对方居然提分手！
　　这种情况了居然敢分手？
　　想着说应该是对方想结着分手来要彩礼，就没理会，反正你都怀孕了呗。
　　结果到了今天，还是没有任何动静，吕学文不管怎么联系对方全部都被拉黑了。
　　这让赵文静感觉有点不对，因此她在犹豫之后便打算亲自出面联系芳芳的父母。
　　其实按照“传统习俗”而言，在双方没有谈妥之前，双方父母都不会直接见面的。
　　这中间的沟通是交给媒人。
　　所谓“父母之命媒妁之言”，到了现在虽然不说这些了，但是很多地方的媒人依旧得有。
　　不过大都是双方父母都认识的有威望之人充当媒人，起一个吉祥物的作用。
　　只是赵文静不在意这些，她也是年轻的时候和吕学文的父亲离婚，独自一人把儿子抚养大。
　　所以也养成了强势的习惯，儿子考大学，找工作，找对象，一切都得听她的话。
　　于是赵文静直接拨通了芳芳父亲的电话，这电话还是从吕学文那里知道的。
　　京州市妇幼儿童医院，妇产科，芳芳的父亲刘振坐在椅子上，脸色铁青。
　　他是从来都没想到，自己家的宝贝闺女居然怀孕了！
　　在前天，从女儿嘴里知道这件事的时候，真的是心都碎了。
　　用一句话说，谁家的儿女不是自己父母的宝贝疙瘩啊……禽兽父母除外。
　　而且芳芳也将之前的事都说了，刘振知道后只有一句话：你长这么大，自己的事自己决定。
　　儿女长大了，父母肯定不能永远都管着，要做的，就是在儿女做决定的时候给一个建议。
　　而如果已经有了决定，那就不需要多说什么，做父母的的支持就行了。
　　并且在儿女遇到困难的时候，帮衬一下，这是刘振的想法，虽然他从心里觉得，对方根本不是什么良配。
　　原本在知道对方父母离婚之后刘振也只是觉得有点不舒服而已，不过也没什么。
　　现在社会上离婚的太多了，这放在他们那一辈，离婚的好像没那么常见。
　　但是放在下一辈，年轻人里面，离婚的可就太多了。
　　再加上女儿也十分愿意，就没有多说什么。
　　可是听了女儿的讲述，知道了吕学文妈妈的强势之后，刘振很容易就想到，不适合。
　　芳芳的脾气很柔弱，平时也不太习惯和人争辩，如果就这么嫁过去，真的，可能一辈子都抬不起头来。
　　然后这两天在家人仔细讨论之后决定，还是做流产，这个孩子不能要。
　　一个人的性格决定一切，芳芳并不是那种可以顶着未婚生子的名头一个人抚养孩子的。
　　今天，就是来医院做人流。
　　结果正在这个时候，手机响了。
　　刘振拿起来看看，陌生号码，随即走到窗户边，接通电话。
　　里面传来了一个女声：“您好，请问是刘振刘先生吧？”
　　“嗯是我，你哪位？”
　　刘振语气很平淡，他现在心情很差，不想打电话。
　　“诶刘先生，我是吕学文的妈妈赵文静，学文之前不是去见过您二位嘛，然后完了和芳芳之间有了点小矛盾。”
　　“这不是芳芳把学文拉黑了，所以我就想着联系联系您，毕竟两人都这样了，贪恋爱嘛，哪家的情侣不闹点矛盾的……”
　　听到对方是吕学文的妈妈刘振就脸色不对了，然后听到后面更是直接发毛！
　　“赵女士，还是算了吧，芳芳也不想嫁过去了，所以就这样吧。”
　　有时候吧就是这样，要脸的人面对不要脸的人，那先天就处于弱势。
　　刘振不是什么流氓泼皮，做不出在第一次打电话的时候就骂街的举动来，尽管他很想骂人。
　　什么叫踏马的“两人已经这样了”！
　　而且为什么是你这个当妈的给我打电话，你儿子呢，这件事难道不应该是你儿子给我打电话吗？
　　“啊？刘先生，别啊，我是觉得芳芳和学文挺般配的，而且芳芳也怀孕了，你看这……”
　　果然，对方还是提到了这个事！
　　刘振的声音变得很冷：“这就不用你操心了，我们家现在在医院，芳芳今天做手术。”
　　“好了，就这样，没什么好说的。”
　　说完，刘振直接挂掉。
　　电话这边，赵文静的脸上挂着一丝难以置信。
　　一个怀孕不到俩月的女人在医院做手术，那能做什么手术。
　　可是，可是你们就不怕刘芳芳嫁不出去？
　　她是真的没想到对方会这么的果断，他们难道就不考虑后果？
　　愣完了，赵文静赶紧再次拨通电话。
　　“不是，刘先生，别啊，那芳芳肚子里的孩子是我家的，那是我孙子，你们不能这样！”
　　“这两个孩子就吵个架而已，你至于吗？”
　　“不就是彩礼嘛，我家给，我就是砸锅卖铁也给，你别打了孩子啊……”
　　“不用了，和彩礼没什么关系，而且我再说一遍，这是我家的事，和你家没关系。”
　　再次挂断，赵文静还想打电话，却发现一直占线中，对方拉黑了。
　　赵文静一下子坐在了沙发上，对于一贯控制欲极强的她来说，这种情况，就像是煮熟的鸭子飞了。
　　什么和彩礼没关系，就是想要彩礼！
　　儿子吕学文在玩游戏，他并没有做什么。
　　因为以前也是这样，发生什么事了，都是由他妈来做，也轮不到他做什么。
　　“把你之前和芳芳的聊天记录给我发过来。”
　　“啊，好的，那芳芳那边咋样了？他们家答应没？”
　　“答应什么，不就是一个女人嘛，这世界上好看的多了，何必要低三下四地求他们！”
　　说完，赵文静看着手机上的聊天记录转身离开。
　　她平日里也喜欢玩短视频，在某手上也是经常发一些视频，关于她自己的事。
　　没错，在短视频平台上，赵文静是一个被丈夫抛弃，但是却含辛茹苦地一个人把孩子养大的母亲。
　　粉丝虽然不多，但是看得人呢不少。
　　当然，赵文静绝对没有说过，当年离婚时候因为儿子的抚养权，她和前夫还打过官司。
　　主要法官觉得那会儿孩子还小，所以才判给了她。
　　而且连带着前夫把房子车子都留给了她，每个月的抚养费更是不断……
　　你说什么？我为什么不说这些？
　　这又不是重点，不就是一点钱嘛，那孩子还是我辛苦养大的呢！
　　随即赵文静将聊天记录发在了自己的视频里，并且附上了标题。
　　“借着怀孕逼结婚，发现给的彩礼不满意就直接打胎，这就是现在的女孩？”
　　她并不打算说真的做什么，只是强势惯了，控制习惯了，突然超出了控制，还被刘振说了一顿，觉得不爽！
　　就想着发到自己的账号里，让那些不多的粉丝一起骂一骂，这样就会找到一种虚拟的快感。
　　这事其实很多人都干，把现实里的事添油加醋一番，反正都是别人的错。
　　然后就可以找到很多的认同感……
　　赵文静以前也干过不少这样的事，比如开车在街上，因为自己的原因发生剐蹭，被交警罚了。
　　但在视频里自己却一点没错，都是因为别人。
　　要的就是这种虚拟的快感，那一条条认可的评论会让她开心好几天。
　　反正在网上又不露脸又不说名字，那谁知道谁是谁呢，播放量少，也没有人会管。
　　所以对于这件事，赵文静也没有觉得有什么，无非就是让一些粉丝评论一番而已。


第176章 雪崩时没有一片雪花是无辜的！
　　“现在的女孩子这么不懂自爱？还没结婚呢就已经怀孕了？又因为彩礼打胎？”
　　“呵呵，坐等某位老实人接盘，话说老实人是干嘛了，得接这样的盘，还得一大笔彩礼。”
　　“唉，现在的男女关系真的无语了，所以现在我就搞不清楚这个彩礼到底是个什么东西，它的意义是什么。”
　　“你要说过去吧，那给了彩礼，那一辈子就是待在你家的，但是现在，又不是过去，这种陋习得改掉。”
　　大概是因为这个话题真的是太有话题性了，所以赵文静发现，视频上传没多久之后，评论里就有了很多的回复。
　　当然，和赵文静想的一样，大家都在指责芳芳，指责她不自爱，指责她只想要钱。
　　这样的评论赵文静看着就很舒服，她会感觉和这些评论有一种莫名的认同感。
　　同样，还有人在不断安慰赵文静。
　　“阿姨也不要伤心，就这样的女孩，不配进你家，不给彩礼就打胎，那是不是以后不给钱就不生娃啊！”
　　赵文静看了很快回复道：“唉，其实就是很伤心，因为那个孩子还没见到未来的父母呢……”
　　发完了，赵文静把手机放下，随即开始忙活自己的事，这个视频，其实就类似于一个树洞。
　　当然，赵文静并不知道，现在的网上因为男女问题，因为彩礼问题会吵到什么样的程度。
　　就单单说b呼，一条关于彩礼的问题下面就会有几千条的评论。
　　大家都在说着自己的想法，有人觉得需要有彩礼，有人觉得根本就是莫名其妙的东西。
　　而男女问题就更不用说了，最起码，周某人现在连渣浪都不咋上去。
　　而这样一条涉及到堕胎，涉及到彩礼，涉及到男女问题的视频，你猜它叠了多少buff……
　　而且在精准的大数据之下，这个视频会被自动推送到一些关心这个问题的人面前……
　　赵文静自然是不知道这些的，她也不是说因为这个就打算干吗。
　　“儿子，妈跟你说啊，以前的事呢就别考虑了，你准备准备，妈这边有一些朋友家的姑娘可好了。”
　　“你可以去认识一下。”
　　吕学文的脸色有点不对，嘴唇嗫喏了一下，还是道：“妈，可是芳芳……”
　　就这句话，赵文静的脸色瞬间拉长：“芳芳什么，人家都和你说了分手，人家现在都打胎了，还芳芳！”
　　什么？芳芳打胎了？
　　吕学文站在那里顿时愣住了，脸上带着难以置信。
　　见儿子的神情不对，赵文静又安慰道：“这世上好女孩多的是呢，没必要老想着谁知道嘛儿子，放心，你肯定能找更好的，我家儿子这么优秀！”
　　赵文静正在进行着教育，正在此时吕学文的手机响了。
　　“喂，你好，对我是吕学文，光明区人民法院？”
　　赵文静听到这抬起头来看着吕学文：“咋回事啊，怎么法院给你打电话，不会是骗子吧。”
　　“你把手机给我，我和他们说。”
　　拿过手机，赵文静说道：“你好，我是吕学文的妈妈，你是光明区人民法院？”
　　“对，然后我们得通知一下吕学文先生关于起诉状副本和法院传票送达的问题……”
　　“你等等，我儿子好端端的怎么就被告了？”赵文静很是不解道。
　　她觉得对方应该是骗子！
　　“这位女士，您儿子于几天前路过积水路面，汽车轮胎碾压积水导致路边几人被积水淋湿，其中一人的相机和镜头进水，然后反应与您这边沟通未果。”
　　“于是在当日，向我光明区人民法院提起诉讼，现在我法院依法向吕先生送达材料，请您告知家庭的具体住址……”
　　赵文静的脸色变了，听到这些话的吕学文更是一脸懵逼。
　　现在他们可以肯定对方绝对不是骗子，但是，但是这事也踏马的太离谱了吧！
　　不就是溅了点水嘛，居然真的去起诉了！
　　那几个人是有病还是咋了，衣服脏了洗洗不就行嘛，而且我们都交罚款了，怎么又去起诉！
　　赵文静想不明白。
　　而法院那边的同志已经解释的很清楚了，你们违反道路交通安全法，交警队罚款归罚款。
　　但是你们把人家的衣服弄湿弄脏，这个是民事赔偿，法律里面从来都是一码归一码的！
　　于是在知道了地址之后，没多久，法警小哥就把材料送达了。
　　之前起诉的时候是有吕学文的身份证和联系方式，其地址也是身份证上的地址，所以具体住哪也不太清楚。
　　而在看到了送达的文书之后，赵文静完全相信了，那几个人因为这点屁事，真的把他家儿子告了……
　　也不知道为什么，赵文静感觉自己心中的那把火越来越旺，这些人是有病嘛！
　　吕学文犹豫了一下，还是问道：“妈，咱们现在咋办啊？”
　　赵文静也没什么好办法，关键那是法院。
　　“还能咋办，到时候去就行了，我还不信几件衣值多少钱，咱又不差这点钱。”
　　说完了，赵文静再次开始生闷气，她并不知道，自己的视频已经被转发到了好多的地方。
　　比如某红书，比如某瓣，各种各样的地方，而因为这个标题，因为里面的聊天记录，不出意外，一场雪崩在悄然间开始酝酿……
　　对于这个问题，很多人的关注点不一样。
　　有的人觉得，男方就是想着女孩已经怀孕，所以根本没打算给彩礼，这种行为不对。
　　而有的人则觉得，自己怀孕那本身就是自己不自爱的表现，她凭什么要彩礼！
　　并且在要不到彩礼的时候直接就去打胎了，这说明什么，说明本身就是拜金女，就是物质女。
　　围绕着打胎的问题，又衍生出了老实人接盘理论，以及要彩礼对不对等等之类的争执。
　　显而易见的是，这里面已经有人在幕后推动了。
　　不要觉得奇怪，平日里你会觉得一些热搜上的莫名其妙，根本没几个人关注的话题，就是可以上去。
　　而且在下面的评论里充斥着一堆你觉得莫名其妙的言论。
　　那个时候你甚至会感觉，为什么这里的人都这么说，难道是我不对吗？
　　等到你换个平台就会发现，哦，不是我不对。
　　可是等等，这个平台相比起上一个，又走向了另一个极端……
　　所以到底是怎么了？
　　而在这些别有用心的推动之下，几乎就是在一瞬间，好多的短视频号开始谈论这个问题。
　　更是在别的一些地方，因为这件事，都已经猪脑子打成狗脑子了。
　　男女双方的对立问题，彩礼问题，没有一句话是在就事论事，单单看这些言论你甚至感觉，男人和女人好像是敌人中的敌人一样。
　　宁市，一处大专院校内，已经是凌晨了，赵鹤正在手机上刷着短视频。
　　自从上次因为那个B站阿毅而删号跑路之后，整整三天，赵鹤都不咋敢上网。
　　毕竟质疑了半天，结果人家真的拿出判决书打脸了，他的瞎话也就编不下去了。
　　但是吧，类似于赵鹤这样的人，你不让他在网上瞎说，那比杀了他都难！
　　于是很快，他就又注册了一个账号，只是再没去看周毅的视频。
　　只是偶尔会在周毅的视频下面进行抬杠。
　　没看视频照样抬杠……
　　正如周毅之前说的那样，对于小人，让对方删号跑路，其实不算什么。
　　因为在网上，人家可以瞬间就重新有一个马甲！
　　这就是网络上最让人恶心的地方，好像换一个新的马甲，他就能重新开始一段新的人生一般。
　　过去的那些，随着账号的注销，没有人再知道，也没有人会提起，反正提起了他也不会认。
　　当然，用一句话可以完整概括，那就是，狗改不了吃屎……
　　现在呢，他是在短视频平台刷着视频，说来也奇怪，最近忽然之间被一件事刷屏了。
　　说有个女的，怀了孩子，结果就因为一点彩礼没谈拢，所以直接去打胎了。
　　然后莫名其妙的就有人开始打拳，那拳法真的，让赵鹤都叹为观止。
　　“男人爽的时候爽了，现在一点彩礼都给不起？给不起就让人怀孕啊！”
　　“抛开事实不谈，男人就没有一点错？”
　　讲道理，其实原本吧很多人是有同情心的，因为对于一些经历过结婚，经历过这种问题的人来说，他们可以很轻易地想明白其中原委。
　　为什么都说结婚前千万不要怀孕，原因很简单，一方面是自爱，你自己都不自爱，你咋指望别人爱你呢。
　　第二就更简单了，你都不知道对方是人是鬼你就敢怀孕，你当这是带球跑路啊！
　　人家反而会因为你怀孕的事吃定了你。
　　可惜，他们帮忙的话刚刚说出来，就被直接压了下去，反倒是类似于这样的言论开始占据了高地。
　　也因此，男女之间的仇恨完全别挑动了起来。
　　“抛开事实不谈？这一拳二十年的功力，怎么，小仙女没有男人能怀孕？”
　　“我笑了，烂裤裆就是烂裤裆，可别扯什么其他的，用孩子来威胁别人，当孩子是什么啊！”
　　而在这样的对立情绪之中，莫名的，关于女方的身份开始被人肉了。
　　现在的互联网，人肉都已经是十分常见的事了，尽管经常会说人肉是犯法的，但是依旧有人会做。
　　你会发现，很多热点事件的主角身份信息会在极短的时间内被扒出来……
　　包括你的身份信息，你的工作单位等等一切，而后，便会有人通过各种各样的手段骚扰你的生活。
　　这就是人肉搜索和网络暴力！
　　而在这样的情况下，芳芳的信息就如同纸糊的一样，很快便被人找到了。
　　甚至包括她没有打码的照片。
　　“诶呦，这姑娘长得挺标志，咋就会怀孕呢……”
　　赵鹤在电脑前嘿嘿笑道。
　　再看看其他信息，去年大学毕业，然后刚刚入职京州市腾达公司……
　　唔，这公司名有点眼熟，好像之前在哪里见到过一样。
　　还有芳芳在短视频平台的个人账号，渣浪的个人账号等等全部都被找了出来，并且很快就被人直接冲了。
　　算了，赵鹤很快就开始打字，一段话被他发到了评论区。
　　“我跟你们说，这种一言不合就流产的女孩，绝对不是第一次流产，而且之前的经历肯定很复杂！”
　　“别问我怎么知道的，我谈了十多个女朋友，对于女人真的太了解了。”
　　有人在下面质疑他的话，很快就被他反驳。
　　“非得逼着我说是不是，事实上只要你有钱，多少女的都能随便找，你没体会过就别乱说。”
　　然后就是不知道从哪里找来的几张去掉水印的豪车照片，于是，赵鹤这个名为“赵公子”的人设好像一下子就立住了。
　　而在这个过程中，经过一些莫名其妙的加工之后，许多人居然都对这个说法很相信！
　　那个叫刘芳芳的就是个烂裤裆，甚至于离谱到传言之前是在某个地方当名媛……
　　这里面的很多人，其实他们并没有觉得自己这样做就咋了，反正大家都这么说，我也跟着这么说。
　　他们并不认为这是网络暴力，我又没有直接骂她对不对，我就是跟着说了话。
　　然而，谁都知道，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的，如果没有这些雪花，又怎么可能形成雪崩呢……
　　然后，腾达公司的电话被打爆了。
　　还有一些人稍微理智一点，在周毅的评论区开始留言。
　　“阿毅，你们公司是不是有个叫刘芳芳的，她的节奏现在好大啊，你们不管吗？”
　　“这种女的你们也要？她之前可是做那种事的，这是洗白上岸了，你们赶紧开了吧！”
　　“+1，洗白上岸祸害老实人，我呸！”
　　说的话没有问题，毕竟平日里对于洗白上岸祸害老实人的事，大家都深恶痛绝。
　　但是，没人去想他们说的这些事实本身的源头是什么。
　　为什么现在都说让子弹飞一会儿，那就因为假的真不了，随着时间的推移，反转会越来越多。
　　只可惜很多人不长记性……
　　然后第二天一早，周某人的电话就响了，两次。
　　一次是媛姐的，一次是全总经理的。


第177章 我有个朋友，他是专业的！
　　“什么？你是说我们公司有个员工被网暴了？”
　　“媛姐你慢点说，哦行我先看看。”
　　媛姐已经将相关的新闻链接给他发来了，正准备看，全总经理打来了电话。
　　“喂全总，哦对我知道，咱们的一个员工被网暴了，是的，哦新入职啊，还在试用期。”
　　“不是，你先别管舆论什么的，他们让我们开除我们就开除啊，这总得调查清楚了，再说别的也不迟。”
　　“所以到底个什么情况我还不知道，算了，我先自己去看看吧，嗯，今天我会去公司的！”
　　挂了电话，周毅揉了揉眼睛坐起来，接二连三的信息让他还没有睡醒的大脑有点宕机。
　　不过好在很快就清醒了，开始看媛姐发来的链接。
　　唔，这个叫刘芳芳的女孩应该是我公司的员工，新入职的，然后因为怀孕，然后和男方因为彩礼问题起了冲突，现在去打胎了。
　　现在大家都说这个叫刘芳芳的以前是外围之类，然后要求公司开了对方，最好是让她社死。
　　刘芳芳……这名字好耳熟，周毅随手点开了照片，嗯，照片也眼熟。
　　雾草！这不就是前几天开车溅了他一身水那小子的女朋友嘛，咋回事？
　　因为在交警队的时候周毅见过这姑娘，沉默寡言的，话不多。
　　没想到居然是自己公司新入职的员工。
　　所以这姑娘之前其实是怀孕了，然后就在这几天的功夫，打胎分手了？
　　周毅一下子发现了里面的问题。
　　那天他和小徐姑娘聊天的时候还说过，说那赵文静那样子和另一个大妈吵架，好像根本不担心自己儿子的女朋友害怕一样。
　　现在想来，人家确实是不担心，毕竟心里想着你都怀了别人的孩子，那怎么想都不可能离开吧。
　　结果没想到这还真的打胎分手了！
　　外人看起来很迷糊，周毅却感觉自己大概有点清楚了，最起码分手这件事，应该不是视频中说的那样，仅仅因为彩礼的原因。
　　至于其他那些言论，说真的，是真是假真的很难说，不过这件事倒是比较容易调查。
　　周毅起身收拾东西，洗漱完毕，周母早已经把早饭做好，熬的发黄的小米粥，外加俩包子，一碟小菜，一个鸡蛋，吃完感觉可以打死老虎。
　　下楼开车，很快，周毅便到了公司。
　　全总经理，还有公司另外负责各个方面的几个副总都已经到齐了。
　　毕竟这件事对于公司来说其实也算是一件比较重大的舆论问题了。
　　一个处理不好，可能就会引发更严重的舆论。
　　“开会！”
　　周毅说了一声，你还别说，在公司董事长的位置上待这段时间，他现在越来越像老板了。
　　要么某位著名表演艺术家说过，主角和配角，那就是衣裳不一样。
　　虽然人家的脸是几千年才出的……
　　会议室内，首先是负责人事方面的贺玲在说着关于刘芳芳的资料。
　　“周总，我们可以完全确定，网上说她之前在魔都那边是什么外围，这些肯定不是真的。”
　　“在她入职前我们就考察过她的资料，大学毕业于京州大学，学的是广告学，去年毕业了没签公司，原本打算考研的，结果没考上，然后今年才开始找工作。”
　　京州大学，也是汉东省内一所很有名的大学，再加上都在京州，很容易就能调查清楚。
　　那根本没时间去什么魔都干这些。
　　“然后就是进了我们公司，试用期才开始一个月，只是，只是之前不知道她具体怀孕的情况。”
　　试用期开始一个月，但是根据网上的传言，对方怀孕已经一个月多接近两个月了。
　　隐瞒怀孕的情况签了公司，这对于任何公司来说都是大忌，所以贺玲也有点忐忑。
　　毕竟她是负责人事方面的总监，结果现在有人故意隐瞒怀孕的事实，这事可大可小。
　　现代职场对于未婚未育的女性有歧视，这一点早已经不是什么秘密了。
　　很多公司甚至招人时候就说了，不要女的，或者你已经结婚有了孩子。
　　而且暂时没打算再要一个……
　　周毅摆摆手道：“这个不重要，那现在可以确定的是，除了怀孕和打胎以及彩礼之类的事之外，其他都是捕风捉影，对吧。”
　　其他人纷纷点头，当局者迷，但是像他们这些不在局中，又离得很近的人，能很容易看清楚。
　　“三人成虎啊……”全总经理也是感慨一声道。
　　网上的事真的是太复杂了，甚至于当初漂亮国公布打款名单之前，你都不知道网上有哪些人是行走的五十万，哪些人是蛙蛙派来的。
　　经典的“大陆北方网友”已经成为了一个梗，但是谁都知道，如果别人真的要搞什么，咋可能会用这么低级的手段。
　　“对了，她人呢，有没有来上班？”周毅再次问道。
　　贺玲说道：“她前两天请假了，按道理今天得来上班，应该到了吧，我打电话问问。”
　　这个真的不确定，如果昨天才做了流产手术，那今天就上班，这有点太拼了……
　　而在此时，公司内，办公桌边，刘芳芳脸色苍白地坐在那里，脑海里一片空白。
　　原本她父母是让她干脆辞职算了，但是现在京州都说，腾达公司的待遇超级好，错过了这个村就没这个店了。
　　所以刘芳芳便强忍着来上班，准备再请一次假，如果可以的话。
　　结果就在网上看到了自己的信息。
　　他们甚至把自己上班的公司都已经扒了出来……
　　而现在，自己的账号下面充斥了无数的谩骂，甚至她的手机都已经拉黑了好多人。
　　网络暴力从来都不是那么容易抗住的，周毅当初能抗住，是因为他不怕，他有挂。
　　但是普通人遇到网络暴力，那就太恐怖了！
　　那是真真切切可以让你的生活不得安宁的情况。
　　流产带来的痛苦加上网络暴力，刘芳芳感觉自己坐都坐不住了。
　　最重要的是，自己和吕学文的聊天记录，这东西是怎么到了网上的！
　　自己肯定没有发，那么只有一种可能。
　　便在此时，有人看到了她，顿时笑道：“芳芳，你在呢，给你发消息没看到吗，周总要见你！”
　　周总要见我？
　　刘芳芳顿时感觉自己的心一片冰凉，只能勉强起身。
　　同事见状赶紧过来扶着她，问道：“咋了芳芳，身体不舒服吗？不舒服的话就不要硬抗！”
　　结果旁边人有人道：“芳芳，就是网上那个……”
　　大家都上网，自然能看到这些信息，顿时，有些人的眼神就变了。
　　“好了，都干自己的活，那个你，对，你带着芳芳来会议室吧，就附近那个，别让她跑太远了。”贺玲说道。
　　她对于刘芳芳的感情其实很复杂，一方面很同情对方，因为刚刚周毅已经说了之前的事。
　　所以大概情况其实都已经知道了。
　　最起码那样的婆婆，是个人都不会愿意，更不用说他们家还仗着怀孕的事，直接把说好的彩礼又推了。
　　可是这刘芳芳隐瞒怀孕的事入职，这又让贺玲觉得很不舒服……
　　不过，也许她入职的时候还不知道怀孕？
　　很快，刘芳芳来到了会议室，然后一眼就看到了那位坐在上首的公司周总。
　　等等，感觉有点眼熟，自己好像在哪里见过。
　　便在此时，那位周总开口道：“你是刘芳芳吧，如果我没记错，我们几天前应该见过。”
　　“你那个前男友，是叫吕学文吧。”
　　刘芳芳一下子愣住了，还真的是那个人，当时站出来和吕学文他妈吵的那个。
　　说起来，其实事情的根源就在那天上午。
　　结果没想到，这位居然是她所在公司的老板！
　　旁边贺玲没说话，之前她知道具体情况的时候下意识地就想歪了。
　　这故事，要是发生在女频书里，那不得写个百八十万字的霸道总裁爱上我之类的事……
　　当然，这是现实不是小说……
　　“周总，这个，我那天真的不知道是您，进了公司后就见过您的照片，还不太清晰……”
　　真话，周某人基本没在公司待着，连照片都不太清晰，模模糊糊感觉两人挺像。
　　机缘巧合之下，结果当时没认出来……
　　其实主要是不认为会那么巧。
　　“这些不重要，现在网上关于你的节奏很大，很多人都已经找到了公司，说让公司开除你。”
　　刘芳芳听到这里脸色更加的苍白：“周总，那些话，我真的没有……”
　　“没事，我们都知道情况，你毕竟入职了，我们都审查过，网上那些离谱的传言也没几个人信。”
　　“不过，这件事你打算怎么处理呢？”
　　刘芳芳摇摇头，她不知道怎么处理，正如同有人突然面对网络暴力会直接自杀一样。
　　面对着这种突如其来的恶意，面对着由网上到现实中的恶意，很多人会不知所措。
　　“要不，我解释一下？”这是刘芳芳想到的唯一办法。
　　回应嘛，回应某件事，自证清白。
　　周毅闻言摇摇头道：“回应是必须的，但是你要做的不只是回应。”
　　不只是回应？
　　这下子不单单刘芳芳，便连其他公司的高层都看了过来，想知道这位周总所说的，“不只是回应”是什么意思。
　　“很多人都觉得躲在网络背后就没事，他们想说什么说什么，所以你就算回应的再多，他们依旧不会在意。”
　　“面对这样的情况，只有一个办法能解决，该让坐牢的就坐牢，该让赔钱的就赔钱。”
　　顿了顿，周毅看着众人道：“他们啊，只有真的见到了棺材，才会落泪呢。”
　　大家听懂了周毅的意思，连同刘芳芳在内。
　　只是她犹豫了一下道：“可是周总，我，我不可能真的找到这些人吧，就算要找，那肯定会很麻烦。”
　　听到这话，旁边的贺玲顿时笑道：“怎么不可能，芳芳，你知不知道，咱们老板之前就做过这样的事。”
　　诶，周毅赶忙咳嗽一声，摆摆手道：“这种事不需要到处说。”
　　公司里另外一个副总同样有点犹豫道：“可是周总，那样的话人数肯定会不少的，这都说法不责众……”
　　话没说完就被周毅打断了。
　　“凭什么法不责众呢？我们维护自己的合法权益，就凭他们说的人多，就没事了？”
　　“错了就是错了，违法就是违法，只不过从前没有人去追究，所以他们都觉得网上说点事没错，都觉得法不责众！”
　　“我是从来不认为法不责众的，而且正好，我有一个朋友，他也是这么想的。”
　　说到这里周毅笑了：“况且，真的进行网络暴力的有多少人，他们算个什么众！”
　　“那么，刘芳芳，你告诉我，你还有你的家人，愿不愿意进行这样的维权！”
　　周毅再次看着刘芳芳问出了今天最关键的一个问题。
　　对于经历过盗视频起诉的周毅来说，这事看起来很复杂，但其实没那么难。
　　可关键是，人家自己愿不愿意！
　　“这样的维权意味着你和你们家要付出很大的时间成本，金钱成本，以及很多的心血，所以我想知道，你的想法如何？”
　　周毅有挂，虽然有人说过，能力越大责任越大，但可惜，他的挂不是那种无限挂。
　　所以周毅就得知道，面对着网络暴力，处于漩涡中的自身有没有想过较真！
　　他的慈善专项资金还有好大一部分呢，用作这件事的代理费用足够了，但这并不意味着他见了人就得帮。
　　这个世界上不公平的事多了去了，他周毅算老几。
　　倘若自己都害怕麻烦……那周毅也不能说什么。
　　刘芳芳在犹豫，她说自己要去打个电话，周毅自然应允。
　　也就十分钟左右，刘芳芳回来了，看着周毅道：“周总，我爸刚刚说了，这次无论如何，也得让那些网络暴力的人付出代价。”
　　“不过，我们家可能没那么多钱，所以不能按照您说的那样都调查。”
　　周毅摆摆手道：“愿意就行，钱的事好说，也不需要你们砸锅卖铁，正常出一部分就行。”
　　“我来帮你联系律师吧，我那个朋友……很专业！”
　　对方家里愿意出一些钱，剩下的由自己的慈善专项资金补足。
　　在这一点上周毅的想法和方大状一样，人家方大状愿意做法律援助那是人家的事。
　　他是万万不可能替别人做主的！
　　而在此时，芳芳也告诉了周毅关于聊天记录的事。
　　这让周毅猛然想道，雾草，今天貌似还有个官司来着，也不对，今天要先调解来着……
　　“行了，你先等消息吧，我联系好那位朋友就通知你，到时候会和你们家见面的。”
　　周毅又和公司的其他人打完招呼，匆匆忙忙地就往外走。
　　“周总，您今天还有事吗？”全龙天问道。
　　“哦，忘了说了，今天起诉她前男友，差点就给忘了，我得赶紧去法院。”
　　嗯……嗯？刘芳芳顿时一脸懵逼。
　　一边下楼一边给方大状拨通电话。
　　“喂？”
　　“法院见！”
　　今天有事，就不老地方了，直接法院见面，快一点把合同什么的都敲定了。
　　这种打脸的事就得快点，慢了人家都已经忘了你吃几碗粉了。
　　没多久，周毅便赶到了法院，而李敏等人见到他也松了口气。
　　没这位在，大家来法院感觉小腿都在发抖。
　　“都到了，走吧进去吧，不就是调解嘛，诶方大状，这里这里。”
　　“啊？你和我们一起进去？你这次没代理我的案子……你居然随身带着代理合同？！！”


第178章 身为一个大状，随身带着合同也很合理吧！
　　法院门口，周毅瞪着一双无奈的眼睛看着面前的方大状。
　　过去，都是别人因为他的骚操作而震惊，现在，反过来了。
　　方大状身后跟着周欣然，这会儿一脸随意道：“不要这么惊讶嘛，身为一个律师，我随身带着合同也挺合理的对吧。”
　　确实合理，那人家身为修理工，随身带着扳手也没问题了……
　　拿过合同一看，得，都不用说什么，上面的内容都已经填好了，只需要他周毅签名就行。
　　“话说方大状，这么点小案子，我自己就能搞定了，没必要你帮忙。”
　　“没事，反正来都来了，正好看看你视频里拍的那个女的，不瞒你说，我就喜欢这种不讲道理的！”
　　方大状的话说完，其他人毕竟不知道周毅拍视频的事，后面的周欣然直接惊呆了。
　　她可是看过视频的，而且她知道方大状也看过视频。
　　“方老师你……”
　　方大状也意识到自己这句话好像有歧义，因为面前的周毅脸上已经露出了某种特殊的表情。
　　“方大状，没想到你喜欢这个调调。”
　　“周毅你是了解我的，我说的喜欢不是你说的喜欢，是另一种意义上的喜欢！”
　　“没事的，都是男人嘛，我懂，人人都是曹阿瞒……”
　　“对了周毅，我突然想到你之前的一件事好像可以报个警……”
　　方大状的话音一落，周毅瞬间正经了。
　　“走走走，咱们还是赶紧进去吧。”
　　旁边的李敏两人一直没有插嘴，就感觉这些人好像都有点问题……
　　这会儿好不容易逮到机会了赶紧问道：“诶，周先生，这两位是……”
　　周毅闻言随口道：“没事，两个律师，都我朋友。”
　　你之前还说打官司不需要律师的，结果现在，两个律师？
　　就在某种和谐的氛围之中，双方去了法院，类似于这样的小案子基本上直接就是开庭了，开庭的时候问你调解不。
　　如果调解那就直接调解，不调解就判了。
　　不会专门进行庭前调解。
　　进了法庭，周毅抬头看看，法官还是李虚生李法官，不过他这次没打招呼。
　　毕竟开庭嘛，打一个招呼，又会给人家法官造成麻烦。
　　再看看被告席那边，不出意外，那位妈宝男小伙子和他的妈妈早已经等着了，而且看上去很焦虑。
　　对于这段时间以来陡然增多的小官司，李法官早已经习惯了。
　　于是在周毅几人坐好后便照例询问道：“双方是否愿意调解？”
　　周毅没说话呢，对面的赵文静已经代替她儿子做出了回复：“那个，我们同意调解，但是关于那个相机的赔偿，我觉得太多了。”
　　原本呢，赵文静在看到起诉状上要求赔偿的数额很犹豫，她想着干脆打官司就行。
　　只是没想到，这两天的情况变化太快，她都没想到自己只是在旷野中点了一个小火苗，怎么就会变成这样。
　　所以她不想再多说，该赔就赔，只是那笔钱让人肉疼，所以就想着能谈下去一点。
　　当然，这次不是和上次那样直接砸坏了，进水后的镜头和相机只要及时处理，倒也还能用。
　　只不过吧，业内人都知道，凡是出现过这种问题的相机和镜头，那价钱相对于原来的，肯定要降很多。
　　所以周毅的起诉状里自然将这部分计算过的折旧费算了进去。
　　这是他周毅打的官司，不是方大状，至于法院会不会支持折旧费，那不知道，反正该算的都算上。
　　如果不判决走调解，那肯定是按照双方商量好的来了。
　　李法官看向了周毅这边，开口道：“原告这边怎么说？”
　　没等周毅说话，方大状已经说道：“如果要谈赔偿数额的话，我方拒绝调解。”
　　李法官看着方大状的身影也有点无语，这样的案子你也来？方老师你是不是现在没事做了！
　　这已经不是大炮打蚊子那么简单了，这是为了一只蚊子，直接出动了我方的核力量好嘛！
　　浪费啊……
　　不过调解与否都是看双方，李法官再次看向了赵文静：“被告是否同意？”
　　赵文静还打算说什么，却看到身边的儿子突然开口了：“法官，我们同意调解，该赔多少赔多少吧。”
　　“学文，你干嘛呢，我还没说呢，你怎么就答应了？”赵文静脸色再次沉了下来。
　　吕学文虽然依旧不敢看他妈的脸，但还是说道：“妈，我觉得……我觉得这是我自己的事。”
　　“自己的事是吧，吕学文你现在长大了，翅膀硬了是吧，你都学会顶撞我了是吧？”
　　“我把你从那么小养到这么大，现在你和我说这是你自己的事，啊，你心里还有没有我这个妈？”
　　赵文静越说越激动，说到最后直接开始抹眼泪了。
　　“不是，妈，我不是那个意思，我只是……”
　　李法官面无表情，敲了敲法槌道：“请被告方控制一下情绪，统一一下意见。”
　　赵文静不说话，只是抹眼泪，吕学文只能继续说道：“同意，我们同意。”
　　“好，本次调解完成，我们会马上制作调解书。”
　　李法官说完，便轻松了下来，接下来应该能休息一会儿了。
　　李敏和小伙子互相对视一眼，完了，就这？
　　这和他们想象中的开庭完全不一样，尤其是李敏，昨天为了开庭的事，特意看了好多集和律师有关的电视剧。
　　那都是得双方唇枪舌剑地进行辩论，那叫一个激烈，结果我都这样了，你就给我看这？
　　昨晚上还各种激动呢，然后现在，这还没超过五分钟吧。
　　“是的，就这，你们以为这案子多难。”周毅笑道：“好多事就怕你认真，你只要认真了，他们就会怂。”
　　接下来就是按照正常程序了，调解书，签字，至于执行，十五日之内给了钱就行。
　　这一点对方倒是没拖，吕学文很快都将赔偿给到位，随即便带着赵文静离开了。
　　而周毅三人也慢慢走出法院，一边走，周毅一边说着正事。
　　“具体这把火从哪里点起来的现在还不清楚，只是有一个推测，我公司的那个员工认为是她的前男友做的。”
　　“而且就算不是前男友，那也是和前男友关系很好的人干的。”
　　方大状点点头，眼神再次开始发光，这次周欣然倒是习惯了。
　　这人就这样，只要听到一些特殊的案子，那眼神都会发光。
　　网络暴力啊，还是这么严重的网络暴力！
　　方大状感觉自己的热血都开始沸腾了！
　　这种案子真的，他太喜欢了，现如今对于网络暴力，很多上网的人都深恶痛绝。
　　而剩下的人呢，当然是起哄架秧子凑热闹，然后不知不觉成为雪花的人。
　　他们秉持着心中的正义，在网上通过自己的键盘来表达着自己的想法，转发着各种言论。
　　直到那个被网暴的人自杀之后，又开始说，不就是被骂几句嘛，这心理太脆弱了。
　　从始至终，这些施行网络暴力的人都没有觉得自己应该受到惩罚！
　　或者说，因为雪花太多了，好多人都觉得，被网暴的人根本不可能进行全面维权。
　　法不责众呗，大家都这么说了，凭什么你就只对着我，你咋不去找某某某呢。
　　每每看到这样的言论周毅都会不舒服。
　　正如同之前盗视频的事件，他特别想看看这些藏在网络背后骂人的人，到底是什么人！
　　“方大状，你觉得这案子咋样？能接吗？”
　　方大状点点头道：“接肯定能接，但是呢信息太繁琐，单凭我一个人根本没办法进行收集，所以，你公司那个员工她家里愿意出钱？”
　　“她家里出一部分，剩下的我给报销！”
　　周毅很快说道：“怎么说我也是公司的老板呢。”
　　“你给报销嘛，大气！”方大状笑道：“不过呢也不用你都给报销，这事也算我的法律援助了。”
　　“说真的，这样的案子，值得我做成一个经典的案例！”
　　“没事方大状，这个你该赚多少赚多少就行，不需要因为我……”
　　方大状的眼睛瞪大了：“谁因为你了，我只是想做这个案子而已。”
　　“哦对了，你公司那个员工她前男友的联系方式，或者她前男友他妈的联系方式，账号信息这些有没有？”
　　“有啊，刚刚咱们打官司那俩，男的就是刘芳芳的前男友，女的就是前男友他妈。”
　　啊？方大状和周欣然彻底凌乱。
　　“所以方大状，你看现在先怎么办？”
　　方大状闻言笑了笑道：“很简单啊，先报警。”
　　“报警？”
　　“对啊，报警，先不说对方进行网络暴力的事，就先说刘芳芳个人信息被披露在网上的事。”
　　“如果没有人肉搜索，咋可能一夜之间她的所有个人信息都被人知道了呢？”
　　“这种情况可是属于侵犯个人信息罪的，你懂我的意思嘛周毅？”
　　周某人恍然大悟，不用说，一旦涉及到“罪”这个名字的，报警准没错。
　　“还有网暴，据我所知，现在国家对于互联网暴力特别重视，按照你的说法，里面有一些是属于诽谤的，一些是属于侮辱的。”
　　“所以，咱们一件一件来！”
　　什么是大状，这就是大状，周欣然在后面听得直点头。
　　最开始的时候周毅也是一头雾水，因为这种网络暴力好像一团乱麻，就算是依法维权，也让人感觉很复杂，不知道从何下手。
　　他知道的只有诽谤罪，而且还是刑事自诉，需要自己收集证据自己起诉。
　　至于其他的，那只能说是根本不知道。
　　结果人方大状一说就都理清了，个人信息罪，诽谤罪，侮辱罪，达到犯罪标准的按规矩办。
　　没达到的，按照民事侵权来办，很清晰。
　　“好了周毅，多的我也不给你说了，回去，记住先让你那个员工去报警，就说自己的个人信息被泄露，然后导致了很严重的网络暴力行为！”
　　“另外，再发一则声明，表一下态，说明具体的缘由，让所有人停止侵权，否则将会采取必要的法律手段维护自身权益。”
　　“其他的事，警察同志会帮你解决的。”
　　“我们需要准备的则是自诉案件和民事侵权案件，好了，都忙起来吧！”
　　眼瞅着方大状已经燥起来了，周毅也是点点头，不为别的，就喜欢看着网络上的犯罪分子痛哭流涕的样子……
　　方大状回去准备合同，并且开始进行前期的调查，而周毅，则直接回家。
　　期间公司的人事总监贺玲已经和他汇报过了，刘芳芳做了人流手术，按照规定可以有假期。
　　这是写在劳动法之中的，类似于产假之类的假期。
　　周毅直接告诉对方，以后一切按照劳动法来就行，不需要给他汇报。
　　另一边，赵文静和吕学文回了家，只是这个家里现在的气氛却极其的沉重。
　　但赵文静发现自己从小到大都特别听话的儿子开始反抗自己时她是很伤心的。
　　儿子一直都听话，怎么现在就突然不听话了呢。
　　但是这件事现在已经不重要了，正如之前所说的，赵文静现在发现，她点的那个小火堆，现在已经开始蔓延成了熊熊火灾……
　　有个比喻很形象，网上的舆论就像是一大片荒野，里面有着很多很多，各式各样的易燃物。
　　我们每个人都是不同的易燃物，平日里我们的情绪就会像易燃物一样容易爆发，但是呢，我们不会轻易点燃旁边的易燃物。
　　因为易燃物和易燃物是不同的。
　　除非某种情绪的火焰具有共通性！
　　当你将自己情绪的火花爆发出来后，加上一些有心人的煽风点火，最终，这一点火花会直接燃烧成大火。
　　这就是网上的不可控，你可以选择点燃这把火，但是这把火烧向何方，却没人知道。
　　赵文静也没想过要网暴芳芳，但是现在，她只要打开手机就能看到芳芳相关的话题！
　　甚至于各种各样离谱的消息。
　　她可以很确定自己没说这样的话，但是网上就是有这些的消息，而且很多人都信了。
　　于是，在他们的想象之中，这是一个外围女寻找老实人接盘，结果又因为崩彩礼而谈崩的事情。
　　至于别的，那哪有这样的事情噱头足啊！
　　大家津津乐道地传播着里面的各种八卦，用一种刺激的心理观看着一篇又一篇的小故事……
　　赵文静对于法律知道的不多，但是她也清楚，不能继续这样了，于是她选择删掉了自己的视频。
　　在她看来，删了视频应该就没事了。


第179章 一切都赖阿毅！
　　宁市，赵鹤也感觉稍微有点不太对劲儿。
　　因为他比谁都清楚这些事是怎么来的。
　　结果没想到现在越来越离谱，他当初只是说对方肯定流产次数很多，以前的经历肯定很复杂。
　　然后传到现在就成了外围女，而且甚至有各种各样的“证据”，看的赵鹤都感觉这好像是真的。
　　但其实呢，很多人点开那些所谓的证据便会发现，里面都是一大堆的废话。
　　赵鹤本来就想去删评论，结果没想到对方已经把视频删了，那应该没事了吧。
　　他这个名字叫“赵公子”的号，经过最近的引流，已经有了不少的粉丝，大家每天都看他花式的炫耀。
　　这种情况其实也很常见，你看某红书之类的APP上面，人家那里的小仙女们从来都不需要工作，每天晒出来的都是去哪里玩了，去哪里打卡了。
　　或者说是又买了什么样的包包……
　　离谱程度和b呼的“人在米国刚下飞机”没什么区别。
　　反正你就感觉和这些人生活的不是一个世界，你在辛辛苦苦但社畜，而人家好想生活在一个没有工作只有享受的世界。
　　所以让赵鹤现在注销账号，有点不愿意。
　　于是想了想之后赵鹤便发现了一个很聪明的办法，我把账号名字改了，应该就没事了。
　　反正现在网上这么乱，那谁又能知道具体情况呢。
　　又或者，可能在自己之前就有人这么说了。
　　又是一条短视频更新了，按照视频内容，赵鹤这会应该在海边享受着日光浴。
　　然而，现实中。
　　赵鹤放下手机，吃了一口老坛酸菜牛肉面，随即开始刷视频。
　　大概是大数据的原因吧，他很快就刷到了芳芳的视频，这下子又来了兴趣。
　　视频标题“大家好，我是彩礼事件当事人刘芳芳，我和那些造谣我的人说一声！”
　　视频里，芳芳将完整的聊天记录都晒了出来，包括之前吕学文答应给彩礼，然后得知自己怀孕又反悔的。
　　包括吕学文遇到什么事都要喊妈妈，以及对方开车时候的路怒症。
　　还有最重要的一点，因为吕学文的妈妈太强势了，控制欲望太强了，这种感觉让她窒息！
　　对方在知道自己怀孕之后的前后变化实在太大了，就好像自己怀孕了，那就完全被拿捏了。
　　“当然，口说无凭，大家可以去看看B站阿毅的视频，关于开车溅水的视频，另一方的人就是我的前男友吕学文，还有我，以及吕学文的妈妈。”
　　“我已经联系up主，让他把我的马赛克去掉。”
　　随即芳芳说明，是经过了慎重的考虑才选择堕胎的，而且有家人的支持。
　　不用说老实人接盘什么的，芳芳说清楚了，以后如果有人愿意接受自己，那就可以，如果没有人，那就自己一个人过了。
　　接着就是芳芳晒出自己的读书工作记录，这就是证明自己根本不是什么流传的魔都外围女。
　　这种回应看起来和之前一些人遇到舆论风暴的时候都没什么区别，就是进行正常的回应。
　　只是这女的居然和那个阿毅有了联系，倒是让赵鹤有点心理别扭。
　　毕竟那个阿毅，可是他认可的网上第一狠人！
　　真的，他以前在网上当喷子，还从来没有遇到过这样的人呢。
　　想了想打开了B站，准备看看阿毅的新视频。
　　唔，刚刚好，十分钟之前才更新，还热乎呢。
　　把那个下看了，里面是照旧的打官司，调解等等一些了的法律结果，这个没什么意思。
　　倒是这里面的弹幕不断地在刷芳芳，好多人在问阿毅芳芳那件事到底怎么样。
　　赵鹤又点开了上，然后他就看到了芳芳。
　　因为这会儿的马赛克已经去掉了，所以一眼就能认出来，那就是芳芳。
　　这么说来，那个男的就是她那前男友，女的就是前男友她妈。
　　在看到赵文静的表现之后，就算是赵鹤也忍不住说道：“怪不得呢，就这样的婆婆，估计谁都受不了吧。”
　　而到了这个时间段的弹幕几乎已经密集到了快要遮盖整个屏幕了。
　　大家的想法也都一样！
　　“我就说，这样蛮不讲理的女人，嫁过去了以后也是一地鸡毛，还有，这男人是死了吗？就听他妈的？”
　　“我也觉得，明明是她们有错，这来了之后那样子，连道个歉都做不到！”
　　“我也支持堕胎，但是我依然坚持我的观点，婚前死过人的，我绝对不能接受。”
　　从弹幕以及评论里就能看出来，周毅的观众，在经过了几轮洗礼之后，最起码就言论方面来说，确实都挺和谐。
　　对人对事，事情就是这么个事情，彩礼有人能接受有人不能接受，这都很正常。
　　讨论这个话题也都很正常，没什么不能说的。
　　至于说婚前怀孕流产带来的后果，大家的看法也都一样，都是成年人了，自己做的事自己承担。
　　不过人家刘芳芳也说了，如果没人接受，自己就一个人过，人家自己承担后果，那就没事了。
　　人从来都不是单纯的好或者单纯的坏，二极管的思维是要不得。
　　最起码对于吕学文踹的那一脚，大家的观感是，这人起码是孝顺的。
　　再看看评论区，赵鹤还是很快发现了一些不和谐的言论。
　　那就是，一切都因为up主。
　　如果不是up主，人家好端端的情况，怎么可能会弄得堕胎分手呢。
　　眼见如此有杠点的评论，赵鹤兴致勃勃地在下面回道：“仔细想想好像确实是这样，一切都是up主没事找事。”
　　“一点点水而已，如果up主不报警，人家也不会弄成这样，宁拆十座庙，不破一桩婚，up主这样的，迟早遭报应。”
　　赵鹤觉得自己又行了，反正了不起再注销一次账号而已。
　　而在这样的氛围之中，刘芳芳和其父母来到了派出所进行报案。
　　网上这些人如何得知她的个人信息，这种事方大状是找不出来的，因为方向不一样。
　　只能报案，让公安部门进行侦查。
　　而在第二天，刘芳芳一家便收到了立案通知书！
　　因为这次的信息泄露事件，已经造成了很严重的影响，可以说，如果没有信息的泄露，那么网上再怎么骂，影响也不会特别大。
　　顶多暂时不上网而已。
　　但是在有了个人信息之后，网络暴力可以针对你和你周围的同事朋友，让你直接无法立足。
　　比如之前腾达公司接到的各种电话。
　　用一个词形容就是：社死。
　　所以，经过公安部门的审查，已经达到了侵犯个人信息罪的立案标准。
　　随后便开始了紧锣密鼓的调查！
　　与此同时，方大状也带领团队开始了相应的调查，诽谤罪和侮辱罪都是刑事自诉案件，所以都需要自己进行调查。
　　这两个罪都是必须达到情节严重的才构成犯罪，具体就是点击数转发数之类的内容很多才行。
　　至于没有达到的，那便按照民事侵权责任进行起诉，最起码道歉加赔偿都是必须的。
　　而这里非常重要的一点就是，要区分清楚正当的舆论监督与文字侮辱的界限。
　　这是一个极其庞大的工作，刑事自诉案件要想取得对方的个人信息，可以先找法院，然后让公安部门调取相应的信息。
　　民事侵权责任赔偿就是之前的情况了，得先找法院开具调查令，然后去各大平台所在的公司进行相应的调查。
　　而方大状这次没有用这办法，时间太长了。
　　他计划直接通过在线的方式，在三地的互联网法院进行起诉，要求平台公司出具相应的账号个人信息。
　　现在的网络维权就是这样，没有什么捷径可以走。
　　方大状忙的脚不着地，周某人却又闲了下来。
　　他知道现在又有一些人把攻击的矛头指向了自己，但是无所谓。
　　八竿子都扯不到一起的事，我合理维个权都能导致这样的事，那只能说明他们两人没有缘分。
　　就算是强扭到一起，那瓜也不会甜的。
　　互联网上的狂欢仍然在继续，只不过呢，芳芳的事已经不再是热点了。
　　毕竟就算是再怎么火热，再怎么有流量，也不可能一直占据热点位置。
　　这件事好像就过去了，热点问题那么多，大家继续喷起来。
　　便在这样的氛围中，没有人注意到，京州市公安部门已经开始了行动！
　　还是之前的一句老话，互联网是有记忆的额，不要老觉得说自己在网上随便说话都没人管。
　　记住了，那是没管你，真的查起来，你n年前说过的话都能给你扒出来。
　　网络信息溯源，对于普通人来说很难，因为信息太驳杂了，浩如烟海。
　　但是对于专业的人，比如网络警察来说，就没有那么大的难度了……
　　魔都，王辉刚刚起床。
　　“老婆，今天是咱们的结婚纪念日呢，我早点回来给你个惊喜！”王辉看着身边的妻子道。
　　妻子摇摇头道：“知道啦，还惊喜，也不看看你都多大了，你以为还是年轻那会呢。”
　　王辉哈哈大笑，随即又去儿子的房间和儿子玩了一会，这才出发上班。
　　在别人眼里，他就是成功者！
　　现在是魔都一家公司的工程师，海外留学归来，身高一米八，收入也是很高。
　　而且家庭和谐，妻子也是美丽大方，真的可以说是人生赢家。
　　到了公司，已经不断有人和他打招呼。
　　“那就是王总啊，对，听说他现在的年薪已经快到百万了！”
　　“真的？他这么年轻，看来人比人气死人啊。”
　　外面有同事在那里议论着。
　　而这边，王辉已经来到了办公室，打开电脑，开始忙活自己的工作。
　　当然，并没有人知道，其实这位王先生有一点小小的爱好，那就是，他喜欢人肉搜索。
　　当初也是一个偶然的机会接触到人肉搜索，然后便开始沉迷了。
　　这几年里面，王辉曾经在很多的网络事件之中进行过人肉搜索，他喜欢看着那些被人抨击的对象现实中的模样。
　　他认为自己这是正义的。
　　这次也是一样，在看到那些关于对方是外围女，又打算让普通人接盘的新闻后，王辉就开始动手了。
　　他通过自己的方法找到了芳芳的真实照片，个人账号，个人信息，以及供职公司这些内容。
　　随后便将其公布在了网上，他觉得不能让这些外围女去祸害老实人。
　　就像是上次，他公布了那个小区打狗人的信息之后，对方甚至因为网络暴力而曾经自杀过。
　　所以今天对于王辉来说就是很普通的一天，哦也不普通，毕竟是结婚纪念日，晚上回去要给妻子惊喜的。
　　便在此时，王辉听到外面发生了一些动静，正打算开门出去问问时却发现，办公室的门被推开了。
　　几个警察走了进来，其中一个警察上前道：“你就是王辉吧，身份证号……”
　　王辉的心突然开始狂跳，这咋回事呢！
　　“我是王辉，你们找我有什么事吗，这是咋了？”
　　一边说一边看向了外面，公司的老总就在外面站着。
　　公司突然来了警察，而且拿着手铐之类的警械，看起来动静很大，早就把很多人惊动了。
　　这会儿看到对方居然进了王辉的办公室，所有人都开始议论了起来。
　　这位王总犯什么事了？
　　没有人知道，因为大家眼中的王辉真的就是成功人，怎么想他都不可能犯罪。
　　为首的警察介绍了自己的情况，魔都公安部门刑警队的。
　　随即说道：“那就是你了，现在我们需要传唤你回去接受调查，走吧。”
　　王辉已经开始着急了，但他不敢挣扎，更不敢跑。
　　他只是觉得有点离谱，这么好端端的就来抓自己了！
　　于是他只能让老板赶紧通知自己的家人。
　　先不说别的，最起码得搞清楚到底发生了什么。
　　王辉被带走了，依然是西装革履，但是却由之前的人生赢家一下子坠入了地狱。
　　良久，很多人看向了公司老板，老板只是说道：“王总只是被带走接受调查，现在大家自己工作就行。”
　　说完，老板回到了办公室，他刚刚想和人打探点消息，结果什么都打探不到。
　　反倒是知道了一件事，这些人，是刑警！
　　也就是说，自己这位公司副总，问题不小……
　　想了想，老板找人联系王辉的妻子。


第180章 这样子也算犯罪？
　　家里，王辉的妻子许凝正在忙活着做饭。
　　自从嫁给王辉，她就是全职主妇了，因为对方的收入高，家里也不需要她赚钱。
　　正在此时手机响了。
　　“喂您好，哦李总，我是王辉的妻子，对，怎么了吗？”
　　“什么？王辉被抓了？不是，这咋可能呢，他犯什么罪了，怎么就被抓了！”
　　“我这，好，好的，谢谢李总。”
　　挂了电话，许凝一下子坐到了地上。
　　这，这到底是什么情况，明明早上走的时候还好好的，怎么就突然被抓了。
　　今天还是两人的结婚纪念日，自己的丈夫还说早点回来给自己一个惊喜呢……
　　不过这个时候得赶紧采取一些办法，最起码得喊律师，因为只有律师才能进行会见。
　　弄清楚到底为什么抓人！
　　魔都这地方什么都不缺，自然更不缺好律师了，在有钱的情况下，牛逼的律师是一抓一大把。
　　大概仅仅用了半天的时间，许凝就请到了一位极其专业的刑事律师。
　　“所以其实你和王先生公司的同事都不知道到底发生了什么，对不对？”
　　律师老孟看着面前的女人道。
　　“是啊孟律师，我是真的不知道，过去也没有什么不对劲，就今天突然就被抓走了。”
　　“您可得想想办法，我们家没有他，那就完全过不下去了。”
　　许凝的脸上满是着急，她现在孩子也顾不得管了，丢给父母，只想着赶紧让老公出来。
　　老孟点点头，他也有点好奇到底是什么案子，居然在之前没有半点动静。
　　“行，许女士，您先不要着急，我呢先问问情况，我还是有些熟人的。”
　　说完，老孟开始打电话四处询问，这并不算什么秘密，他很快就问到了消息。
　　“所以其实是京州那边需要抓人的？这咋回事嘛，行没事，那我跑一趟京州就是了。”
　　挂了电话，老孟看着许凝摇头道：“目前的情况是，你老公已经被带往京州了。”
　　“主要是京州那边过来抓的人，咱们魔都只是辅助。”
　　“所以我们得去一趟京州！”
　　委托已经接下了，那说成什么都得跑一趟京州。
　　去京州啊……许凝有点犹豫，不过还是点点头道：“好的孟律师，那我们就去京州吧。”
　　这个时候才发现，连个依仗的人都没有，只能自己和这位律师一块去。
　　律师当然是可以全国执业的，但是正常情况下律师也不会跑老远进行执业。
　　人生地不熟，说真的，还是本地本土好办事。
　　老孟也是想到了这点，但是他不担心，因为刚巧在京州他有个认识的朋友。
　　当初魔都执业过的大牛，魔都刑辩律师里面数一数二的存在！
　　“喂，老方，我老孟，对，这不是有个案子得去京州出差嘛，你得安排一下。”
　　“你最近很忙啊，这是又打算让谁坐牢呢，哈哈，行咱们到时候见个面，我对京州不熟悉。”
　　放下电话，老孟笑道：“许女士，不需要担心，到时候我这位朋友会帮忙的，他在京州已经好几年了。”
　　许凝点点头，没再说话，老公到底怎么了！
　　而在此时，京州，方大状放下电话，看着身边的周欣然道：“今晚上我得去机场接个朋友，对了，你刚刚要说什么来着？”
　　周欣然赶忙道：“方老师，我们已经调查清楚了，事实上，整个事件的源头就是这个账号。”
　　说着周欣然将账号信息拿给了方大状。
　　“文静……这是那个吕学文的妈妈赵文静的账号吧。”方大状眉头皱起道。
　　“是的方老师，我们翻阅了很多的信息，里面有着非常多的截图，其中，最主要的聊天记录就是由这个账号发出来的。”
　　“只不过在那之后又删了。”
　　“而且我们也知道了，最开始是这个名字叫赵公子的人先进行的诽谤。”
　　“他说根据自己的交往经验，芳芳不是第一次流产，以前的经历很复杂。”
　　“然后被这个人说成了魔都外围女。”
　　方大状看了过去，网名“仙仙很可爱呢”。
　　“所以，大概情况已经清楚了，就是说，赵文静最开始把聊天记录发到网上，说芳芳就因为彩礼去打胎，然后这个赵公子造谣说芳芳打过很多次胎。”
　　“最后又是这个叫‘仙仙很可爱呢’的说成了外围女，然后这个消息被各种转发，直接成为了网络暴力。”
　　“对了方老师，还有一件事，这个叫仙仙很可爱呢的，同时发过其他的评论，看起来是在为芳芳说话，其实却惹来了更大的矛盾。”
　　就是那句经典的“抛开事实不谈，男人就没有一点错吗”。
　　方大状点点头：“行吧，那就去法院吧，民事侵权部分呢？”
　　“有诽谤谩骂侮辱情节的，一共有四百三十七个账号，剩下其他的都是对彩礼问题婚前怀孕问题的讨论。”
　　“这么多？这次我们可是要搞个大新闻了，一次性起诉接近五百人，这事好像还从来没有过吧。”方大状做出了一副愁眉苦脸的样子道。
　　周欣然撇撇嘴，转身就走，黑色的职业装衬托出了美好的身材。
　　您这时候装了，之前那调查的时候数您吼的最凶，欣然，给我把这个账号的情况查清楚，欣然，给我把那个账号的评论都调出来……
　　现在您倒是愁眉苦脸了……
　　方大状笑了，掏出自己的笔记本，翻到了一页，那上面关于网络暴力的部分还没有打钩呢。
　　“快了，很快就会让那些人知道，网络不是法外之地，或许其他人不会像这样大规模起诉，但是，终究得让人知道，就算是网上也不能骂人！”
　　方大状坐在那里自言自语道。
　　他当然不会愁眉苦脸，这次规模巨大的诉讼活动从一开始就和法院，以及司法局有了联系。
　　在国家大力净化网络环境的现在，各个地方需要一些经典的网络案例进行宣传。
　　而这次，没有比他这么大规模的诉讼活动更为经典了。
　　法院那边和司法局都说了，这案子结束，会直接当成汉东省的经典案例进行大力宣传。
　　“那就，开始吧！”
　　方大状一句话，光明区人民法院，民事二庭的同志们都开始忙的脚不着地，加班，什么加班，我们都是住在法院的好嘛！
　　一次性这么大规模的诉讼活动，这是过去从来没有过的，上级也要求要做成典型，那忙的真可以说看着都心疼。
　　刑事庭的同志们倒还好，但是三个刑事自诉案件，也让他们觉得离谱了起来。
　　当然，有消息灵通的人其实已经知道，公安部门那边也在抓人……
　　一次大规模的网络暴力事件，当事人真的要通过法律手段维护自身合法权益的时候，那真的是一家人都会整整齐齐。
　　……
　　京州市一处看守所，老孟终于见到了自己的当事人，那位王辉先生。
　　只是相比于照片中的样子，现在这位王辉先生的状态极其不好。
　　脸色发黄没有血色，整个人都好像失去了精气神。
　　不过在见到老孟的时候总算是有了点精神。
　　“王先生，那我也不多说了，我是你妻子聘请的律师，我姓孟，现在我想问你，这是什么情况？”
　　王辉经过了不断的讯问，现在已经知道了自己的情况，因此开口道：“孟律师，其实，事情是这样的……”
　　王辉开始讲述自己的小爱好，包括自己如何进行人肉搜索，如何公布对方的信息。
　　“孟律师，我真的不知道这是犯罪，我以为就是道德问题，顶多……顶多是侵犯别人的隐私权，赔点钱就行了。”
　　王辉可以保证他真的不知道这是犯罪。
　　老孟在了解了情况之后也是叹口气。
　　对方是公司高层，但是公司高层就一定懂法了吗？
　　或者说，他们对于平常的法律会知道一些，但是对于一些不常见的法律，就不清楚了。
　　刑法一共四百八十三个罪名，除了专业的律师之外，正常人谁能做到都了解呢。
　　正如他之前办的那个案子，也是一个公司高层，借着自己的身份不断搭讪各路女孩，并且拍摄一些特殊的视频，进行牟利。
　　叫什么来着，夯先生？
　　反正也挺离谱的，家庭那么好，结果自己作，完了也是不知道这是犯罪，以为就是道德问题。
　　离谱吗？就是这么离谱。
　　不过自己现在是委托代理人，所以必须得干活，于是老孟开始教王辉怎么说话。
　　在了解了具体情况之后，老孟就没想过无罪辩护，只能在量刑上面做一些事。
　　不过这一点得出去之后和人家家属商量了再做决定。
　　侵犯个人信息罪也属于“情节严重”才会认为犯罪。
　　区分罪与非罪的关键就是是否情节严重，而如果情节特别严重，那会判处三年以上七年以下的有期徒刑。
　　这里面的操作空间还是不小，但是有一说一，谅解书是必须要有的，同样，王辉的认罪悔罪，以及个人主观方面都可以做文章。
　　那么接下来就是联系那个叫刘芳芳的姑娘了。
　　半个小时后，许凝看着面前的老孟道：“孟律师，你是说之前那个芳芳的事件中，个人信息是我老公泄露的？”
　　“这，这我都不知道……”
　　许凝是真的意外，她原本以为这中间肯定有什么误会的，却没想到，网上吃瓜吃着吃到了自己家人身上。
　　她是知道这个事的，更清楚这个事中，很多人都对那个叫芳芳的姑娘进行了人身攻击。
　　当时她还吐槽说，这肯定有人人肉搜索了，这种人就应该下地狱去。
　　结果现在……
　　“那您既然知道就行，所以现在我们只能先求得被害人的谅解，再考虑其他了。”
　　“对了，您先准备吧，到时候道歉和经济补偿之类的都得准备好，我先和我的朋友问问情况。”
　　现在知道这事了，那还是得问问地头蛇，看看老方那边有没有什么头绪。
　　最好是一些比较特殊的内幕，那样的话或许能更好。
　　“喂老方，我老孟啊，我这边已经了解清楚了，你有空没，有空的话我现在和你说一说。”
　　此时此刻，方大状正在办公室里忙活，手机依然由周欣然开成了免提。
　　而在他的对面则坐着周毅。
　　周某人最近几天跑公司，闲着无聊就来方大状这里问情况了。
　　“你朋友啊方大状？”
　　“对我朋友，魔都来的，也是不错的刑辩律师。”
　　周毅有点惊讶，方大状的眼光可是很高的，能得到他的一句不错，说明这位孟律师确实有点水平。
　　然后，两人便听到了电话里对方说出来的案子……
　　“好了老方就是这样，那个事你肯定知道吧，就发生在京州，你说这人是不是闲着没事干乱扯淡！”
　　“好端端的家庭，现在，作成了这样。”
　　“所以你那边有没有什么内幕啊老方，赶紧说说，这事不好弄。”
　　办公室里，方大状的脸色极其古怪，周毅更像是一口气要憋死一样。
　　终于，方大状开口道：“那个……老孟啊，内幕消息我这里没有，倒是有一件事……”
　　“你倒是说啊，有什么事不能说的，咋现在吞吞吐吐像个娘们！”老孟在电话里不满道。
　　“哦老孟，我就是想说，你接的那个案子，当事人是在我的指点下去报案的，整个网络暴力案件都是我来负责的。”
　　很爽快，但是却让老孟直接失去了声音。
　　“老孟？老孟？”
　　“啊，哦，我没事，那什么……老方，那我挂了啊，巧的和写出来一样……”
　　挂了电话，周毅和方大状对视一眼，是啊，真特么巧……
　　老孟没有得到内幕消息，只能苦逼地去找刘芳芳请求谅解书了。
　　而法院也终于通过了审查，向京州市公安部门移送了刑事立案通知书。
　　这是要被做成经典案例的案子，所以对于各种证据的审查都做到了极致。
　　于是，就在今天，京州市的刑警老何便和同事一起来到了赵文静的家门口。
　　对于这样类似的抓捕工作，他之前做过很多了。
　　当然，最露脸的一次还是在之前，他在直播中抓走了一个女主播。
　　那件事之后，很多人都称赞他是教科书式执法。
　　老何也是依稀记得那次貌似也是刑事自诉案件，而这次又是刑事自诉案。
　　也不知道为什么，最近刑事自诉案突然变多了，过去可是好几年都不见一次的。


第181章 既然这样就都带回去吧！
　　“学文，妈不是说你不能答应，而是说，你不能那么快答应，你得先和妈商量一下知道吗？”
　　家里，赵文静再次开始了对吕学文的教育。
　　在她看来，自己这个儿子最近有点不乖了，不听自己话了，连之前的事都自己决定了。
　　所以赵文静觉得需要好好教育一下自己的儿子，让他明白，自己做这些都是为了他好。
　　“我知道你是喜欢芳芳，但是人家根本不把你放在心上啊，你看，就因为个彩礼，人家就直接去打胎了，你说说，你自己说说！”
　　“这样做是把你放在心里的？我就这么说吧，就算我家给了彩礼，那以后呢，你们能过得好吗？”
　　“听妈的话，咱们呐找一个能踏踏实实过日子的人就行，不需要找这种心飘在天上的……”
　　“你看你又不说话了，妈一个人带你，那苦日子不知道受了多少，你看现在了，你又是顶嘴，又是自作主张的……”
　　吕学文的头低着，从小到大，他妈经常会用这样的话语来教育他。
　　每次他想做一些什么，都会说这样的话。
　　比如高中，他想去学画画，结果已经要转班了，他妈又跑去学校，找校长，找老师，硬生生地将他拖了回来。
　　因为从小到大给他的教育理念就是，画画什么都是考不上的人才去学的。
　　吕学文想要反驳，说画画人家考上好大学出来也比咱要强，但是在这样的话面前没法反驳。
　　他父母离婚了，从小母亲一个人带他，不容易。
　　是啊，特别不容易。
　　所以上学，工作，一切的一切都听母亲的，上学在京州，离家特别近，随时能回来。
　　工作也不能跑远，就在京州，就在家附近……
　　每次他想反抗了，都是这样的话，然后慢慢地，他也就习惯了。
　　直到现在，他忍不住了。
　　“可是妈，我是和你商量啊，芳芳的事我和你商量过了，你说什么来着，你说不需要给彩礼，她都怀孕了肯定会来咱家！”
　　“可是现在呢，芳芳和我分手了，打胎了，然后你说是她不好，那我怎么办呢？”
　　“芳芳现在又被网暴了，妈，你说我咋办！”
　　吕学文忍不住喊道。
　　赵文静看着儿子突然爆发的样子被吓了一跳，不过马上就开始抹眼泪了：“学文，你现在都吼我了是吗，我把你养这么大，你都吼我是吗？”
　　吕学文：“……”
　　“妈，我这就是在和你讲道理啊，在和你商量啊，没有吼你，妈……”
　　没反应，又开始了。
　　他现在有种冲动，有种推开窗户从十五楼跳下去的冲动。
　　真的，他从来没有过像现在这么烦，烦躁到想跳楼的冲动。
　　母亲说他不和自己商量，那自己就和她商量一下，就和她讲道理，可是呢，自己说完了，她又说自己吼她。
　　真的，吕学文感觉自己心累了，他现在真的不想再说话了，你说什么就是什么吧。
　　于是，吕学文坐在了旁边开始生闷气，而另一边，赵文静一边抹眼泪一边看着儿子的动静。
　　见对方真的都不上来安慰一下，这就有点受不了了。
　　“学文，你现在都知道气妈妈了是吧！”
　　吕学文站了起来，他觉得自己有点不想活了，他这就跳楼去！
　　结果刚刚走到窗口，就听到了敲门声。
　　看了看外面的的高度，有点高，这要是跳下去，还不到青一块紫一块啊。
　　“来了！”
　　吕学文很是自然地从窗口走到了门口开门，随后就看到了几位警察站在门口。
　　“你们这是……”
　　为首的老何上前道：“你好，京州市刑警队的，请问赵文静在家吗？”
　　吕学文回头看了看他妈，有点没弄清楚怎么回事，京州市刑警队的人为什么来找他妈呢。
　　老何一眼就看到了里面的赵文静，对比一下照片，很快道：“赵文静是吧，身份证号……”
　　警察找上门了，虽然不知道具体情况，但是赵文静也顾不得抹眼泪，赶紧走了出来。
　　“对，对是我，我是赵文静，请问你们找我有什么事吗？”赵文静看着面前的老何道。
　　一边说一边还下意识地让吕学文躲到她身后。
　　可惜吕学文现在的个头比她还要高，没法躲。
　　谁都知道警察上门没好事，尤其还是刑警，但是赵文静觉得自己没犯法啊。
　　之前儿子的事，该赔钱的也赔了，没道理抓自己。
　　“赵文静，身份证号……接到京州市光明区人民法院刑事立案通知，光明区分局现在依法对你进行刑事传唤，传唤决定书在这里。”
　　“对了，这是我的警号，现在，你跟我们走吧。”
　　赵文静的脸色从原本的红润变得苍白，脸上的表情更是直接凝固。
　　她就算是再不懂法也能听出来，自己现在要被抓了，而且很明显人家证据充足。
　　但是，但是为什么啊，我到底怎么了！
　　赵文静想说话，但是却一句话都说不出来，她被完全吓住了。
　　毕竟是第一次，谁都这样的。
　　旁边的吕学文已经一把将母亲拽到身后，随即问道：“不是啊同志，我妈她到底怎么了，她平日里最是胆小了，怎么你们说抓就抓！”
　　老何的黑脸上眉头皱起，但还是解释道：“小伙子，我们抓人绝对不会无凭无据的。”
　　“但是具体涉及到案情，现在不能透露，如果你不放心，可以请律师去探望，可以采取任何合法的措施。”
　　“但是你不能挡着我们！”
　　老何的解释其实已经很客气了，身后老何带的人呢也都没有上去。
　　他们都知道，老何这个人其实不像表面上看起来那样没感情，他只是当刑警习惯了，不善于表达。
　　所以面对着这个年轻人的明显敌意也没有什么动作，只是在努力解释。
　　“不行，我必须得知道我妈到底犯什么法了，这平白无故的就抓人？绝对不行！”吕学文在那里喊道。
　　他平时的话肯定不会敢和警察这么喊，但是刚刚在和赵文静的交流中已经特别烦躁了。
　　甚至于产生了轻生的想法。
　　而一个人一旦想自杀，那就会觉得其他什么都不是事了，不就是警察嘛，我就不怕！
　　你们今天不说出个一二三来，我绝对不会让你们把人带走的。
　　老何将手中的刑事传唤书再次展示道：“小伙子，我要纠正一下，我们并不是无凭无据抓人，我们有刑事传唤决定书在这里！”
　　“然后，你如果还不让开，那有可能违反治安管理处罚法，甚至于妨害公务，所以请你立刻让开！”
　　“那上面啥原因都没写，就说要抓人，不行，反正今天你们不解释清楚别想把我妈抓走！”
　　老何摇摇头，示意了一下身后的人，确认执法记录仪的状态，这才说道：“第一次警告，请你立刻让开！”
　　赵文静听到这话了，她反应过来，意识到不对，不能这么硬抗。
　　“学文，赶紧让开吧，妈没事，就跟着他们走了也不会有事的。”
　　“不行，妈，今天你绝对不能被带走！”
　　“小伙子，我第二次警告你，离开让开，否则我们将强行带离！”
　　然而吕学文依旧不为所动：“咋了，我就不离开，你们有本事把我也抓走啊！”
　　“一次把我和我妈都抓走，无凭无据都抓走，你们牛啊。”
　　“第三次警告！”
　　警告完了，老何不再犹豫：“动手抓人，既然他不让开，那就一起带回去吧。”
　　身后的刑警一拥而上，他当刑法是干嘛的，他当刑警是干嘛的！
　　“你们干嘛，打人是吧，警察打人了……”
　　吕学文原本想挡住，但是却发现挡不住，就只能在那里喊，想让邻居们救一救。
　　只可惜，邻居们是听到这里的动静了，但是大家都远远地在看。
　　这里是单元楼，这里的邻居可不是以前老小区的邻居，而且，大家闲着没事干了这时候帮你。
　　相反，听到这话，对面原本正在偷看的邻居直接关上了门。
　　咔擦！一副亮银色的手镯被带到了吕学文和赵文静的手上。
　　原本是不打算使用警械的，但是这两人也不知道咋回事，就在那里挣扎个不停。
　　那既然如此，就直接拷上！
　　而在亮银色手镯戴上之后，原本还不断闹腾的吕学文变得冷静了下来。
　　这是……手铐？
　　“警察同志，你听我说，我这不是故意的，我就是，就是……”
　　可惜不管他怎么说，几名同志直接押着两人准备下楼上车。
　　这样的话他们听的多了。
　　“对了，你们家没人了是吧？你把钥匙给我，我把你家的门锁上。”
　　老何作为资深的刑警，在这些方面很细心。
　　从赵文静那里拿到钥匙，当着对方的面将门仔仔细细地锁好，又仔细检查之后，这才挥挥手：“走吧，下楼上车！”
　　赵文静被抓。
　　同样的，京州市刑警大队再次派出了精干的警力，前去抓捕剩下的两个犯罪嫌疑人。
　　宁市，大专学校内，赵鹤依旧和往日一样在吹水。
　　“我跟你们说，我现在在某手上的流量那可是很大的，真的，现在粉丝可不少！”
　　宿色内的其他人有的在玩游戏，有的也在玩游戏，只有那么两个人在听他吹。
　　“行了老鹤，你这不就是趁着之前那是弄了点热度嘛，有什么好说的。”
　　“我跟你说啊，假扮富二代，万一露怯了，那可就完了。”有同学说道。
　　赵鹤摆摆手道：“反正闲着也是闲着，玩玩嘛，而且万一火了呢，那就能赚大钱了。”
　　现在网红行业的极度发达，让很多很多的年轻人都卯足了劲儿想当网红！
　　他们这些学生都是这么想的。
　　毕业后打工，一个月赚个两三千块，还得踏马的看别人的眼色，但网红呢，你瞅瞅，人家分分钟补税都多少个亿呢！
　　大家都没有那么大的野心，赚个小目标就够了。
　　对于赵鹤蹭热度的行为，大家都没觉得有什么。
　　因为他们也有人是这么干的，只不过没有赵鹤这么蹭的多。
　　什么诽谤不诽谤的，谁管这些东西，都是在网上，我说几句话，那还能有事啊。
　　法盲为什么会与众不同，是因为他们真的真的一点都不懂法……
　　当然，吹水的赵鹤并不知道，就在此时，学校的主任办公室内，宁市的一个警察带着京州过去的精干人手已经开始问主任话了。
　　“你们说赵鹤涉嫌犯罪是吧？不可能啊，他很多人都知道，平日里连学校都懒得出，就在那里上网。”
　　主任很是疑惑。
　　旁边的辅导员也是说道：“是啊同志，就算别人会犯罪，赵鹤也不会。”
　　带队过来的京州刑警将刑事传唤决定书亮了出来。
　　程序完全合法，而在这样的情况下，是不能拒绝的。
　　“行了周主任，我也不多说了，你把那个学生叫过来吧，让京州的同志们先带他走。”宁市的警察说道。
　　周主任没办法，看看辅导员，辅导员拿起电话开始拨通。
　　“喂赵鹤，我导员，我这边有点事，你过来一趟，来办公楼周主任的办公室，对，现在就来，快点！”
　　别人肯定是要抓人的，这抓人之后还是得他们收拾摊子，这也没办法。
　　“导员喊你干嘛？”
　　宿舍里有人奇怪道。
　　赵鹤摇摇头，不过很快笑道：“那谁知道呢，万一看我可怜，把今年的奖学金给我呢，这是要给我个惊喜啊！”
　　“就算天上掉馅饼也不可能！”
　　“保不准是要让你去劳改几天哈哈！”
　　带着朋友的诅咒，赵鹤一路去往办公楼，他也不知道怎么了，反正自己又没犯错，导员应该是有什么好事吧。
　　一会儿到了敲门，听到请进，这才推开门进去，然后就看到了主任，导员，以及站在旁边的一堆警察……
　　啥情况，赵鹤的冷汗瞬间冒出来了，这些警察是来干嘛的？
　　导员已经走上前来道：“赵鹤，这是汉东省京州市过来的刑警同志。”
　　为首的刑警上前道：“赵鹤是吧，身份证号……某手账号名字赵公子，没问题吧！”
　　“接到京州市光明区人民法院刑事立案通知，光明区分局现在依法对你进行刑事传唤，传唤决定书在这里。”
　　看着面前的传唤决定书，赵鹤再次呆住。


第182章 道歉，统统道歉！
　　赵鹤现在浑身都在抖，他不知道自己到底犯什么罪了。
　　他在听到赵公子的时候就知道了不对，但是他想不明白，自己到底干嘛了，都能让人跨省抓人！
　　难道现在网上都不能吹牛了？
　　现在吹牛都犯法了吗？
　　下意识的他忘记了自己已经改了名字，然而对方刚刚说的还是“赵公子”的名字。
　　赵鹤被带走了，周主任和辅导员对视一眼，那就开始吧。
　　一个通知家长一个和上面汇报。
　　唉，这都什么事啊。
　　很快，被抓回去的赵鹤，赵文静，以及仙女大汉终于知道了自己的罪行。
　　“诽谤罪？我这咋就是诽谤罪了，我就是出于好玩……”
　　“你出于好玩，但是却给别人造成了极其严重的后果，这就是你说的好玩？”负责审讯的同志盯着赵鹤喊道。
　　“造谣诽谤别人流产多次，形成网络暴力，让那位姑娘的精神都出问题了，这是你说的好玩？”
　　是的，芳芳很听方大状的话，说精神有问题，那必须精神有问题……
　　别人稍微被骂几句都抑郁症了，没道理咱被这样网暴都没事。
　　那样不对，所以还是有病吧，你没看当初连你们那老板都妥协了，承认自己有病了嘛。
　　面对着这一次又一次的发问，赵鹤沉默了，但是脸上却已经满是泪水。
　　“我不知道，我真的不知道……”
　　他后悔了，他就不应该在网上说话，如果，如果能回到之前的话。
　　但是可惜，后悔是没用的，凡是被逮回来坐到这里的人，大部分都会后悔。
　　可是啊，自己的事，终究要自己承担的！
　　赵鹤是这样，赵文静也是这样。
　　面对着审讯，她哭的更是不要不要的，她在不断说明自己的后悔，而且说自己是真的喜欢芳芳。
　　“同志，我那会儿是在气头上，我没有想怎么样，芳芳那姑娘我是很认同她当我家儿媳的，就是，就是她打胎去，让我很不舒服……”
　　“可是我真的没想侮辱她啊……”
　　坐在后悔椅上的赵文静已经哭成了泪人。
　　她在拼命表达自己的后悔，但是对面的老何根本不为所动，这样的事，他见的太多太多了。
　　你们坐到这里了都开始后悔，那为什么你们当初在那么做的时候不多想一想呢。
　　别人受到的痛苦，难道就不是痛苦吗？
　　同样的，还有被行政拘留七天的吕文书，他真的做到了一家人整整齐齐。
　　只可惜行政拘留和刑事强制措施的地方不是一个地儿，有点可惜。
　　与此同时，全国各地，很多人收到了光明区法院的通知。
　　比如某位初中生，这次他吃了两顿裤腰带炒肉，但是他爹依旧不解气！
　　揍得初中生嗷嗷乱叫。
　　因为他在上次之后又瞒着父母，哄着爷爷，拿了爷爷的身份证和手机号，注册了一个新号“爱舔白丝”。
　　是的，然后他爷爷收到了这个莫名其妙的电子传票，还很是好奇地问他爹，啥是白丝？
　　以及，为什么人家会起诉这个“爱舔白丝”。
　　然后他爹没法回答，就再次暴怒，自己的脸都被丢光了！
　　同样的还有很多人，这里面甚至未成年居多，他们在网上骂人的方式让很多成年人都叹为观止。
　　纷纷表示，现在的未成年人，懂得实在太多了。
　　而且大部分都是用父母的手机号注册的，显而易见，父母收到了传票。
　　只是，他们想不明白，为什么就在网上骂了一下人，就要被起诉了，而且还要赔钱？
　　……
　　京州，在家里足足修养了好几天的刘芳芳终于走出了家门。
　　小产，按照劳动法规定是要有十五天假期的，在这个上面公司都是严格遵守法律，该是十五天，一天不会少。
　　当然，一天也不会多。
　　“你考虑的怎么样了芳芳？”
　　身后，刘振开口问道。
　　刘芳芳闻言，已经稍微回复些许红润的脸上露出了笑容道：“爸，这个你们决定吧。”
　　“毕竟因为我的事，最近你们也……”
　　后面的话没说完，她被网暴了，父母也没好到哪里去，现在出去，小区里有认识的，见到父母都会指指点点。
　　看吧，就是他们家的那个女儿，未婚先孕，而且还上了网，还非得和人家要彩礼。
　　结果现在又打胎……
　　这也是网络暴力带来的困扰，你会和周围的人格格不入，甚至会感觉自己不属于这个世界。
　　在种种冷暴力之后，很多受到网暴的人会选择轻生。
　　这真的不是说心理承受能力弱，网络暴力，是真的可以杀人的！
　　除非你像是周某人那样，开挂了，不管遇到什么样的网络暴力都不害怕。
　　反倒会用一种看热闹的心态对待它，这样才不会有事。
　　所以刘芳芳也觉得因为自己亏欠了父母，所以想着如果能答应下来，拿一些钱也是好的。
　　父亲刘振摇摇头道：“不用了芳芳，咱家虽然不是有钱人，但饭还是能吃得起的。”
　　“你如果觉得依旧不想原谅，那就不要原谅，我们也不稀罕那几个钱。”
　　这几天里，随着警方陆续将之前网暴中的关键人物都抓回来，相应的，他家的宁静再次被打破。
　　赵文静，这是刘芳芳之前想到过的！
　　因为聊天记录只有她和吕学文知道，而吕学文应该不会发出去。
　　但是刘芳芳没想到，赵文静会用那样的语言来形容她！
　　怀孕了，因为要不到彩礼就分手打胎，单单看后面的聊天记录好像真的是那样。
　　这种行为真的，刘芳芳现在很庆幸，真的特别庆幸，如果不是果断止损，那嫁过去，以后的日子不知道会怎么过……
　　好在赵文静落网了。
　　而造谣说她是外围女，以前流产多次的那些人也都被抓了。
　　真正的源头只有赵文静，赵鹤，还有那个网名“仙仙很可爱呢”，但现实却是一个三十多岁抠脚大汉的人。
　　真的，当初去执行抓捕任务的刑警都开了眼了。
　　好在他们经验丰富见多识广，否则真的要被吓住了，谁能想到，这么仙气可爱的网名背后，居然会是一位腿毛都能扎人的大汉！
　　当然，刑事自诉案件里面起诉的不只他们三人，因为其他也有把他们言论拿过去蹭热度的。
　　是的，必须一些自媒体，都说喝人血的自媒体，这话肯定是偏颇的，但是，这次抓的一个都没问题。
　　都是想着蹭热度，一看这次热度这么高，那也不说什么别人的言论转载不转载了，直接拿过去稍微添凑一下就自己发了。
　　这事以前都是这么干的，自媒体嘛，抄袭，复制粘贴，盗文，不寒碜。
　　结果没想到，撞猪上了……
　　这次自然也是毫不留情，只要达到标准的都给告了，被抓了，都开始哭。
　　芳芳犹豫了一下，还是说道：“那就不原谅了，他们甚至根本不觉得自己是在犯罪……”
　　如同赵鹤那样的，他就觉得自己只是随便说了说，结果就被抓了。
　　刑事案件动作迅速，民事侵权案件的速度也不能说慢，毕竟民事二庭的大家伙们最近都累成了牛马。
　　平台公司这一次是真的惊着了！
　　尤其是某手，这里也是这次事件的发源地，所以这里面侵权的人特别多。
　　四百多个账号，单单是这里就有一百多个！
　　所以当接到互联网法院的传票之后也是惊呆了。
　　因为以前从来没有人一次性进行过这样的起诉！
　　哦，就算是那次盗视频的事件中，他们平台也就几十个而已，而这次，那看着都恐怖。
　　然而没办法，在互联网法院的要求之下，各大被起诉的视频平台都将相应的账号信息交了出来。
　　因为侵权的证据早已经被提交到了光明区人民法院，所以在有了账号信息之后，这四百多个侵权案子全部立案！
　　悦府小区，家里，周毅看着手机上的直播也是笑了，得，这次好像不需要自己拍视频了。
　　因为这次的案子，光明区，乃至于京州市宣传部门都在大力的宣传！
　　现在都在拒绝网络暴力，但是从来没有过像这次一样彻彻底底的依法维权，惩处网络暴力！
　　此时此刻，手机上正在播放着一段报道。
　　那是光明区法院的一段采访报道，巧了，被采访的那位刚好是李法官。
　　只不过周毅发现，李法官最近好像憔悴了好多，脸色也很差，一副没睡够的样子。
　　看来最近他们确实有点忙啊……
　　视频中，李法官对着镜头说道：“这一次，我们将做成经典的案例，同时起诉四百多位民事侵权责任人，以及八位刑事自诉责任人！”
　　“我们相信，这一次的事件，必定会让网上的风气有所改变，网络暴力是要被所有人抵制的。”
　　这段视频被转发到了B站，短视频平台，好多的地方，直接引起了轰动。
　　看看下面的评论就知道，这一次的事情到底有多离谱了。
　　“太棒了，真的是做了我想做又做不到的事，网络暴力，网上骂人，就应该让他们负责！”
　　“上次被人在网上骂了，我感觉自己的胸口都闷了好久，真的，网络暴力这样的事，就应该严惩！”
　　“+1，我也觉得必须严惩，单单民事侵权赔偿都不一定吓住他们，就得让网暴的人都坐牢！”
　　“楼上的，你又二极管了，微博判案死刑起步？有法律，就得依法！”
　　说什么的都有，但是真的普遍观点就是，这次的起诉真的太爽了！
　　八个人要被判刑，哦不，公安机关那边早已经公布了蓝色通知，涉嫌侵犯个人信息罪的王某早已经被抓获。
　　目前已经到了审查起诉阶段，他将会受到应有的惩罚！
　　当然，除了这些言论之外，还有一些就不是那么友善了。
　　“那个芳芳家有钱啊，这年头，没钱的人哪敢进行这样的法律活动，一次起诉这么多人！”
　　“这么有钱还要彩礼啊，真的，我理解不了。”
　　不过他们的话刚刚发上去便被怼了，有人挨个开始贴链接，那是芳芳新发布视频的链接。
　　里面说的很清楚，这次自己家也是几乎把家里所有的钱都用光了，然后感谢up主阿毅，也就是自己腾达公司的老板。
　　感谢他伸出的援助之手，在这件事中出钱援助。
　　还有那位方大状提供的法律支援。
　　这些东西加在一起，才形成了这次的维权。
　　“其实我个人在这件事中真的没有出半分力气，所以在这里我真的特别感谢大家。”
　　这是刘芳芳的原话。
　　然而，网上的这些人啊，他们从来都是盯着你看的，不管你怎么样都能拿出漏洞来。
　　比如现在，怪话就又来了。
　　“这都是炒作，整个事件都是炒作，就是为了让刘芳芳这个账号拥有极大流量，幕后黑手就是腾达公司，就是那个阿毅！”
　　还振振有词说，如果他不是幕后黑手，不是为了炒作，那他何必要出钱呢，何必要帮忙呢？
　　为什么不把这钱捐给山区的儿童呢？
　　这可惜这样的话刚刚说出来就被喷的妈都不认识了。
　　媛姐：如果阿毅他真的牛到了这程度，能拉着京州市所有政法系统一起炒作一个网红，那我们也认了。
　　很简单啊，明眼人都能看出来，这事的主导就是法院，就是司法系统，他们想着做成经典的案例。
　　如果这都能炒作，那就没办法了。
　　怪话暂时没了，周毅的评论区沦陷了。
　　区霸现在都已经到这个程度了吗！
　　这是大家的看法，在外面当然不能开玩笑，但是在这里，那玩笑是开的飞起。
　　甚至于周毅都害怕，害怕哪一天自己没了。
　　一件又一件的民事侵权官司开始进行，当然，大部分都进行了调解。
　　条件依然是方大状开出来的，在账号里公开道歉，然后进行相应的赔偿。
　　于是，很多人便发现，突然有一天，在网上和自己对骂了半天的家伙，在其账号里公开置顶道歉！
　　菩萨兄现在就看着这条道歉。
　　这是一个叫“小爷很拽”的家伙，之前说话真的太拽了，自诩家里有钱，根本不把别人放在眼里。
　　而现在，直接公开道歉。
　　这一天，各大平台里的很多个账号齐齐道歉，这种壮观至极的场景，让很多人一辈子都忘不了。
　　虽然没有规定，但很多好事者将这一天定为“道歉日”。
　　当然，作为整个事件的发源地，某手官方同样进行了道歉。
　　起诉众人的时候搂草打耗子，顺便就给丫起诉了。
　　只是没想到这次的平台相当配合，直接就答应公开道歉了。
　　而在这样的氛围中，侵犯个人信息罪，诽谤罪和侮辱罪的这些人也开始接受审判了。


第183章 知道啥叫抑郁症吗？
　　光明区法院门口，刘芳芳和父母已经等在了这里。
　　他们全家今天都来的很早，因为今天是审赵文静的日子。
　　对于其他的几个人，比如赵鹤，比如仙女大汉，以及那些个自媒体，刘芳芳的感觉很奇怪。
　　恨吗？当然恨，但也就是觉得恨吧，要么就是觉得好玩，要么就是想蹭热度，激起男女双方矛盾。
　　所以感觉也就那样吧，反正人都被抓了，用周总的话说，人家都要进去唱铁窗泪了，那也就过去了。
　　毕竟现在讲依法治国，而不是依情绪治国，你就算是再恨他们，依然得讲法律。
　　但是对于赵文静，刘芳芳的情绪很复杂，她是真的想不通，这个世界上为什么会有这样恶毒的女人！
　　自己可是差点就成为她家儿媳妇的，结果转头就在网上对自己进行侮辱攻击。
　　再加上刑事自诉案嘛，原告你得在，所以今天她家都来了。
　　虽然说抑郁症什么的都是方大状让她说的，但不可否认，这么一场网暴，确实给刘芳芳的精神造成了一些问题。
　　她现在整夜整夜的失眠睡不着，情绪也是十分的低落，平日里也只会和父母说几句话。
　　这种状态很不对，自己也觉得不对，所以刘芳芳就想着赶紧判完了，她要回去上班。
　　倒是旁边的大妈大爷群里传出了阵阵声音，让刘芳芳很是好奇地看了过去。
　　“你这法条记得都不清楚，民法典那个多少条明确规定过，还有最高法的司法解释也规定了，咱们这个邻接权啊……”
　　“婚前财产现在的界定你们好好理解一下，婚前加名，婚后加名，那上次的那个离婚官司可是弄得一地鸡毛……”
　　这……刘芳芳抬头和父母对视一眼，这就是法院门口的大爷大妈吗，他们聊得都这么高端了？
　　甚至可以说，那里面好多的法律条文，像是刘芳芳这样的年轻人都不知道，人家其貌不扬的大妈却可以张嘴就来。
　　“门开了，走吧走吧，大家赶紧进！”
　　法院开门了吗？
　　刘芳芳抬头看去，确实是开门了。
　　三人也跟着人流向前走，只不过，三口之家的气氛还是有点沉闷，而快要到门口的时候，突然听到一个声音响起。
　　“诶苏大妈，早啊，又来旁听啊！”
　　“李大爷，我就说你这身子骨不错。”
　　“诶诶，李法官，好巧啊，你最近这气色可不太好，你看这黑眼圈……”
　　谁啊这是，这里可是法院，还能随便和法官打招呼的嘛。
　　刘芳芳抬头看去，就看到两个熟悉的身影向里走，横行霸道，当真是一点都不拘束，好像这里不是法院一样。
　　结果一看，哦，周总，哦还有方律师，那没事了。
　　公司的人都传言说，周总来法院就和到家似得。
　　而方律师……法院就是他的家。
　　李虚生瞅了瞅，有气无力道：“周毅啊，早，我确实没睡好，不过，我到底什么情况你不知道？”
　　也就李法官还有点理智，否则这会都想吼两句，我们基层法官就不是人吗？这班加的……
　　“咳咳，那什么李法官，我先进去了，今天来参加刑二庭那边的庭审。”
　　周某人说完就朝旁边走，他最近的刑事判决一场不落，主要是打算制作一期长点的视频。
　　就是关于这次的网暴！
　　京州宣传归京州，但是周毅的视频还得拍，要不然那么多的慈善专项资金呢，总得有点效果。
　　刘芳芳这时候开口道：“方律师，我在这里。”
　　方大状和周毅齐齐停住脚步，转头看了过来。
　　“哦芳芳啊，来来来这边，跟着我进去就行。”方大状在那里招呼道。
　　刘家三人赶紧走到方大状身边，顿时原本因为进了法院而不知所措的紧张消失了。
　　好像跟在方大状的身边就是特别有安全感一样……
　　一路进了法庭，刘芳芳和方大状去了自诉人那里，而周毅，则带着刘振两人来到了旁听席。
　　“小周，这里！”苏大妈在那里喊道。
　　等着周毅坐下，苏大妈笑道：“你们这次弄得这个案子可是挺轰动啊，一个网暴事件，抓了要判刑的有八个，民事赔偿的有四百多个，干的真漂亮！”
　　周毅闻言顿时摆摆手道：“小事啦，我这个人就是单纯看网络暴力不顺眼！”
　　绝对不是因为慈善专项资金其实自己没办法花……
　　“真的小周，你不用谦虚，如此大规模的网络维权行为，你们这应该说是第一次！”
　　“从诽谤侮辱到侵犯个人信息罪，再到各种人身权侵权，再加上这么大力度的宣传，我觉得这样真的可以让往上的风气变得好一点。”
　　怎么说呢，现在的网上谩骂行为极其的严重，都认为网上骂个人而已不算什么大事。
　　而这次一家伙下来，相对于已经进入坐牢预备役的这八位，其实真正震撼的还是那四百多个道歉的。
　　周毅点点头道：“是的苏大妈，这就是我们的目的！”
　　都懒得去和那些家伙对骂，有的人，你和他多说一句话都是你输了。
　　直接用法律手段，就算你心里再不愿意道歉，你还必须得道歉！
　　就喜欢看着你在网上桀骜不驯，但是又不得不服软的样子，搭配上你之前的发言，那会让人舒服好多天。
　　周毅和苏大妈聊得很开心，旁边的刘振和妻子则是坐在那里一脸的懵逼。
　　我是谁，我在哪里，真的是不到法院不知道自己是法盲啊！
　　大概半个小时后，刑事庭的法官到位，随即开始了今天的审判。
　　赵文静那边自然是有律师的，只是周毅也不知道是她儿子请的，还是法援律师。
　　因为他儿子被行政拘留，现在出没出来都不知道。
　　然后，在“积水事件”之后，刘芳芳第一次见到了赵文静。
　　对方看上去要比之前老了很多，整个人没有任何精神，法警让她走，她才会走。
　　“这个阿姨看上去也有点可怜啊，感觉她的恶意也没有那么大……”周毅的身边有一个同样来旁听的姑娘说道。
　　她身边的男朋友也是点头应是：“是啊，其实也应该调解一下，得饶人处且饶人……”
　　结果刚刚说完就被怼了。
　　“她可怜？你咋不想想因为她而造成网暴之后被害人的可怜呢？你知不知道被害人差点被逼的跳楼吗？”
　　苏大妈直接开口道，根本不留任何的情面。
　　这也是现在一部分人的心态，每次看到庭审现场，看到那些个即将要判刑的人惨状，居然会有同情的感觉。
　　开什么国际玩笑，你看他们现在了挺惨的，他们犯罪的时候可是很嚣张来着。
　　而且他们惨，那被害人惨不惨！
　　苏大妈在这法院旁听了这么多年，见了太多的犯罪嫌疑人，所以对于小情侣的说法感觉就像是看到了一堆狗屎。
　　“你这人咋说话呢？”
　　“我就这么说话了怎么，这里是法院，你们不同情受害者，你们同情施暴者？你们是怎么想的？”
　　“合着哪天你们被网暴了，然后才能体会到这种感觉？”
　　苏大妈的嘴皮子可是练出来的。
　　周毅原本还想插一嘴呢，结果发现，根本没必要，这两情侣被苏大妈几句话就弄得说不上来了。
　　只能说，有很多人的同情心用错了地方。
　　刘芳芳现在的心情却是慢慢平静了。
　　不过很快随着庭审开启，随着方大状一条又一条的指责，赵文静坐不住了。
　　这段时间的一切都像是做梦一样，自己就是发了一条视频，结果就要进去了。
　　可是看着周围的一切，她知道这不是做梦，这里是法庭，自己坐在了被告的后面。
　　而且面前的所有证据都表明，自己犯罪了，侮辱他人，情节严重！
　　她想不明白自己怎么侮辱对方了，但是在方大状的陈述之下，赵文静居然莫名的感觉，好像还真是这样！
　　一个合格的大状，不应该是只能说服法官，他甚至可以说的让对方被告都能相信……
　　“被告将聊天记录掐头去尾截图上传，并且用煽动性的标题进行说明，造成了原告被网暴的严重后果……”
　　“而且在这个过程中，明知道自诉人已经被网暴的情况下，没有进行主动说明，相反，却只是删除视频，任由原告被网暴。”
　　“而被告之所以做出这样的行为，我认为是出于报复的目的，因为她是在和自诉人父亲打电话，在得到自诉人已经要终止妊娠的消息，并且百般恳求未果之后，才这么做的。”
　　方大状这次说的很详细，在犯罪里面，主观意图其实是非常重要的！
　　一个犯罪的构成要件都要求主观要件和客观要件相互统一，所以对于犯罪者主观方面的剖析也是极其重要的。
　　当然，口说无凭，主观方面你也不能推理，必须得有证据，而证据就是当时的通话录音，以及视频上传的时间。
　　可以说，通话结束没多久，赵文静就直接上传了视频。
　　那她在主观方面就是有着故意，而不是无意造成的，这会影响到量刑结果。
　　面对着这种详尽的剖析，赵文静的律师正准备勉强进行辩护呢，突然，赵文静痛哭流涕地喊了起来。
　　“不是，我不是，我没想过会变成这样，我不是故意的，我就是……就是觉得他家……”
　　旁听席上的周某人爽了，痛哭流涕，就是这个味道，没有这个表现，这旁听都感觉没了点乐趣。
　　方大状闻言直接说道：“所以，你觉得他家有问题，你想报复，就上传那段视频。”
　　赵文静的身边，律师仰头望天，都跟她说了对方会抓住她话里的一切漏洞来反击，让她不要说话，为什么就不听呢。
　　人家现在就想证明你是不是故意的，结果你前脚说不是故意，后脚就把理由给出去了。
　　赵文静还想着继续哭诉，但她不知道怎么说了。
　　法庭辩论，稀碎。
　　终于到了最后陈述阶段，刘芳芳开始了陈述。
　　“其实我之所以打胎分手，就是因为你！”
　　“因为你太过于强势，因为你的控制欲望太强了，你儿子都已经二十好几了，你还在任何方面都管着他！”
　　“而且，因为我怀孕你们就觉得已经吃定我了，你们是觉得我不敢对吗？可我就是敢，我不想一辈子都活在那样的生活中！”
　　“……”
　　刘芳芳的最后陈述说了很多，说的也很乱，法官敲响了法槌。
　　“请原告注意陈述时间。”
　　而另一边，赵文静也不哭诉了，听着刘芳芳的话，她突然就想扇自己耳光。
　　可惜啊，后悔这种情绪其实是最没用的。
　　因为你不管再怎么后悔，都是于事无补的。
　　休庭之后，合议庭当庭宣判，赵文静，有期徒刑两年，并且赔偿自诉人刘芳芳相关的费用。
　　包括精神损害赔偿，以及因抑郁症而产生的医疗费，护理费等等费用，共计人民币三万元。
　　判决完了，赵文静一直低着头，也没有当庭表示上诉。
　　而芳芳在听到判决结果之后，趴在了桌上低声抽泣，终于，天亮了。
　　审完，大家挨个走出法院。
　　“周总，真的，真的是太谢谢您了，还有方律师，这次如果没有你们，我都不知道该怎么办。”
　　刘振再次向着两人表示感谢。
　　方大状摆摆手表示没事，正准备说什么，便突然听到有人喊道：“刘芳芳你给我站住！”
　　“你就这么想让我妈去坐牢是吧，我妈在法庭上已经成了那样子了，你忍心吗？”
　　谁啊这是，给个走出法院的一群人看了过去，发现是个年轻小伙，吕学文。
　　“我妈以前对你不好？你的衣服她都会亲手洗，怎么你就不能原谅她呢？你就不能调解？”
　　“你还将我所有的电话都拉黑，你还是不是个人！”
　　吕学文这会儿在愤怒地大喊，他是昨天才结束拘留，然后匆匆忙忙地和律师沟通。
　　律师告诉他，刑事自诉案件，只要双方同意就可以调解的。
　　吕学文想着好歹两人在一起这么久，总是有感情的。
　　结果没想到，联系了整整一晚上都没联系到刘芳芳，他也在旁听席上，但是却不敢出声。
　　经过了之前的行政拘留，吕学文现在总算有点脑子了。
　　所以他选择对方出了法院再进行质问。
　　面对着这样的质问，刘芳芳正准备说什么，便被方大状拦住了。
　　“小伙子你让开吧，你要是再这么骂下去，我就报警了，我的当事人现在有抑郁症，如果因为你而导致病情反复，那你知道后果！”
　　雾草！周某人在旁边直接惊呆了，方大状，你现在连这个都会说了？
　　果然，面前的吕学文听到这话顿时不敢再说了，他现在是很愤怒，但是刚刚出来，实在不想再进去了……
　　面对着这样的方大状，周毅也是叹为观止，正准备回去开始准备视频呢，结果就看到媛姐给自己发了一条链接。
　　“一次起诉四百多人，这是维权呢，还是司法资源的浪费呢？”


第184章 打个招呼野鹤兄！
　　周毅看着这个链接也是摇摇头，不得不说，这年头什么人都有。
　　这个节骨眼上，居然还有人敢来蹭这种热度！
　　这倒不是说他周毅怎么样，他就算是较真，也得在法律允许的范围内较真。
　　而是，这案子本身能有如此大的热度，其根本是汉东省京州市的宣传部门努力的结果。
　　人家现在是要借着这次的网络暴力事件，相应号召，打造经典的案例进行宣传。
　　让所有人都知道，网络不是法外之地，而且，不能说大家都骂就是对的！
　　所以这样的话是想说什么，是想和京州市的政法系统，和宣传部门对着干？
　　周毅都有点弄不清楚了，现在这年头网上这些人为了红，为了流量真的有点不管不顾。
　　暂时没去看这里面的内容，周毅只是略带好奇地打量了一下吕学文。
　　说真的，这还是周毅第一次见到活生生的妈宝男呢，只能说，性格决定你的人生。
　　在那样控制欲极强的母亲教育下，要么会变得更强，要么会变成变态……
　　此刻，吕学文看着前面，曾经和他你侬我侬的芳芳，现在却看都不看他一眼。
　　但他真的不敢上去了，他不知道那个看起来像律师的男人说的话是真是假，但他真的不想再进去。
　　“那好了周总，方律师，我们这就先走了，咱们改天见！”刘振上前和周毅两人握手道。
　　改天见，当然是赵鹤那几人审判的时候见了。
　　赵鹤，仙女大汉，还有那几个自媒体，都算是诽谤罪，只有赵文静是侮辱罪。
　　周毅也直接开车回家。
　　“回来了，你们公司那小姑娘赢了没？”周母一边洗菜一边问道。
　　周毅脱了鞋，舒服地躺在了沙发上，随即道：“当然赢了，方大状出马，这官司要是赢不了才奇怪呢。”
　　“那个女的，判了两年。”
　　周母也是吃惊道：“两年啊，这么久？”
　　“也还好吧，基本上表现好一点，出来的很快，毕竟因为她的原因，直接导致了这次网暴事件。”
　　周母也是唏嘘无比，转而说道：“小毅啊，咱们家以后，你可得注意点，和别人姑娘好好说。”
　　“这些问题都可以好好商量，关键是得尊重别人才行，你看那家人，好好的，这现在全毁了。”
　　坐牢影响的可不单单是现在……
　　周母就是有一种神奇的力量，不管聊什么话题，都能很流畅地转移到催婚上面。
　　周某人诶了一声，赶紧回了卧室，先点开了链接查看这篇文章的内容。
　　这篇文章出自b呼，作者是据说很牛逼的一位律师大牛，大v，写的文章那叫一个慷慨激昂。
　　“作为一个法律从业者，我在偶然之中知道了这件事，一次起诉四百多人，很多人都为之狂欢，认为这是真正的法治。”
　　“但我不这么看，我可以这么说，因为这件事狂欢的人，那都是根本不懂法的人，他们连法的基本原理都不懂，和那些起步死刑的言论没有半点区别。”
　　“一次起诉四百多人，我只想说，有这个必要吗？据我所知，因为这次网暴事件，已经有多少人提起了刑事诉讼！”
　　“难道这么多人被判刑还不能满意？四百多人这意味着什么，基层的司法资源可不是那么丰富！”
　　“甚至我们能看到，很多人仅仅是说了一句话，就被起诉了，最后也只是道歉而已，这难道不是对于司法资源的浪费？”
　　“……”
　　对方说了很多，洋洋洒洒长篇大论，但是核心就一个意思，至于吗？
　　是的，最起码以周毅的眼光来看，来提炼，这核心意思就这仨字。
　　和之前许于凤之流也没什么区别。
　　但是看得人很不爽，因为按照他的言论，你被骂了，你把首恶惩罚也就够了。
　　而起诉其他人，那就是对于司法资源的浪费，是根本没必要的举动。
　　再看看评论区，豁，你还别说，周毅看到了一堆认证是律师的，都在那里附和。
　　“刘律师说得没错，确实没必要，这就是哗众取宠，或者干脆就是为了起诉而起诉！”
　　“我也这么认为，这些司法资源本就没必要被浪费在这件事上的。”
　　周毅摇摇头，直接回了一句话：“哗众取宠的人怕不是你们吧！”
　　他现在也挺忙的，因为这次的网暴视频可以开始准备了。
　　这次的视频和以前不一样，因为这次是要配合京州的宣传部门。
　　是的没错，这可以算是一种合作宣传，毕竟对于宣传部门来说，他们的主要任务就是宣传到位。
　　而周毅有流量有人气，最重要的是，他之前的那些宣传视频，也算是另类普法了。
　　于是在这次，宣传部门打算通过各个渠道发力时政法系统的人便推荐了周毅。
　　据和周毅对接的那位宣传部门同志杨光所说，这次的宣传任务其实很重。
　　因为新一轮的“扫黄打非”行动已经开启了。
　　一提到“扫黄打非”，很多人的关注点都在前面，但其实，后面一样重要！
　　对于侵犯知识产权，网上骂人，诽谤侮辱等网络暴力的行为，一样在打击的范围之内。
　　宣传工作从来都不是独立存在的，而是一环套一环，这次他们这一批的案例，就是整个宣传工作内网络暴力相关方面的重要组成部分。
　　要不然，李法官他们也不会忙的没把自己当人了。
　　反正别人不知道，李虚生自己，最近联系双方调解，看卷宗看的都快吐了……
　　既然任务重，那在多样化宣传方式的今天，就得寻找其他的宣传途径。
　　和本地有名的自媒体进行合作也是经常有的情况。
　　据杨光说，当初他们领导开会时候询问说京州找谁来帮忙宣传，结果参会的政法系统同志齐齐说出了一个名字，周毅！
　　网上的名字叫阿毅。
　　当时领导都惊着了，说你们怎么都推选他，难道这个自媒体很特殊吗？
　　在这里，杨光是这么说的。
　　“当时那位政法系统的同志脸上的表情很奇怪，说，那个人啊，是个狠人……”
　　他们当时并不理解这句话，然后在看了周毅的视频之后顿时折服了，就是他了！
　　而且还因为周毅和这件事息息相关，就算是他们不找，也会把这件事发到网上。
　　于是双方这么一聊，恰如螺丝套入螺母，一拍即合，周毅也开始十分认真地准备！
　　周毅打开了电脑，屏幕上有一个新建文件夹，那是他为这期视频写的稿子。
　　天地良心，他周某人在过去是从来不写稿子的，那都是想道哪里说道哪……
　　没办法，这稿子也得经过审核才行。
　　第一版，第二版，第三版，现在已经是第四版了。
　　总算是通过了。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷们大家好，我是阿毅，大家都知道最近的事吧，就那个一次性起诉四百多人的事。”
　　“对没错，当事人是我公司旗下的员工，我是出钱帮忙维权了，而且代理律师也是方大状，我知道很多人都对这件事比较好奇。”
　　“那么今天，我就带大家来从头梳理这件事，顺便告诉大家，网上从来都不是法外之地！”
　　“不要轻易地点火，否则，你就会和他们一样，坐在这把椅子上后悔。”
　　这段话到时候会配这次事件中几个后悔的人照片，就是他们坐在后悔椅上被审问的照片。
　　如果单凭周毅，自然没办法弄到这些照片，但是配合宣传的好处就是，素材想要什么都能拿到。
　　比如庭审现场，这次就不用什么火柴人动画了，直接上真货！
　　都说庭审现场痛哭流涕的表情可以让人警醒，这一次真的是下决心要宣传到位。
　　总之一句话，必须在开头几分钟之内，就让所有人受到教育，让他们知道，网上也不要肆无忌惮！
　　大概把开头都做好了，周毅拨通了杨光的电话。
　　“喂杨哥，我周毅，开场白部分都已经做好了，对，然后完了你把庭审的视频，以及那几个被告的照片这些信息都给我。”
　　电话那头的杨光笑道：“这么快？小周你这工作效率挺高的，行，很快的。”
　　“对了，你之前的视频我总算都补完了，真的小周，你真的做的很不错！”
　　“除了给楼上噪音扰民的事，你以暴制暴有点不太对之外，其他的都堪称法治典范了！”
　　杨光在那里笑道。
　　“当然那件事也能理解。”
　　“对了，有件事忘了告诉你，我觉得你知道之后应该会挺高兴的。”
　　啊？周毅来了兴趣：“杨哥，什么事啊，现在能让我高兴的事可不多呢。”
　　他周毅可是开了挂的男人，能有什么事比开挂还要让人开心呢。
　　“芳芳那个刑事自诉之中不是抓了一个网名叫赵公子的学生嘛，大专生，名字叫赵鹤，你知道他以前的网名叫什么。”
　　“叫什么？难道我认识？”周毅一下子没反应过来，毕竟这种事吧，你说除了小说里，现实中咋可能发生呢。
　　“哈哈，小周，我看你之前的视频，评论里他们总是会提到一个名字，叫闲云野鹤。”
　　啊？周毅突然间激动了起来。
　　“杨哥，你是说这个赵鹤是……”
　　“对，我们的记者去采访他，然后才知道，他以前的网名叫闲云野鹤！”
　　雾草！真的是闲云野鹤！
　　说真的，周某人对这个名字那真的是太深恶痛绝了。
　　当初反手充值一百万的第一个视频发出去，结果就是这个人在下面做出一副懂哥的样子，阴阳怪气。
　　还要各种和自己对峙，各种发誓，结果等自己拿到了判决书准备和他对峙的时候，那人却注销跑路了。
　　虽然说对方注销跑路也差不多是赢了，但是吧，对于这样的人，真的是特别想现实中见到他，特别想现实中和丫对峙一番！
　　就好像是你在网上被人骂了，对，哪怕是游戏里被人骂了，骂的特别狠，而且还特别装逼。
　　那你就算是举报让他封号也依旧会生气，就想和他现实中碰一碰！
　　只不过毕竟不犯法，就算他周毅是开挂的，也不可能将对方从网络后面扒出来。
　　结果没想到，真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，周某人自己都快要忽略这个人了，对方冒了出来。
　　而且直接就是坐到了后悔椅上……
　　该说什么呢，一定是特别的缘分吧。
　　“惊喜吧小周，行了，我一会儿就会把相关的视频给你，到时候你放在你的视频里。”
　　“行，那就先挂了，咱们有事联系！”
　　周毅正要挂电话呢，突然想到了一件事：“对了杨哥，我这边发现了一篇文章，觉得对方的言论有点不太好，要不你看看？”
　　“行，你给我发过来，我抽空看看。”
　　挂了电话，没多久，相关的视频素材便被发到了周毅的邮箱中，周毅也把链接给发了过去。
　　主要是照片，还有一部分的视频素材，至于说庭审的素材，需要等都审完了然后一起发。
　　还是觉得不舒服，又把这链接转发了给方大状，这才满意了。
　　看看视频中的年轻人，闲云野鹤，很年轻，但是想想他之前的发言，真的有种特别魔幻的感觉。
　　和那位自诩名牌大学毕业的懂哥一样，只不过那个人怂的快，而闲云野鹤呢，应该是狗改不了吃屎吧……
　　而现在，赵鹤也是各种后悔……
　　将赵鹤的内容也加进去，周毅笑道：“对了，本次落网的，还有一位我们的老朋友，打个招呼野鹤兄！”
　　……
　　另一边，方大状整整忙了一天，就算他是钢筋铁骨，也有点累了。
　　掏出手机，随后便看到了周毅的消息。
　　诶，链接，周毅居然给自己发了一条链接。
　　“司法资源浪费？”
　　方大状一字一字地将这标题读了一遍，眼睛里再次开始闪烁那种诡异的光。
　　如果周欣然在这里，那肯定会知道，方老师这是又来劲了。
　　方大状的理念是什么，勿以恶小而为之，他认为法治不单单是大而化之，对于小事也必须重视！
　　而且不认为法不责众，只要是犯错了，那就必须受到法律的惩处！
　　可是现在，这个帖子里的内容，好像是在和自己唱反调啊……


第185章 你侮辱了辩论的艺术！
　　方大状今天原本很累了，别人如果像是他这样的工作强度，那身体早吃不消了。
　　他自然也觉得累，但是真的，在看到这篇文章，在看到这些言论之后，方大状一下子不困了。
　　这是什么，这是理念之争！
　　正如同那些修仙小说里面的大道之争一样，是根本不允许有一丝懈怠的！
　　而且方大状也已经有段时间没在网上和人辩论了，这会儿手已经开始痒了。
　　只是看看对方的名字，好像没听说过，却在网上有这么多的粉丝，看上去水平不错的样子。
　　而且下面还有很多人在赞同对方的意见，都称呼对方为老师，好不错，这样的存在才配做我方许镜的对手！
　　没说的，方大状再次恢复饱满的精力，以键盘作为武器，开始了评论！
　　“这位律师的说法我并不认同，首先我认为，法就是法，违法了就应该追究，过去没有追究，并不代表追究不对，只是限制于条件而没办法做。”
　　“但是我们既然有了条件，那就必定要做，互联网世界因为其特殊性，经常导致一些藏污纳垢的事情发生。”
　　“我们法律人要做的，是以百倍的努力让互联网世界同样归于法律之内，而不是说什么司法资源浪费……”
　　“对于你说的第一个点，我认为……”
　　方大状是喷子吗，当然不是，他在网上辩论往往都是以一种有理有据的态度进行辩论的。
　　他的每一个论点都必须要有论据作为支撑，比如在这里，方大状就举例子，起诉了四百多人造成的影响。
　　最起码这段时间里，网上的环境确实得到了极大的改善！
　　方大状极其鄙视那种动辄骂人的，骂人，谁不会骂人，要骂的有理有据，这才是法律人的骂人！
　　就那么针对对方文章里的一个又一个点，挨个的进行反驳，就是这么细心，就是这么认真。
　　将对方所有的论点从开始到结尾都反驳完成，方大状这才满意地点点头，随即上床睡觉。
　　对了，是一个人睡觉，家里再没有其他人。
　　一觉醒来，方大状早早起床，洗漱完毕吃了早点，便准备出门跑步。
　　这是他每天早上的习惯，作为一个律师，身体也是极其重要的。
　　当然，并不是说在法庭上辩不过对方会直接上去给两拳，而是……这行要是没个好身体容易猝死。
　　一边跑步，方大状一边便开始看那个文章，诶，对方回复自己了。
　　带着好奇方大状点进去看了一眼，随即脸上没了笑容。
　　因为对方就回了几句话。
　　“我很好奇你说这些的意思是什么，还法的本质，百度了一下就来我这里装专业是吧？”
　　“法盲就是法盲，你根本连我的意思都没看懂，就在这里说了一大堆，还是算了吧。”
　　雾草！如果是周毅，亦或者是其他人看到这样的话，那现在早就已经炸裂了。
　　踏马的我写了上千字来回复你，逐条回复，而且有理有据，结果你上来直接说我不专业？
　　关键是你说我不专业也就罢了，你连半点证据都没有，直接就说我没看懂你的话。
　　还有，法盲……真的，方大状长这么大，还从来没有人这么说过他呢。
　　很好，魔都李律师是吧，你很好，我记住你了！
　　不过，就算是这样方大状也没有骂人，只是将自己的证件开始拍照，并且进行打码。
　　当然，作为一名资深的防杠专家，为了避免对方再次抬杠说这是网图，方大状将证件放在了手机屏幕前，屏幕上显示的就是现在这篇文章。
　　随后又用另一个手机拍好照片，关键信息打马赛克，然后才点击上传。
　　随即提示，无法回复对方，被拉黑了。
　　真的是最经典的招数，直接抛开回复内容，攻击自己本身，然后攻击完了再拉黑。
　　不知道的还以为自己是真的说不过对方呢。
　　只不过这会儿的方大状眼中光芒更亮了！
　　“你侮辱了辩论，每一个侮辱辩论的人，都得道歉！”方大状嘴里自言自语道。
　　这一刻，也就是没人看到，否则真的会感觉到一种莫名的羞耻感……
　　方大状点击退出账号，手一翻，旁边的电脑里备忘录中就出现了至少十五个以上的账号……
　　不就是拉黑嘛，我见多了！
　　心平气和地换号，然后开始编辑。
　　“我是上面那个‘壮士’，回复完了就拉黑，这位律师同行也是可以，不过没关系，我有的是小号，咱们慢慢来说！”
　　“专业不专业不是你一句话就能说明的，如果你是律师你就应该知道，谁主张谁举证，你说我不专业，你有证据吗？”
　　“而现在，我可以证明，我是专业的律师，那么请问你呢，你证明我是法盲的证据呢？”
　　发完，方大状摇摇头，锻炼身体，今天还得开庭呢。
　　魔都，李辰正在电脑前写着文章，他是律师，但做的事又不是律师做的。
　　他是法律性质的自媒体，从某种意义上来说，其实和周某人有点相似。
　　只不过呢，他是通过在网上发布一些比较吸引人的文章来体现自己的能力。
　　然后呢，再给粉丝们进行专业的咨询，当然，这就是收费的。
　　他不做诉讼，只提供咨询，至于说你们咨询这以后能不能打赢官司，那就不知道了。
　　反正我给你们提供咨询了。
　　作为自媒体，那么流量自然是生存的根源，李辰就会经常写一些和主流相反的论点文章来吸引人。
　　比如这次，网上大家都觉得一次起诉这么多很解气，就应该让这些网络喷子付出代价。
　　而李辰偏不，他就要特立独行，他就要写这样做不好，这是浪费司法资源。
　　下面的赞同意见其实都是收的徒弟。
　　你没听错，不是学生是徒弟，人家收了这些徒弟不是教法律的，是教如何成为自媒体网红的。
　　这种事在现在的自媒体领域不要太常见，都想着拜个师傅，蹭点流量。
　　正好，师傅也需要一些捧哏的，那一拍即合。
　　结果就看到弹出了消息提示，李辰随意地点开准备看看，是不是又有吹捧自己的话。
　　他这篇文章发出去之后其实影响很不错，毕竟特立独行嘛，很多人是不管内容的，反正你只要反对，就赞同你。
　　就是为了反对而反对。
　　结果没想到，昨天不知道遇到了什么样的疯子，一觉睡起来多了一堆回复！
　　那些回复其实加起来都足够写一篇引流的文章了，结果那个疯子就只是单纯为了反驳自己……
　　他是做自媒体的，对方的回复如何他不管，但是已经对自己的流量造成影响了。
　　因为很多人都在下面回复说觉得很有道理。
　　因此李辰直接攻击对方的身份，说对方根本看不懂。
　　这种招数其实以前用的很多，反正你不懂，我们这是专业的，你没看懂我说的话。
　　回复完之后直接拉黑，原本这样基本上对方就不会在说话了，毕竟都没办法说话。
　　自己再联系b呼的众裁举报，将对方的评论删除，然后账号封号。
　　这一套他玩过很多次了，屡试不爽。
　　结果点开之后一看就愣住了，又是那个家伙，而且居然换号来回复！
　　而且不单单换号回复，还把证件都晒出来了。
　　踏马的你是不是有病，我就想恰波流量而已，是没完没了是吧！
　　毕竟之前的评论还没删呢，所以李辰也只能再次回复道：“为什么拉黑你，因为我觉得和你没有共同语言。”
　　“你连法律最基本的东西都不懂，不用给我看你的证件，现在作假太简单了。”
　　“我还是那句话，你根本看不懂我的文章。”
　　说完，再次拉黑。
　　方大状这边则是忙着开庭，所以白天没有顾上回复。
　　他只是抽个时间出来，给赵鹤同学弄了六个月的拘役，顺便和周某人一起问候了赵鹤同学。
　　周毅一直在旁听席，他是想和赵鹤说几句话的，但可惜，这种刑事犯罪，他根本不可能靠近对方。
　　不过也没事，最起码把这家伙送进去了，相信六个月之后出来他能管住自己的嘴了。
　　否则就这么继续乱说，后面可就不是六个月了。
　　方大状起诉完掏出手机，不意外，又被拉黑了。
　　再次换上新的账号。
　　“我是上面那个‘壮士’和‘阿壮’，不出意外，这位律师同行又把我拉黑了，没关系的，我上次就说了，账号而已，我多的是。”
　　“也请这位同行提出相应的论据来，而不是单纯对我进行人身攻击，你这样会让我很怀疑你是不是律师，因为你连辩论的基本原理都不懂。”
　　李辰看到了回复，他现在真的无语了。
　　为什么这个世界上会有这么无聊的人，他是有病吗？
　　拉黑了两个账号，现在又换上新的账号来回复，很多人都已经开始怀疑自己了。
　　毕竟人都不傻，一边是有理有据，全程没有任何骂人的话语，另一边则没有证据，只有针对个人的人身攻击。
　　再次说了一句“别不懂装懂”后再次拉黑。
　　于是，就在这几天，白天中，方大状顺手将仙女大汉，几个自媒体都给送了进去，晚上又保持着每天一个账号的频率在进行回复。
　　就像他之前说的那样，我有的是账号有的是时间，你随便拉黑，咱们慢慢玩。
　　悦府小区，家中，已经很晚了，周毅刚刚把今天的庭审视频弄好。
　　真的好累，原本呢，做视频的最怕没有素材，素材可不是随便拍的，必须要有意思。
　　这次呢，有意思的素材真的太多了，宣传老杨那边真的事放开了让他选。
　　可是这素材多了也不行，挑花了眼不说，而且还很累，太多了……
　　这一刻，周毅大概理解了李法官的心情，现在的周某人，也想吼一句——up主就不是人了吗？
　　但是吼完了，该干的活儿还是得干，这是自己选择的路，含着泪也得走下去。
　　不过这会有点累了，周毅突然想起来之前那篇文章了，老杨那里没动静，也不知道方大状有没有动静。
　　半夜一点多，也不适合打扰别人，周毅就打开了那篇文章，准备看看。
　　他不知道方大状的网名，所以真的就是瞎看。
　　结果一点开评论区，周毅就惊着了。
　　“被拉黑了六个账号，真的牛，这文章的作者估计要哭了吧，人家好好的和你辩论，你不好好说话，还非得骂人，非得拉黑。”
　　“神仙打架，这就是神仙打架嘛，哦不对，这是大能的单方面碾压……”
　　“真的是锲而不舍，被拉黑了这么多账号，每次都能用新号回复，而且回复的都这么多。”
　　真的就离谱了！
　　周毅将下面的回复大概看了一眼，不用说，瞬间就确定，那个几乎每天被拉黑，但是每天都锲而不舍进行回复的一定是方大状！
　　因为周毅在最开始和方大状打交道的时候就知道，他是那种可以用十个小号和你耗到底的男人。
　　辩论是神圣的！
　　这是方大状的原话，拉黑，只能代表你根本不是一个合格的辩论家。
　　而且你拉黑不代表我们的辩论结束了，所以我就必须用我的小号来找到你。
　　只不过呢，以前只是听说，所以也没觉得有什么，现在真的看到了那一堆的账号和回复，那种感觉，就真的离谱……
　　方大状这些天回复的内容加起来都可以写一篇高质量的文章了！
　　这是一种什么样的较真精神，周毅真的是叹为观止。
　　他周毅较真，那是因为他有挂，系统的较真任务完成了会有很好的奖励。
　　而方大状呢，他可是什么都没有，就是靠着自己的较真精神，锲而不舍地和对方对线！
　　相反这篇文章的作者呢，原本还各种回复，各种攻击，到了后面已经完全不露头了。
　　只是每天固定把方大状的账号拉黑……
　　不过看得出来，他应该坚持不了几天了。
　　方大状的战斗力，恐怖如斯！
　　继续肝视频吧，一审基本上都已经结束了，有人提起了二审，但是却没有新证据。
　　现在只剩下魔都的王辉没有被判了，之所以一直没有开庭，据说是因为警方在其电脑中查到了一些新东西……


第186章 法律本身就在我们的身边！
　　老孟现在快疯了，字面意思。
　　原本从王辉那里得到的消息就是，侵犯个人信息罪，情节严重。
　　毕竟发生了这么严重的网络暴力事件，公安机关已经进行全面的调查。
　　而且说真的，也就是被网暴的被害人仅仅只是精神有点不对劲，诸如睡不着之类的情况。
　　如果导致对方精神失常之类的严重后果，这就不是情节严重了，而是情节特别严重！
　　情节特别严重，那就是三年以上七年以下。
　　所以老孟在几次会见之中都特别问清楚了情况，然后就开始准备辩护。
　　单单这个事在老孟看来没多难，初犯，以及无主观恶意，等等一系列的标签都能往上加。
　　这样下来，可能刑期不会多长，然后再通过减刑，不需要坐太久就能出来。
　　可是现在，他的辩护稿子都写了一堆了，想了好多的办法，具体可以参考菜鸟周当时的样子。
　　结果没想到，那个当事人又没说真话……
　　老孟都已经无语了，你之前还干过这样的事，而且不止一次，你为什么不说啊！
　　我是你的律师，是为了你好，不是害你的，你以为我是张伟啊！
　　坦白从宽抗拒从严懂不懂，难道以为你不说就发现不了了？还是你看不起人家公安机关的侦查手段呢。
　　现在好了，公安机关发现了新的证据，而且这些证据很要命！
　　王辉之前有过不止一次的人肉搜索，如果是其他的也就罢了，但是经过警方的调查，这次的人肉搜索和三年前的一次事件有关！
　　上次那个被网暴的人，其实按照网上通俗的说法，那不是个好人，那就应该网暴他！
　　甚至可以说，很多人都认为网暴那个人是应该的，这种人应该下地狱。
　　那是一个虐狗的人，而且把虐狗的视频拍下来发到了网上，当然，视频里本身是没有暴露个人信息的。
　　显而易见嘛，在三年前，网络环境更加的混乱，在那样的环境下多了这么一个视频，你可以想象到那个家伙的情况。
　　几乎可以说是全网都在骂。
　　然后，在很短的时间内这个人的个人信息便被人找了出来，全部发到了网上。
　　于是在这么多的压力之下，这个人跳楼自杀，结果没成功，后面慢慢销声匿迹了。
　　毕竟再是热点的话题，也不可能天天追，网上很快就有另一个热点爆炸了。
　　比如两个原本恩爱的明星突然宣布离婚……
　　而在王辉的电脑中技术人员查到了，三年前他就是最早将虐狗人的个人信息发到网上那个。
　　舆论和法律之间是有一条界限的，这条界限不允许跨越，因为法律就是法律。
　　如果单纯以法律看，虐狗做错了，造成了不良后果，可以依法处理。
　　只不过呢，在现在的情况下，网络舆论监督是不可缺少的。
　　但是网暴是另一回事。
　　犯罪就是犯罪，不会因为其他就能改变什么，尤其是在出现因为人肉搜索泄露对方个人信息，导致对方重伤的后果之后。
　　新的证据出现了，王辉傻眼了，老孟要疯了。
　　这些有钱有地位有事业的成功人士，为什么非要搞这种事，搞这种“小爱好”，老孟想不清楚。
　　好好的日子不过，要么跑去拍小视频，要么是在网上人肉搜索，而且还都不以为是犯罪……
　　“老方，你说说，你说说这事该咋办！”
　　方大状的办公室内，老孟愁眉苦脸道。
　　“喝杯茶吧，那该咋办咋办呗，还能咋样，我们是律师，又不是法师。”方大状摇摇头道。
　　侵犯个人信息罪是公诉案件，所以方大状只是指点芳芳去报案，所以两人之间也没有什么直接的冲突。
　　老孟叹口气道：“他都在那个位置上了，为什么还不能相信律师呢，他早点把这些事说出来，我也好能早做准备。”
　　“没必要弄到现在这个程度……”
　　方大状端起加聊咖啡喝了一口，他没有多说什么，而且他知道老孟也清楚原因。
　　无非就是抱着侥幸心理，如果没被发现呢。
　　“抱怨完了？完了就回去好好准备吧，加个班而已，通个宵嘛，小事情。”方大状随口道。
　　老孟：“……”
　　“对了，你看看这篇文章，我现在不在魔都了，咱们魔都最近有没有出来一个叫李辰的知名律师？”
　　“李辰？没听说过，咋了老方？”
　　“没事，又有人在装逼了而已。”
　　魔都，李辰这几天都睡不好，他现在只要闭上眼睛，就是那个把“壮士”“大状”“状师”换了足足六次的家伙。
　　真的事锲而不舍，不管自己拉黑多少个账号，他依旧好像很淡定的样子，从不骂人，但是李辰现在宁愿对方骂人。
　　一个小号无穷无尽，而且从来不骂人，就在那里和你摆事实讲道理的人，就问你怕不怕。
　　如果他只在这篇文章下面发也就罢了。
　　可对方硬生生地找把自己的所有文章都找了出来，而且在每一篇文章下面都发！
　　而且因为他，已经有很多人现在都开始喷自己了，跟着一起到处喷。
　　对于李辰这样需要发文章蹭热度的自媒体来说，这样的一个人简直就是肉中刺一样！
　　但是他却无可奈何，真的是无可奈何。
　　李辰不是没想过办法，他在第四次拉黑之前给对方发过私信，想知道对方的想法。
　　结果没想到，那个看起来满嘴都是法律的男人，结果在私信里却说，他侮辱了辩论……
　　神经病啊！
　　没有人是傻子，除了那些想舔他的人外，其他人现在都能看出来，一边只知道骂人，一边则是摆事实讲道理，虽然账号有点多。
　　那你会支持哪一个，很简单的选择！
　　这样下来，别说蹭热度了，反倒是因为这篇文章的热度太高，导致他自己的口碑已经跌到了谷底。
　　时至今日，哪怕他自己把这篇文章删了都没办法了，因为互联网是有记忆的。
　　他在之后又发了一篇文章，结果一堆人将这篇文章的截图在下面各种发。
　　这个账号，废了……
　　李辰现在只想抽自己几巴掌，如果能回到过去，他是真的想告诉自己，别发这文章，别蹭这种热度！
　　犹豫了半天，看着一堆喷自己的话，李辰点击了注销账号，跑路吧……
　　京州，宣传部门的老杨终于得空了，现在一切的工作都准备就绪，只等最后一个案子审判之后就开始大力宣传！
　　这段时间别说法官累，他这个负责宣传工作的也累。
　　而直到现在了老杨才有时间准备处理周毅发来的那篇文章。
　　这毕竟是和宣传工作相悖的，老杨决定好好反驳一下！
　　结果点进去却发现，什么都没了。
　　啥情况，这里面那么一大篇文章呢，他之前还点进去看过，那个人洋洋洒洒说了好多呢，就这？
　　……
　　终于，在周毅期待的目光中，王辉的案子有了结果，尽管老孟已经费尽了心思辩护，但是该他坐的牢，一天都没少。
　　旁听席上，周毅和方大状坐着，一边聊天，一边看着前面的审判。
　　王辉现在的精神同样很不好，就是那种一下子老了很多的感觉，明明还年轻，头上却已经有了白头发。
　　“方大状，你说他会被判几年啊？”周毅随口问道。
　　一边的刘芳芳一家三口也看了过来，他们也很关心这件事，苏大妈更是一脸的热切。
　　在和方大状讨论了一些问题之后便将方大状尊为老师，根本不管自己比方大状大了很多的年纪。
　　用苏大妈的话说，她又不是那些喜欢端着的年轻人，该称老师就称老师，不在乎年纪，人家比你懂得多，就是你的老师。
　　“我觉得啊，五年左右吧，因为之前那个事件也没死人，应该不会顶格判决。”方大状随口道。
　　“判的轻了，这狗东西！”刘振暗骂一句。
　　他现在对于这些泄露别人个人信息的人特别痛恨，网络暴力原本是局限于网上的。
　　如果你的个人信息没有泄露，那就算再怎么骂，那和现实终究隔着界限。
　　但是当信息被人知道后，那么虚拟和现实之间相当于被搭了梯子，那就会演变成为真正的暴力。
　　坐在不远处的许凝听到了这话，张张嘴想说什么，但是却没有说出口。
　　因为在当初，她也骂过，只是根本没想到，做这件事的人就是自己的丈夫。
　　他那天走之前还说要给自己惊喜的……
　　审完了，休庭，随后便当庭判决，主审法官开始宣判。
　　“经审理查明……”
　　“本院认为……依照刑法……判决如下！”
　　五年，这就是对王辉的刑事判决，当然，还有相应的经济赔偿。
　　判决出来后，许凝直接晕倒在了旁听席上，原本好好的一个家，夫妻恩爱，家庭美满。
　　可是突然之间，当家的就坐牢了。
　　只剩下她一个家庭主妇独立支撑。
　　眼见得许凝晕倒，坐在附近的人赶紧过去帮忙，周欣然也走了过去。
　　等对方恢复正常了，这才回来道：“方老师，这件事对这位许女士的打击真的很大啊。”
　　方大状闻言道：“这是自然，很残忍吗？是很残忍，但这就是法律，这就是刑法！”
　　刑法不是请客吃饭，不是平日里开玩笑的“送进去”，它是真真切切地会影响一个人，甚至一个家庭的命运！
　　刑法的目的是什么，就是预防犯罪，通过犯罪后的一系列惩罚，让你不去犯罪，所以我们现在才说，刑法很重要，但是普法更重要！
　　能把犯罪的苗头扼杀在摇篮里，才是最好的。
　　判完了，至于对方会不会上诉，那已经不重要了，因为上诉也肯定是这个结果。
　　证据链十分的完备，都不需要他王辉的口供就能办案。
　　告别了方大状，周毅回到了家中，他现在感觉热血沸腾。
　　方大状依旧是方大状，在听完了他的话之后，周毅现在想赶紧把视频做出来。
　　他迫不及待地想和自己的观众老爷，想和那些手机前的网友们进行互动，进行宣传。
　　四百多人的民事侵权案，周毅选择了其中一些比较典型的案例进行了介绍。
　　“大家看，这个初中生，对没错，就是这个‘爱舔白丝’，有看过之前视频的嘛，上次盗视频案中是有个‘爱舔黑丝’来着，没错，他俩一个人。”
　　“上次用的是他爹的手机号，这次用的是他爷爷的，说明上次没有受到教育，但是我相信，这次他受到的教育一定足够了。”
　　说到这里周毅配上了一张图，是那个娃被他爹给把屁股都打肿了的图。
　　这是经过他爹同意的，不露脸，只露屁股。
　　“还有这位，一个普通打工人，现实中很老实，但是在网上却化身为喷子，甚至让人感觉他像是精神分裂一样！”
　　“也就是数据不太够，否则这个也可能进去。”
　　“这些侵权的人里面有着各式各样的人，学历高的，学历低的，男人，女人，但是有一个特征，他们都没把网上骂人当回事。”
　　“而现在，他们都受到了教育。”
　　还有几个判刑的案子，庭审视频都给配上，在被宣判之后痛哭流涕的样子都能看得清楚。
　　以及这些人被判决后，其家属在那里各种哭诉，各种晕倒的场景。
　　赵鹤的母亲已经快要哭晕过去了，她无法想象自己的儿子好端端的就要被判刑。
　　“哦对，还有这位，仙仙很可爱呢，很多人都应该知道他在网上是什么身份吧，各种挑起男女对立。”
　　“然后通过很多的美图来表明身份，那我们现在来看看这位仙女长啥样，当当当当！”
　　一张穿着人字拖正在抠脚，腿毛比正常爷们都要长的仙女大汉照片出现了。
　　说真的，周毅自己都不知道老杨他们从哪里搞到的照片，但是绝对真实！
　　将几个犯罪的人都介绍完毕，周毅开始了总结。
　　“仔细看看吧，仔细看看他们的身份，这就是刑法，这就是法律！”
　　周毅这一次不再是嬉皮笑脸，而是以一种极其严肃的声音说道：
　　“各位观众老爷，法律，看似和我们很远，但其实就在我们的身边……”


第187章 这才叫高度，知道嘛！
　　把最后一段配音说完，嵌入视频中，终于，整个视频剪辑完成了。
　　自己再把前面后面都看了一遍，周毅这才满意地点点头。
　　这一期视频可以说是他当up主以来做的最为用心的一期视频。
　　就不说别的，单单是那些素材大小，都超过自己电脑里电影的数量了。
　　在这一期视频里，周毅将之前的风格稍微改了一下，吐槽玩梗什么的依旧有，但不是以完全的吐槽玩梗为主。
　　而是真正的打算普法！
　　毕竟这视频要想发出去，还得经过老杨那边的审核才行，如果里面有一些话不合适，还得进行修改。
　　“杨哥，我周毅，对视频做好了，我现在给你发过去你看看，如果没问题了我就上传！”
　　“行嘞，哦那个文章啊，那个作者被一个狠人怼了，拉黑了六个账号啊，那场面，我都看着不忍心……”
　　习惯性的和老杨扯了一会儿，周毅挂了电话，走到窗前，看着外面的阳光，心情舒爽。
　　作为一个年轻人，谁还没有个武侠梦呢。
　　曾梦想仗剑走天涯，结果却一头闯进了社会的泥潭，但是，靠着法律快意恩仇，好像也是不错的。
　　时间很快就来到了第二天的上午，老杨来了电话。
　　“没问题，我们审查过了，你直接发吧！”
　　“杨哥，不用修改了？”周毅下意识地问道。
　　现在他就是那种苦逼的乙方，生怕甲方改了半天之后说用第一版……
　　那个时候他肯定会想说一句：甲方，你睡着了吗，我睡不着。
　　对面的老杨笑道：“不用修改，你这视频做的真好看，我们这边很多同事看了都觉得吸引人。”
　　“现在我们这都快成你粉丝了，行，赶紧发送吧，我们这边也会配合进行宣传！”
　　挂了电话，周毅将将视频上传，眼看着进入了审核中，这才松口气。
　　这段时间又是剪视频又是跑法院，真正可以说是连轴转，周毅已经打算休息休息了。
　　作为一个以b为家的男人，菩萨兄从来都很热衷于抢第一，尤其是阿毅的视频。
　　自然而然的，这一次看到视频更新，瞬间点了进来。
　　“例行催更，阿毅死鸽子！”
　　反正不管其他的，先催更，催更总是没错的。
　　催更完了再开始看视频，之前都没注意看标题。
　　“这次是六个，你们觉得有关系就有吧。”
　　话里已经透露着一股躺平的气息，我阿毅才不是什么区霸呢。
　　菩萨兄点开了视频，其他人的视频菩萨兄一般都会一点五倍速或者二倍速观看。
　　但是唯独阿毅的视频，他都会认认真真看完。
　　因为这些视频真的是非常硬核，硬核到你如果快速观看，会出现看了依旧没懂的状态。
　　依旧是阿毅那熟悉的开场白，不要轻易点火，否则就会坐在这张椅子上后悔。
　　看到这里，菩萨兄就笑了，依旧是阿毅的风格。
　　“后悔椅上后悔人，真的，太经典了！”
　　“只是没想到阿毅这次居然把所有的照片都弄到手了，够顶啊，这是区霸实锤了吗？”
　　虽然都打码了，但是阿毅居然能弄到这些后悔椅上的照片，也是很难了。
　　再次暂停，菩萨兄直接来到了评论区又是一段话。
　　“后悔椅，999号收容物，特点……”
　　发完了，这才回来继续看视频，耽搁了这么一会，弹幕就已经多了起来。
　　以b为家的人看来不少呢。
　　结果就发现大家都在刷一个名字：闲云野鹤。
　　再往下看，老朋友，打个招呼野鹤兄……雾草！
　　“闲云野鹤？闲云野鹤被抓了？雾草，那居然是闲云野鹤？”菩萨兄直接震惊三连。
　　真的是震惊一整年，他作为周毅最开始的视频观看者，自然是知道闲云野鹤的。
　　现在评论区还会经常玩一些闲云野鹤的梗。
　　什么闲云野鹤入得店来，排出八个硬币，有人说你又抬杠了。
　　上次被人看到你在阿毅评论区抬杠，吊着打……
　　闲云野鹤曰，杠精的事，能叫抬杠嘛，说着便是一些类似于“我是为了世界和平”等等看不懂的话，评论区顿时充满了欢乐的气息。
　　结果没想到，人家都删号跑路了，这踏马居然还被抓了，还当着人家面拍照片！
　　对于这件事，菩萨兄真的想说一句：干的漂亮！
　　删号跑路咋了，删号跑路你就能逃脱区霸的手掌心吗？别做梦了。
　　区霸是什么样的人大家都清楚，最小心眼了。
　　“缅怀闲云野鹤兄弟。”
　　“+1，野鹤兄用自己的自由作为代价，向大家进行了专业的普法，值得我们缅怀！”
　　“一路走……哦，只是坐牢啊，那没事了。”
　　有的人死了他还活着，有的人活着他已经死了。
　　这一刻，野鹤兄不是一个人在战斗，他的前面，用生命来给大家进行“正当防卫”普法的龙哥音容宛在……
　　反正方大状曾经说过，虽然他死了，但是大家都记住了他，因为正当防卫！
　　不得不说，骚还是阿毅的视频够骚，也够顶。
　　谁能想到，谁能想到之前在评论区抬杠半天又删号跑路的家伙现在居然能出现在视频中呢。
　　那改天阿毅是不是得让他们这些观众老爷进去了。
　　就菩萨兄知道的，目前在B站，有一些警察up主就有特别多的死粉，知道为什么吗。
　　因为他们把粉丝都抓进去了……
　　那真的是一抓一个准，一抓一个准，抓了问一句，哦我也看你视频呢。
　　菩萨兄觉得阿毅以后也会在这条路上一去不回。
　　继续往后看，从开始刘芳芳被网暴，到阿毅向着她问出了那个经典的“你愿意吗”。
　　哦，应该说你愿意维权吗。
　　在那个问题里，阿毅将维权过程中的困难都列举了。
　　刘芳芳回答我愿意！
　　从签订合同，方大状带领一堆律师进行证据收集固定，再到后面刘芳芳一家人坚定走入法院……
　　从四百多人的民事侵权起诉，再到好多人的依次落网，依次被抓。
　　这次的素材真的太丰富了，比如这些人落网的视频，这本来都是执法记录仪拍摄的，按照正常情况，只会出现在官媒发布的视频里。
　　但是周毅这次也拿到手了，尽管不多，都是被处理过的，但已经让一群观众老爷惊叹了。
　　“原来闲云野鹤只是个大专生啊。”
　　“雾草，那个‘仙仙很可爱呢’居然是抠脚大汉？老子吐了，当初还对着他的照片冲……咳咳，踏马的！”
　　“这个姓王的也是离谱，他这样的成功人士，怎么会有这种爱好呢，这下好了，作进去了吧。”
　　“这些个自媒体都该进去，一个个就知道带节奏，吃人血馒头，为了流量不惜一切。”
　　“真的没想到是这女人发的，就这种女人，我说真的，谁嫁给她家谁倒霉！”
　　每一个判刑的人都被大家吐槽了。
　　尤其是闲云野鹤和仙仙小姐姐。
　　闲云野鹤是因为之前懂哥的形象太深入人心了，哪怕大家都知道他是装的。
　　但是都以为应该是工作了的，谁能想到，在那里各种给你说内幕关系的家伙，居然还是个学生……
　　至于仙仙小姐姐，那真的就离谱！
　　因为之前确实靠着擦边球的风格吸引了很多人，正如同上面那位所说的那样。
　　结果现在发现，这背后尼玛居然是个抠脚大汉，离了个大谱真的是。
　　赵文静那就是让人无语的。
　　谁也想不到，这场网暴的根源居然会是她。
　　因为对方不乐意嫁过来，就能到网上去抹黑对方，那如果嫁过来以后不听话呢？
　　让生俩娃生一个，让生男孩生了女孩，以及赵文静就想和儿子住在一起的想法……
　　过来人都知道，婚后最好不要和父母住一起。
　　但是，大家笑着，吐槽着，看到了庭审，看到了那些被判刑的人家属的样子后，笑容慢慢消失了。
　　视频中，方大状那句铿锵有力的话出现了。
　　刑法不是请客吃饭。
　　“对啊，刑法从来都不是我们现在说的那么简单，犯罪，也不是什么好词语。”
　　视频中，阿毅的总结还在继续，法律，其实一直都在我们每个人的身边。
　　如果说看视频之前有人说这句话，那大家都会觉得太浮躁了，根本不想看。
　　因为这年头，这么宣传的太多了。
　　但是呢，结合视频中一次起诉四百多人的民事侵权，加上被判刑的那些人画面后，再看这句话，就不一样了。
　　就会有一种莫名的感觉！
　　菩萨兄心中同样有了一种想法，但是吧，就感觉有好多话想说，但却不知道怎么写。
　　移步到评论区，便看到了一些比较熟悉的名字。
　　“紫星耀月”：看完了，本来以为阿毅的这次视频和以前一样，是要体现较真，用一种宁为玉碎不为瓦全的气势进行维权。
　　但却没想到这期视频不一样，真的不一样，视频结尾处的总结将整个视频的质量提升到了另一个层次！
　　我注意到那些犯罪嫌疑人被抓的时候，基本上都不知道自己的行为是犯法的。
　　他们都感觉在网上就能随便说话，就能随便做事，当然，言论自由嘛，但是言论自由并不意味着你就能随便诽谤别人。
　　总之，阿毅这期视频，我个人觉得是神作！
　　菩萨兄一路看了下来，然后就莫名感觉，这个人，他把自己心里想说但是又写不出来的话都说了。
　　于是，他在下面回复道：“俺也一样！”
　　在这超级硬核的视频质量，以及硬核中夹杂玩梗的体会中，这视频的热度直接爆炸！
　　真的是所到之处直接碾压，强横到了离谱的程度！
　　其他视频平台的人已经看傻了。
　　只可惜，这视频并不在他们的平台发布，而且也没有人敢盗视频。
　　于是在今天，好几家视频平台的人收到了消息，必须，注意，是必须得让阿毅也在他们平台发视频！
　　是的，现在确实是平台为王的时代。
　　这一点其实很多观众都清楚，他们并不会因为某个主播的离开就去另一个平台。
　　用户群体都是固定的。
　　只有那些脑子不清醒的会觉得主播很火，结果一个跳槽就发现了谁在裸泳……
　　方大状终于又能在自己的笔记本上打勾了，这次的案子办的那叫一个爽！
　　最起码以方大状自己的眼光来看，应该是尽善尽美了。
　　闲暇时间，打开B站，看看周毅的视频，尽管里面有很多内容其实都是自己经历过的，但是被这么做成视频发出来，那感觉还是很不一样。
　　人肉搜索，网络暴力，伴随着互联网发展而出现的两个顽疾。
　　而且都和舆论监督紧密地联系在了一起。
　　甚至于有激进的人已经说了，法律治不了的，只能网络暴力来治。
　　作为一个法律人，方大状对于这样的话抱有谨慎态度，因为如果按照法律来说，只有法院才有判决的权力！
　　唉，任重而道远啊。
　　家里，周毅翻看着下面的评论，也是忍不住点头。
　　很多朋友的点评都很中肯，这次的视频突破了以往的瓶颈，达到了另外的高度。
　　普法普法，归根结底是要让人学到一些法律常识。
　　干巴巴的法条谁愿意去看，而在这样的视频中，因为要和别人争论，下意识地就会去搜法条。
　　尽管说百度不靠谱，但是一些基本的东西，还是可以去百度搜索的。
　　正看得时候电话又响了。
　　周毅拿起来看看，是B站的一个工作人员，陈经理，之前已经好几次打电话过来说想让他签独家。
　　因此这次刚刚接通，周毅便直接说道：“陈经理，你如果是想让我签独家，那就不用说了。”
　　“我是不可能签独家的！”
　　签了独家就意味着不能在别的地方发视频了，他周毅可不打算在B站被绑死。
　　当平台公司做大了之后总是会逼着创作者二选一。
　　当然，这已经很不错了，想当年人家牛逼的公司都敢逼着用户在电脑上二选一。
　　想想都有点魔幻呢。
　　“不是啊周哥，你先不要忙着拒绝，先听我说完，反正你现在也只在我们这发视频，签独家与否对你没有影响。”
　　“而签了独家之后的推广会更大，还有今年的百大那也是稳稳的，你看……”
　　“算了吧陈经理，我没兴趣，百大不百大的，不需要，你选其他人就行，我还有事，先挂了。”


第188章 我现在根本不想谈恋爱，不想出去玩！
　　百大不百大，周毅还真的就不在乎。
　　他过去拍视频是为了赚钱，但是现在，他就是自己想拍……当然，也有系统任务的原因。
　　没有再理会陈经理的喊声，周毅挂了电话。
　　微信响了，老杨发来了消息，让周毅看电视。
　　汉东省电视台的法制栏目已经就这次的事件进行了专题报道。
　　而且，他周毅在里面被提到了名字。
　　那个长相大概有十个玲姐那么好看的真正主持人介绍说，周毅是京州市的杰出青年。
　　较真不是单纯的较真，而是通过法律的手段进行较真，这说明我国的法治已经深入人心云云……
　　总之，将他周某人一顿狂吹，包括周毅捐助刘芳芳进行反击的事也是进行了专门介绍。
　　这是什么，这就是牌面！
　　哪怕现在电视台的收视率根本不如网络，但是，电视台依旧是电视台！
　　尤其是这种类型的节目。
　　老杨说得没错，这次，京州市的政法系统确实要好好宣传一波。
　　“我儿子居然上电视了，诶呀，这辈子都没想到呢！”周母在那里大笑道。
　　看得出来，周父也想狂笑，但是身为父亲的尊严，让他还是很矜持。
　　“小毅，这次确实做得不错，我和你妈以前也不知道，这个网络……网络上骂人居然是犯法的，这些东西得让大家都知道。”
　　父母的夸奖简单直白，但是让周某人很受用。
　　正如之前所说，这个世界上大概只有父母是真正盼着你好的人。
　　“好了妈，我公司还有点事，先走了哈。”
　　全总那边喊他过去说要汇报一些工作。
　　说完，周毅出了门，下楼开车。
　　看着窗外的京州市，周毅自己也想了很多。
　　有人说，时代的尘埃落在个人头上，就是一座山！
　　同样，网络上的一件大事，落到个人头上，就是一条河，如同漩涡一般，将人牢牢困住。
　　有时候看网上，感觉到处都是纷争，但是放下手机看看现实，一切却都是安居乐业。
　　互联网，才是真正的伟大发明啊！
　　一路开车到公司，上楼，不断地有人和周毅打招呼。
　　“周总好！”
　　“你好你好。”
　　这一路上，周毅也发现了，如果说过去的时候，这些员工们打招呼是因为他是老板，而且给的工资高的话。
　　那么现在，就不一样了，大家是发自内心地佩服他。
　　“周毅……周总好！”前面的一个姑娘说道。
　　周毅见状顿时笑了：“马瑶姐，你和我还客气什么。”
　　前公司的那位马瑶姐，当初还帮着自己拍视频来着，技术挺不错。
　　他的前同事们跳槽来这边的，其实都发展不错，毕竟从某种意义上来说，他们算是“嫡系”。
　　虽然周毅很不喜欢这样的说法，但是在全总经理眼中就是这么认为的。
　　所以基本上都升职了。
　　事实上，全总也是经过了好一段时间，这才稳住，他之前一直担心自己就是个过渡的。
　　等人家稳定了分分钟就会裁掉的那种。
　　虽然现在见的很多了，但是每一次见自己这位前同事，马瑶都会忍不住感慨一声。
　　这才叫牛逼！
　　他们这些跳槽的人都忘不了，当那天知道这新公司老板就是周毅时候的心情。
　　真的，什么叫装逼的最高境界，过去觉得那些一掷千金的富二代们就是牛逼了，但是现在才发现，那算个锤子。
　　周毅这才叫真正的装逼！
　　就因为你不让我好好上班，我直接开一家公司，把人全部都挖来……
　　马瑶可是知道的，之前的那家公司现在已经一蹶不振了，一下子整个部门的人加上其他部门的一堆员工离职，那公司没有倒闭就已经不错了。
　　因此在周毅说完后，马瑶很快道：“那可不行，你是老板，这该有的礼节不能少。”
　　顿了顿又道：“周总，您这次做的，真解气！”
　　“是吗？”周毅笑道：“你们也觉得解气吗？”
　　“那当然了，咱们公司里的员工，有一个算一个，都觉得您这次做的实在爽。”
　　“一个个的，以为在网上就能口嗨，就能想说什么就说什么，搞得别人都以为芳芳是做了什么伤天害理的事。”
　　“而现在，芳芳已经上班了，她也是很想谢谢您。”
　　马瑶有点感慨道。
　　都觉得有点离谱，因为说穿了打胎那就是自己的私事，只需要自己承担这个后果就行。
　　结果看网上呢，就差给骂的猪狗不如开除国籍了。
　　“小事情啦，没什么。”周某人很是随意地摆摆手。
　　一路上了办公室，全龙天已经到了，他现在真的是在感慨。
　　你看看人家办的事，帮了一个被网暴的员工，直接让整个公司上下收心。
　　千金买马骨的故事流传了千年之久，但是呢，实际中面临花钱的时候，却又没几个人愿意做。
　　不愧是老板呢。
　　也就周某人不知道这些人的想法，否则他尴尬癌都得犯了。
　　我周毅能有今天，靠的都是自己的努力……和开挂的力量。
　　“周总，我们公司最近的业绩很不错，现在呢主要是想问问您，需不需要再度扩大规模！”
　　“然后如果要扩大规模，我们未来选择的方向暂时有这些，您先看看……”
　　周毅揉了揉眉心，太难了，当一家公司的老板真的太难了。
　　毕竟不是谁都像裴总那样，一门心思地想赔钱，咱可是要赚钱来着。
　　不过……能不能和裴总学习呢？
　　反套路？我就是想赔钱，但是却能赚钱？
　　额……不太敢尝试，万一赔了那可就真的赔了。
　　人家裴总的挂比自己要大，有保底的。
　　好在当今有一个极其伟大的发明，叫有限责任公司，将老板的个人财富和公司的财产完全分开。
　　公司开不下去了，破产清算就行，也影响不到老板的个人财产。
　　只不过，这发明也导致了很多让人义愤填膺的事。
　　比如，钱投进去了，完了公司破产了，你就算起诉也拿不到钱。
　　然后你就会在那里发呆，我的钱呢？我的钱究竟哪去了，好端端的钱怎么会没呢。
　　从哪里都感觉没问题，公司都破产了你还想咋。
　　结果人家老板依旧风生水起……
　　努力看了半天，周毅才在两个项目上打了勾。
　　公司要开一个工作室，这个工作室是专门负责自媒体的。
　　周毅也发现了，靠着自己单打独斗不太好，主要是太累了。
　　就像是这次，不知道多少个G的素材摆在自己面前，需要自己从里面剪辑出所需的内容来。
　　真的太累了，周某人快累成了李法官之后才想到，自己可是个公司老板来着！
　　既然是老板，那为什么不能把活儿交给公司来做呢，何必自己累得和孙子一样。
　　当然，李法官对于这样的事表示强烈谴责……
　　将公司需要处理的事都搞定之后，周毅走到落地窗前开始看着下面的街道。
　　人和车都如同蚂蚁一样在脚下，父母虽然最近没说，但是那股子催婚的感觉依然在。
　　但是他周毅现在丝毫没有任何结婚的打算。
　　难道没有女朋友都不配活着了吗？
　　同样的话出现在了周欣然嘴里，难道没有男朋友都不配活着了吗？
　　只不过相比之下她的年纪确实不小了，比周毅还要大几岁，毕竟读了研究生才出来。
　　相比之下，一些研究生人家在上学的时候就已经结婚了。
　　所以周菜鸟也是个大龄剩女……至少在她的家里，以及朋友们看来确实是这样。
　　“欣然，不是我说你，你看咱们一届的人，还有哪个没结婚啊，你赶紧的，这次的这个帅哥真的好！”
　　“长得帅不说，家庭条件也好，父母都是公务员，而且自己在税务局，这样的条件我跟你说，打着灯笼都难找呢！”
　　“过了这个村可就没这个店了！”
　　周欣然异常烦躁，对面的是自己研究生时候的舍友关系嘛还算不错。
　　对方的为人也可以，所以当打着“为你好”的名号帮你之时，真的是不好拒绝。
　　于是在说了半天之后，周欣然总算是答应了。
　　“行行行，加吧，不过我预先声明啊，我这并不是要谈恋爱，我也不想谈恋爱，你告诉他，不要到时候他非得谈了，弄得人很尴尬。”
　　“知道啦，我跟你说，这谈恋爱谈恋爱，那都是谈出来的，你不谈，怎么能有恋爱呢。”
　　“我给他发了你的账号，他添加你了，记得通过一下。”
　　挂了电话，周欣然看着微信里的新朋友，叹口气，将那个名字叫“齐兵”的男人通过了。
　　没多久，对方便发来了一条消息。
　　就是自我介绍，说自己是在税务部门工作，然后如果可以的话想和她见一面。
　　还说现在正是旅游的好时候，问她愿不愿意一起出去玩。
　　顺便发过来了一个红包。
　　作为一个资深的上网少女，周欣然自然知道，很多人在相亲中最痛恨的人就是吊着别人的人！
　　其实这也是一种思维差异。
　　在有的女孩子看来，虽然出来相亲，但就是相当于认识个朋友，所以得先追一下之类的。
　　但是在有的人看来，你都出来相亲了，那还说那么多废话干嘛，赶紧的，能成就成，不能成就算了。
　　这中间自然就会产生很多的误会，而碰巧，周菜鸟就是那种很直接的人。
　　“见面就不用了，齐先生，刚刚我的朋友也和你说过吧，我是不打算谈恋爱的，这个就提前和你说一声抱歉，以免后面产生误会。”
　　周欣然还是很了解自己这位朋友的，对方真的不一定会说，所以她就得说清楚。
　　“啊，周小姐是觉得我不合适吗？我的条件你也知道了，是有哪里不好吗？”
　　“对了，你先把红包领了。”
　　周欣然长出一口气道：“不不不，这不是合适不合适的原因，是我没想谈恋爱您听明白了没。”
　　“红包呢我也不会领，你的条件很好，但我真的不想谈恋爱。”
　　说完，见对方还在一个劲儿的发消息，周欣然只能摇摇头，将这个账号放入了免打扰中。
　　不过那个人说的有点道理，现在这个时间好像很适合出去玩呢。
　　自己自从毕业之后就忙着工作，已经很长时间没有出去玩了。
　　哦，上次公费出差，那不算……
　　算了，现在还是工作为重，她周欣然可是要成为大律师的女人，区区一点工作上的疲惫，根本不算什么！
　　周欣然加油！
　　卷死其他律师，你就会成为那个大律师了。
　　办公室内，方大状正忙着在笔记本上写着什么。
　　他的笔记本堪称是绝对隐秘，连周毅都没看过。
　　一边写，方大状嘴里还一边自言自语道：“又一个完成了，虽然还有不少，但不着急。”
　　“我会向你们证明的，不可能有人会打这样的官司，这不就有了嘛！”
　　正奋笔疾书之时，办公室的门被敲响，方大状皱起眉头，随即把笔记本小心地藏在了自己的包里，这才说道：
　　“进来吧。”
　　门推开，依旧身着职业装的周欣然走了进来。
　　“哦欣然啊，怎么了，有事吗？”
　　周欣然顺手将怀里的东西放下道：“方老师，我来给您送一下材料。”
　　这也是每天都会有的，以方大状的地位，官司那是源源不断。
　　见周欣然放下了材料准备走，方大状突然想起来什么道：“对了欣然，明天你就不用跟着我了。”
　　嗯……啊？
　　周欣然神情大变：“方老师，这怎么突然就……您是觉得我哪里做得不对吗？”
　　好端端的，怎么方老师不让她当助理了，是有哪个新人了？这绝对不能忍啊！
　　她周欣然……还没有完全学会方大状的经验呢。
　　方大状见此都懵逼了：“你在想什么呢欣然，我是说，我明天要去魔都了，魔都那边的政法大学我是客座教授，每年都得去讲课。”
　　“人家前段时间就给我打电话让我过去，只是之前忙着那个案子顾不上。”
　　“现在不能再拖了，我必须得去了。”
　　方大状在解释着，当然，他并不知道，周菜鸟这会儿心里已经开始想了。
　　其实吧，那个家伙说的也有点道理，这个季节去魔都玩一圈，跟着方大状去趟学校，好像也不错呢。
　　“哦对了，周毅之前听我说了之后就说自己也想去，说那种高端的地方他都没去过，打算去沾一沾文气。”
　　啊？周欣然愣住，您去魔都，不带我这个助理，带周毅？


第189章 你瞅瞅这排场！
　　“什么？你说你也想去？”
　　方大状满头雾水：“我这是去工作，是去讲课，又不是去旅游，怎么你们一个个都上赶着要跟呢。”
　　前面周毅也就算了，毕竟是知己，而且这么长时间接触下来，方大状也在不断给周毅灌输一些法律知识。
　　只不过吧，懂得一些法律知识和职业律师那完全是两个不同的概念。
　　有句话说的好，劝人学医天打雷劈，劝人学法千刀万剐，法律这东西，只有自己学了才会知道是个什么概念。
　　四年本科，稍微有点追求的律师，研究生是必须的。
　　再加上司法考试去那一堆的书，看着都会让人感觉头皮发麻。
　　出来之后还要先实习，积累了丰富经验，有了案源，如此才算是一个合格的律师。
　　所以指望周毅平时就听方大状讲的一些知识就能变得专业，那是不可能的。
　　如果真的这么简单，那么法学生也不至于叫苦连天了。
　　所以方大状带上周毅也没什么，但是周欣然就有点不对了。
　　“方老师，您既然是去讲课，那我这个助理肯定应该跟着对吧，而且，您当初在我们学校讲课，我也听来着。”
　　“正好这次去魔都，再听一听您讲课……”
　　“不是啊欣然，这个事情吧，它不是说我不想带你去，而是真的不方便……”方大状犹豫道。
　　带着我不方便……
　　周菜鸟的眼睛顿时瞪大了，方老师，您是和周先生之间有什么关系吗？
　　“那什么我先问一下周毅吧。”
　　方大状很快给周毅拨通了电话。
　　要不要带我还得问周毅……
　　公司里，周某人放下电话，对于周欣然要跟着方大状一块去魔都这件事，他个人是没有什么意见的。
　　之前去各地取证的时候他们三个都是一起的，所以真的无所谓。
　　而且周菜鸟说到底也是美女一枚，带在路上旁的不说，最起码还能养眼。
　　只不过方大状那边好像有点不太乐意，管他呢，菜鸟周是他的助理，又不是我的。
　　哦对，我连女助理都没有……那没事了。
　　站在落地窗面前装逼好一会儿了，响起了敲门声，周毅随口道：“请进！”
　　门推开，人事总监贺玲走了进来，脸上带着笑意道：“周总好，今天您来得挺早啊。”
　　说完了贺玲才觉得不对，如果对别的老板这么说肯定没问题，但是咱这老板，日常不来公司。
　　来公司也不会早来，这感觉有点像是嘲讽他。
　　然而周某人浑然不在意，只是道：“贺总监来找我有什么事吗？”
　　贺玲闻言正色道：“周总，其实还是刘芳芳的事。”
　　啊？周毅这下子有点奇怪道：“刘芳芳？她还有什么事，那网暴不是都已经停了嘛。”
　　确实停了，京州这次做的据说被上面夸奖了，别说刘芳芳的事了，最近这几天连网上对喷的都比以前要少了。
　　因为很多人突然发现，如果对方是个有钱的阔佬，那确实是可以顺着网线来起诉你的……
　　贺玲摇摇头道：“不，周总，不是网暴的问题，我是说关于刘芳芳隐瞒怀孕的事……您看怎么办？”
　　之前问的时候，因为正处于网暴期间，可以说是风口浪尖，所以周毅当时说先不管这事。
　　那现在网暴已经平息，风平浪静，这之前的事总归是要说一说的。
　　这是贺玲作为人事总监必须要有的素质。
　　老板听不听是老板的事，但是她必须提出来，否则就是她的失职。
　　哦是这事啊，周毅本人倒也还好，但是现在他作为公司的老板，对于这样的事必须要有一定的措施。
　　大家都是给你打工的，凭什么她隐瞒怀孕入职，完了又是小产休假，还照领工资。
　　人都是不患寡而患不均，现在因为之前的事件，公司上下都对周毅很佩服。
　　但是并不代表有人会不记得这件事。
　　别觉得奇怪，人的心灵是最复杂的，为什么经常说二极管的思维要不得呢，因为人太复杂了。
　　“你和她谈过没？”
　　周毅开口道。
　　“我还没谈呢，倒是之前有人问过，她说当时入职的时候自己都不知道怀孕。”
　　“这事我们也有问题，最起码在入职的时候员工体检这方面是没做好的。”周毅想了想道。
　　“你去找她，看看有没有检查出怀孕的时间，如果真的是自己不知道，那就最好了。”
　　“可是如果真的是故意隐瞒……那就辞退吧，依法进行，如果法律规定需要补偿，那就给，该咋办咋办！”
　　前面在网暴事件之中，刘芳芳是受害者，但是在这件事中，如果刘芳芳真的是故意隐瞒怀孕的，那公司就是受害者。
　　并不是说，你在这件事里是受害者，那你就成圣人了，这个世界上没有这样的道理。
　　而现在的网上，都在立人设，好像在某个事里是受害者，那以后就做什么都是好人了。
　　这种情况不正常！
　　所以，该咋办咋办，周毅对于相关的劳动法确实没那么清楚，但是公司是有法务的。
　　贺玲点点头：“行周总，我这就去忙了。”
　　周毅叹口气，这就是现实，这就是人生，他昨天还因为自己的员工刘芳芳被网暴，而捐款进行帮忙维权。
　　而今天可能就要将对方辞退，看起来感觉很矛盾，但这才是现实。
　　现实是什么，一码归一码，你做了什么就是做了什么，不能因为你之前被网暴了，就忽略你的其他事情。
　　说的文绉绉一点，那就是，当领导一定要善罚分明，罚，也是种艺术。
　　至于说后脚就转手开除刘芳芳会不会造成舆情，没关系，周某人现在最不怕的就是舆情了。
　　又在公司待了一会，眼见得没自己事了，周毅便离开公司回家。
　　这就要去魔都了，上次去魔都办案子，都没顾得上玩，这次一定要玩个痛快。
　　什么梦幻乐园这类的地方一定得去转转！
　　尽管网上都说什么什么地方一点都不好玩，但周毅才不管这些，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　那出去旅游，不就是图人挤人嘛！
　　回到家，将自己打算出去玩的想法告诉了父母，父母当然表示同意。
　　“你们年轻人就应该多出去走走，别到了我们这岁数，想出去也没办法出去了。”周父在那里说道。
　　“什么你们这岁数，爸，你们这岁数怎么了，人家七老八十的都能跟团出去旅游呢。”
　　“其实你们要是愿意的话也能出去旅游，这一辈子呆在汉东省可不行。”
　　“如果想的话我给你们报个团。”
　　“快不用了！”周父摆摆手道：“不用你出钱，你的钱自己留着花，我和你妈要是想出去，我们自己想办法。”
　　“别，爸，你们听我的，可不要乱报团，这年头的旅游团可不是那么好找的，而且千万不要报那些低价团！”
　　周毅赶忙叮嘱道。
　　他就担心父母想着省钱报低价团呢。
　　那玩意别看钱少，一趟出去了，可比高价团都要来的狠。
　　更别提网上经常会爆出这样那样的新闻，导游各种威胁游客买东西，玉石茶叶之类的……
　　“行知道了，你这臭小子都学会教训我了是吧！”
　　周毅只能回了卧室，自己老爹现在这脾气还是那么犟。
　　哦，自己好像也是这个脾气……
　　吃了午饭，周毅照旧要躺下玩手机的，真的，刚刚吃完饭躺下玩手机，那是一种享受！
　　结果就发现，这沉迷于网络的时候时间是过得真快，周毅感觉自己也就是看了一会儿小说，刷了一会儿视频，结果抬头发现天已经黑了！
　　雾草，父母出去了还没回来，周某人赶紧开始收拾东西。
　　明天上午的飞机，所以今天提前收拾好了，省的明天丢三落四的。
　　第二天上午，周父开车带着周毅来到了机场。
　　“小毅，去了魔都记得说一声，路上注意安全。”
　　周母开始叮嘱。
　　这儿子多大了，那出门都会叮嘱，报平安，那句话咋说来着，儿行千里母担忧，这一点都没错。
　　周毅笑道：“没事的妈，很安全的，放心吧。”
　　一路进了里面，给方大状打电话确定位置。
　　“这边周毅！”
　　周某人看了过去，方大状的金丝眼镜依旧透露着几分“讼棍”的感觉，一身西装笔挺，发型更是证明这是一位强者中的强者！
　　当然，重点是他旁边的周欣然。
　　周毅没说话，只是看着对方。
　　“你不是说不带周菜鸟吗？”
　　对没说话，但是方大状很快明白了。
　　“唉，她非得去，我有啥办法。”
　　“这又不是我不让去，是你当初说带着嫌麻烦的……”
　　两人之间互相对视，就这么交流着，身边的周欣然看的一脸懵逼。
　　你们俩大男人站在这里眉来眼去的合适吗？
　　而且我还在这里站着呢喂！
　　……
　　魔都虹桥机场，孙婷婷看看时间，随即便向着接机口走了过去，按照时间来看，方教授他们应该快到了。
　　对于魔都政法大学，接待一个也是接待，三个也是接待，都一样的，反正是方教授带来的。
　　孙婷婷是大学的一个行政老师，也是这次专门负责接待方大状的。
　　结果她准备到接机口等着呢却发现，这里的人不少。
　　有一些人举着手里的海报之类的物品在那里等着，作为一个魔都本地人，孙婷婷自然知道，这大概又是预见追星的了。
　　魔都这地方明星是真的多，有很多你根本想不到的明星都在这里住着。
　　相应的，这机场接机口这儿就会经常见到明星。
　　自然而然的就会有一些接机的粉丝前来。
　　当然，你根本不知道他们是自发的还是“两百一天，大声喊价钱，哭着大声喊加钱”这种……
　　反正就是有很多的粉丝，又有很多的记者（狗仔），在这里进行专业街拍和偷拍。
　　啥，你以为明星们街拍时候美美的照片咋来的，那都是提前说好的。
　　就这么说吧，对于一些明星来说，这出机场的路那就不是路，那叫t台！
　　总之在这里，明星粉丝和狗仔记者们一起组成了粉丝经济这个庞大群体一部分。
　　孙婷婷稍微站的离开了点，她是比较清楚的，那些明星们出行的排场是真的大。
　　甭管有没有人围着，身边的保镖是必定不能少的。
　　于是就会出现那种保镖比粉丝都多得情况……
　　正当孙婷婷想着这些事呢，突然，身边有人开始说话了。
　　“来了来了，都准备好，那几个哭的，你们都给我好好哭啊，还有准备上去要签名的，注意镜头！”
　　孙婷婷耸耸肩，看来这是两百一天了。
　　正在此时，前面已经有一个个声音响起！
　　“大家都让开，都让开一点！”
　　伴随着声音，便看到足足十多个穿着保安服的男人将一个根本看不清楚脸的女人护在里面，一路走了过来。
　　周围的一群人也已经举起了海报，鼓掌的已经开始拼命鼓掌，哭的更是涕泗横流……那叫一个专业！
　　不说别的，就这演技，可比什么只知道瞪眼睛的女明星强太多了。
　　眼看着那一群人已经过来了，孙婷婷赶忙要让开，却有点迟，被前面的保镖一把推开。
　　可怜孙小姐很瘦小，这么推了一把差点没站稳，转身想喊几句，但是看看那情况，又闭上了嘴。
　　算了，还是别和他们吵架，就算吵了也没结果。
　　自己今天还得工作呢，人家可不在意这些。
　　孙婷婷鼓着脸，再次站在了前面开始等着。
　　周围的人比起之前少了一部分，但还是有很多。
　　又等了一会儿，孙婷婷很快看到了一个熟悉的身影走了出来。
　　那金丝眼镜，那额头，没错了，去年方教授来的时候也是她接待的。
　　“方教授，这边！”孙婷婷离着老远喊道。
　　“有人来接我们了，走我们过去！”方大状笑道。
　　周毅点点头，就那么跟着过去。
　　结果正在此时，后面的接机口又走出了一行人。
　　于是周某人惊恐地发现，就在这一瞬间，周围那些人一下子涌了上去，甚至有人直接开始哭了……
　　雾草，这踏马的是惊喜吗？
　　赶紧转身看去，又是一堆人围着一个女明星走了出来，那些穿着保安服的男人嘴里也在不断喊着：“都让开了，让一让！”
　　然后周毅便看到，有人让得慢了就会被直接推开。
　　之前一直都是在网上看视频的，现在亲身经历，感觉这踏马的好不爽！
　　不管了，不让，这路那么宽呢凭什么就得我让！
　　“诶，说你呢，让开点！”
　　身后传来了喊声，周毅就当没听到，自顾自地走自己的路。
　　倒是方大状也注意到了，只不过他也没让。


第190章 十个小号算什么，当年的方大状更离谱好嘛！
　　“让开让开，没听到吗？”
　　不管前面有没有人，人家明星这边正常的速度是不会变的，眼看着越来越近了，几个保镖上前就打算把人先推开。
　　是的，就是这么的离谱，你都感觉现在的一些明星好像都超脱了一样，不服法律管了。
　　结果等进去了才发现，哦，明星好像也是要遵纪守法的。
　　周毅三人这个时候好像才听到了声音，转过身看着这群人。
　　不远处的孙婷婷已经召集了，赶紧就要过来准备说点什么，毕竟她之前知道的，方教授的脾气可不好。
　　周某人的脸上依旧很自然，但其实已经暗自蓄力了，这一波，势必要开大招！
　　再看看旁边的方大状，那站的更叫一个稳当，两人对视一眼，这次就要并肩作战！
　　眼看着最前面的那个保镖就要过来推人了，周毅清了清喉咙，便要开喷！
　　毫不客气地说，经过了这么长时间的较真之后，他周毅的战斗力也是极强。
　　然而，便在周毅那句“这路是你们家的啊”准备喷出来之时，却看到，原本站在两人身侧的周欣然已经挺身而出！
　　而且是迎着对面那个男保镖直接走了上去。
　　有那么一瞬间，周毅的心中突然浮现出了一个词语：带球撞人……
　　众所周知，你如果从后背碰一下女孩，那大概是没什么问题的，大概……
　　比如刚刚推孙婷婷，之前的那些保镖就没什么犹豫。
　　但是吧，正面就不一样了，尤其是现在，面对着周欣然的带球撞人，前面的几个保镖瞬间就缩了。
　　“咋了，想干嘛，想非礼是不是，还让我们让路，这路是你们的？知不知道公共场所的概念，不知道我教教你！”
　　“让路，我就不让，来你推我一个试试！”
　　雾草！周毅和方大状对视一眼，这是周菜鸟？
　　按照周毅对周欣然的理解，她是那种理论知识学得很扎实，但是却缺乏经验，以及缺少一种较真的气质。
　　所以在过去他和方大状的聊天之中会有种格格不入的感觉。
　　结果这次让他没想到的是周菜鸟直接爆发了！
　　而且不得不说，她将自己的优势展现的淋漓尽致。
　　周毅都能想到，如果自己上去，人家肯定不会犹豫，人会先推开。
　　这样的话好像也不是什么重要的事，自己完了再做什么，那就有点没事找事的感觉了。
　　然而菜鸟周不一样，人家上去了，这你要是碰一下，周毅都能想象到，一篇小作文下去，这保镖就得社死了。
　　而且还不是只有小作文，周毅瞄了瞄自己胸前，咱这可是有证据的。
　　这招叫什么，反其道而行之？
　　事实上这会儿周欣然也有点惊讶，惊讶于自己居然会站出来较真！
　　不应该啊，她从前可不是这样的，别人让她让路，多一事不如少一事，那肯定就让了。
　　这次非但不让，还直接站出来怼……
　　emmmm……自己这是不知不觉间已经被污染了？
　　周菜鸟的想法对面当然不知道，男保镖的脸上露出了难办的神情，他自然不敢真的上去推。
　　反驳也是不知道怎么反驳。
　　眼见对方不说话，周欣然的气势更强！
　　“你们倒是说话啊，刚刚让我们让路的时候不是喊的很大声吗？咋了，这会儿不说话了，我就没见过这么霸道的人。”
　　“我们走我们的路，你们走你们的路，非得让我们让路，大清都亡了知道不！”
　　对面的明星周毅不认识，只是看着确实年轻，小鲜肉来着，周毅现在不单单看女明星脸盲，看男明星也脸盲了。
　　天知道为什么他们都长得一个样子……
　　明星的身边，助理小慧不想惹麻烦，遇到这种事就赶紧闪人就行，但是她一眼就看到了周毅拿起了相机。
　　“那个人你干嘛呢，别拍照啊，不能拍照！”
　　说着话，助理小慧几步上前：“谁让你拍照的？”
　　周毅看看对方，一脸莫名其妙道：“谁拍照了，我就是拿起相机来看一眼，咋的，你们不单单不让人走路，现在我看自己的相机都不能看了？”
　　“谁知道你是看相机还是偷拍呢。”
　　周欣然看着那助理道：“你吼什么，这是要检查我朋友的相机了？哦呦好霸道呢，是不是连手机也要看看啊。”
　　“我就很好奇你们哪来的权力，依据的是哪条法，要不要我们报警，让警察同志来查？”
　　“还报警？你们偷拍难道还有理了？”
　　说完话，那助理再次看看周欣然，终于还是和后面的一大群人转身绕开了。
　　从始至终，那个明星就跟木偶一样，站在那里戴着墨镜一句话都没说。
　　看着这群人远去的背影，周欣然甩了甩披散的头发道：“惯的毛病！”
　　啪啪啪！却看到旁边两个男人开始鼓掌了。
　　周毅一脸欣慰道：“周律师，刚刚你的背影太伟岸了，真的。”
　　“是啊欣然，虽然你不到一米七，但是你刚刚的气势足有一米八！”方大状也是笑道。
　　周欣然：“╮（╯▽╰）╭”
　　现在的男人都是这么夸人的嘛。
　　孙婷婷也是目睹了这个过程，这时候赶忙上来略带钦佩地看看周欣然，然后才道：“方教授好，刚刚我还以为你们会发生冲突呢。”
　　“一个明星而已，在大庭广之下因为别人不让路发生冲突，他的名声还要不要了。”方大状摇摇头道。
　　“哦对了，你们谁认识他？”
　　旁边几人面面相觑，倒是孙婷婷努力想了半天后才道：“对了，貌似叫邓艺还是什么来着，最近两年出道的小鲜肉。”
　　顿了顿，孙婷婷又道：
　　“好了方教授，您一路过来辛苦了，咱们还是先去酒店安顿好再说。”
　　方大状点点头，他们都没将刚刚的事放在心上。
　　什么小鲜肉冷鲜肉的，一斤鲜肉多少钱啊。
　　一路坐车到了酒店，这酒店就在大学的附近，条件也非常好。
　　安顿好了，周毅躺在床上，开始给家里报平安。
　　没多久，方大状便将自己讲课的课表发了过来，说看周毅自己的想法，如果想来听就来听，如果不想来，那就自己转转。
　　周毅随便看了看，方大状讲的那些话题周毅不太懂，但是却都感觉很厉害。
　　舟车劳顿什么的对于周毅来说不存在问题，所以他是在酒店待不住的。
　　和方大状打了声招呼，周某人便出了酒店开始到处跑。
　　按照他的习惯，到了一个地方首先得尝尝当地特色的美食，好吃的，是从来都不嫌多。
　　方大状明天就要开始上课开讲座了，周毅自然是要去听的，而等到后天下午，方大状就会有时间。
　　到时候他们三个人打算去梦幻乐园逛一逛。
　　这是周欣然建议的，周毅原本是打算自己一个人去来着，既然大家都去，那就一起。
　　华栋政法大学，位于魔都的顶级政法类大学！
　　五院四系的成员之一，在法律界有着举足经重的地位，这里，就是方大状做讲座的地方。
　　他被聘请为这里的客座教授已经有几年了。
　　经过了一系列的接待之后，方大状终于开始了自己的讲座。
　　他讲的是自己的核心理念之一：生活中的小事更需要法律。
　　周毅和周欣然自然坐在下面听着讲座，说真的，读大学的时候他听过不少学校请人做的讲座。
　　但是在那些讲座上，他都是以玩手机来拖时间的。
　　没办法，本来就不想去，可是学校非得强制让他们去听。
　　所以心里就存在抵触，更别说那些人讲的都是些什么玩意，你讲传统文化也就罢了，连三从四德都能给讲出来。
　　当时周毅就觉得，他们学校那讲座真的稀烂，天知道那些莫名其妙的家伙是从哪来请来的。
　　听名头一个个还大得吓人……
　　但是方大状的讲座不一样，周毅听得很认真，他甚至感觉这讲座就是给他讲的。
　　平日里一些想法都在这里得到了印证。
　　这个社会需要摆事实讲道理的人，在社会风气已经极其浮躁的今天，需要一些较真的人。
　　讲座完成了，方大状被好多学生围住问问题，看得出来，他在这学校里挺出名。
　　周毅身边的周欣然笑道：“方老师当然很出名，在法学圈子里，我们很多人都知道他的。”
　　“当初在我们学校做完讲座也是这样，被好多人围住，本来下午五点就完了，结果愣是到了晚上九点多方老师才离开。”
　　“这么长时间？你们的学生有这么多问题吗？”
　　这下子轮到周毅懵逼了。
　　周欣然耸耸肩道：“倒也不是，就是里面有个学生提出了一个论点，结果不知道怎么回事就变成了大家一起和方老师的辩论……”
　　说到这里，周欣然脸上都浮现出了一种奇怪的表情：“那天，方老师让我们都知道了什么才叫辩论……”
　　周欣然也不知道为什么，这会儿谈兴很浓，给周毅兴致勃勃地说着这些事。
　　“其实吧，那天到了晚上后，和方老师辩论的已经是第三批人了。”
　　“之前的那些已经扛不住了，方老师的脑袋里好像把所有的法律内容都装下了一样，而且精力好的吓人！”
　　“最重要的是……方老师对于胜负看的特别重，最后一直辩到了我们学校没人敢再说话，他才乐呵呵地离开，之后，就再也没人敢在方老师面前说什么了。”
　　这都已经车轮战了属于是，不过，该说不说，这就是方大状的正常情况吧。
　　一个可以开十来个小号，都能和你辩论的男人，一个能从中午两点开始讲座到五点，又辩论到十点，这样的人就问你怕不怕。
　　怪不得呢，周毅瞅了瞅周欣然，许于凤那官司，第一次遇到周欣然的时候，这姑娘脸上的表情是真的很动人。
　　那是一种见到偶像，但是又特别害怕偶像的表情。
　　然后就是被精心准备了的方大状按在地上摩擦……
　　两次。
　　方大状这样的人，说实话，周毅已经能想道，他的朋友，或者说知己应该没几个。
　　因为在生活中很少有人能接受如此较真的人。
　　他周毅的较真是系统任务之下的较真，而方大状，是真正的较真！
　　他是真的把法律融入了自己的生活中，而这样的人，很多人会觉得偏执。
　　怪不得当初和自己见面的时候相谈甚欢，引为知己呢。
　　那会自己正在系统的影响下各种较真。
　　本来只是想出口恶气，拿到系统奖励，结果就这么一步一步走上了较真的道路，发展到现在，已经完全接受了这种理念。
　　“凭什么？”
　　周欣然的故事讲完了，周毅觉得无聊，掏出手机来开始刷视频。
　　“诶周律师，这个视频里的女人挺像你啊，你看这女的那副嚣张的嘴脸，看着就让人……”
　　周毅的话突然停下了，那个让人不舒服直接给硬生生的憋了进去。
　　“咋了，什么视频嘛，来我看看。”
　　周欣然很好奇地凑了过来。
　　“这不就是我吗？周毅，你是现在连我都认不出来了？嚣张？”
　　“昨天给你们帮忙的时候说欣然你的背影好伟岸呢，这今天看到了就成气势嚣张了？”
　　“呵呵，男人！”
　　周毅一脸无辜，他确实刚开始没认出来，但现在这，只能做出一副“今天的风儿好喧嚣”一样的表情。
　　“诶，话说这视频怎么来的，这是对面他们偷拍的吧。”周毅说道。
　　再看看那报道，是某个娱乐的自媒体报的，说是昨天在机场，什么什么电视剧的男主邓艺被一陌生女子当场训斥。
　　典型的八卦自媒体。
　　“欣然，这个不太对啊，这是被偷拍了，还被报道了出来，得小心点，万一被人肉出来了，你也要被网暴了！”
　　这可不是开玩笑，谁知道明星那边是什么情况。
　　明星挂素人导致素人被粉丝群冲了的事可不是一次两次了。
　　周毅的话音刚落，便听到旁边传来了方大状的声音。
　　“网暴？人肉搜索？在哪呢？”
　　扭头一看，便发现方大状已经走了过来，脸上带着辩论之后的喜悦，以及……猎人发现猎物的兴奋！


第191章 我不管，这是我们的规定！
　　眼见得方大状的眼睛好像在发光，周毅赶忙道：“没有方大状，还没有呢！”
　　现在就只是一个视频而已，而且说实话，这自媒体报道的也是很正常的话。
　　某陌生女子当场训斥小鲜肉，虽然没有前因后果，但是人家也没有虚假编造。
　　方大状闻言眼中的光芒稍微熄灭了点：“哦没有啊，那算了……”
　　好家伙，这方大状是还没从上次的事件中走出来嘛，ptsd了属于是。
　　较真当然可以较真，但是不能让生活只剩下较真！
　　如果真的只过这样的生活，那说真的，那就不是一个正常人，而是一个较真的机器。
　　周毅就是在之前发现自己有那种驱使，在系统的影响下甚至会主动想去找事，所以赶紧悬崖勒马。
　　稍微平和一点，慈善基金用在该做慈善的地方，而买车基金至今还没动用呢。
　　还是得让方大状冷静一下，看来之后这梦幻乐园得好好转转。
　　“也不知道评论如何，我先看看。”
　　之前经常有一些素人被明星挂了之后被粉丝冲，所以周毅也是担心如果周欣然被冲了怎么办。
　　难道再来一场全网轰动的起诉？
　　结果打开评论区就发现不对劲。
　　“雾草好帅的姐姐，不行了我忍不住了，骂的好啊，虽然我不知道为什么骂，但就是骂得好！”
　　“你看对面那个小鲜肉，啥玩意，这个姐姐真的太飒了，我喜欢，三分钟之内我要她的所有资料！”
　　“所以有人知道这个姐姐是谁吗？我记得之前在哪里见过来着……”
　　这评论区不对劲啊，难道不应该是周菜鸟被那个小鲜肉的粉丝直接冲到妈都不认识吗？
　　结果现在居然这么和谐，这群人在那里各种姐姐好帅，各种姐姐请蹂躏我。
　　这和B站的评论都没什么区别了。
　　差点都让周毅以为这是在自己的视频下面。
　　可这只是一个三流自媒体的视频下。
　　尼玛区别对待就是这样的？
　　长得漂亮了不起啊！
　　这个时候周欣然和方大状也凑过来看到了这些评论，方大状也只能笑着摇摇头。
　　“这情况……谁能想到呢。”
　　“不过这也正常，网上的舆论真的你是没办法说清楚的。”
　　方大状顿了顿说道：“周毅，你记不记得之前有个通缉令的新闻，那里面有个女逃犯，记得吗？”
　　周毅闻言开始使劲回想，他和方大状没事的时候就会讨论各种各样的问题。
　　除了诸如“如何合法的报复公司”以及“如何合法的致人重伤”这些问题之外，也会就一些社会热点问题进行讨论。
　　比如就这个女逃犯。
　　谁能想到，官方发布通缉令之后，这个女逃犯下面的评论居然都是“哇好漂亮”之类的。
　　就算稍微过分点，也是“卿本佳人奈何做贼”。
　　让人觉得他们都疯了，那可是通缉犯！
　　“哦我想起来了，那出现这种情况也正常……”周毅点头道。
　　周欣然可比那什么女逃犯好看多了。
　　该说什么，网上这群家伙都是lsp嘛，一个个的习惯以貌取人。
　　“看这视频，应该是昨天那个明星那边有人拍的吧，估计他们自己都没想到会出现这种情况。”周毅笑道。
　　周欣然没有说话，只是看着两个男人在讨论，偶尔嘴角会露出一丝微笑。
　　好烦呐，我是要成为大律师的女人，可不想仗着长相当花瓶呢。
　　周毅继续往下看，果然，有人已经认出了周欣然。
　　“这不是阿毅视频中那个律师姐姐嘛，这气质，我是绝对不可能忘的！”
　　不用说，这肯定是自己的观众老爷之一，而且是资深的lsp那种。
　　知道了身份，有人赶紧询问在哪里看，无形之中居然又给周某人引流了。
　　周毅又翻看了一下其他的视频，不出意外，这视频丝毫没有让周欣然被网暴，相反，她好像要火了……
　　“话说这家伙应该是买通稿了吧，想黑一波来着，结果没想到被周律师反杀了……”
　　周毅笑道。
　　确实应该买通稿了，因为同时有很多的小视频被发出来，而且描述什么的都没有区别。
　　一件小事莫名其妙的就开始火遍全网，不用问，后面必定有推手。
　　要不然你以为各大互联网公司为什么要拼了命的争流量呢对不对。
　　只是周毅不太明白，为什么对方只敢用“某陌生女人训斥邓艺”这样的标题。
　　稍微换一个诸如“邓艺无故被陌生女人训斥，对方称邓艺死娘炮”之类的标题，那分分钟就能引起粉丝的反对。
　　所以问题来了，为什么这次居然没有饭圈呢。
　　饭圈可是极其可怕的，当初周毅知道，在渣浪上有个人评价某位老赖之女，结果没想到，一条转发为零的微博居然被人家的粉丝冲了……
　　分分钟获取到了他的个人信息，主要是就读的大学，并且发了艾特人家大学名字，发了“要学校严肃处理，开除对方。”
　　这学校是什么学校，同样是五院四系之一的中楠财经政法大学……
　　五院四系是什么样的地方，那是国内最顶尖法律人才汇聚的地方。
　　是学校内的打印店老板，涨个三毛钱都需要写三页纸说明，将上涨的纸张费、人力费、房租等费用一一罗列和计算！
　　自然而然，人家学校根本没管，只是说了一句话：
　　群体盲从意识会淹没个体的理性，个体一旦将自己归入该群体，其原本独立的理性就会被群体的无知疯狂所淹没。
　　最后自然是明星本人道歉，粉丝头子道歉。
　　而且很离谱的是，原本大家都不知道这件事来着，结果被这些粉丝们一操作，大家现在都知道了……
　　也就是说，粉丝们真的好像盼着他们的哥哥姐姐们进去，咱也不知道为什么。
　　然而等周毅上了渣浪才发现，对方的粉丝不是没有黑，而是刚刚才发了一条微博，便被一群不知道哪里来的家伙给冲了。
　　你说我家律师姐姐怎么了，她有错吗？
　　就凭这么一个没有前因后果的视频你们就能黑了？
　　周毅莫名觉得这些话和自己视频评论区的lsp们挺像，和媛姐问了一下才知道，是人家周欣然自己的观众老爷们自发组织的。
　　上次和周毅聊过之后，周欣然便重新弄了一个账号，名字就叫“法学菜鸟周”。
　　你问她为什么不用原来的账号？除非她死了，否则那个账号绝对不能让人知道！
　　经过周毅的引流，现在做的挺不错，于是在有人说菜鸟周被挂了的时候，大家纷纷表示，这绝对不能忍！
　　还有周毅的那些闲的蛋疼的观众老爷们都一起上了……
　　这踏马的就离谱，lsp的力量难道要强于饭圈？
　　对此周毅只能默默地将之前自己拍的视频发给了媛姐，记得加大力度，但是绝对不能网暴。
　　方大状和周欣然也终于弄清楚了情况，周欣然也赶紧再自己的粉丝群里说了一声，较真可以，但是不能网暴。
　　周某人现在反应了过来，他已经是实实在在的大up主了，而且相比起其他的那些up主，他的粉丝粘度，特别强！
　　因为大家都是看着他一路较真上来的，导致大家伙儿也特别较真……
　　现如今的评论区讨论最热烈的就是“如何钻刑法漏洞”，反正也是挺离谱的，让人看了都觉得刑。
　　没有官司可以打，方大状便带着两人去吃饭了。
　　自然，他们都不知道，此刻小鲜肉背后的团队都是懵逼的。
　　按照以往来说，都已经发这种视频了，那粉丝们肯定会自发的守护最可爱的哥哥。
　　你看哥哥都被那个女人训斥了，我们肯定得把对方找出来，让她道歉！
　　结果没想到，这都一天过去了，人肉搜索连半点动静都没有，一些死忠粉发的微博还被冲了。
　　这现在的互联网一下子大家都守法了？
　　他们当然不知道，京州那边还在各种宣传呢！
　　王辉侵犯个人信息罪，直接被判了五年，好端端的家庭，破碎了。
　　这可是重点宣传对象！
　　正处于风口浪尖上，而且通过一些人的介绍，有人已经认出来了，这女的正是之前京州市节目里，那些个刑事自诉案件的律师之一。
　　最起码现在，助理小慧知道了这些内容。
　　“所以那个女的是自媒体？我们花了那么多钱买通稿，结果反倒是让她涨了一堆粉？”小鲜肉哥哥在那里一脸呆滞道。
　　助理小慧点点头：“好像……好像是这样，我们这边确实现在不太好弄，因为最近太紧了，很多水军头子都不敢乱来。”
　　“可我那么多粉丝呢，咋连她那点粉丝都不如！”
　　没人说话，小慧也没说话，显而易见的事，一个靠炒作，靠花钱弄出来的小流量，面对着一个粉丝活跃度极高的自媒体，那被秒了也正常。
　　更何况那个自媒体背后还有另外一个有点离谱的自媒体，现如今好多人都绕着对方走，连黑的稿子都不敢写。
　　小慧又看了一眼手机，突然道：“不好了，对方把完整视频发出来了！”
　　小鲜肉打出了GG……
　　事情以一个谁都没想到的角度结束了，小鲜肉公开进行道歉，说不应该在公共场合那样做。
　　倒是有很多人突然觉得，较真这个人设挺不错，可以让自己家的明星走较真人设。
　　……
　　周毅自然没有在意这些了，因为今天是他们去梦幻乐园的日子。
　　跟了周毅之后小日子过得非常不错的相机已经被准备好了，周某人打算拍一些高质量的照片，回去给公司的员工看看。
　　大家要再努力一点，明年你们的老板就能换个更好的镜头了！
　　没办法，不能和裴总那样直接带着人旅游，只能这样了。
　　票是早就买好的，此时此刻，三人已经站到了乐园门口，看着前面长长的队在发呆。
　　尽管来之前就想过人会很多，但是却没想到人会这么多！
　　“要不……我们回去吧？”周某人提议道。
　　旁边的周欣然有点犹豫，因为之前粉丝们帮了她，所以答应对方，这次来乐园要拍一些好的照片。
　　已经和周毅说好了的。
　　“来都来了……”
　　这话真的是一点都没错，来都来了，要是现在回去，那不是白来了嘛。
　　“那行吧，那就先排队等吧。”
　　三个人跟到了队伍的最后面，结果前面一姑娘回头看了一眼，顿时笑了。
　　“诶方教授，你们也来了啊！”
　　随着声音，几个姑娘转了过来，巧笑嫣然，正是之前在学校里听讲座的时候很认真的几个姑娘，是一个宿舍的。
　　“是，好巧啊你们也在！”方大状笑了笑道。
　　双方就这么有一搭没一搭的聊着天，这排队实在太无聊了，能有个认识的聊天也不错。
　　只不过身上背着的吃喝实在不少，站在太阳底下排队一会儿就觉得很累。
　　但是没办法，听说这里面挺大的，得逛个一天，进去了必须得吃东西，喝水。
　　而且用屁股想都能知道，景区里的东西会便宜吗？
　　虽然现在有钱了，但是周毅依旧如同以前一样，父母教育过他，不要再景区里买东西。
　　前面的方大状已经和几个姑娘聊的热火朝天了。
　　“方教授，听说梦幻乐园的法务部那是全球有名的，就算是你流落荒岛画一个米老鼠进行求救，都会被法务部跨越万水千山找到进行维权，对吗？”
　　“那当然是了，他们的法务部确实很强，非常的强，对于其知识产权的保护已经达到了一个离谱的程度……”
　　说起法律那方大状就不困了，作为一名资深的法律人士，不单单要对法学知识懂得多，对于这种法律里面的梗也懂得多。
　　诸如“你不爱我我就去死”，那人要是真的死了，对方犯罪没，以及女友和母亲同时掉进河里，什么情况下是不作为犯罪等等……
　　都是旁人听着感觉头皮发麻的一些话题，但是人家聊得津津有味。
　　就这么聊着，总算轮到他们了。
　　门口站着梦幻乐园的工作人员小刘，一眼看到了几人身上的包。
　　“对不起，您几位先等一下，有没有带吃的，如果带吃的就不能进入园区！”
　　“什么？不能带吃的？”前面的一个政法大学姑娘疑惑道，正要说什么，被旁边的朋友拦住了。
　　“你好，我们没带食物。”
　　“那不行，你们得让我检查一下你们的包！”小刘看着前面的一行人道。
　　“这是我们园区的规定！”


第192章 来来来大家组团刷BOSS啦！
　　“规定？哪里定得规定，哪来的规定？”
　　王乐乐很是不忿地说道。
　　这里的一张门票可不便宜，她们宿舍的三个人也是准备了一段时间才能来一趟。
　　结果现在还不能带食物进去！
　　门票贵也就罢了，但是她们三个人背的这些吃的，可是也花了好几十块钱呢。
　　这要是不能带进去，那这些吃的咋办，放外面，这么热的天气，出来之后鬼知道还能不能吃。
　　小刘一脸机械道：“是我们园区的规定，禁止游客自带食物进去园区，在你买票的时候就有提醒的。”
　　“里面是构建的一个童话世界，外面带进来的食物残渣乱丢，会让里面的卫生环境出现问题，所以禁止游客自带食物！”
　　有提醒吗？王乐乐和两个舍友对视一下，谁在买票的时候会注意那些。
　　方大状同样迷糊，他也没有注意……
　　倒是周毅想了想，把自己的相机等设备打开开始拍摄，就好端端的怎么能不让拿吃的进去呢。
　　这是想让人进去了买里面那些贵的食物？
　　不用想，老爹老妈从小就教过他，景区卖的东西啥时候便宜过。
　　“你们可以看看他们，他们也是带了食物的，现在准备先吃了再进去。”
　　而此时工作人员小刘再次说道。
　　啊？王乐乐看向了旁边，周毅也看向了旁边，那里正有好几个家庭正在对着包里的食物狼吞虎咽。
　　见有人看他们，其中一个看上去像父亲的男人苦笑道：“这没办法，毕竟来都来了，孩子一直吵着要来，这些吃的丢了又浪费，只能先吃掉。”
　　这……
　　“所以几位，你们可以先把吃的放在外面，或者你们可以吃掉再进去，但是园区禁止别人携带食物进去，建议以后来之前可以先看看游客须知。”
　　小刘依旧在说着公式化的套话。
　　其实这里不是说最开始就禁止自带食物的，是从前两年才开始有这规定。
　　而在告知大家后，大家也基本上都会遵守，就算有那些想闹得也没什么事。
　　开门做生意，你要么接受，要么你就别进去。
　　当然，退票是不可能退票的。
　　结果就在此时，王乐乐说道：“你们的规定是你们的规定，但是按照消费者权益保护法，你们这样做侵犯了我们的合法权益，你们的规定是无效的！”
　　“而且谁说我们带食物进去了就会乱丢，说的好像你们里面卖的食物没味道一样，我们进故宫都能带吃的，怎么你们这里就不行！”
　　王乐乐身后，方大状眼前一亮，诶呦不错哦，这学校的学生挺好的！
　　法学和法律实务是两码事，一个是研究法学本身的，而另一个，则是对法学的应用！
　　换句话说，待在家里你是不可能把法律用好的，一个合格的律师必须要有的就是丰富经验。
　　说到这里那必须再提一下周菜鸟了。
　　所以，不单单是法学生，只要对法律感兴趣的，那在有必要的时候都要应用法律！
　　最起码方大状觉得，王乐乐现在就说的很不错，你们违法了就是违法了，所以你们的规定无效。
　　这年头可不是以前了，商家贴个告示，挂个牌子然后就能告诉大家，禁止自带酒水，禁止这样，禁止那样……
　　那都是无效的，民法典里也有明文规定，提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。
　　而就前面那个工作人员说的话，方大状这里可以随时找到消费者权益保护法，民法典里面多方面的相关法条进行反驳。
　　只是他没有说话，辩论是神圣的，既然这个小姑娘决定辩论，那就得尊重她！
　　虽然他也觉得根本不需要辩论，因为对方很明显就是个执行规定的，你和他说这些，那基本等同于无效。
　　小刘闻言一怔，他看到了什么，对面的那个女孩在和他讲法律？
　　“是否无效这我不知道，故宫和我们的情况不一样，总之我就知道我们的规定是这样，你要么就把食物放下，要么就别进去。”
　　“可是你们不让退票啊！”旁边王乐乐的舍友在那里说道。
　　这又是让人十分诟病的一点，园区门票都是指定日的门票，一经售出概不退换。
　　不管他们通过什么渠道买的票，反正是不可能退的。
　　人家在台风来的时候关了园区，也是不给退票的，就问你服不服。
　　哦，后来又给退了，那是被一群人堵着喷了几千楼才终于妥协……
　　“这我管不了，还有麻烦你们快点行嘛，后面还有这么多人在排队呢，天这么热，也请你们不要耽误大家的时间！”
　　这句话是小刘向着后面的人喊的，话音刚落王乐乐就感觉不对。
　　因为后面已经有人开始喊了。
　　“你们干嘛呢，不就是一点吃的吗，不让带就别带呗，浪费我们的时间，等半天了都！”
　　“就是啊，没钱就在家待着，别出来玩，一点吃的而已，小气吧啦的。”
　　“姑娘，你们快点吧，太热了，别浪费大家的时间好不好。”
　　“咋这么事多呢，真麻烦！”
　　被众人这么一说，王乐乐三个小姑娘的眼睛顿时红了，她们感觉自己明明是在对不公平的事说不呢，结果却被其他人说成“事多”和“麻烦”。
　　身后，周毅看看身边的方大状，也是叹口气，他在网上被人称为区霸，旁边这位是法外狂徒。
　　但是他们自己心里清楚，现在的情况，才是较真者在现实中所面临的情况！
　　之所以在网上好像被很多人尊敬，说就应该治治那些人，就应该从小事做起，让那些人受到教育。
　　但归根结底就在于，是在网上！
　　所以周毅不管做什么，其实都和别人没有太大的关系，反而会让他们觉得很爽。
　　但是例如这样的事呢，大家都在排队等，结果就前面那个人事多，人家不让带食物，你别带不就行了。
　　你扔了不就行了，还非得在那里理论，让我们多在这里排队，多晒太阳。
　　这个时候自然你就不是“较真”了，而是“事逼”，这才是真正的现实！
　　平心而论，周毅也很能理解这种心情，他在以前去干什么，看到长长的队都会觉得心累。
　　更不用说如果前面还有人因为某些小事而不停地和里面的人吵架，也会觉得烦躁。
　　但是觉得归觉得，周毅就算是以前也不会多说什么。
　　还是那句话，君子论迹不论心，论心世上无完人，周毅也从来不是什么圣人，他也没觉得自己是圣人。
　　该有的情绪一样会有，但是为什么很多人能让感觉他的品性好呢，那是因为可以控制自己，不让这些繁杂的情绪扰乱自己。
　　就算是很多品行高洁的人，他也会在某些时候产生一些阴暗的心理，这太正常了。
　　而说出来并且抱怨，其实说真的，也不能说有问题，毕竟从客观角度来说，确实浪费了他们的时间，让他们在这大太阳下面暴晒了更长时间。
　　这是一个无解的难题，尤其是在现实的时候。
　　前面的王乐乐已经报警了。
　　“好端端的食物都不能带进去”
　　小刘没说什么话，报警而已，以前报警的人多了。
　　民警老宋来的很快，事实上他之前就在附近的警务亭内休息，外面实在太热了。
　　“谁报的警？”老宋走了过来问道。
　　“我报的！”王乐乐上前将大概的情况说了说。
　　这情况老宋也是很常见了，因为这里的规定确实有点那什么，只不过他依旧管不了。
　　“这个事属于你们之间的纠纷，我们确实没法管，你可以找市场监管部门，消协，或者建议走法律途径解决问题。”老宋只能说道。
　　因为这事，很多游客都报过警，但是他们也确实没办法，这不是公安部门能管的事。
　　周毅终于上前道：“那同志，我先确定一下，这个就是民事纠纷吧？”
　　老宋狐疑地看看面前的年轻人，还是点点头道：“是的，这确实是民事纠纷，你是……”
　　“哦我就是跟您确定一下，毕竟，人家都把这霸王条款摆在明面上了！”
　　“我最后再问一下，确定不能带食物进去对吧？”
　　小刘点点头，他觉得这个后面冒出来的男人有点废话太多。
　　“这是规定这位先生，我们肯定要遵守这规定，这也是为了整个园区着想。”
　　“好我知道了！”周某人很是爽快地将包里的食物掏了出来。
　　旁边的王乐乐已经气的脸通红，正打算继续说什么，身后的方大状开口了：“好了小王，先把吃的都放在外面吧。”
　　什么？王乐乐三人，乃至于已经做好战斗准备的周欣然都一脸懵逼。
　　方老师您在说什么，这就投降了？
　　“不是，方教授，您之前才给我们讲了，法律要调整小事，怎么现在就……”
　　见他们几人不理解，已经把东西都放在外面的周毅上前道：“方老师的意思不是说算了。”
　　“最起码现在来说我们要么放下吃的进去，要么就只能选择，进都不进直接去维权。”
　　“那这样的话我们的票不就白买了嘛，你们之前也说过，来都来了，还不如进去玩一圈。”
　　“是这意思，不要着急小王，这种事你是急不来的，而且天气确实太热了，后面他们等的时间有点长。”
　　较真归较真，但是也得考虑别人的感受。
　　方大状都这么说了，小王三人也只能都把食物掏出来放到外面，随即一行人进了园区。
　　抛开事实不谈，这园区里确实有点乐子，要不然就那样的霸王条款之下，这里每天都是爆满的。
　　秉持着来都来了的想法，一行人开始在里面到处玩，拍照，然后……吃那些死贵的食物。
　　“真的贵，话说这些吃的和我们在外面买的有什么区别！”王乐乐一边吃着一边还是忍不住吐槽道。
　　而且说实话，卫生环境好不好，一切都看素质，和外面带不带食物进来基本没关系。
　　这会儿大家都累了，正在一处地方休息，方大状开口问道：“小王，你们几个，对于这件事准备怎么办呢？”
　　怎么办吗？
　　三个年轻姑娘有点愣神，王乐乐犹豫了一下说道：“我们先去市场监管部门投诉，他们这应该是霸王条款。”
　　“然后呢？如果投诉没有结果你们怎么办？”方大状再次问道，他的话依旧很犀利。
　　“那我们……我们就只能起诉了，反正这件事我们不能算了！”王乐乐说道。
　　“想法很好，可是人家那里可是号称地表最强法务部的。”
　　方大状说着指了指园区道：“这可是个大BOSS。”
　　啊？王乐乐一脸懵逼，方教授这是什么意思，我们也知道这是大BOSS，但这不是没办法了嘛。
　　旁边的周毅终于看不下去了，笑道：“好了，那个同学，方老师的意思是，大BOSS就应该由主力抗住，比如他就很适合当这个主力！”
　　“我们这六个人的食物都丢在外面了，你们虽然也是法学生，但是毕竟时间上来说也没那么充裕，经验也不足，所以方老师想当这个代理人！”
　　方大状略带欣慰地看看周毅，什么叫知己看到了没，这才叫知己！
　　知己就是什么话都不用说他已经明白了你的意思。
　　说真的，对面的法务同行们当然不是漂亮国那边的地表最强，毕竟各个国家有各个国家的法律规定。
　　我们的律师也没有他们那里律师那么牛逼。
　　倒是周欣然在旁边已经彻底躺平，说真的，刚刚方大状在那里问这些莫名其妙的问题，她还以为方大状好为人师呢。
　　结果没想到，弄来弄去自己想打这个官司……
　　王乐乐三人也没想到这位在魔都鼎鼎有名的大律师居然愿意代理！
　　“可是方教授，您这身价，我们也出不起……”
　　“没事！”方大状手一挥道：“这次就当法律援助了，你可以告诉你的同学们，然后我也会在后面的讲座中和大家聊聊。”
　　“这是一次很不错的法律实务机会，大家有兴趣的都可以参与进来。”
　　对于大学生来说什么最感兴趣，那当然是实践了！
　　王乐乐忙不迭地点头答应，这种实践，对于他们来说也不常见，组团刷BOSS啊！
　　尽管她们只是打酱油的，但这样的经历已经可以说明问题了。
　　那些同学们听到还不得乐疯啊！
　　周毅笑了笑，回过头来继续喝着水，他之前为什么会莫名其妙地上去确认，原因很简单，久违的系统孙子已经再次刷新了选择，在网暴事件潜伏了一段时间后居然又活了！
　　只不过这次周毅有点犹豫了……


第193章 权利是争取来的！
　　选择一：玩都玩了，算了吧，毕竟你也玩的挺开心
　　选择二：直接去和工作人员理论，狠狠吵一架，发泄自己的情绪。
　　选择三：较真到底，不为别的，就想让他们知道这种行为是违法的。
　　三个选择，看起来和之前并没有任何的区别。
　　而周毅之所以犹豫，则是因为，这次的任务好像简单的有点过分了。
　　原因很简单，方大状那边他们已经准备要起诉了，这次都不需要他周毅出钱。
　　因为方大状也是受害人之一。
　　在这样的情况下刷出了一个任务，这就让玩游戏无数的周毅感觉，有猫腻！
　　要知道，自己现在可不是刚刚得到系统那会了。
　　到了如今的等级，他周某人真的不相信系统会这么好心，专门出一道送分题。
　　这里面绝对有问题。
　　不过好像自己也没的选……选三！
　　“事件已激活！”
　　事件名称：梦幻乐园霸王条款，禁止游客自带食物
　　事件要求：游乐园不许自带食物进入，直接起诉，并且通过一切合法的手段让其受到教育！
　　当前事件进度：0％
　　“虚拟资金到账一百万！”
　　所有的过程都很熟悉，看着没有任何问题，好像就是系统在送钱呢。
　　难道是我的错觉？最近阴谋论看多了，这么甜美的系统老婆都能看成是毒妇？
　　周毅又看向了系统面板下面的字眼，这自从成为较真达人后的任务才完成了四个，距离升级需要的十五个任务还有非常远的距离。
　　也不知道这十五个较真任务完成后会是什么，资深杠精？
　　只是周毅自己都无语了，这次来魔都本身就是来放松的，结果没想到又要被迫较真了。
　　而且就算自己不较真，系统任务激活了，也必须较真到底，还能说什么，gtmd！
　　这算不算自带光环了，走哪都需要较真。
　　但是仔细想想也不能这么说，他周某人来之前，这童话乐园就是这么做的吧。
　　他们都有规定了，那说明一直都不让人带食物进来。
　　所以并不能说他周毅一来就给人降了智，明明本来就存在这样的问题的，只是没人较真而已。
　　或者说，不是没人较真，只是觉得因为这么一点点吃的东西而较真，好像有点没事找事的感觉。
　　用经常说的一句话就是：你踏马的闲着没事干了对嘛？
　　带着这种莫名的情绪，一行人终于逛完了童话公园，一路走了出去。
　　从存物箱中拿到了之前带的食物，不出意外，类似于面包牛奶这样的，都已经发酸了。
　　毕竟平日里都需要冷藏，而现在外面这么高的温度。
　　整个过程中，站在里面的小刘一直在看着这些人。
　　“鲁哥，这些人，就是我之前给你说的，早上进去的时候和我这闹了半天。”小刘眼神示意了一下周毅一群人道。
　　旁边的鲁哥闻言看了看，随即无所谓道：“没事，这都正常，你在这里干这么长时间了，这种人不是见多了嘛。”
　　“自己不看规定，现在又来埋怨说园区不告诉他们，这能怪谁呢。”
　　小刘犹豫了一下还是道：“可是鲁哥，他们里面的那个女孩上午说我们这规定是违法的，无效，还说什么违反了法律。”
　　“完了又说要去起诉……”
　　鲁哥闻言哈哈大笑：“你啊你，还是胆小，怕什么，估计又是什么大学的学生，没见过世面，动不动就把法律挂在嘴上。”
　　“你听他们说呢，真的让去起诉，谁去啊，打官司是那么好打的嘛，赢了也没几个钱，而且就算起诉，那又不是我们该考虑的问题。”
　　听着鲁哥的话，小刘点点头，鲁哥算是他们的领导了，他说没事，那肯定就没事。
　　没有人把这件事放在心上，包括白天在外面狼吞虎咽把一天要吃的食物吃完的一家人。
　　包括那些排队排了半天，还埋怨王乐乐等人事多的人。
　　他们都觉得，人家规定了遵守就是，不就是不让带吃的嘛，就为了赚钱，那景区不都这样嘛。
　　至于说人家其他景区的东西贵，但是人家并不禁止你带食物，这却是无所谓了。
　　他们并不知道，今天，华东金政法大学的几个学生，还有两个律师和一个开挂的，他们觉得有所谓！
　　这样的行为本质上和那些“禁止外带酒水”入内的饭店没有任何区别。
　　但是凭什么都在批判饭店“禁止外带酒水”，却不管梦幻乐园“禁止外带食物呢”？
　　明明都是违法行为，为什么只盯着那一边看呢？
　　就因为你梦幻乐园体量大？
　　这个时候王乐乐等人也已经不打算找其他办法了，起诉，直接起诉，这是最后的办法，也是最好的办法！
　　最好的办法在于，一旦法院作出判决，那么对于梦幻乐园来说，这是没办法抵抗的。
　　既然决定要起诉，那就起诉，首先就得把证据准备好。
　　这一点倒是没多大难度，毕竟这群人里好像只有周某人自己是和法律不沾边的。
　　主要是梦幻乐园运营公司的资料。
　　其他的是确实简单，他们六人因为不能带入园区而坏了的食物，以及园区官网的游客须知。
　　这都不需要怎么收集，人家明晃晃地写着呢。
　　就好像你去起诉那些“禁止自带酒水”的商家，那都是写在广告牌上的，拍个照就行。
　　更不用说还有周毅拍摄的视频。
　　然后，照旧先去打印店准备材料，结果就在此时，王乐乐发现了周毅的身份。
　　“你就是阿毅？哦对啊，方教授好像就是法外……咳咳，就是方大状！”
　　王乐乐在那里惊呼道。
　　“那什么方老师，我们不是那意思，我们都看阿毅的视频，我们学校很多人都是阿毅的粉丝，当初也在他的视频里见过您。”
　　“只是……只是我们没有把视频中那个人和您放在一起，这个，我们也不知道为什么……”
　　王乐乐解释的有点语无伦次。
　　她其实是想说，我们其实现在都知道网上那个人叫方大状，叫法外狂徒，但是却把方许镜这个名字给忘了。
　　大家现在都知道方大状，却不知道方许镜。
　　所以在最开始知道方许镜方教授来做讲座的时候都没有注意这个问题。
　　直到现在了才发现，雾草，方大状好像就是方许镜！
　　“没什么，一个名字而已。”方大状却是浑然不在意，好像自从和周毅认识之后，他的本名都没几个人记住了。
　　“那你就是阿毅了，没想到阿毅表情包下面的脸居然是这样的……”王乐乐在那里嘿嘿笑道。
　　这真的算是惊喜了。
　　“对了阿毅，那你会不会把这次的事件拍成视频呢？我们能入镜吗？”另外一个圆脸的女孩好奇道。
　　“当然可以，这次我本来就打算拍视频的，既然你们愿意，我肯定不会拦着。”
　　那就说定了！
　　阿毅的视频现在他们学校可是很火的，很多人都想模仿他拍视频，但是却发现，学不来。
　　那踏马的阿毅的每一个事件都是那么的硬核，硬核到好像正常人根本不会那么做……
　　所以真的没办法模仿。
　　知道了周毅的身份之后，大家现在都觉得稳了，因为众所周知，阿毅和方大状不打无把握之仗！
　　“快来啊阿毅，大家都说你到光明区法院跟到家一样，今天我们带你来普东法院看看，千万不要客气，到了这里也和到家一样。”
　　面对着王乐乐的邀请，周毅也是只想捂脸。
　　我就是打官司稍微多了那么一点点而已……
　　王乐乐说完，正准备邀请方大状呢，却看到方大状已经轻车熟路地走进了法院。
　　看那样子，好像比他们这些魔都的法学学生都要熟悉。
　　眼见得王乐乐愣住了，周毅顿时笑道：“方大状之前可是魔都的知名大律师，他来这里的次数，那比我去光明区法院的次数多太多了。”
　　王乐乐顿时想了起来，好像确实是这样，方老师以前是在魔都来着，只是后面不知道为什么回了京州。
　　只是她瞅着周毅的眼神依然不对劲，毕竟人家可是大律师，来法院来的勤快一点，把法院当家也是正常。
　　你呢？你可不是律师，结果你都能和律师比这个了，该说你是正常人吗？
　　一路跟着进了法院，到了立案大厅，周毅环顾四周，大概格局和京州差不多。
　　也是窗口进行审查。
　　再看前面，方大状这会已经坐在里面开始和人聊上了，只能说大牛就是大牛。
　　“方老师？你这有两年没来魔都了吧，怎么，这是又要回来魔都了？”
　　负责审核的居然也认识方大状，这会儿在那里问道。
　　“没有，我还是在京州呢，这就过来几天，结果遇到了个事，准备打个官司。”
　　“方老师你还是老样子！”里面的审核笑道。
　　随即开始查看手中的材料。
　　“方老师，您这是打算起诉梦幻乐园啊。”那审核小哥依旧笑道。
　　魔都这边不是京州，对于这种类型的案子其实见的不少，尤其是这里有华栋政法大学。
　　里面的很多学生，本科生也好研究生也罢，经常会进行一些起诉。
　　而且对方都是大公司，起诉的案子也是那种不太常见的，正常人不会起诉的案子。
　　只是，由方许镜出马，这可不常见！
　　“对啊，带了吃的过去，人家却不让带着进去，你说说，我这只能起诉了，谁让咱没本事呢。”方大状呵呵笑道。
　　里面的审核小哥顿时不说话了……
　　尽管时间很仓促，但一来案情确实简单，二来嘛，方大状还是方大状，在起诉材料这一块那真的是拿捏的非常好！
　　没有多久，小哥就已经通知，可以立案！
　　“好了方老师，您回去等着就行，我们到到时候打电话通知您，对了，您和其他起诉的这五位同志都在魔都吧？”
　　“对我们都在，我们是华栋政法的学生。”后面的王乐乐开口道。
　　“方老师最近再给我们做讲座呢。”
　　得，小哥不说话了，这相当于什么，相当于教授带着学生出来社会实践……
　　而且选的还是梦幻乐园这样的庞然大物。
　　周毅也已经拿到了立案回执，王乐乐三人回了学校，她们准备和其他同学一起商量这个官司该怎么打。
　　而另一边，周毅回到酒店，则开始准备视频！
　　公司那边已经有了工作室，所以将素材和要求发过去，让工作室进行剪辑，剪的又快又好。
　　就算是哪里不对，再打回去重修改一遍，那也就对了……
　　周毅要做的就是等视频剪辑好了，进行自己的配音。
　　然后他突然发现，自己现在好像成为了万恶的甲方，而且还很享受这种让对方改视频的感觉。
　　唉，我又成曹操了……
　　大概因为这是老板给的第一个单子吧，那真的是速度很快，也就是两个小时以后，那边已经把样片发过来了。
　　周毅看了看，没话说，比他自己剪辑的质量要高多了。
　　毕竟他周某人说穿了只是一个开挂的，剪辑的本事说起来也不是最专业的那种。
　　比起公司专门的人才来说还是差点。
　　那就开始录制视频吧！
　　“各位亲爱的观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅，说真的，这期视频我本来没觉得会有。”
　　“但是没办法啊，这走到哪里都能遇到事，或者说，这些事本来就有。”
　　“事情是这样的，我前几天来到了魔都，然后今天去梦幻乐园玩。”
　　这一段周毅配的是王乐乐他们在门口和工作人员的争吵。
　　“前面这三个也是观众老爷，她们和我们偶遇，也是进里面玩的，结果大家来看，对方无论如何都不允许她们进去。”
　　“说不允许自带食物，这是园区的规定！”
　　“各位，我阿毅是个屌丝，这是我第一次来梦幻乐园，讲道理，我以前从来不知道，这里居然不能自己带吃的！”
　　“用前面那位观众老爷的话说，我们进故宫玩，人家都允许带吃的，怎么一个乐园就不能了。”
　　“于是报了警，当然，这种事警察同志也没办法，建议我们走法律途径，我也专门和那个工作人员确认过，他们说了，这确实是规定！”
　　“因为天气太热，后面的朋友已经等不及了，所以我们也没多废话，进了园区，当然里面的东西一如既往的贵。”
　　“那好了，这次去园区有方大状，方大状来魔都是给华栋政法的学生做做讲座的，前面的观众老爷也是华栋政法的学生……”
　　“所以这次，大家一致同意，起诉吧，不废话！”
　　“或许有人会觉得，不就是几十块钱的吃的嘛，不就是里面的食物贵点嘛！”
　　“我也可以告诉大家，这件事和钱无关，有些事，总得有人去做，这是我们的权利，权利是争取来的！”
　　录音完成，周毅将视频上传，等待审核。
　　与此同时，梦幻乐园的运营公司，梦幻公司已经知道了消息，有人起诉了他们。
　　不要觉得奇怪，现代社会了，消息传播的灵通一点不是很正常嘛。
　　人家公司知道有人起诉自己也是正常情况。
　　对于这样的起诉，其实梦幻公司是没什么感觉的。
　　一个起诉而已，结果没过多久，公司内负责行政舆论公关方面的常总便接到了消息。
　　“你是说，上次那个网暴事件发视频的阿毅，这次是起诉人之一？”常总看着面前的秘书道。


第194章 阿毅现在是不是魔怔了，这都要较真？
　　面前的秘书点点头道：“确实是那个阿毅，他已经把视频发出来了，虽然现在造成的影响并不大，但还是有了热度。”
　　秘书说的很简单，常总却已经清楚了。
　　说白了，对于单纯的起诉来说，很多的大公司都是不怕的，具体就不举例了，懂得都懂。
　　人家养着那么庞大的法务团队是为了什么，别告诉我那是吃干饭的。
　　大公司比较担心什么，比较担心舆论！
　　对，事情就是这么的玄奇，网络就是这么的复杂，当你利用它攻击一个人的时候，那就是网暴。
　　但是你利用它维护自己的合法权益之时，那就是舆论监督了。
　　梦幻乐园自然会比较担心这个。
　　常总摆摆手道：“行我知道了，我先去看看吧。”
　　秘书离开办公室，常总打开电脑搜索阿毅。
　　这可以说是不得不重视，因为前面网暴事件的热度还没过呢。
　　互联网世界的热度其实来的快去的也快，很多当时舆论特别厉害的事件，热度会滑落的很快。
　　到了后面，或许有什么反转了，但是很多人早已经不在意了，他们更加关心新的事件。
　　之所以网暴事件的舆论还没过，原因很简单，京州市那边的宣传部门还在大力宣传！
　　所以现在常总还是有点重视的。
　　放在平时，没有现在这种热度加持的话，这样的事件根本不可能汇报到他这里。
　　一个up主而已，在梦幻乐园的体量面前根本不算什么，分分钟就能拿捏。
　　阿毅的视频很好找，最新一期，常总瞄了一眼，直接摇头了。
　　那视频的名字叫：食物与食物，难道也有区别吗？（上）
　　到底为什么不让别人带食物进来，这件事非常容易理解，里面这么大的游乐园，不带吃的进来，你必须在里面消费。
　　这是多大的利益！
　　常总开始看视频了，他发现这个up主的热度还真的是高，视频发布没多久，这弹幕和评论就已经有一堆了。
　　里面的视频出乎意料的内容丰富，包括他们几人在门口被拦住，包括工作人员机械性的回复。
　　还有那些被拦住的人只能在外面勉强吃东西，买都买了，总不能浪费掉。
　　反正不管你们怎么说，我们都是在执行规定，甚至最后报警了，警察来也只能是建议走法律途径！
　　结果在看到这里的时候，原本就已经很多的弹幕一下子变得更多了。
　　“哇，让我想想，这是阿毅第几次听到这样的话了，不错不错，阿毅可从来都是说告就告不犹豫的！”
　　“对啊，还有方大状呢，大概方大状被拦住时候也很懵逼吧。”
　　“虽然这话是警察同志说的，但其实梦幻乐园也说过这样的话，具体看评论区！”
　　常总没有说话，只是静静地看着，他对于这个阿毅的了解，仅限于之前的网暴事件。
　　反正就是他公司的一个员工，突然之间被网暴了，然后他出钱，直接支持对方进行维权！
　　然后引发了一场轰动网络的维权事件，可以说，这是第一次因为网络暴力而引发的大规模维权事件！
　　也让很多人都亮瞎了眼，他们这才发现，对于网络暴力，如果人家真的追究，一个都逃不了，该坐牢坐牢，该赔钱赔钱。
　　只是没想到这个阿毅好像在维权这方面还有其他历史啊……
　　但他常总可顾不上把其他视频都看完，勉强把这视频看完，就感觉像是吃了死蚂蚁一样，特别恶心。
　　所以说嘛，对于较真维权这件事，个人有个人的看法，其中，屁股坐在哪里，自然就是支持哪边。
　　所以现在，常总看完了视频，并没有觉得对方是在维权还是在干嘛，他就觉得这个人在没事找事！
　　不让你们带食物进去，都告诉你们了，结果你们非得带，然后在门口不让带进去，又来怨我们，真的有病！
　　再看看评论区，扫了几眼之后，常总顿时笑了。
　　因为在最上面热度最高的几条评论非常和他的心意。
　　“栩栩如生”：阿毅现在是较真较到魔怔了吗？为什么这个还要去起诉呢，人家游客须知里面已经规定了，说不能带食物进去，会破坏里面的环境。
　　怎么自己不看，现在又去起诉，也是无语了，难道非得看到里面到处都是丢弃的垃圾，到处充斥着难闻味道了才能满意？
　　“世间苦厄2号”：上次居然拉黑我，没关系，我还有别的号，我也觉得太魔怔了，不让带就不带呗，人家景区不要赚钱啊。
　　还起诉，纯粹是吃多了没事干，而且连一点吃的都买不起，穷鬼还是别去梦幻乐园了。
　　一连几条都是类似于这样的评论，常总还是比较满意的，看来对于这样的行为，有很多人都看不惯。
　　他也没去管下面的回复了，想了想之后便拨通电话开始吩咐。
　　虽然看评论区好像并不是让所有人都认同，但是呢，最好的办法还是不让这个视频出现。
　　大的公司都有专业的公关，对于这样的情况其实见的太多了，一个电话下去，专业人士自然会解决问题。
　　打完电话，常总关闭了网页，没有把这事放在心上，打官司有法务部。
　　这应该就是一个做自媒体的想哗众取宠，或者从他们这里拿点钱而已。
　　见太多了。
　　酒店里，周毅也在看着自己新视频的评论，有点出乎意料，这次的视频造成的争议不小。
　　虽然还赶不上上次的快递视频，但是也够呛了。
　　或许是因为网暴事件中自己的新观众老爷太多了，大家个人有个人的想法。
　　所以在这次的视频下面，很多人都在说他周毅较真已经到了魔怔的地步。
　　不过很明显，那些老观众将这些言论都给怼了回去。
　　看来很多人的观念之中还不接受这样的维权，他们好像觉得，人家规定了你要么遵守，要么你被遵守，那你别去就行。
　　结果你非但去了，而且还又“故意”找麻烦，非得让人家改规定，你算老几啊！
　　周毅站了起来走到窗边，看着外面的世界，心中却很平静，普法，终究不是说通过一件事就能让大家知道真的接受。
　　任重而道远！
　　便在此时，手机响了，是一个陌生的电话，来自魔都。
　　周毅也没有多想，直接接通，反正手机开启了自动录音。
　　“喂，你好，请问是周毅周先生吗？”
　　电话里传来了一个好听的女声道。
　　“是我，请问您是？”
　　“您好周先生，我是梦幻公司的晓琪，这次找您是主要是我注意到，您发了一个和我们梦幻乐园相关的视频，对吧？”
　　梦幻公司，不就是梦幻乐园在国内运营的主体公司嘛，自己前脚视频刚刚发出去，后脚人家就已经找上门了。
　　不过这也正常，毕竟这么大的公司呢。
　　或许很多观众老爷不知道周毅和阿毅是一个人，但公司要想查清楚，那很简单。
　　“对是我，你找我什么事啊？”周毅问道。
　　“这个是这样的，我找您呢是想谈一谈您那个视频的事，您看最近您在哪里，我可以找您面谈。”
　　一个光听声音就很有诱惑力的美女说要找你面谈，如果是个没经验的小年轻，那瞬间就把握不住了。
　　倒不是说真的会发生什么，得看你值不值得发生什么，就单单这样的事，那就是想多了。
　　只不过呢，专业肯定是专业，对于一个年轻男人，肯定是一个美女比较容易劝说。
　　然而，周毅很快回道：“不用了，我这不方便面谈，你还是直接说吧。”
　　我一眼就看出了你们的想法，还面谈，想的美！
　　对面的晓琪也有点出乎意料，显然是觉得周毅最起码应该见面的。
　　见面聊和打电话聊这是两种完全不同的概念。
　　要不然很多金牌销售都会说，你得去见客户，你得和客户当面聊。
　　而且最重要的是，打电话给对方，那么对方录音是完全合法的！
　　这里一定要牢记，你给别人打电话，就视为你默认了对方可以进行录音。
　　法务实践中，对于电话录音证据的应用，要比其他偷录偷拍等等的证据宽松很多。
　　基本上只要不是通过例如“胁迫”等违法方式弄出来的电话录音，都可以当做证据。
　　只不过具体的证明力度，还是得看内容。
　　所以一般情况下，公关是不愿意在电话里说一些比较敏感的内容。
　　于是在又劝了几句说要见面，但却依然被拒绝后，晓琪也没办法了。
　　人家不愿意见面，她也只能在电话里说道：“那周先生我就直说吧，你看怎么样能把视频删掉呢？”
　　“对于之前的事，我们公司的常总也知道了，他让我代他向您表示道歉，只是还希望周先生能够理解一下。”
　　“毕竟我们也只是想着塑造一个顶级的童话乐园，如果有外面的食物进来，那万一发生了什么事，到时候也麻烦，说不清楚……”
　　“别，不用说不清楚，人家故宫也没见得不让人带吃的啊，咋了，那里面就垃圾堆成山了？”周毅直接反驳道。
　　“不是那样的周先生，我们这个，他这情况确实不一样，您看要不然这样吧，如果您可以下架视频，我们公司愿意做出相应的经济补偿……”
　　公关三板斧，钱，钱，还是踏马的钱！
　　这一点很多做过公关的同学都清楚，说的再好听，你想让人家接受你的意见，总得付出点什么。
　　这是个很现实的社会。
　　如果面谈肯定会说得详细点，但是在电话里，也就只能说，会对你删除视频造成的损失进行一定补偿。
　　这话你就算是泄露出去，也不会有事，都是很成熟的话术，一听就是老公关了。
　　然而，面对着这样的话，周毅直接拒绝：“不用了，我的钱挺多的，而且我也不敢要你们的钱。”
　　现在懂法的人太多了，前面那个借着分手和大叔男朋友要什么分手费的女人现在已经进去了，真的以为抓住了人家把柄就能随便要钱？
　　你当敲诈勒索这条罪是干嘛的！
　　挺多的，不敢要……电话这头的晓琪已经有点无语了，给人不要，给钱也不要，那你要什么！
　　“周先生，您看，您这想的有点多了，我们梦幻公司确实是带着诚意来和您谈的。”
　　“是有诚意，那是因为我是个稍微有点影响力的up主，如果我没这影响力，你们还会有诚意？”周毅直接笑了。
　　他很庆幸自己当初在第一个事件的时候就想到了拍视频来提高自己的知名度。
　　“那周先生您说，您说怎么样才行？”晓琪再次开口道，语气依然是那么的温柔，但是依然很假。
　　“简单啊，你们只要把你们不准带食物入园，以及关于退票的格式条款改一下就行，很简单的。”
　　带食物入园不说，不给退票这也是一个很烦的事！
　　他嘴上说你要是不想进可以不进去，但是你不进去票也退不了，或者说，想退票，难如上青天！
　　晓琪的话音已经有点变了：“周先生，您这，您这是在跟我开玩笑吧，这是总公司的规定，我们这……”
　　话还没说完，周毅这边直接打断了。
　　“晓琪是吧，是你先和我开玩笑的，就这样，视频我是不会删的，你们有什么本事尽管使出来，我都接着。”
　　说完，周毅挂掉电话。
　　人生嘛就是这样无常，之前还疑惑呢，系统任务莫名其妙的出现了，单单起诉打官司，有方大状在，根本不需要系统。
　　现在看来，这次的事件重点不在官司本身上面，而是在盘外招。
　　系统老婆当时说的是较真到底，而不是打官司到底，这就已经说明问题了。
　　既然这样，那就来吧，开挂的人生就是这么的枯燥。
　　大概是上次的热度还没结束吧，当然也有可能是别的原因，总之，周毅的这条新视频发出去，没有多久便被转载到了渣浪。
　　而且，热度再一次开始上升。
　　与此同时，一些让菩萨兄，让媛姐他们都感觉莫名其妙的话题出现了。
　　“晓晓今天也很可爱”：这事也能预备热搜？麻烦那些没有钱没有能力消费的人不要打肿脸充胖子去梦幻乐园可好？
　　里面有好几个类似于流汗的表情，配上这些话，阴阳怪气的感觉直接拉满！
　　“清风醉酒”：穷逼行为，穷，而且还作，觉得不合适就别去了呗，现在好了，大家都知道你买不起人家园区的食物了，哪来这么大脸起诉呢！
　　“小青”：我知道那个阿毅，自诩维权人，实则就是没事找事的。
　　菩萨兄看着这下面一水的评论，他原本还打算反驳来着，结果现在都感觉自己来到了另一个世界。
　　这些人的话让他感觉恶心。


第195章 为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！
　　维权究竟是什么，法律人对于法条的解释一向都是字面意思的解释。
　　所以维权，那就是维护自己的合法权利。
　　换句话说，这是本来就应该有的权利！
　　然而呢，因为这样那样的原因，你不得不进行维权。
　　而现在，却有人在维权的时候说，你这是小题大做，你这是没事找事。
　　尤其是那句核心的话，你没钱还去什么梦幻乐园，既然是穷鬼，那别去不就行了。
　　说真的，对于菩萨兄这样的资深键盘侠来说，这样的话他一眼就觉得不对劲。
　　说真的，网上是有很多的弱智，但是没道理这种情况下还能帮着人说话吧。
　　好像听他们话的感觉，这收费高点，才能凸显这些人的高贵身份。
　　毕竟他们是不在意这点钱的，你们买不起，那谁怨你们穷呢，没钱还来玩个屁啊。
　　瞅瞅，这里面要是没有水军带节奏，他菩萨兄愿意接受那个心特别宽的邻居妹妹！
　　如果放在以前，这节奏带起来之后，分分钟就是人肉搜索网络暴力一条龙了。
　　只可惜，前车之鉴犹在，那些朋友才刚刚进入开始唱铁窗泪，他们这么迫不及待地跟进，好像不太好。
　　毕竟之前不是有人说过嘛，我们国家的司法资源也不是那么丰富，该节省的时候还要节省。
　　但没有人肉搜索，并不代表他们不能骂人。
　　反正就是说起诉的那些人有毛病。
　　但是终归，在这样的情况下，事件的热度开始攀升，慢慢地爬上了热搜。
　　“梦幻乐园被起诉”上了热搜，慢慢的，有一些比较正常的发言终于出现了。
　　“我之前也去过梦幻乐园，我们家当时也不知道不能带吃的，结果买了一堆，都在外面吃掉，那感觉我一辈子都忘不了。”
　　“所以我就觉得是霸王条款，既然饭店自带酒水是霸王条款，那为什么梦幻乐园就能这么做呢？”
　　是啊，他凭什么呢？
　　别说什么卖家可以自由自愿，如果一切都正常，那还要消费者权益保护法干嘛呢？
　　就因为在买卖之中，消费者一方是占据弱势地位的，所以必须有相应的法律来调整！
　　又是一个美丽的早晨，依旧是梦幻乐园门口，小刘依旧在那里守着，远处的人已经排成长龙。
　　小刘的脸上没有任何表情，这是他每天都会遇到的情况，尤其是在节假日的时候。
　　正在此时，旁边的同事忽然道：“诶小刘，你看那个新闻了没？”
　　“什么新闻啊？”
　　“就是咱们梦幻公司被告了的新闻啊，你没看吗，好像就是之前有人拿着吃的要进来被拦住，然后反手告上了法庭，现在弄得挺轰动！”
　　是吗？现在还没有正式开门呢，所以小刘拿起手机搜了一下，很快就找到了报道！
　　还真的有人将公司起诉了啊，再看看里面的一些截图，等等，这好像就是那天的那几个人吧！
　　小刘可是记着呢，主要因为那几个人有点特殊，尤其是那个有点秃的男人，那双眼睛给人的映象特别深刻。
　　没想到他们真的起诉了，而且视频中的那个守门的，就是他小刘……
　　“咋回事啊，怎么现在还敢玩手机，给我收起来！”鲁哥一路走了过来，黑着训斥道。
　　小刘赶忙道：“鲁哥，那天的那几个人，你记得吧，他们起诉咱公司了！”
　　啊？鲁哥也是脸色一变，顾不得什么，拿过手机开始看，果然，虽然打着马赛克，但是依旧能从截图里看出来，那守门的就是小刘。
　　“咋办啊鲁哥，你看这，这现在都上新闻了。”小刘有点着急道。
　　“没事没事，咱们公司这么大体量，没什么大事，你不用担心。”鲁哥强行抹了把汗说道。
　　说起来他们肯定没责任，都是执行规定呢，但如果这事闹大了，不用想，小刘，他鲁哥，咋也得被开。
　　可是怎么都想不到，那些人真的起诉公司了，鲁哥心里依旧回荡着之前的问题，他们图什么？
　　与此同时，正在执勤的老宋也从同事嘴里知道了，他那天出警时候遇到的几个人，真的起诉了。
　　“我这些年出警，走法律途径的建议给过无数，但这还是第一次遇到真的起诉的人！”老宋感慨一声。
　　他现在心中里有了悦府街道资深片警老李的一样的想法，如果大家都这么讲道理，说走法律途径就走法律途径，那他们的活儿就会轻松好多啊。
　　与此同时，魔都，一处不太好的酒店内，闫建红看到了这个报道。
　　他就是个普通的老师，因为之前跟孩子说过，只要孩子考到第一名，就会带孩子来梦幻乐园玩。
　　然后孩子果然考了第一，妻子不愿意带着孩子来，说太花钱了，给孩子买个什么东西就算了。
　　但是闫建红不愿意，他觉得，从孩子记事开始，作为父母就一定要特别注意，尤其是对于许诺，一定要做到！
　　因为孩子是非常敏感的，你的承诺没做到，他可能会记住一辈子！
　　所以这次，闫建红不管花多少钱，都要带着孩子来玩一趟。
　　当然，玩归玩，在这一趟路上，闫建红也在教育儿子，不该花的钱还是得省着。
　　所以才会有他们一家人在外面狼吞虎咽吃东西的经历。
　　对于不让带食物进入园区，闫建红本身也是特别反感的，因为他也有很多的问题想问！
　　比如，凭什么？
　　只不过他的身后还有一大家子人，所以他也只能在心里不满，表面上，人家不让带，那就吃了。
　　然后他看到了这个报道，于是又顺着报道去找到了发在B站上的视频。
　　“食物和食物之间，有什么区别吗……”
　　不说别的，就这一个标题，直接就把闫建红吸引住了。
　　因为那天那个门口保安的理由就是，他们带着吃的进去，会破坏梦幻乐园的环境。
　　可是里面就有卖的东西啊，那里面卖的和外面带的，有区别吗？
　　再往下看，不出意外，看到了那天熟悉的场景，就是那几个人，他们真的起诉了！
　　听着里面周毅的配音，闫建红真的感觉像是说到了自己心里，不由自主地大喊一声：“好！”
　　“你乱喊什么？”一边的妻子忍不住埋怨道。
　　她觉得这次出来什么都不好，抱怨完这个抱怨那个。
　　“有人做了我想做而没做到的事。”闫建红看着外面的世界道。
　　再看看渣浪里面，那真的是群魔乱舞，让你一时之间都分不清楚到底大家是什么想法。
　　闫建红觉得自己应该做点什么，人不能，至少不应该……
　　作为一个语文老师，闫建红手底下还是有两把刷子的，很快，一篇名为“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！”的文章出炉了。
　　闫建红从来没有如同这次一样激动，起诉什么的他确实做不到，但是写东西，还是可以的。
　　“我是视频里和家人在梦幻乐园外面吃东西的男人，看到大家讨论的这么激烈，甚至开始嘲讽那些主动发声的人，我想谈谈我的看法。”
　　“那就是，我们可以不做那个发声者，但是我们不能去嘲笑敢于发声的人。”
　　如果天空总是黑暗，那就摸黑生存；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角。
　　但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护。
　　不要为自己的苟且而得意，不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们。
　　这是闫建红引用了一位知名人物的话作为结尾，说人话就是，你自己跪久了，习惯了，但请不要嘲笑那些努力想站起来的人！
　　家里，菩萨兄已经在努力地想反击了，那些人说的话实在太令人气愤了。
　　但是无论他怎么想，顶多也就是阴阳怪气几句，脑子里有无数的想法，但是却无法写出一句话。
　　于是菩萨兄只能随便在网上看，结果翻着翻着就看到了一篇文章。
　　这文章不长，微博嘛，也不可能太长，但是看了里面的内容，菩萨兄瞬间感觉灵魂出窍！
　　他觉得，这个名字叫“闫老师”的人写的文章，直接把自己心里所有想说的话都说了出来！
　　最重要的是，他的全文没有一个脏字儿，但看完了就是感觉在骂人，在骂那些自己跪着，但却嘲笑努力站起来的人。
　　就如同上次在评论区看到那位“紫星耀月”大佬的话一样。
　　菩萨兄激动之下，再次在评论里写下了自己的回复：“俺也一样！”
　　没辙了，这踏马的，如今网上骂人都开始内卷了，键盘侠这行业不好干了啊。
　　你瞅瞅人家是咋骂人的，再看看自己，翻来覆去谁都是那么一些问候对方女性亲属的话，这高下立判！
　　他感觉自己得去找个地方进修一下了……
　　闫建红的这篇文章刚开始发出来的时候其实没什么热度，毕竟他的账号只是一个个人账号，平日里都只是发自己的一些小事。
　　除了如同菩萨兄这样闲到蛋疼的家伙之外，估计没人会专门去找类似的言论。
　　但是现在不同了，菩萨兄“俺也一样”之后，便将这片文章转载到了B站，并且顺便和评论区里面阿毅的观众老爷们都推荐这文章。
　　于是，这群被某个up主培养到较真无比的观众老爷们都惊着了！
　　这文章，雾草啊！
　　不用说什么，大家自发的就去渣浪开始提高这文章的热度了，而媛姐也在同一时间，将这文章发给了周毅。
　　周毅看到了文章，轻轻叹口气，他现在已经意识到了，为什么系统会给出任务了！
　　这一次的较真和之前的较真不同，之前的较真大多都是针对那些个人的。
　　对于那些蛮不讲理，嘴里充斥着“你想上哪告上哪告”的人，就是说起诉就起诉。
　　只是后面系统对于相关的事件已经不再触发任务，因此周毅都以为系统大概是死了。
　　但是这一次，如果较真成功了，那是真切可以扭转改变一个固有的情况。
　　以前是小较真，现在，是大较真！
　　于是周毅将文章发给了方大状，发给了周欣然，顺便……将其发在了自己的动态。
　　并且在后面附上了自己的话，这文章发在渣浪，让大家去顶起来。
　　当然，周毅也打电话给了自己的朋友。
　　现在的渣浪已经不是以前了，在这里是资本的战场，凭空活得热度是不可能的！
　　周毅之前的视频可以纵横睥睨，那是多方作用的结果，但是这次不一样了。
　　所以，系统的资金总算找到了用武之地……
　　唉，周某人也没办法，要不然这么多虚拟资金在，那总不能留着生娃吧。
　　“所以兄弟，你又是只想让那篇文章的热度起来吧，没有其他要求？删帖攻击什么的？”对面的朋友很是惊讶。
　　“不需要，我只需要这篇文章有热度！”
　　“那你需要多大的热度，我跟你说啊兄弟，这价位不同，热度也不同，具体是……”
　　“你能做多大热度就多大，钱不是问题！”
　　对面的人被憋住了，好半天才反应过来：“大佬，都听你的，你说啥就是啥！”
　　……
　　对于政法大学的学生来说，其实起诉打官司很容易，大家都是专业的，这对于他们来说就是一次法律实践。
　　但是谁也没想到，这次的法律实践会引发这么大的动静，一夜之间，好像大家都在骂他们。
　　认为他们就是在没事找事，明明是自己没看清，却倒打一耙！
　　这种感觉就很让人受伤，因为他们的提起的诉讼里，最主要的诉求就是，要法院确认“禁止携带食物进入园区”的相关格式条款无效。
　　而如果真的起诉成功，那对于所有来梦幻乐园玩的人都是好事，大家都可以带着在外面买到的便宜食物进去。
　　而不是只能花高价买园区内那些吃的。
　　但是现在，他们却被人骂了。
　　他们想反驳，但仅仅是一些学生，人微言轻，发出去的话就像是大海里的水，根本带不起一丝的波澜。
　　于是在这个时候，这篇文章横空出世！
　　不出意外，它引起了很多人的思考。


第196章 就是这个感觉，爽！
　　原本纷纷扰扰让人看了感觉自己身处另外一个世界的渣浪，忽然之间有一篇文章的热度爆表了。
　　而且是以一种匪夷所思看起来就不正常的速度上了热搜。
　　于是，另外一边的水军傻眼了。
　　干什么你们这是，大家都是同行，我们好歹干活的时候还演一下，你们呢，这演都不演了？
　　一个从前粉丝数连十个都没的账号发了一篇文章，居然在这么短的时间内直接上了热搜！
　　你们这是在干嘛，不讲规矩啊！
　　这是在当广大的人民群众是傻子吗？
　　这就是周毅的朋友收到的消息，因为他这次就像是不管不顾一样，疯狂地进行热度提升。
　　看了看这些消息，这位仁兄将手机直接丢到旁边，然后道：“继续加大热度！”
　　“咱们的雇主可是说要登顶来着……”
　　是的，他也知道自己这么做有点太那什么了，别说外面的人会咋样，同行们都会觉得不爽。
　　但是没办法啊，谁让那位兄弟给的太多了呢。
　　他只是犯了一个全天下水军都会犯得错而已，他没办法，没办法拒绝……
　　“可是哥，咱们这样子，那就算是渣浪上的人再傻也能看出来，咱们是在操纵热度。”旁边有他的兄弟说道，脸上带着一点担心。
　　就算是水军炒作，那也得稍微悠着点，遵守点客观规律，而不是凭空出现各种热度。
　　“你稍微注意点，把那些质疑操作热度的回复先删了，控评知道吧，不用我教你吧。”
　　说完了，这位仁兄也感觉有点不太稳妥，于是也拿起手机看了看，这一下他直接惊呆了。
　　因为在那篇文章下面，很明显能看到，好多人在吹捧，那真的是各种各样的彩虹屁！
　　甚至于那些质疑这文章买了热度的，都被那帮子人给喷的妈都不认识了。
　　他就是专门玩水军的，所以一眼就能看出来，这都是活人，不是“阴兵”。
　　这踏马的，刚刚还说现在的人应该不会这么傻，结果转头大家就给他上了一课。
　　让水军头子都忍不住道：“这情况你敢信？这小说都不敢这么写吧！”
　　这么一篇文章，再加上各种各样的热度，让很多人找到了说话的地方。
　　“太阳照常升起”：“真的，我还以为是我疯了，哦，他一个游乐场开门做生意，我去消费，我还觉得是恩赐？那我踏马的不成跪着要饭的了嘛！”
　　“黄老爷”：就之前那些人的发言，那还真的是跪着要饭的，让子弹飞一会儿吧，不过我对那个阿毅倒是越来越有兴趣了。
　　在这样的热度之下，在这样的言论之下，另一边，常总再次开始听汇报了。
　　“咋回事啊，对方没有删视频不说，结果现在还弄到了这样的情况？”常总看着面前的秘书有点懵。
　　原本就是个小事，以前又不是没有过因为这事而起诉公司的，也都没什么。
　　结果这次就弄成这样了。
　　“那个阿毅是不删视频对吧？”常总再次问道。
　　面前的秘书点点头：“公关部门专门找了他，但是对方怎么说都不愿意，还说让我们有什么招都使出来。”
　　这世界上居然还有这种又臭又硬的人？
　　“会不会是钱没给够呢，多给钱不行吗？”
　　秘书摇摇头：“对方不愿意听我们的话，而且……”
　　“有什么话尽管说！”
　　“而且我们通过看他之前的视频发现，这个人应该是不缺钱的。”
　　秘书一边说一边看着常总的脸色，很是谨慎。
　　其实她是想说，对方非但不缺钱，而且还是很有钱的那种……
　　不是有钱人那能干出反手充值一百万的事？
　　还有，为了让自己之前打工的公司受到教育，居然硬生生的开了一家新公司，把之前的员工都挖了过去。
　　真的，这位秘书也算是见多识广，但是还从来没有见过这么离谱的人。
　　他好像就单纯是为了较真。
　　常总的眉头皱了起来：“所以这次应该还是和对方有关系，是吧，要不然那篇文章也不可能热度那么快。”
　　“我们这边咋没动静？”
　　秘书苦笑一声道：“公关那边的同事们已经在全部加班了，公关资金已经动用，但是，效果不大……”
　　前面就说过，公关这件事，靠的是钱，钱，还是踏马的钱，没钱你搞什么公关。
　　是摆平别人不需要钱呢，还是请水军不需要钱。
　　倒不是说他们这么大的公司没钱，主要是看值不值得。
　　常总想了想道：“那就先回应一下吧，咱们这规定可不是咱们自己定得。”
　　秘书点点头，随即走了出去。
　　魔都另一边，已经带着孩子老婆打算回家的闫建红已经感觉要疯了。
　　大概只有天知道，为什么自己随便写的一篇文章，会在那么短的时间有了那么高的热度。
　　分分钟将上面的好多明星热搜全部都给爆掉。
　　那是真的一点不留情面的爆掉，如同火箭一样上升！
　　也因此，现在的闫老师连微博都不敢上了，他的私信已经堆积如山。
　　太恐怖了，闫老师以前还很羡慕那些大v们，发一条动态就能引来很多人的评论。
　　现在看看，貌似这也不算什么好事。
　　是自己的文采好到了这样的程度吗？
　　闫老师觉得自己回去可以试试写作的路，最近听说网络小说那些作家们都能赚大钱。
　　而且好多自媒体说了，网络小说有手就行！
　　一时之间，闫老师感觉自己浑身上下充满了动力！
　　说起来他当然也是幸运，因为正好刚刚打了人肉搜索，不然，就他这文章，分分钟就会把人找出来的。
　　万众瞩目之下，魔都梦幻乐园做出了回应。
　　“近日，看到网上有关我公司乐园的消息……”
　　魔都，华栋政法大学之内，方大状再次做完了讲座，现在正在和一群师生讨论一些热点的案件。
　　这几天，外界的风云动荡好像和他根本没关系，就好像那个跑去法院起诉的人不是他一样。
　　梦幻公司当然想联系方大状，但可惜，方大状一直在学校里，手机都很少看。
　　王乐乐她们还因为网上的消息弄得心里不舒服，但是方大状，人家还是那样。
　　甚至连案件本身都说的很少，用方大状的话说，这案子，牵条狗上去都能赢。
　　便在此时，突然有人说道：“方老师，那个梦幻公司回应了，他们说，禁止携带食物进入园区的要求和其他国家的梦幻乐园也是这样。”
　　“所以他们认为并不违法。”
　　听到这里，大家齐刷刷地看了过来，有人掏出手机已经开始查了。
　　“方老师，您觉得怎么说，如果真的在其他国家也是这样的话，那我们……”
　　学生小哥说道这里便被方大状打断了。
　　“其他国家一样了又能如何呢？”方大状看着小哥说道：“难道其他国家不能带，我们就一定不能带了？”
　　小哥一时之间有点匆忙，但还是说道：“但是如果其他国家也不能的话，我们非得让它允许带，那是不是不太好？”
　　方大状摇摇头道：“年轻人，你知道法官是怎么判案的吗？”
　　说着也不等对方回答就自顾自地说道：“法官判案，以事实为依据，以法律为准绳，这个法是哪里的法，是我国的法！”
　　“那个梦幻公司还有游乐场在哪里，它是在我国吧，既然是在我国，那肯定是要遵守我国的法律！”
　　“就算是有什么规定问题，那也要依照我国的法律进行判决，而不是说别的国家咋样咋样！”
　　小哥愣在了那里，其他同学也是脸上带着若有所思。
　　他们其实都学过国际法，对于国际法里面的国际管辖适用法律都有严格的规定。
　　但咋说呢，学了归学了，能在关键的时候用出来，那才能说是你学会了。
　　这就是被对方绕进去了，同样的公司，同样的游乐园，放在全世界各地，人家说要规定一样。
　　但这本身就不行，因为你放在哪里，其实你就要守哪里的法。
　　而国家与国家的之间的法，感觉好像差别不大，但其实就存在差别呢！
　　漂亮国那边，连各个州之间的法律都有差别，有的地方有死刑有的地方没有。
　　也就是说，你犯罪了会不会死，还得看你在哪个州，听起来很离谱，但这也是法律现实。
　　当然，本来就是儿子的国家无所谓那也正常。
　　便在此时，有人查出来道：“好像漂亮国那边就没有这规定，都是咱们这边才有的。”
　　这下子也没人再说什么了。
　　方大状摇摇头道：“咱们接着之前的话题，如果你去嫖娼，你玩完了，用了冥币，那么你这是什么样的性质呢？”
　　“构不构成犯罪呢？”
　　这样的话题，果然不愧是方教授，够劲爆！
　　方大状没当回事，但是另一边，听了讲座的同学已经将方大状的回答发到了网上。
　　就是简单的问题，你需要遵守哪里的法律！
　　这个回复不能单独拎出来，因为对方用“大家都一样”来辩论，那我们自然得用法律的差异性和国际管辖来辩论。
　　最起码你这公司在我们这，那肯定得归我们的法律来调整，这一点没有任何问题！
　　真正的完虐！
　　于是在这样的情况下，舆论也更加的沸腾，关于梦幻公司“区别对待”“歧视”之类的说法层出不穷。
　　打嘴仗这方面，真的是完败了。
　　而现在，普东的基层人民法院更加发愁。
　　案子本身并不大，但是案子的影响很大！
　　甚至可以和当初“禁止自带酒水”这类的条款相比了。
　　所以还是尽量想着先调解，这种想法本身肯定没问题，现在对于民事案件，基本上都是以调解为主的。
　　两天后，法院门口。
　　周毅伸了个懒腰，看着身边的方大状道：“这次来魔都可是亏大了，玩没玩好不说，这又开始打官司。”
　　方大状笑了笑：“官司场内不都是我负责嘛，你负责的都是场外。”
　　“这么一想，咱们俩一块，好像谁都不怕了……”
　　便见到两个男人对视一眼，忽然发出了莫名其妙的笑声……
　　后面的周欣然面无表情，顺便又往后站了站，你们不要看我，我和那两个男人不认识，对，我们不熟。
　　今天是魔都基层人民法院专门通知双方过来进行调解的。
　　进了法院，方大状轻车熟路，带着周毅很快便来到了调解室。
　　这让周毅感慨一声，都说人三分之一的时间会在床上度过，那他可以说，方大状剩下三分之一的时间都是在法院度过的。
　　“方老师来了，坐吧，这是梦幻公司的代表徐晓琪女士，还有法务何律师。”里面负责的法官指了指早就已经坐好的两人道。
　　“这是周毅周先生，方许镜方律师，还有周欣然周律师。”
　　双方互相认识了一下，何律师已经看向了方大状，对于这位，他可是闻名已久。
　　只是没想到，原本是作为偶像来着，现在自己居然坐到了偶像的对面。
　　倒是周毅看到了那位徐晓琪女士，不出意外，长相身材什么的都是一流，快和媛姐差不多了。
　　果然很公关。
　　“那大家都到了，我们就开始吧，周先生，你先说说你们这边的诉求。”
　　虽然不是在光明区法院，有点陌生，没有家的感觉，但是熟悉的程序还是让周毅冷静了下来。
　　“我们这边的诉求很简单，第一，赔偿我们六人相关的食物费，第二，修改关于禁带食物的条款，就这样。”
　　法官点点头，随即看向了旁边梦幻公司的人。
　　何律师摇摇头道：“食物费赔偿好说，但是禁带食物的条款是不可能修改的。”
　　这是来之前领导专门交代的，绝对不能修改！
　　徐晓琪也点点头，正准备说什么呢，便看到对面的两个男人，哦不，还有那个挺漂亮的女律师，没有任何的交流，忽然就站了起来。
　　“方老师？你们这是要干嘛？”法官都有点没反应过来。
　　方大状转头看了看，用一种理所当然的语气道：“我们回去啊，人家都说不可能修改了，那我们还留着干嘛。”
　　什么？徐晓琪一脸懵逼地看看何律师，你见过这样的调解？
　　我们就只是说了一下，然后你们直接就要走？
　　此时并没有人知道，周菜鸟的心中已经开始欢庆了，就是这样！
　　就是这种感觉，当初我和他俩就这样，现在总算有人能感受到我当初的滋味了……
　　爽！


第197章 我们做事，就是这样！
　　有句话咋说来着，打不过就加入。
　　周欣然以前还觉得很寒碜，但现在看来，那真的是一个明智的决定！
　　我只是把自己的天赋带到了方大状这里，没毛病。
　　徐晓琪那本来就很大的眼睛都要瞪成大眼珠子了，她长这么大还没遇到过这样的人。
　　你这是来调解的对吧，调解有你这样调解的？
　　那都知道出来谈，漫天要价落地还钱，你们都没有讨价还价的嘛？
　　尽管来之前也看过一些视频，知道对面这个周毅是个较真的人，但是也没想到会这么较真！
　　他就像是……用徐晓琪家乡话来说，那就是个二杆子，啥都不考虑。
　　只是想想来之前领导的吩咐，徐晓琪就觉得心累。
　　得亏领导还说，他们现在其实也想调解，毕竟法院判决如何还真的两说呢。
　　结果你瞅瞅，人家都不带犹豫的，说走就走。
　　何律师更是把头都要摇断了，虽然以前听说过一些方老师的江湖传说，但是还真不知道会是这样。
　　眼见那三人好像不是在开玩笑，徐晓琪赶忙道：“周先生，周先生您先等等，别着急，我们这不是正在谈嘛。”
　　“张法官，您说呢？”
　　姓张的法官也是看看方大状三人，说道：“周先生，方老师，先别着急，既然是来调解的，那就让他们把话说完对不对。”
　　法官开口了，周毅和方大状也就再次坐下。
　　反倒是身后的某个女人依旧没有表情，我的名字不配出现在法官嘴里，没毛病。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少女穷，今天的你对我爱答不理，明天的我让你高攀……
　　“欣然，你把那个水杯给我。”方大状回头笑道。
　　“好嘞方老师。”
　　“说吧，还有什么话，法官同志，这真的不是我们不想调解，你看看他们，坐下来就说不可能改规定，那不就是没得谈了呗。”
　　徐晓琪开口道：“周先生，还有方老师，我们也不是那个意思，实在是你看，我们所有的梦幻乐园都是这样的规定……”
　　“哦？那昨天好像回应过你们了，在哪个国家就要遵守哪个国家的法律，难道不是吗？”周毅继续说道。
　　“而且，你们在本国的奥兰多和洛杉矶那些地方也是可以带食物的，怎么到了这里就不行了呢？”
　　徐晓琪再次开始心累，这个男人连这些都弄清楚了？真的是绝了。
　　但是该说的话还是得说。
　　“可是周先生，就算是在咱们国家，那也有很多的地方游乐场电影院什么的，都不让自带食物，大家都是这样的规定，又不是我们这一家……”
　　周毅这次没说话，因为旁边一直看着如同弥勒佛一样善良的方大状突然开口了！
　　“大家都这样，难道就是对的吗？”方大状一双眼睛盯着面前的徐晓琪，一字一句地说道。
　　周欣然又想拍桌子了，味道对了，就是这个味道，当初她就是被方大状这么怼的！
　　说起来，方大状的话术并不是那些欺骗性的话术，但他就是可以在一个问题一个问题之间，用你自己的话，将你辩到开不了口。
　　这种感觉，真的像是洛基看到绿巨人给了雷神一套连招那样！
　　“可是，那大家都这样，凭什么就只有我们错了，你们要是有本事，那就一都起诉啊，干嘛只盯着我们。”徐晓琪看着方大状说道。
　　“就算是你起诉我们了，那别的地方依旧是那样，你这公益诉讼，也没效果啊。”
　　方大状很耐心地听完，这才说道：“错了，这位徐小姐，第一点，大家都这样，那说明大家都错了，违法就是违法，不管多少人做了都是违法！”
　　“不能因为大家都这样，就可以说违法的行为是对的。”
　　“没有人去追究，只是因为很多人还没意识到，权利这个东西，是要努力争取的！”
　　“第二点，我们没本事，之所以盯着你们，是因为刚好遇到了。”
　　“我们也不是没事找事之人，也不能管得了所有的地方，我们能做的也只是遇到什么管什么。”
　　方大状依旧说的很淡然。
　　面对着别人说你们有本事都干嘛干嘛的，就直接说，我们没这个本事，这也不是我们能管的。
　　达则兼济天下，穷则独善其身，这是古时候那些高贤们的人生追求。
　　他方许镜自己有几斤几两很清楚，能管多少就管多少，能做多少就做多少。
　　“最后一点，公益诉讼，我们能改变多少是多少，或许会没有用，或许会被人认为我们是在没事找事。”
　　“但，我们做这件事，又不是图他们的看法！”
　　三点说下来，将徐晓琪的话给怼的死死的。
　　终于，旁边的何律师开口道：“方老师，那就算是这样，你们也不能直接走吧，我们是不能改规定，但毕竟是带着诚意来的。”
　　“我们也肯定是想调解，那老话都说的好，冤家宜解不宜结。”
　　“你们这样子办事，我们都不好说了。”
　　听到这话，方大状闭嘴，周毅看着对方开口道：“不好说是吧，没事，不说就行。”
　　“我们认为，调解的核心问题就是你们的霸王条款，这个不改，那就没必要调解。”
　　“我们做事，就是这样！”
　　两个人在那里一唱一和，配合的那叫一个妙到巅峰，一个负责辩论，一个负责抬杠。
　　如果你讲道理，方大状会和你慢慢地讲道理，如果你在那里说什么“要互相理解，要诚意”之类的话，那周某人从来不会客气。
　　他从王主任开始，再到许于凤，再到后面形形色色的人，一直都在练级，现在，毫不客气地说一句，他周某人一生不弱于人！
　　当然，对于一些资深的杠精键盘侠来说，还是会差点意思的。
　　“所以你看吧，徐小姐，还有何律师，咱们之间的根本矛盾没办法解决，我不可能妥协。”
　　“你也不可能妥协，那就没得谈，咱们何必在这里坐着浪费时间呢，又不是学生娃考试，写完了也不能走。”
　　徐晓琪再次忍不住道：“周先生，你看打官司也不是什么好事，你也没必要非得让我们改规定对不对，至于这样吗？”
　　这次轮到周毅盯着她了。
　　“我告诉你，至于！”
　　“方大状我们走吧，没必要谈，该咋办咋办吧。”
　　说完，三人再次齐齐起身，和法官打个招呼，随即直接离开。
　　法官这次没劝了，看看徐晓琪道：“现在周先生那边的态度你也很清楚了，回去和你们领导好好说说。”
　　“能调解，尽量还是调解。”
　　徐晓琪叹口气，她也想调解，可是领导那边那么说了，只要守住该规定这个底线，其他都能谈。
　　而且当时还觉得很大方，结果人家什么都不要，就要改规定，这都什么人呢。
　　和法官打个招呼，徐晓琪两人回到了公司，很快，便见到了负责的常总。
　　“所以调解没成功，对方非得改相应的条款是吧？这咋会有这样的人呢！他图什么！”常总在那里也是忍不住道。
　　明明只要不谈这个，那就算是给钱也没问题，事情发展到现在，已经产生了巨大的舆情。
　　那么只要能把事情平息下去，那么花钱都不算事。
　　可结果人家根本没断和你谈钱，只需要把食物的那点钱赔了就行，就要改相关规定。
　　难道他觉得改了规定其他人就会感谢他？
　　其他人只会更快地把他忘了好嘛！
　　常总满头雾水，与此同时，一条消息悄无声息地出现在了网上。
　　“梦幻公司拒绝修改任何条款，态度强硬，调解失败。”
　　本来大家伙因为一篇文章已经被调动了起来，毕竟讲道理说，这事真的是为了大家好。
　　所以这两天依旧有不少人在评论区关注着这件事，当然，周某人的朋友也在关注着这件事。
　　原本大家都以为，在这样的舆情之下，最起码梦幻公司应该会有所改变吧。
　　结果很遗憾，网上的键盘侠们高看了自己的力量，人家根本不打算改！
　　于是，这个消息出来，吃瓜群众们暴怒了！
　　人嘛其实很奇怪，之前梦幻公司不让带食物进入园区，大家好像也没什么。
　　无非就是多花点钱而已。
　　但是这次在大家的舆论之下依然选择无视，那这就是看不起大家伙！
　　于是，这条消息再次被顶的高潮迭起。
　　“我真的不明白，为什么这么一个家公司能这么硬气，还态度强硬拒绝修改？！”
　　“人家外国来的东西就是不一样呢，看到没，诸君日哭夜哭，能哭死董贼否？”
　　“你在暗示什么，你发这些有什么目的，谁指使你的！”
　　就好像一点火星掉到了干草之上，星星之火，有了燎原之势，就觉得你凭什么？
　　在这样的舆情之下，梦幻公司再次做出了回应，也就是之前徐晓琪和方大状谈的时候那理由。
　　“近日……说我公司拒绝调解，这并不真实……”
　　声明中再次说明，翻包检查食物是和安检挂钩的，以及国内目前很多地方都是这样。
　　“所以，该规定不会更改。”
　　“公司将持续认真倾听各方反馈，不断优化运营。”
　　好了，回应完成了，用大家的话来说，说了半天等于没说什么。
　　终于，在这样的情况下，一些话出现了。
　　“张麻子”：“梦幻公司为什么会这么硬气，他的硬气从哪里来呢？还不是因为大家排着队给他送钱嘛。”
　　“倒不是说旅游不对，而是在这样的情况下，在人家如此狂妄的情况下，我们自己就不能硬气点？我们一个月两个月不去不行？”
　　说的话略微偏激了一点，但是让众人纷纷叫好。
　　事件在持续地发酵，法院依旧在想协调调解，不过按照目前的情况来看，好像已经没有调解的余地了。
　　大概率这件事会直接开庭审理。
　　梦幻公司内，常总也已经参加了内部会议，会议有了决定，打官司呗，舆论吵的再凶又能如何。
　　反正还是会有很多人来消费的，根本不需要担心。
　　酒店里，周欣然看看方大状，再看看周毅，终于还是道：“方老师，这次，咱们能赢吗？”
　　因为从对方的样子来看，貌似不能赢。
　　周毅也看向了方大状，事情到了现在，那就是打官司，只不过，他对方大状有信心。
　　他对法律，有信心！
　　他周毅能做的已经都做了，说起来这是他第二次运用舆论手段进行反击了。
　　而且这次是发生在自己刚刚进行了大规模网暴维权之后，感觉也是很可笑。
　　只是他也必须要那么做，本来是好事，但是做好事的人就活该被骂？
　　公益诉讼，为什么会带有公益俩字，这是为了公共的利益！
　　而不是单纯为了个人，如果是为了个人，去哪里找不到几十块，何必要和这样的一家跨国巨头死扛呢。
　　所以周毅不能坐视不理，他必须要让大家知道，自己不发声可以，但别去嘲笑那些发声的人。
　　方大状笑了笑，正准备说点什么，周欣然突然说道：“诶你们看，官媒下场了！”
　　以人民冠名的报纸直接对着梦幻乐园发出了四个问题！
　　“四问魔都梦幻乐园，翻包，双标，凭什么！”
　　“四个问题，双标是为何，翻包有没有侵犯隐私权，禁带食物是为了园区卫生，那园区内的食物没有气味吗？”
　　以及最后致命一击：谁来纠正这些问题，谁来保障消费者的合法权益！
　　四问一出，顿时，其他的官媒持续跟进，某卖青团的同样也开始发文。
　　就是说你梦幻乐园凭什么能这么做，早在好几年前，最高法已经明确了，“禁止自带酒水，包间设置最低消费”之类的条款是无效条款。
　　那为什么现在你依然可以有“禁止自带食物”这样的条款规定，而且还能这么硬气呢！
　　……
　　常总正在给公关部门开会，既然要打官司，那就打到底。
　　“要明确一点，公司相关自带食物的条款是绝对不会修改的，所以，就需要大家……”
　　正说到这，便看到自己的手机响了。
　　那个号码是他不能拒接的。
　　拿起手机，走出办公室，常总接通电话：“喂许总，诶我在呢，您说。”
　　“啊？已经让法务部门对条款进行相应修改了？允许自带规定的食物入园？这……”
　　放下电话，常总有点没反应过来。


第198章 抄作业了，大家去较真吧！
　　常总现在大概的感觉就是，我刚刚才和下面的人说了，让大家各自准备，公司是绝对不会修改条款的。
　　灌了好几碗鸡汤，好不容易才把大家的情绪调动起来，结果你现在给我说，我们决定修改？
　　最重要的是，之前你给我们开会的时候可不是这么说的，你当时也是说不可能修改的！
　　他很想问一句，老板你是不是喝多了……
　　但是无奈，人家是老板，在这样的情况下，他常总也只能照做。
　　会议室内，徐晓琪正在和旁边的同事聊完了怎么办，最简单的还是让那个叫周毅的撤诉。
　　“可是晓琪，我们都看他视频了，这个人就是……有点缺心眼，又臭又硬，他不可能撤诉的。”
　　旁边的同事摊摊手道。
　　之前只是看了后面的视频，等把前面的视频都补课完之后，徐晓琪才意识到自己遇到了什么样的狠人。
　　像是那种和人调解，结果刚刚说完就起身离开的，对方做过不止一次了。
　　而且他真的不是吓唬人，他真的好像是特别想和你打这个官司的。
　　还有他身边那个将秃未秃的律师，每次听到要打官司了，那眼睛里都会发光。
　　结果从何律师那里了解之后才知道，这位可是业内鼎鼎有名的大状，真的是那种大状！
　　当初在魔都也是纵横睥睨，后面不知道为何，突然之间离开魔都回了老家京州。
　　一个为了让找回账号的人接受教育，愿意充值一百万，另一个则是业内知名大状。
　　这么两个人走在一起，徐晓琪已经感觉头疼了。
　　“办法总是想出来的，对方又臭又硬，可以采取迂回战术……”徐晓琪灵关一闪，在那里说道。
　　“你看，他总归这件事也不是什么大事，我们找找他的父母，他的朋友，一起劝说一下……”
　　越说越感觉来劲儿，徐晓琪掏出了笔记本，开始在上面进行头脑风暴。
　　她做公关虽然只是两三年，但是经验丰富，别人拿不下的，她都能拿下！
　　这次定要好好准备，让那姓周的好看！
　　然而，晓琪经理正在各种努力想办法呢，便在此时，会议室的门被推开，常总黑着脸走了进来。
　　“大家先安静一下，咳咳，那什么我给大家通知一个消息，就是咱们不用再做什么了。”
　　见大家都一脸疑惑地看着自己，常总继续道：“就是说我们公司已经决定修改条款。”
　　啥玩意？徐晓琪看着自己手中已经写满了内容的笔记本，我都准备了这么多点子，你现在又说要修改了？
　　常总你是不是喝多了！
　　“我知道大家不理解，但是呢，这是公司的决定，照做就是，之后，可以先和法务部门进行对接，然后准备继续调解。”
　　徐晓琪把笔记本丢在了桌上，深呼吸一口气，这就是公关的宿命吧。
　　虽然之前才在对方面前说绝对不可能修改，但那又如何，只要我不要脸，那我就是无敌的。
　　这大概就是打工人的宿命吧……
　　到了现在，网上关注这件事的人其实真的不少，虽然确实如周毅之前所说的那样，他们很多人根本不会去梦幻乐园。
　　但是这并不妨碍他们关注这件事！
　　到了现在，网上的舆论情况几乎已经一边倒了，很多人都在梦幻公司的官网问出了那句话：凭什么？
　　而在这样的情况下，终于，梦幻公司再次做出了回应。
　　这次的回应不像是之前那样长篇大论，只有短短的几句话。
　　那就是，梦幻公司将会修改“禁止携带食物进入园区”的条款，改为除少数特殊食品禁止携带外，游客可携带供本人食用的食品和饮料进入园区。
　　伴随的还有另外一条消息，梦幻公司与六位起诉人已经达成调解，并支付了六人食物损坏的赔偿费用。
　　这消息突如其来，让原本已经准备好看拉锯战的吃瓜群众们懵逼了。
　　“就这？就结束了？咋就这么快呢，难道中间有什么阴谋吗？就调解了？”
　　“对我也觉得，这调解咋这么快，肯定是他们那几个人收钱了。”
　　“举报，让他们查一查，利用大家的感情进行炒作，结果现在拿到钱了就调解了是吧！”
　　网上的言论嘛，永远都是这样，你不可能让每一个人满意。
　　自然而然，便有人直接怼了回去。
　　“难道现在的结果还不行？已经达成了目的，已经让他们改变了霸王条款，不调解还需要怎么样？”
　　反正在阴谋论的人眼里，这个世界上什么都有阴谋论。
　　大家支持你和梦幻公司是要干个你死我活的，结果你们现在调解，那我们不就没热闹看了嘛！
　　不过终究，乱喷的人还是少数，理智的人是多数，大家都觉得，到了这个程度，已经是胜利了！
　　能让梦幻公司这号称有着地表最强法务部的公司妥协，可以知道那起诉的几个人压力多大。
　　既然已经达到了目的，那为什么就不能调解呢。
　　这也是法院的解决手段之一啊！
　　梦幻乐园门口，小刘看着手机上的新闻，嘴已经合不拢了，旁边的鲁哥更是手开始发抖。
　　公司居然真的要改规章了，那几个人真的做到了！
　　这是他们完全没想到的事，原本以为他们只会抱怨一下，依旧和之前那样不了了之，结果不但起诉了，还有了结果！
　　已经回到家中的闫建红老师也看到了报道，心情激动，他一辈子也没有做过这样的事。
　　但是现在发现，这种维护自己权利的感觉，真的很爽，不就是网络小说嘛，我今天上传，明天签约，后天大神！
　　网上众人吵的纷纷扰扰，这边，没有人知道，周毅方大状三人已经坐飞机回到了京州。
　　周父已经开车来接了，和两人道别之后，周毅再次回到了家中。
　　舒服了，还是家里舒服，这趟出去原本是想好好玩的，结果又惹了一堆事。
　　好在系统给力，这次的事平稳着陆。
　　就感觉像是莫名其妙一样，做了一件好事，公益诉讼嘛，但从始至终，见到的梦幻公司人员也只有那个徐晓琪和另外一位律师。
　　所以尽管成功了，但却没有之前那种较真结束之后的酣畅淋漓。
　　可能因为没有见到对方痛哭流涕的样子吧，还是把人送进去的效果好……
　　等等！周某人突然震惊，他现在怎么了，为什么思维也像是方大状那样，动不动就想把人送进去呢。
　　赶紧摇摇头，可不能这样，最近和方大状走的太近了，得稍微离开点，不能受影响。
　　现在呢，还是先把视频做出来吧。
　　“各位观众老爷大家好，现在我们来看梦幻公司的后续，起诉之后的舆论情况是这样的……”
　　简单将网上的舆论介绍了一下，当然，自己的朋友那是不可能提的。
　　“在这样的情况，法院做工作，梦幻公司准备和我们调解，然后你们可以看到，人家那会根本不打算修改条款！”
　　这里出现的是徐晓琪的录音，外加相应的火柴人动画，毕竟不是上次了，有官方支持，这次当然不能乱用。
　　“然后就是梦幻公司的态度激怒了大家，造成了舆论沸腾，官媒下场，然后梦幻公司终于妥协了。”
　　“我们在法庭上签了调解协议，不过大家可以看到，梦幻公司发出修改条款的时间是十一点三十八，而我们签署协议的时间是十一点四十五。”
　　这是一个小细节，是方大状要求的。
　　“所以，我们只收了那食物的赔偿钱，大家的阴谋论也可以停止了，顺便说一句，目前为止已经送进去不止一位诽谤者了，大家加油哦！”
　　最后，周毅也对整个事件做了总结。
　　“我还是那句话权利是争取来的，很多的权利在法律里都有规定，但是现实中却因为这样那样的原因，很多人不重视。”
　　“对于不公平的事，我们要敢于说不！”
　　“很多人都会说，我做了也没什么用啊，是，可能你做了确实没什么用。”
　　“但是还没做呢就说没用，难道就行了？你不做我不做，我们的公平连我们自己都不重视，那还指望谁呢？”
　　这是周毅最想说的话，不怕慢就怕站，这个社会需要更多较真的人！
　　说完了，再次前后检查一遍，没发现什么问题，上传。
　　“小毅，刚回来就忙啊，赶紧来吃饭吧。”外面周母已经在喊了。
　　今天的午饭很丰盛，依旧有周毅最爱吃的卤猪蹄，周母做的卤猪蹄算是一绝，肉比较坚韧，但是吃起来特别的香！
　　一边吃，周母一边开口道：“对了小毅，我和你爸呢决定报团了，准备出去玩一圈。”
　　“然后呢你抽空回林城看看，看装修的咋样了，也稍微盯着点。”
　　啊？周毅赶忙道：“等等，妈，你们要报团？上次我说了的，别报那些低价的购物团。”
　　“要报旅游团，就报哪些高价团，不要怕花钱知道嘛，不然到时候人家让你们买东西，那更坑。”
　　“行知道啦，要报高价团。”周母笑道。
　　周毅摇摇头，这事儿吧，你要说放在以前，他肯定是放心的，高价团一般来说还是有点谱的。
　　虽然说也会购物，但起码不是那么坑吧。
　　但是低价团可是万万不能报，那都很少带你去景点，人家只带你去商店。
　　“妈，那林城也没必要回去吧，你不是说是咱亲戚做的，还用回去检查？”周毅想了想故意说道。
　　他这爸妈什么都好，就是人心善，总是对其他人都感觉很好。
　　尤其是身边的亲戚，有什么活儿都想着亲戚，首先要看亲戚能不能干。
　　为这事，周毅之前就想说来着，但是不太好说。
　　殊不知这年头人家有句老话，生人坑一半，熟人大满贯！
　　陌生人为什么只坑一半，因为不知道底细啊，万一真的有什么问题了，他来找你麻烦咋办。
　　熟人就好说了，大家知根知底的，所以知道你肯定不是那种找麻烦的人，那就一次性坑饱了最好！
　　千万别觉得奇怪，周某人之前听方大状普法的时候曾经知道，有一个做二手车的舅舅把自己亲外甥都坑了……
　　这当然属于极端事件，但是，不管是和谁打交道，该有的心眼都不能少。
　　周父开口道：“行了，抽空回去看看，你妈也不是说不放心，毕竟装修呢，那不是小事。”
　　“行我知道了，我抽空会回去一趟。”
　　……
　　阿毅更新视频了，他下面终于有了！
　　很短的时间内，视频的弹幕就开始乱飞，因为这件事对于大家来说就好像是在网上直播一样。
　　双方之间又是这样又是那样，但可惜的是看不到相应的细节。
　　现在大家都想从阿毅的视频里得到什么。
　　一次又一次的舆情介绍，调解，以及对方那略显傲慢的态度，在视频里都展现的淋漓尽致。
　　他周毅已经不算普通人了，但是在人家面前，也不算什么。
　　菩萨兄终于看完了，他能猜到，就是官媒的下场让梦幻公司最终妥协。
　　或者说，那是压死骆驼的最后一根稻草。
　　赶紧来到评论区，却发现，这评论区已经成为了较真区……
　　“紫星耀月”：啥也不多说了，我家附近有家KTV禁止自带酒水，这就带着二锅头去找他们掰扯一下，倘若一去不回，那就一去不回！
　　“风清月”：大佬别去啊，那是KTV，那可不是饭店，别去！
　　“人生模拟”：细还是方大状细，这次的公益诉讼能解决到这个程度，说实话已经超出了我的预料。
　　网上那些人还在喷阿毅收钱了，阿毅要是能收钱，母猪都能撞树上！
　　视频很快被转载了其他地方，终于，之前的议论慢慢平息了。
　　主要也是因为这件事时间有点长了，不可能永久占据上面的热搜。
　　最重要的是，又一对明星夫妻，日常秀恩爱的那种夫妻宣布离婚，一下子抢走了大家的关注点。
　　反正就很巧，巧的跟他们故意在这个时候宣布离婚一样。
　　周毅吃完饭照旧开始看评论，他在等着事件进度百分之百，等着看这次是啥奖励。
　　结果就在此时接到了全总经理的电话。
　　“对我回来了，有很多事要报告啊，电话里……算了，我先去公司吧。”
　　确实电话里说好像不太好，自己也有段时间没去公司了，作为公司的董事长，不能一直不在。
　　没多久周毅便到了公司，他在家里午饭吃的早，所以这会儿公司刚好是饭点。
　　写字楼外面有一堆的外卖桌，很多骑手小哥来了之后便把外卖放上面。
　　然后不断有人下来拿自己的外卖，一时之间，这写字楼门口居然有点拥挤。
　　周毅便打算稍微等等，毕竟他不着急，但是这些上班族们的时间还是很宝贵的。
　　早点吃完饭，就能多休息一会，多休息一会就能有更充足的精力干活，争取让他这个公司老板能换辆车。
　　结果正等着呢，周毅便看到有下来取外卖的员工突然开始抱怨了。
　　“这踏马的谁把我外卖拿了啊！”


第199章 这个世界上就有我这么无聊的人
　　袁建华在那里很是愤愤不平地抱怨着。
　　“是不是有病啊，连一份外卖都偷，你要是没钱吃饭你告诉我，我给你买！”
　　他在那里不断地骂着，说真的，上班族们被偷外卖，还真的不是说因为这点钱。
　　主要是这个事他很恶心。
　　大家中午吃饭休息的时间一共也没多少，外卖也是赶着下班的时间点的，为的就是一下班正好能吃饭。
　　可是这外卖要是没了，那就坑了，意味着今天中午吃饭得更费时间。
　　正要上楼的周毅停了停，随即走了过去。
　　袁建华在那里狠狠地骂了几句，但却没办法。
　　旁边的朋友也只能安慰道：“行了老袁，再点一份，或者赶紧去旁边吃点吧，这要不然时间来不及。”
　　他们倒也清楚，这事肯定不能怨人家外卖小哥，这事他们自己让把外卖放外面桌上的。
　　写字楼不让外卖上去，只能这么做。
　　便在此时，身边传来一个声音：“兄弟，你这是，外卖丢了吗？”
　　“对啊，也不知道是哪个畜生……周总？周总好，您来公司了啊。”
　　却是老袁听到话一抬头便看到居然是他们公司的老板周总！
　　旁边的朋友还有点没反应过来，见老袁这么说了，也赶紧道：“周总好。”
　　没办法，实在是他们见过周毅的真不多，就照着那个模糊的照片，很少有人可以第一眼就认出来。
　　“诶你们好，对了，我刚刚听你说是丢外卖了是吧，怎么回事啊？”周毅笑着问道。
　　现在毕竟是当了领导，面对这样的事还是问一问比较好。
　　而这个时候很多准备上楼的人也看到了周毅，因此都围了过来，准备看看情况。
　　“周总，就是我的外卖没了，我十一点半就点了外卖，结果现在下来没了。”袁建华在那里无奈道。
　　“会不会是别人拿错了？”周毅再次问道。
　　他还没经历过这种外卖丢失的事，所以也不太清楚状况，只是感觉……外卖居然还有人偷。
　　“不可能是拿错了的周总。”袁建华说道：“如果有人拿错了，那肯定会多余一份出来的。”
　　“对啊周总，绝对不是拿错了，我前天也是，下来取外卖的时候发现没有了，害的我又点了一份。”
　　旁边一个女员工开口道，脸上也是带着特别不开心的表情。
　　“啊？之前也有吗？等等，也就是说，以前就发生过类似的偷外卖事件，对吧？”周毅一下子很感兴趣道。
　　“是的周总，大概就是从这个月开始吧，隔三岔五就有外卖丢失，最开始我们也以为是被人拿错了。”
　　“后面发现，这就不是拿错，一定是有人专门在这里偷拿外卖！”
　　袁建华再次说道。
　　“那你们报警了没？”周毅再次问道。
　　毕竟这种情况的小偷小摸行为，个人其实是没办法解决的，终归是要报警。
　　“报警了周总！”穿着职业装的女员工无奈道：“警察同志来调监控后才发现，咱们门口外面这里刚好是监控死角，根本拍不到。”
　　监控死角，那没辙了，就算是警察来也没办法。
　　巧妇难为无米之炊，这情况属实无奈。
　　所以在这样的情况下，员工们也没办法，外卖丢了，只能骂一句。
　　周毅看看面前的两张外卖桌，每天中午这里的外卖说多不多，说少也不少。
　　女员工继续说道：“周总，咱们的保安也不是说不管，而是太多了没法管”
　　这也正常……个屁啊，这明显是写字楼的物业没有装足够的摄像头！
　　这栋楼当然不是他腾达公司的，而是从别人那里租的，毕竟能有几个公司有自己的办公楼呢。
　　反正他周某人已经决定，下一步，就要有公司自己的办公楼！
　　“行我知道了，这件事我会处理好的，大家先忙吧！”周毅点点头，随即说道。
　　不管出于什么样的原因，这件事他都必须要管一管。
　　偷外卖表面上看起来不像是什么大事，但是这样的行为十分影响员工们的休息时间。
　　员工们休息不好，那工作就不好，工作不好，自然就会影响公司的效益。
　　到最后，他周总就不能明年换车了，你就说这样的仇该不该报！
　　进了楼上到自己的办公室，全龙天已经在门口等着了。
　　“等着了啊，下次没必要等我，你们先汇报，然后我和你们有个事要说。”周毅坐到了办公桌内，开口道。
　　“行周总，那我先说说咱们公司最近的情况……”
　　没什么大事，都是一些比较小的事，主要大的人事变动和资金的支出需要他这个老板来进行签字。
　　全总经理汇报完了，旁边的贺玲也上前开始汇报。
　　“周总，之前您在魔都没和您说，现在我们已经调查清楚了，芳芳是在进入公司之后才发现自己怀孕的。”
　　还是那句话，这种老板知道的事，他问不问是一回事，你说不说是一回事。
　　“这个你们不用跟我说，以后凡是类似的问题，一律按照劳动法就行。”
　　“该开除补偿的就补偿，该正常辞退的就正常辞退，总之，一切合法。”周毅再次说道。
　　“对了，还有加班的问题，都按照规定来。”
　　如果他是个人，那可以讲什么人情，但是在管理公司的问题上，不能有那些人情。
　　劳动法都有规定的，按照规定来就行。
　　之所以现在社畜们会过的那么惨，原因很简单，这些公司根本不按劳动法办事……
　　简简单单的一个加班给钱说了多少年，都能被弄出各种各样的“被自愿加班”来，那就是真的没辙。
　　更不用说类似于劳动合同的签订了，你问问现在有哪个大厂会签无固定期限劳动合同？
　　时间到了全部离职重新办理入职这样的骚操作都已经是习惯了。
　　所以周毅这里，那就一切按劳动法来就行……
　　全龙天看看周毅，打算劝说一下，但还是没再说什么，他还从来没有见过这么大度的老板。
　　“好了，我们现在说说另外一件事吧，就我个人看来，这件事要比其他的事更重要！”
　　周毅看着面前的总经理和人事总监道。
　　“周总您说，我记着。”全龙天掏出了笔记本。
　　这应该是周总第一次用这么严肃的样子下达命令吧，之前网暴那个不算，他们公司都没参与。
　　“不用不用，你们听听就行，公司的员工们会在下班之前点好外卖，然后下班了去取。”
　　“那个外卖桌在外面放着，然后每次取的时候都特别乱，大家得在那外卖堆里找半天才能找到自己的。”
　　“也因此带来了一个问题，偷外卖！”
　　周毅说到这里顿了顿，继续说道：“这件事对于咱们的员工已经造成了很大的影响，大家每天下楼之前都会担心自己的外卖被偷。”
　　“所以我需要采取一些措施来防止这种情况的发生！”
　　啊？贺玲和全龙天对视一眼，他们之前根本没想到，这位周总说的居然是这事！
　　还以为是关系到公司存亡的大事呢。
　　想了想之后贺玲开口道：“可是周总，员工的外卖被偷，这应该是他们自己的事吧，这个公司也需要管吗？”
　　不是她不想管，而是这样的事确实不少。
　　她以前的公司就有这种事，老板从来都不会管。
　　“当然需要管了，你们想啊，咱们的员工外卖被偷，那是不是影响时间啊，那是不是会影响工作啊？”
　　周毅再次将自己的理由拿出来，他当然不会说自己只是单纯觉得这种行为不能忍！
　　员工们个体在这样的情况下是没办法反击的，但是有了他周毅就不一样了。
　　“那周总，咱们怎么办呢？”全龙天问道。
　　“你们去找大厦物业，下面必须多加摄像头，物业如果不给加，那就我们出钱加，总之，就算是外面也不能留下监控死角！”
　　“如果他们不愿意装，你们来找我！”
　　“不光因为这个事，以后外面有什么事了，总不能留下监控死角吧。”
　　“总之一句话，外面的监控不能留死角。”
　　“最后，具体的事情还是我来弄吧，你们都忙呢，也不可能顾得上，就我是个闲人。”
　　全龙天和贺玲对视一眼，大概老板里面只有这位周总会如此说话吧，自己是个闲人……您还好意思说呢。
　　“对，还有一件事，你们写个通知贴到写字楼外面，既然有人偷外卖，那相信肯定是附近的人。”
　　“甚至可能是我们这个楼里的人！”
　　这个是很有可能的，不要觉得同事之间就是朋友，真的上班了就知道，同事就是同事。
　　同事之间偷拿外卖的可不少……
　　有些人的脑回路是你真的想不明白的。
　　虽然周毅并不认为这是自己公司的员工拿的。
　　装监控是个长期的事，而周毅要做的，就是先把这事背后那个偷外卖的家伙给找到。
　　这种事周毅有经验，为什么他会反手充值一百万，那还不是因为之前的涉案金额太少了嘛。
　　金额少，所以报警了结果真的不好说。
　　但是金额大就不一样了，从上到下都会重视不说，而且会让对方得到很大的教育。
　　当然，那是网上，现实中的话不需要那么麻烦，对方偷外卖肯定不是一次两次，偷上瘾之后，会有很多次。
　　那就不着急，反正他周毅闲着也是闲着，就直接在外面蹲点，只要发现对方偷外卖三次及三次以上，那就妥妥的盗窃罪了。
　　最重要的是，他周某人想反手加倍也不好加，这是在公司，他总不能给大家一人点一份两千块的外卖吧。
　　他是开挂的，但不是疯了……
　　目前来说只有一个办法，那就是先通过外卖丢失的监控视频找到那个偷外卖的人。
　　然后再进行守株待兔。
　　大概思考了一下，感觉没问题了，周毅这才放下心来。
　　对于久经沙场的周毅来说，这件事根本不算什么，但是他还是很认真！
　　因为这种行为太可恨了。
　　而现在，物业就算是答应装监控，也不可能瞬间装好，那就得他周毅出马。
　　下到了二三楼的位置，周毅开始寻找合适的拍摄场地，只需要三台运动相机，就可以将下面的区域全部覆盖。
　　而且，以他运动相机这么牛逼的镜头拍出来的清晰度，绝对能把对方的胡子都看清楚！
　　小伙子，等着瞧吧！
　　这个世界上就是有我这样无聊的人，偷外卖觉得没事是吧，那就让你看看会不会有事。
　　公司上层的这些事下面的员工当然不知道，虽然他们都知道自己的老板是个好人。
　　但是他们并不认为他真的会管。
　　正如同之前贺玲说的那样，外卖被偷这是他们自己的事，顶多牵涉到物业，和公司没关系。
　　时间过得很快，一晃便到了第二天的中午。
　　“点外卖了，有人一起拼单的吗？”
　　快到下班时间了，有同事问道。
　　袁建华下意识地就想报名，但是想到昨天的事，又有点犹豫，自己是不是应该下楼去吃点。
　　“老袁，你咋不点呢？我们这拼单马上就凑够了。”有人喊道。
　　袁建华犹豫了一下：“行吧，总不能这么背，每天都是我被偷吧。”
　　“哈哈老袁，咋可能呢，对了，老板不是说要管吗？”有人笑道。
　　“老板咋管，他顶多让外面安装摄像头就行，难道你还指望老板抓贼啊，他又不是警察……”
　　袁建华无奈道。
　　很多人都叹口气，最近他们的外卖都丢过，现在点外卖都会犹豫一下，而且一下班都跑的特别快。
　　生怕外卖被偷了。
　　当然，他们并不知道，外面已经有人准备好了。
　　时间快到了，外卖小哥将一个个包装各异的外卖放到了外卖桌上，然后挨个通知上面的打工人。
　　而等到外卖员离开之后，李华便溜溜达达地从旁边的写字楼走了下来。
　　然后走到了腾达公司办公楼的门口，很是挑剔地看了看，随即挑选了一份看起来比较贵的外卖，就那么拎起来离开。
　　从始至终她都没有表现出任何的不对劲来，就像是真的来取自己的外卖一样。
　　而这一幕，显而易见，被正在二楼蹲守的周某人给拍的一清二楚。
　　他并不知道这份外卖是谁的，但是他知道一件事，这姑娘拿了外卖之后没有进这个办公楼！
　　这就有点可疑了，因为其他地方的人，没必要把自己的外卖放这里。
　　不会这么快吧，他都做好与对方斗智斗勇一百个回合了。
　　因为拍摄好之后还得让员工和购买的商家进行配合，发来外卖包装，逐一进行辨别。
　　仔细想了想，周某人很快找出之前的画面，高倍镜的镜头效果就是好，放大之后连下面外卖包装上的字都能看的一清二楚。
　　将这个记下，然后周毅再次开始等待。
　　而另一边，李华提着外卖径直回到了自己的办公桌边，将包装纸撕碎，然后便开始大快朵颐。
　　腾达的员工们已经下了楼开始取外卖了，袁建华在桌上到处翻捡，眼瞅着大家伙都已经快取完了，他懵逼了。
　　踏马的你是有毛病吧，怎么就逮着老子一个人偷！
　　今天还打算吃点好的，所以特意点了一份挺贵的外卖，没想到还是被偷了……


第200章 又一个不把我的警告当回事的人
　　袁建华现在真的有种日了哈士奇的心情！
　　这踏马的薅羊毛都知道不能可着一只羊薅，我这外卖很合你的口味还是咋的。
　　旁边的同事也是一脸无语道：“怎么又是你老袁，你这两天出门没看黄历吧？”
　　“让我知道是谁偷的，我给屎都打出来！”袁建华恨恨地说道。
　　周围的同事们也不说什么了，这事真的是特别恶心。
　　它不是钱多钱少的问题，而是能让你整整一天都觉得心里不痛快。
　　正如同你在网上和人吵架了一样，就踏马觉得一口气没地方出，憋得特别难受！
　　“咱们这监控还没安好吗？”旁边有人问到。
　　“我听全总的秘书说已经和写字楼的物业进行沟通了，但是什么时候安好那不好说。”
　　唉，真的是操蛋！
　　“诶等等，老袁，你看群里，全总在问呢，问今天谁丢外卖了，让去周总办公室辨认一下。”同事看了看手机赶忙道。
　　听到这话，袁建华顿时奇怪道：“啊？不是没监控吗？怎么还会让我去辨认呢？”
　　“而且还是去周总办公室，周总居然会管这样的事啊。”
　　“先别管这些，让你去你就去吧，哪那么多废话。”旁边的同事赶紧说道。
　　袁建华带着怀疑的想法坐电梯上到了董事长办公室所在的那一层，然后便去敲门。
　　说来也巧了，这还是他第一次来董事长办公室呢……
　　“进来吧。”
　　袁建华推门而入，随即就看到了里面有好多人，公司的总经理全总，人事总监，法务等等。
　　“袁建华是吧，来来来过来，赶紧看看，今天取外卖的过程都被周总拍下来了。”
　　都被拍下来了？
　　旁的不说，听到这话袁建华就有点懵逼了，公司的董事长，跑去拍大家取外卖？
　　不过嘴上自然不敢这么说，赶紧来到了电脑前，周毅已经点开了视频。
　　“来你看看，我在二楼那里架了三台照相机，拍的都是超高清的视频，比监控摄像都要清晰，你看看是哪个人偷了你的外卖。”
　　袁建华赶紧和商家联系，让商家把外卖外包装的样子发过来，然后便开始看。
　　旁边的贺玲笑道：“袁建华，周总今天可是整整在那里守了一中午，好几万的镜头来拍这个，你看看什么样的老板才会这么干！”
　　这种情况下，像是贺总监这样的人精自然得把老板推崇一番。
　　“啊，谢谢周总，谢谢周总。”
　　袁建华现在的心情已经无法形容了，他该怎么说，就因为自己丢了个外卖，因为没有监控，公司老板居然亲自去拍！
　　而且用的是那么好的设备，这样的老板他还能说什么，只能说活该他发财！
　　视频拍的太清晰了，可以随意进行放大，所以视频一开始袁建华就看清楚了自己外卖的位置。
　　不过也是因为他这外卖点的贵，所以包装很醒目。
　　“周总，这份就是我的外卖。”
　　周毅顺着对方指的方向看了看，顿时笑道：“行了，我之前也猜会是这个人偷拿的。”
　　“你把视频进度调到五分三十二秒处。”
　　袁建华应了一声，随即开始拖动进度条，也不知道为什么，他突然心中产生了一个奇怪的想法。
　　这种情况，好像是大家看到一些影视剧，然后知道几分几秒是关键镜头直接空降……
　　不行，我这是干嘛呢，这么重要的关头我想这些干嘛。
　　但就感觉周总也是老手来着……
　　很快视频进度被拖到了五分三十秒，贺玲突然喊道：“诶，就是那个人吧！”
　　众人都很认真地看着视频，就在五分三十二秒的时间，一秒不差，一个年轻姑娘出现在了镜头中。
　　可以看出来，这个女孩岁数不大，当然，也不排除她长得年轻。
　　就那么溜溜达达地来到桌边，还仔细挑选了一番，随后就把袁建华的外卖直接带走。
　　“行了就是她，看起来是个惯犯了啊。”后面坐着的周毅开口道。
　　“对我也觉得，之前的外卖被偷应该也是他干的，你看她好像根本没有做贼的模样，就这么大摇大摆地拿。”
　　“而且还仔细挑了一下……”
　　大家的脸上都带着诧异，因为那相机镜头太好了，拍出来的效果一流。
　　所以都能看清楚，那个姑娘很年轻，打扮也很时尚，长相也不错，咋看都不像是偷拿外卖的。
　　“唉，这样的姑娘居然偷外卖……”有人感慨一句，结果很快就被贺玲怼了。
　　“咋，长得好看的姑娘就不会犯法了？你这三观跟着五官走的毛病啥时候能改！”
　　额……比较胖的财务总监瞬间闭嘴，好男不和女斗，我就是觉得可惜而已……
　　袁建华死死地盯着屏幕上的年轻姑娘，虽然他恨不得现在就报警，然后把对方找出来。
　　但想想这是周总专门拍的，所以还是得先问问周总的意见。
　　“那个袁建华是吧，我问你，你呢是打算仅仅把她抓住，关个几天呢，还是说让她好好的接受教育？”
　　周毅看着袁建华问道。
　　“接受教育？”袁建华有点不太明白。
　　“你连这都不明白，周总嘴里的接受教育，就是进去唱铁窗泪，你但凡看过周总的视频都知道。”旁边的贺玲再次开口道。
　　周毅看了看这位全龙天招来的人事总监，怪不得那从至今，不管是皇帝还是领导都喜欢身边有哪些会说话的。
　　这会说话的人在身边就是舒服啊，堪称最合格的捧哏了，不管说什么，人家都能接的上。
　　自己在那里说出什么铁窗泪的话，哪有别人嘴里说出来效果好呢。
　　你看袁建华这会看周毅的眼神都不对了。
　　“也不是那么玄乎吧，周总的意思就是告诉你，现在咱们报警，目前有的证据只能证明他今天偷了你的外卖。”
　　“一份外卖才几个钱，到时候顶多就是拘留个几天而已，但是只要我们逮到她三次以上偷外卖，那就是盗窃罪了！”
　　法务小姐姐刘诗雯在那里笑道。
　　她也是全龙天招来的法务，只不过在这公司里却不大能说的上话。
　　包括上次网暴事件，她就是个看客，因为老板好像根本没想起来公司还有个法务来着……
　　不过也正常，老板身边有着方老师那样的知名律师，有事肯定是先找对方了。
　　所以在那之后，刘诗雯也开始恶补周毅的视频，然后她好像慢慢体会到了周总的主导思想。
　　要么不做，要么做绝，而且在开始之前肯定会给你很多的机会。
　　像是这次，昨天就在楼下贴了通知，外卖桌旁边也有通知，可以说根本不会漏掉。
　　所以既然你根本不把我的警告当回事，那你就去和咱们的警察同志讲道理吧。
　　果然，刘诗雯便看到，周总听了自己的话一下子笑了，感觉很开心的样子。
　　周某人当然很开心，之前没看出来，没想到这个法务小姑娘居然还能跟上自己的想法！
　　他可是知道的，最开始的时候周欣然听到他方大状的聊天都会懵逼半天。
　　吾道不孤也！
　　袁建华这会儿毫不犹豫道：“周总，就按您说的办，偷外卖是吧，让他偷，我也想看着他被抓坐牢的样子！”
　　果然，人与人的想法都差不多，被人偷了之后，都会有一种想杀人的感觉。
　　只能说，和谐社会。
　　而要说谁最痛恨那个偷外卖的，那当然是连着被偷了两次的老袁了。
　　今天又不能休息了……
　　袁建华正准备离开，便听到身后的声音：“对了，今天我也点了一些外卖请公司的高层吃饭，你也拿一份回去吃。”
　　啊？袁建华一脸懵逼，老板连这都考虑到了？
　　隔壁办公楼中，李华已经吃饱了，这份外卖量很大，不是她一个女孩能吃完的。
　　随手将外卖包装放到旁边，舒服了。
　　“小华，吃完了？今天又是这么好的外卖，有钱啊！”旁边有同事羡慕道。
　　大家都是打工人，外卖吃的也都是一些快餐盒饭之类，女孩子顶多也就是麻辣烫，米线这种。
　　但是李华这边可不一样，那外卖包装上的牌子一看就知道不便宜。
　　“哦，就想着不能亏了肚子。”李华赶忙笑道。
　　说完了，李华便赶紧将包装丢进了垃圾桶，她心里很清楚自己在做什么。
　　因为之前在“拿外卖”的时候就看到了，那里多了一张通知。
　　就是说近日这里有人偷外卖，然后发出警告，如果再有这样的事发生，腾达公司必定会采取措施！
　　“能采取什么措施，反正那里连个监控都没有。”李华心里想着。
　　她在这里上班，当然不是说吃不起一份外卖，她就是故意去偷的。
　　原因很简单，之前她点外卖经常地址写成了隔壁腾达的地址，然后一直没改。
　　所以外卖就会被放到腾达那里，反正离得不远，也就是走两步，是以也就懒得改了。
　　结果没想到，上个月，她的外卖就丢了。
　　丢了外卖那当然不开心，同样也是报警各种折腾，最后没有结果。
　　因为那里是监控的死角，所以确确实实没办法。
　　回来之后李华就不爽了，我的外卖被偷拿了什么都没结果，凭什么！
　　于是她从这个月开始也去那边偷拿外卖了。
　　反正拿外卖没事呗，那就一起拿，你说她是报复心理也好，其他也罢，总之她就觉得自己这不算事。
　　之前拿的时候还会小心一点，后面发现确实没事，别说干嘛了，什么事都没。
　　于是就胆子越来越大，原本只是过去随便拿一份，现在呢。
　　至于说腾达公司贴的警告，她根本没放在心上，连监控都没有，谁能知道是谁拿走的。
　　而且外卖那么多，你咋知道我拿的是谁的！
　　中午休息结束，李华再次开始下午的工作，就好像什么都没有发生一样。
　　腾达公司内，周毅已经让其他人去忙了。
　　不得不说，偷外卖的事现在发生的确实不少，这次逮住人了，那下次呢？
　　有的时候你装了监控都不好使，如果监控那么好使，那也就不会有那么多被偷了东西找不回来的事了。
　　所以总得想个法子，让大家以后点外卖可以放心点，而不用担心被偷。
　　唉，一切都是为了公司，绝对不是为了我周某人自己！
　　今天的事就算是忙完了，这次周毅打算做成一期视频，并且顺便教教那些观众老爷，遇到被偷外卖了应该怎么办！
　　一路开车回家，和父母打了个招呼，周毅便回到了卧室，开始进行先期的剪辑。
　　对方应该是每天都来偷的，那不出意外，后天将会是个合适的时间，吉利，就那天送她进去！
　　周某人这里可不会考虑什么男女，犯罪就是犯罪，违法就是违法。
　　不能说你是女孩就咋样吧，法律面前人人平等那都喊了多少年，一切依法就行。
　　都说法律是道德的底线，咱也不要求你遵守道德，你只需要做一个守法的人渣就行。
　　一边忙活着，周毅顺便看看自己的系统面板，上次的任务完成的太轻松了。
　　甚至于周某人都有种感觉：你进来了吗，我现在需要一根烟……就是这么快。
　　结果这一看便发现，诶，系统爸爸的事件进度达到百分之百了！
　　诶呦不错，系统爸爸，这次给个让人身心愉悦的奖励吧，现金倒不是说不好，总是感觉差了那么点意思。
　　要不还是大别墅吧。
　　当然，是因为周某人已经飘了，他已经忘了当初系统爷爷给现金奖励时候的开心了。
　　只能说男人有钱就变坏，这句话诚不我欺！
　　系统，领取奖励！
　　周毅心中默念道，很快，系统的声音响起。
　　“奖励机械表已经下发。”
　　啥玩意？周毅看着出现在自己的面前的盒子，脸上带着几分莫名其妙。
　　手表吗？都说穷玩车富玩婊，但是吧他周毅也不是富人，不可能像是人家二代一样可以玩尽天下名婊。
　　这外面的包装可是奢侈到了极点，就是牌子自己不认识，将那包装打开看看，里面那块手表其貌不扬。
　　这玩意值多少钱，难道系统爷爷一下子开窍了，化身神豪系统了？
　　这里面有凭证，看看价格，四十万？
　　这踏马的值四十万块？这就是所谓的奢侈品吗？
　　莫名的，周毅想到了自己的镜头，他有种错觉，这手表跟了自己之后，应该会过得很好……


第201章 这样总该不会出问题了吧！
　　手表直接拿出来，调好时间戴上，你还别说，这没戴之前和路边摊那些没区别。
　　戴上之后，心里想着这是四十万块的手表，那瞬间就来感觉了。
　　“唉，你说你是不是不争气，你看看别人家系统给的都是什么，你再看看你，连个手表都是才……唉，我飘了，我居然敢说才四十万了。”
　　习惯性地吐槽了一句，周毅开始仔细欣赏自己的表，你要说它特别好，好像也看不出来。
　　但就是这么一个玩意，搁在他们林城的一些地段都能直接付首付了。
　　要么说，这人和人的差距有时候比人和狗都要大呢，这东西对于他自己来说就是个装逼的工具而已。
　　只不过他周某人不喜欢装逼，他喜欢被动。
　　魔都回来之后，因为那两位明星离婚的消息，所以之前网络暴力的案件和梦幻乐园的事就都被压下去了。
　　京州市的宣传部门依旧在宣传，但也不可能再有之前的热度。
　　对此周毅的想法很简单，水过地皮湿，普法是一件任重而道远的事。
　　只要一件事能让大家记住，能让大家知道，这件事里面我们的权利是什么，那就已经足够了。
　　不能因为过去那样就能说是对的，也不能说大家都这样就是对的，有法必依，这才是对的！
　　“小毅，你等会出去吗？不出去的话我和你妈下去去旅行社看看，已经约了几家下午见个面。”
　　周父向着卧室里喊道。
　　这是要准备出门了，周毅赶忙道：
　　“啊？你们下午要去旅行社？咳，我和你们一起去吧，这现在的旅行社坑很多，怕你们踩坑。”
　　虽然说他周毅现在也不太懂，但是吧，他并不是一个人在战斗。
　　专业的事交给专业的人就行，方大状顾不上，那不是还有周菜鸟嘛。
　　周菜鸟也顾不上，那公司的法务小姐姐看着也不错……
　　周父闻言顿时道：“不用了吧，你爸妈就是那种被坑的人吗，没事的，现在应该也没有那么多坑人的吧。”
　　周毅心道，如果你们不是我爸妈，那还不一定遇到坑，但就我现在的情况，还是小心点，指不定就遇到坑了。
　　用玄学的角度来说，好像得到系统让他一辈子的运气都用完了一样，连带着身边的人都经常遇到坑。
　　“爸，还是我们一起去吧，我到时候让律师朋友帮我们看看合同，总归是比较好的。”
　　周父闻言点点头，他突然感觉，儿子毕业一年多了，这变化好大。
　　上大学那会自己还是家里的家长来着，说一不二，说什么儿子也不会反驳。
　　但是现在，从之前电梯的事到这次旅游的事，在儿子面前自己莫名的就矮了一点。
　　其实这事太正常了，我们每个人都会经历这样的阶段，在孩子还小的时候，我们是家长。
　　因为我们手里有着经济大权，我们是这个家庭的主力，所以自然说什么就是什么。
　　但是孩子长大后，他们开始赚钱了，甚至他们赚钱比你赚得都要多，这个时候，他们自然而然地对家庭生活有了话语权。
　　经济基础决定上层建筑，马哲诚不我欺……
　　而周父则只是感觉，儿子长大了。
　　决定要出门，周毅稍微收拾了一下，然后便一边下楼一边给方大状去了电话。
　　“方大状，忙着吗？哦有事啊，我这也没什么，就是我爸妈准备出去玩，打算让人看看合同。”
　　“行我喊周律师吧。”
　　“忙着吗周律师，不忙啊，那挺好，我爸妈打算出门玩一圈，想报个团，但是对于具体的合同需要你帮忙看一下，行，我先去律所接你。”
　　挂了电话，周毅很快带着父母出门了。
　　律所内，周欣然放下手机，也没觉得什么，之前周毅就找她做过那些关于健身房合同的短视频。
　　只不过也就做了那么几期，不出意外，周某人再次拖更了，至于后续什么时候会有，那只有天知道了。
　　这次则是关于旅行社合同的，说实话，对于这里面的东西，周欣然真的了解不多。
　　这就是周毅不太懂了，他只是觉得，这就是合同，看合同喊律师是很正常的情况……
　　周欣然当然懂法，关于合同的法她很懂，但是一个律师如果想在某个方面做好了，那她必须懂这个方面的东西。
　　法律实践中有很多的非诉律师钱大把大把赚的，那就是将法律和具体的行业完全结合，融会贯通。
　　比如专门从事金融投资法律方面的，比如专门从事公司法律方面的。
　　这就要求你不能只知道法律，你只知道法律是根本不可能将这件事做好的。
　　而对于旅游方面的东西，周欣然确实不知道。
　　甚至于她敢说，到了现在，很多的出门报团旅游过的人都不知道旅行社的那一套运转体系是个什么样的逻辑。
　　最简单的，一个旅游产品从产出到投入市场再到最终消费，这中间经过了什么样的流程，以及到了之后有什么样的人经营什么样的事，这不是业内的真不太懂。
　　所以也就造成了旅游行业大坑一堆的事。
　　大家也只能说，尽量不要跟团游，就算是跟团，也千万不要抱那种低价团。
　　那都是把你往死里坑的。
　　当然，其实也没有特别的大的问题，只是单纯看个合同，周欣然也不担心什么。
　　很快周毅便到了律所，接到了周欣然。
　　一上车，周母的眼神就发亮，天知道为什么，她现在见到周毅身边的适龄女孩都会眼神发亮。
　　虽然上次周毅说过对方有男朋友……但这并不妨碍聊天。
　　那几个说好的旅行社距离悦府小区不是很远，开车都是二十分钟左右就到了。
　　现在的网上网店太多了，周父周母对于互联网上的东西有种天然的不信任，这好像是他们那个年代的通病。
　　周毅自己也觉得，最起码有个实体店的地方还是会比较好，最起码有什么事你还能找到个地方。
　　一个小时后，四人从车上下来，他们已经看了三家旅行社了。
　　都是那种看着就不太正规的，连周父周母都觉得不靠谱的那种。
　　所以没聊几句话就直接闪人，然后便到了这家旅行社门口，这也是之前在网上聊得时候感觉不错的一家。
　　行天下旅行社，据说开的时间挺长了，既然能开这么长，说明确实有两把刷子。
　　一行四人进了店，里面很快就有一个年轻姑娘走出来接待了。
　　“诶您好您好，哦约好的啊，周叔叔是吧，这位是您儿子吗？还有这位……来来来几位先坐，我先给你们介绍一下。”
　　那年轻姑娘笑起来挺甜的，最起码很对周母的胃口。
　　“我叫周晓晓，和您还是本家呢，然后呢我们旅行社已经开了五六年，在这里口碑也还不错，都是有目共睹的。”
　　“然后呢，这次你们二位是打算去汉南省吧，那里确实不错，这个季节去特别舒服……”
　　和其他的销售其实没区别，都是先上来一通天花乱坠的描述，然后就上干货了。
　　“周叔叔，我们的团呢价位不同，然后去的地方也不同，您看这个，这上面就有很详细的描述。”
　　“看您的预算如何，如果预算少点的话，那我推荐这个，六天五晚双人游，特别便宜，只需要九百九十九……”
　　听到这里，周毅便看到，他爹妈很明显心动了！
　　六天五晚啊，旁的不说，单说京州去那边的来回机票，就绝对不止这个价！
　　而且还要加上六天五晚的住宿费，这一听就感觉真踏马的划算，简直不能再划算！
　　尽管之前就知道低价团不靠谱，但是吧，人就是这样，见到了便宜，就把那些不好的事抛开了。
　　都想着，到时候我不买不就行了嘛，他们难道还能逼着我买不成？
　　殊不知啊，人家坑的就是有这种想法的人。
　　“周叔叔，这个价真的很划算，著名的景点都能玩到，才这点钱……”
　　就在此时，周毅开口了：“你好，这个低价团就不要介绍了，我爸妈主要想去玩，不想买东西。”
　　都已经用烂了的套路，还是算了吧。
　　“如果都是这样的团，那我们就先走吧。”
　　说实话，对于年轻人来说肯定是能不报团就不报团，但是无奈，周父周母不是年轻人。
　　也不像是那些玩的很六的别人家父母，他们自己出去确实不太方便，所以只能跟团。
　　但是一听到低价团周毅就觉得不靠谱。
　　“啊，没事没事，我们这里各个价位的团都有，看来叔叔阿姨预算足，那可以报我们的豪华品质团！”
　　“我们这个豪华品质团，那绝对是……”
　　眼见得这姑娘又要开始滔滔不绝了，周毅直接打断道：“你先告诉我没有购物吧？”
　　他的录音笔已经打开了，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　能做的只能是未雨绸缪。
　　周晓晓闻言很快笑道：“没有，这个肯定是没有购物的，纯玩团。”
　　“行，我知道了，你把你们的合同拿出来，我这位朋友是个律师，让她先看看。”
　　周晓晓抬头看向了周欣然，她还以为对方周毅的女朋友呢，结果没想到是律师朋友。
　　这年头就旅个游报个团还带律师的？
　　她从业这么长时间还从来没有遇到过这种情况……
　　毕竟抱团费才多少钱，请律师得多少钱，有这钱人家都自驾游去了。
　　不过周晓晓还是道：“好的，您先看看行程，我去拿合同给您，您是确定要报的吧。”
　　“这个我现在当然不能确定，你不给我合同，我都不知道是啥情况就确定啊。”周毅摊摊手道。
　　“那合同都是格式合同，大家都一样的，周先生，我们店也开了这几年。”
　　“那算了，你要是不先让我们看合同，我们就找别的店就行。”周毅说着就要起身离开。
　　惯的毛病，动不动就问你确定没，连个合同都不能提前看，我不看合同咋确定呢。
　　周毅要走，周父周母当然听他的，也要起身离开。
　　对面的周晓晓着急了，这现在虽然已经到了旅游旺季，但是每一个单子都很重要的。
　　现在都是旅游热，好多人都会出游，现在的京州市旅行社数量多到爆炸，内卷极其严重。
　　所以每一个单子都不能放弃，尤其是这种到店的。
　　做销售的人都知道，主动到店的客户那都是优质客户。
　　因此周晓晓只能说道：“诶诶叔叔阿姨，您先别着急，我就破例给你们看看合同。”
　　说着话，见周毅几人停下了，周晓晓取出了合同，嘴里还说道：“其实这是不合规矩的，但是和叔叔也是本家，都投缘，就看看。”
　　话里话外的意思，我都为了你们违反规定了，你们就订了这个单子吧。
　　周毅没说话，将合同递给了旁边的周欣然。
　　周菜鸟上手开始仔细看，合同这个东西，说简单，它就是个合同，但是说难，可能你得学好久才能精通。
　　一份合同，哪里有坑哪里没有，中间有什么问题，这都需要厚重的经验来判断。
　　大概看完了，出乎意料，周欣然发现这合同挺简单的，里面规定的内容都很正常。
　　也没有出现什么特别恶心的霸王条款。
　　于是在问了几个问题之后便点点头道：“好了周毅，这合同可以。”
　　“当然没问题了，我们旅行社开了也有几年了，如果有问题，那肯定开不住的。”周晓晓笑道。
　　那就行了，合同没问题，钱也花了不少，而且对方也说了是纯玩团，那总不会再出问题吧。
　　签合同，交钱，走人。
　　出发日期是三天后，到时候会有大巴来接。
　　走出旅行社，周毅还是和父母叮嘱道：“到时候如果有什么事记得给我打电话。”
　　周父闻言笑道：“好了小毅，我和你妈又不是小孩子，我们知道分寸，没事的。”
　　父母出门玩的事情搞定，周毅稍微放心了，因为顺路，先把父母送回了家，然后又送周菜鸟。
　　送到律所，将咨询费结清，周毅开车回家。
　　周欣然站在律所门口，看着手机上的消息，一脸无语，那个齐兵这是没完没了了是吧！
　　……
　　时间很快就来到了第二天的上午，周毅来到了公司，先把自己的三台相机都给装好。
　　然后照旧等着，而且这次他把自己和公司高层的外卖也都放在了下面。
　　这些外卖价值高，相信对方也很愿意偷，省得影响到员工们的上班效率，影响到给他周总换车。
　　另外这样也容易分辨。
　　中午的繁忙很快过去，一点都不出预料，对方还是掐着时间来到门口，拿走了一份比较贵的外卖。
　　而且很明显她已经看到了那个提示牌子，但从始至终都没有任何动容，仿佛就是在拿自己的外卖一样。
　　就在这样的情况下，时间悄然来到了第三天！


第202章 你们就没错了吗？谁让你们放外面的！
　　今天是个好日子，很吉利。
　　周毅站在窗前静静地看着下面的外卖桌，他想起了自己以前看的武侠小说。
　　那些小说里的一些杀手会说，杀人是件神圣的事，而在他这里，把人送进去也是一件神圣的事。
　　这会让你的人生从此改变，这会让你感受到法律的存在，感受法律的尊严。
　　从一开始面对刘旭父母时候的凌乱，再到现在，周毅已经知道了，有的人，你和他讲道理是讲不通的。
　　必须得坐在那张椅子上，才会认识到错误。
　　“周总，如果她不来呢？”旁边的全龙天犹豫了一下还是问道。
　　周毅笑了笑：“如果她不来，那没事啊，继续等着就是了，等到监控安好了她还没来，那就报警，拘留几天就行。”
　　盗窃两次，每次的数额没有超过盗窃罪的数额，那顶多就是拘留。
　　人像是偷外卖这种情节轻微的，可能会不予追究，只是进行警告。
　　但是三次就不一样了，盗窃罪跑不了。
　　因为情节确实不严重，可能会判的很少，管制和拘役都有可能。
　　有期徒刑基本上是不可能的。
　　周毅跟着方大状这段时间，其他的没学好，对于这种轻微犯罪的量刑标准还是稍微懂一点的。
　　确实达到了盗窃罪的标准，但是偷外卖，哪怕把之前的都算上，也不是什么特别严重的事。
　　大概率就是管制或者拘役。
　　但是犯罪与否，对于那些日常进去的人来说不算什么，对于普通人来说，那可是要留案底的！
　　就看对方如何选择了，如果她觉得不应该再偷了，那就报警拘留几天。
　　如果对方仍然来偷，而且还是不当回事，那就只能让法律去教育她了。
　　两人聊着天，没多久，便有很多的外卖小哥开始送货了，打完电话，照旧将外卖放到了桌上。
　　周毅想了想说道：“对了，我这里还有件事，你看每天点外卖的人这么多，放在这里显得很乱，而且还有可能被偷。”
　　“我们其实可以在一楼大厅里设置外卖柜，就跟快递柜是一样的原理，相应的外卖都放在里面。”
　　“大家有序的取餐，也不用担心外卖被偷，你觉得怎么样？”
　　全龙天沉默了一下，他总觉得自己的老板考虑问题好像和别的老板不一样。
　　身为一个老板，你考虑的难道不应该是如何赚更多的钱吗？
　　不过既然老板问了，他肯定得仔细思量。
　　“应该是可行的，但会有一些难点，需要解决。”
　　周毅点点头，正打算说些什么，突然眼神看向了外面：“来了，她来了！”
　　“走走走，我们下去，公司的女员工准备好了没有？”
　　全龙天赶忙点头道：“早就准备好了。”
　　和方大状学习了这么久，周毅办事现在滴水不漏。
　　他知道自己现在的身份，知名的网红，虽然很多人都不知道自己的长相，但是该注意的必须注意！
　　腾达公司是B站阿毅开的，这是很多人都知道的。
　　所以该注意的必须要注意，这年头因为男女之间的问题可是有过很多很多的节奏。
　　一个不留神，那是真的会出很大问题的，别看他周毅开挂了，等真的带起了节奏，他就算完了把对方都送进去，自己的名声也臭了。
　　因为人家就想看你挖肚子，谁管你吃了几碗粉。
　　所以周毅要做的就是不让这种节奏起来。
　　法律规定，遇到正在作案的犯罪嫌疑人，是可以扭送至派出所的。
　　当然，你在扭送的时候得小心一点……
　　而周毅当然不需要扭送，他只需要让公司里的女员工把对方拦着不让走就行。
　　当然，周毅也早已经说了，如果对方动手了强行要走，就让她走，不要起冲突。
　　这事本来不应该是由公司员工来做的，所以周毅的核心命令就是，不要受伤，千万不能受伤！
　　她要动手就让她动手，等完了之后一笔一笔都慢慢算。
　　“我现在报警！”
　　写字楼外面，李华还是和往常一样溜溜达达地走了过来，准备看看挑选一份外卖回去。
　　正在此时手机响了，李华掏出手机来看看来电显示，顿时笑道：“喂，怎么了，来找我啊，行没问题，我给你也点一份外卖。”
　　电话那头是李华的男朋友，也是社畜一枚。
　　挂了电话，李华挑了挑，随即发现这里面有好几份看包装就很贵的外卖。
　　不用想了，直接把这贵的外卖拿了两份，就这么拎着就直接要走。
　　正在此时，旁边突然响起一个声音！
　　“站住！！！”
　　啊？李华下意识地回头看去，却发现是一个穿着职业装，看上去很强势的女人。
　　“终于让我们逮到了，偷外卖是吧，都拦住她，别让她跑！”贺玲在那里喊道。
　　今天这事用周总的话说，公司的女性员工们是主力，妇女能顶半边天。
　　在贺玲的一声命令下，公司里的女员工们都走了上来，将李华团团围住。
　　这也是周毅现在在公司里的威望很高了，大家都会帮着他做事。
　　比如刘芳芳，那现在就是周总的铁杆迷妹，周总说让她去拦人，那就拦着呗！
　　反正按照芳芳的话说，我之前可是被网暴过的，我有抑郁症，四舍五入就等于我有精神病。
　　所以没事，不用怕！
　　别人咋样不知道，周某人当时听到这话是被吓着了，这娃该不会真的有了问题吧……
　　精神类的问题很难说，又是真的经过网暴的。
　　然而，事实证明，周毅想太多了，在李华看到周围突然围了这么一大堆人的时候，那反应不是害怕，而是有点理直气壮！
　　“你们这是干嘛？咋了，这是要打我？”李华看着前面的贺玲道。
　　“谁要打你，你可别乱说，那里在拍呢，我们已经报警了，你安心等着警察同志来就行。”
　　“还报警？随便你们，我又没做什么。”
　　“没做什么？”贺玲看着李华的手中道：“你那手里拿的是什么，你点外卖了吗？”
　　“你自己看看那上面的名字是谁的名字！”
　　李华看了看手中的外卖，随即直接放到了桌上道：“咋了，我拿错了不行嘛？”
　　“行，当然没问题，不过你应该看到了，今天那外卖有点特殊，那上面可是用很大的字写着收货人的名字。”
　　贺玲来到桌边将其中一份外卖拿起看了看，再次笑道：“你叫周毅？”
　　不远处，周某人的嘴角抽搐了一下。
　　“行了，你也不用和我们说了，究竟是拿错了还是偷外卖，你去和警察同志解释就行。”
　　李华自然也看到了那包装袋上面的巨大名字，但脸上还是那副表情道：“那又能咋，不就是两份外卖吗，至于嘛？”
　　“莫名其妙，我要走了。”
　　她想走，但是却被人挡住了，站在前面的就是刘芳芳。
　　“你想往哪走？还是先等警察同志来再说。”芳芳看着面前的女孩道。
　　她虽然也搞不懂为什么这样的女孩子会偷外卖，但该做的事还是要做。
　　“你让不让开，我要回去上班，我告诉你，你这是违法的知道嘛！”
　　却是李华想着挤出去，却被刘芳芳强行拦住。
　　这种事只要有个带头的，那大家发挥的战斗力就很强了。
　　尤其是之前被偷了外卖的那些人，这会儿更是嘴里不停地喊着。
　　“你别走啊，你不是觉得没事吗。”
　　“对啊，别走啊，还两份外卖而已，两份外卖那花钱再少也是我们自己买的！”
　　刘芳芳更是说道：“你别挤我，我告诉你我有精神问题，你小心点。”
　　听到这话，李华瞬间闭嘴。
　　没办法，掏出手机打给了自己的男朋友。
　　“潘瑞，我就在我公司隔壁楼这门口，对他们拦着我不让我走，你快点过来。”
　　挂了电话，没等多久，便有一个年轻人一路小跑过来，气喘吁吁。
　　“咋回事啊这是，华华，你们干嘛呢，都给我让开！”潘瑞看到了被围在里面的李华，赶紧喊道。
　　一边喊一边就想进去，但很可惜，女员工有女员工拦着，男人，自然有男员工拦着。
　　“等等兄弟，你先别进去，这是你女朋友？她偷我们的外卖，被我们逮了个正着，现在已经报警了。”
　　“你还是别掺和了。”
　　什么？潘瑞大吃一惊，原本着急的脸上露出了一丝惊讶道：“她，偷你们外卖？”
　　“咋可能呢，她又不是吃不上饭，你们弄错了吧。”
　　他虽然和李华谈恋爱只有半年多，但是自己感觉很了解对方的。
　　李华在他心中那就是最纯洁最可爱最善良的那个宝贝，和偷东西这样的事应该说根本不沾边的！
　　“不，我们没有弄错，我们有证据。”袁建华喊道。
　　“潘瑞，你是信他们还是信我！”李华抱着胳膊说道。
　　这话出来，潘瑞顿时闭嘴，一把将面前的袁建华拽开，又伸出手去扒拉前面的女员工。
　　“你干嘛，我告诉你我报警了！”
　　这种情况下大家虽然很想拦，但因为周毅说过，所以也不能上手。
　　然后双方就这么你推我我推你的，现场一下子乱成一团。
　　“都住手，干什么呢，放开，都放开！”一个严厉的声音响起。
　　站在旁边一直拍摄的周毅闻言看了过来，诶，居然又是熟人！
　　这位民警同志是之前他和方大状他们在吃火锅时候，被那熊孩子摔坏了相机镜头后报警来的那位民警同志。
　　真的就巧了，又是他。
　　等等，为什么感觉现在和京州市政法系统的人认识好多了，走哪都是熟人……
　　随即把相机递给全龙天，全总经理转身以最快的速度上楼。
　　民警老许黑着一张脸，身后带着徒弟。
　　他们的威慑力还是很强的，原本围在那里吵成一堆的众人也散开了。
　　“谁报的警，咋回事？”
　　周某人赶紧跑了过来笑道：“许警官，是我报的警，我们又见面了。”
　　又……见面了？
　　老许看了看，他年轻时候的记忆力很好来着，现在不太行了，但是对面这个年轻人还是记着！
　　而且真的是记忆犹新！
　　无他，不管是谁在报警，并且听到警察说建议走法律途径，结果身边就带着俩律师，都会被记住的。
　　当时周毅给他介绍方大状和周欣然的场景，老许这辈子都忘不了……
　　更不用说回去之后和同事们聊天，大家都把听到的传闻告诉了他，这人，是个狠人。
　　“哦是你啊，我记得你是叫周毅对吧，这咋回事啊？”老许看着周毅问道。
　　周毅指了指里面的李华：“警察同志，事情很简答，我们公司的外卖一般都是放在这里的，就那两张桌子上。”
　　“然后，这位姑娘趁着中午我们的员工还没下来的时候偷拿外卖，被我们逮住了。”
　　听到这里李华开口道：“谁偷了，我拿错了不行吗？”
　　周毅根本没理会，继续说道：“同志，我们这里基本上只有本公司员工的外卖，她都不知道住哪里，咋可能把地址写在这呢。”
　　“而且她偷我们的外卖不是一次两次了。”
　　不是一次两次，那就是三次……周某人说话从来都是这么的直接。
　　老许的眉头皱起，如果偷了很多次，那就构成犯罪了。
　　他倒是没有什么感觉，在基层干了这么多年，什么样的人没见过，长得好看的姑娘犯罪的，亲手抓的也不少。
　　李华再也忍不住了：“警察同志，我没拿他们的外卖，我就是今天拿错了，结果被他们拦住不让我走！”
　　“而且非说是我拿的，那就算是我拿的，他们就没错吗？谁让他们把外卖放在这里的！”
　　哟呵，这话经典了，经典的反思体来了。
　　不管我犯没犯错，反正你们肯定也有错。
　　“你先等等！”老许沉声道：“周毅，你说她偷外卖不是一次两次了，有证据吗？”
　　周毅顿时笑道：“同志，我这里当然有证据，这姑娘，我专门抽出了三天的时间拍摄，证据都很充分。”
　　“而且您看，我们公司已经警告过了，最近有人在偷外卖，可结果呢，人家根本没当回事。”
　　说到这，全总经理已经下来了，将一台笔记本递了过来，他刚刚以最快的速度将今天拍到的内容导入了笔记本内。
　　并且和前两天的视频放在了一起。
　　“您看，这就是证据！”


第203章 都学会抢答了是吧
　　周毅将笔记本拿到了老许的面前，对于周毅会拿出证据来，老许一点都不意外。
　　甚至可以说，他现在就是拿出其他任何关于犯罪的证据来说都有可能。
　　原因很简单，这是个狠人。
　　不过对于老许来说，是不是狠人和他没关系，相反，他对这个盗窃案很有兴趣……
　　毕竟如果证据充足，这相当于什么，相当于面前的周毅把所有的食材都准备好了，只需要他下锅煮一煮就行。
　　这样的情况不管是谁都不会拒绝！
　　接过笔记本，老许开始看视频，一边看一边还对照一下面前的李华。
　　里面的李华已经觉得不对劲了，她是知道这里没有监控视频的，可是对方居然拿出了证据！
　　“华华，你告诉我，你真的偷了人家的外卖？”旁边的潘瑞也有点不相信道。
　　李华脸上露出了不耐烦：“咋了，你就是信他们不信我呗，我都说了是拿错了。”
　　“可是……”潘瑞想说什么，但还是闭上了嘴。
　　只是李华虽然忐忑，但也不害怕，谁让你们放在外面的，你们要是不往外面放我也不可能拿错了。
　　这边，看了一下老许就觉得不对劲：“周毅，你们这监控视频清晰度也太高了吧？”
　　这放在网上你说是专门拍的网剧我都信，监控视频哪有这么清晰度高的，真的是连头发都能看清楚的那种。
　　周毅闻言笑道：“没有没有，我们的监控这段时间坏了，是用相机来代替监控的。”
　　“相机？”老许一愣：“就是上次你被那个小屁孩砸坏的镜头那种相机？”
　　“是是是，您还记着呢。”
　　可不废话嘛，我当然记得了，好几万的镜头，得花我多少的工资。
　　然后你就那么放在桌上，连盖子都不盖……
　　这次居然用那样的相机那样的镜头代替监控，看这视频角度，这至少得三台相机吧。
　　什么也不多说了，反正再离谱的事这周毅也可以做出来，现在这只是小儿科了。
　　“你说你们公司，你和这公司是什么关系？”老许看着视频随口问道。
　　周毅没说话，不远处的贺玲已经上前笑道：“警察同志，这是我们腾达公司的董事长，周总！”
　　“你是董事长？你们公司的外卖被偷，董事长亲自来找证据？”老许现在真的是心服口服。
　　他当警察这么多年，还从来没有遇到过这样的公司领导。
　　“咳，许警官就别笑我了，这公司上下就我一个闲人，我肩不能挑手不能提的，整天闲的无聊。”
　　“那我当然也得做一些大家没办法做的事。”
　　这是周毅现在的想法，说到底，大家其实都忙呢，只有自己不忙，那顺手而为的事。
　　老许感慨一声，这觉悟，真的无话可说。
　　继续看视频，事实上他现在已经可以确定了，面前这个李华，确确实实犯了盗窃罪！
　　人家把她偷外卖的过程拍的一清二楚，而且还有其他的证据，比如员工点了对应外卖，以及商家还有外卖小哥的证人证言。
　　这一系列的证据加起来，那都可以直接无口供办案了，但是带回去该审的还是要审。
　　因为周毅之前说了，丢外卖的事已经持续了一段时间，这倒不是说肯定是这个李华偷的。
　　但她绝对有很大的嫌疑，只是证据不好找而已。
　　终于，视频看完了，老许和身后的徒弟示意了一下，随即走上前来，看着李华道：
　　“这位同志，你的名字，还有身份证号。”
　　李华闻言赶忙说道：“警察同志，我真的就是拿错了，他们这外卖放在外面堆这么多，我就是没看清楚。”
　　老许摇摇头道：“我们这里已经充足的证据可以证明你在过去的三天里，每天都来偷外卖！”
　　“所以我现在传唤你回去接受调查，还请你配合。”
　　说着，老许指了指自己胸口道：“这是我的警号，还有，这里是我的证件。”
　　什么？李华闻言呆住了，对方居然会有自己之前来拿外卖的证据？
　　“不可能啊警察同志，他们是不是做的假视频，这里监控拍不到啊！”李华赶紧解释道。
　　而在她的身边，男朋友潘瑞更是目瞪口呆，他从来都不知道，自己这特别好看特别温柔的女朋友，居然会真的偷外卖！
　　她为什么会去偷外卖啊，又不是缺这点外卖钱。
　　潘瑞想不通，但是这会他不能看着自己的女朋友被带走，最起码先得问清楚了。
　　“警察同志，这个，能不能先让我们看看那视频，要不然这平白无故的……”
　　话没说完，老许就一脸严肃地扫了过来，那眼神直接让潘瑞闭上了嘴。
　　“如果你们对于本案的证据以及我的执法有疑问，可以向本级政府或者上级公安部门提起行政复议，但是现在请配合我的执法！”
　　周毅都有点无语，这男的是被迷住了脑子有坑？
　　他居然在人家警察面前提出说要看证据！
　　开什么国际玩笑，警察办案是需要向你证明的？
　　老许再次看着李华道：“所以，请配合我的执法，现在我需要带你回去。”
　　“不，同志，这不对啊，我之前的外卖被偷了，你们来调查的时候说这里是监控死角，怎么可能现在又有监控视频了呢！”
　　李华在不断喊着。
　　老许摇摇头，再次确认了胸口的执法记录仪没问题，随即说道：
　　“现在，告诉我你的名字和身份证号，并且对你进行第一次警告！”
　　还是那句话，如果你对这中间的行为有疑问，你可以走合法的途径进行行政复议，或者是到法院去进行行政诉讼。
　　但是在警察执法的时候是必须要配合的，如果不配合，按照规定，在三次警告之后便可以使用强制手段。
　　“不行，凭什么，凭什么我的外卖被偷了你们说监控死角拍不到人，现在就又有证据了！”
　　“干嘛呢这是，现在执法都区别对待了是吗，我不管，欺负人也不是这样的。”
　　“第二次警告，请你配合我的工作！”
　　李华倒不是说听不懂人话，她就是觉得不公平，而且因为现在经常刷视频，所以都觉得警察好像不敢动用强制手段。
　　毕竟经常会出现因为某个视频，而导致执法人员被骂上热搜，又是道歉又是干嘛的。
　　“潘瑞，你倒是拍啊，被他们带走了，那到时候他们随便说咋办！”李华向着旁边的男朋友喊道。
　　潘瑞无奈，只能掏出手机来拍着。
　　“别警告了，你上来抓我吧，我就真的想不通，我的外卖被偷了你们啥都查不出来，怎么现在就能有证据，你抓啊！”
　　老许叹口气，向身后的徒弟示意一下，随即说道：“第三次警告，请配合我的工作。”
　　说完，眼见对方依旧在那里不动，随即不再犹豫。
　　两人上前以极快的速度瞬间将李华控制住，银手镯也很快戴上。
　　现在总有人网上冲多了，觉得警察抓人是在和他们开玩笑。
　　比如一些人，就有这样的想法。
　　只有在对方动用强制手段之后，才会意识到，人家从来不开玩笑。
　　李华原本还在不断的挣扎，但是看到银手镯之后瞬间清醒了。
　　“这，这是……同志，我这……”
　　一下子紧张到了极致，甚至连话都说不出来。
　　潘瑞这下子有点着急了，正要说话，老许已经开口道：“同志，你可以拍视频，舆论监督是每个公民的权利。”
　　“但是不能将视频断章取义上传至网络，这是违法行为！”
　　老许觉得有必要说这么一句，他的同事在过去执法过程中经常遇到这种情况。
　　人家直接就拍他们抓人的视频发到网上，然后说，你们看执法的打人呢。
　　这就像是现在的小作文，没有前因后果，什么都没有，却会造成巨大的舆情。
　　所以现在他们执法，执法记录仪必须确认完好。
　　“带走吧！”
　　很快李华被带上了车，倒是潘瑞慢慢清醒了。
　　他发现，自己好像真的不了解自己的女朋友……
　　人被抓走了，顺便带走的还有周毅拷贝的视频，以及周毅本人和袁建华。
　　他们是被偷的对象，所以也得回去做一下笔录。
　　车上，老袁现在异常的开心。
　　“周总，真的谢谢您，谢谢您专门抽出时间来找到这个偷外卖的。”
　　他在刚刚看到李华被戴上手铐之后直接兴奋了，虽然说男人都是三观跟着五官走，但是你得看情况。
　　在苦主这里，你就算是长成了天仙又能如何。
　　又和自己没关系。
　　相反，当初自己连着两天外卖被偷时的愤怒可是现在都没消呢。
　　周毅摆摆手笑道：“小事情，其实啊，对于这样的事，你们以后也得注意。”
　　“小偷小摸，不要总觉得这不是事，觉得太麻烦了而不去做，必须得让他们受点教育。”
　　“好的周总，没问题，我做完笔录就赶紧回去，今天加班把工作搞完！”
　　很详细的笔录做完，打工人回去上班，周老板回家睡觉。
　　什么是现实，这就是现实，记住了，老板每天只睡四个小时哦！
　　一般情况下，像是这种现场抓走的，都会通知其家属，潘瑞当然不是家属。
　　甚至于人家女方家里都不知道有他这么个人。
　　三个小时后，光明区一处茶楼里，李国良正在悠然地泡着茶。
　　他是这茶楼的老板，生意做得也不能说大，但是相比起来确实有点钱。
　　“李总，我说真的呢，你看我儿子也是好大学毕业，现在出来有了工作，就让他和你女儿认识认识呗。”
　　李国良对面的男人笑道。
　　“张总，我吧倒是很愿意，可我那女儿你是不知道，脾气真的不好。”
　　“从小被我给惯坏了，而且现在都说自由恋爱，她对我给她介绍相亲对象也是挺反感的。”
　　“没事李总，年轻人嘛，都这样，互相认识一下，就算最后没缘分，那做个朋友也是好的。”张总摆摆手道。
　　“而且你们家华华我也见过，长得又高又漂亮，挺好的条件，脾气什么的，小姑娘有点脾气不也正常嘛。”
　　李国良正准备说点什么，手机响了。
　　“张总，我先接个电话。”
　　说完了，拿着手机来到了窗边，看看来电显示，是个座机。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，请问是李国良先生吗？”对面一个陌生的声音说道。
　　李国良点点头：“是我，请问您是……”
　　“哦，我是人民路派出所的，你的女儿李华因为涉嫌盗窃罪现在已经被羁押。”
　　嗯……啥？
　　李国良原本平和的心情一下子被打破了。
　　“你说什么？我女儿涉嫌盗窃罪？不可能吧，是不是搞错了，我家又不是没钱！”
　　这话的声音挺大声，让坐在茶桌边喝茶的张总都听到了。
　　张总的耳朵顿时竖了起来，李华，盗窃罪？
　　这咋可能嘛，他是知道这位李总的，对方虽然说不能算什么大老板，但是条件也可以了。
　　他家的女儿那是肯定富养的，现在虽然上班了，那零花钱也是从来不断。
　　咋可能会去盗窃呢！
　　但如果真的是派出所通知，那就不好说了……
　　对面的民警语气很平和道：“李先生，法律不会冤枉好人，但是也不会放过坏人，您的女儿涉嫌盗窃罪，目前证据充分。”
　　证据充分……
　　李国良感觉像是一锤子锤到了心口一样，他想说什么，但是又不知道怎么说。
　　在又问了一下情况之后李国良挂了电话，为今之计，先得弄清楚情况！
　　走到了桌边，张总犹豫了一下还是问道：“李总，是华华的事吗？”
　　李国良点点头：“是，华华她，她被抓了，说是犯了盗窃罪，你说这不是很可笑嘛，我这个月才刚给了她好多钱。”
　　张总已经绝口不提相亲的事了，脸上做出一副担心的样子道：“李总，现在还是先弄清楚情况，要不先请个律师去问问？”
　　“然后我这边也可以帮你问问情况。”
　　李国良再次点头，他是不相信女儿会偷东西的，因为根本没道理。
　　“我这就去请律师！”
　　派出所内，李华坐在了后悔椅上，她现在都感觉这像是在做梦。
　　“姓名。”
　　“李华。”
　　“身份证号。”
　　“……”
　　这一次，还没等问完呢就已经开始抢答了。


第204章 我猛男周无所畏惧！
　　李华现在的感觉很不好，真的特别不好。
　　反正就是之前戴上了银手镯之后，整个人就变得特别冷静。
　　而等到被带回来，坐到了这张椅子上，那是直接开始反思了。
　　而李华的感觉便如同很多被突然抓了的嫌疑犯一样，那一切都像是做梦。
　　里面和外面，存在于人们的玩笑之中，但是真的进去了，才会认识到那种自由被剥夺的感觉到底是怎样的。
　　尤其是对于李华本人来说，她从小基本上手中就没有缺过钱，她爸是真的富养她。
　　甚至于在今天之前，李华根本没有想过自己会坐牢！
　　而经过民警的解释她已经知道了，监控确实还是死角，但是这三天，有个狠人直接在上面架起了高清相机代替监控！
　　当时李华下意识地问道，对方这样做算不算侵犯自己的隐私权……
　　对没错，现在的好多人你要说他们是法盲，他们真的不是法盲。
　　经常刷视频，肯定会知道一些这权那权，比如隐私权。
　　动不动就会说，你侵犯我隐私权了！
　　对此民警的解释是，人家在拍摄之前已经和物业报备过。
　　因为那里是监控死角，所以在物业装好摄像头之前，那相机会一直代替监控。
　　而在写字楼前面很醒目的位置写着：您已经进入监控区域。
　　也就是说，监控死角不死角的你不用去管，因为那不是你该管的事。
　　相反，对于监控区域，别人已经尽到了告知义务。
　　在证据确凿的情况下，李华供认不讳，并且同样供认，前面那些天的外卖也是被她偷的。
　　十多天，偷了十多份外卖。
　　这让民警同志也是好奇，在仔细询问之后，李华说出了自己出于报复心理，偷窃外卖。
　　“姑娘，你的外卖被偷了找不到人，这并不是你偷别人外卖的理由。”
　　“否则哪天自己过得不顺利了，是不是还得上街去报复社会？你觉得自己无辜，那些被你偷了外卖的人活该吗？”
　　对于这种带有报复心理的，民警都见过。
　　好多人把自己受到的不公都归结于社会，赚不到钱，老婆跑了等等的一切，都是社会的问题。
　　结果他怎么做，他跑到小学去杀小学生！
　　想要做一些大事来引起别人的注意……
　　劝说完了，证据确凿，已经没必要再问了。
　　而在外面，李国良已经见到了律师。
　　“周律师，真的，这次就拜托你了，我就这么一个女儿，可千万千万不要让她坐牢啊！”
　　李国良看着面前的周欣然说道。
　　出于某种奇怪的心理，李国良是打算请一位女律师辩护的。
　　于是在通过一些关系之后便找到了周欣然所在的律所，因为方大状的原因，大家现在都说这是京州市最好的律所之一。
　　完了之后，律所内好多律师都有自己的事，闲着没事干的只有周菜鸟另外两个男律师……
　　于是周菜鸟负责接待，聊了一通后李国良便确定了，这位律师，很有水平！
　　他自认为自己的眼光不错，这位律师虽然有点年轻，但是水平肯定没问题。
　　周欣然闻言笑道：“李先生不用担心，我肯定会尽心尽力地帮您，等我先了解情况再说。”
　　李国良千恩万谢之后离开，周欣然的脸上充满了斗志！
　　尽管她现在已经有了独立执业的经验，但是对于每一个案子，周欣然都会认真负责！
　　她想成为方大状那样的大律师。
　　已经签了委托合同，周欣然也知道了那个叫李华的姑娘被羁押的地方，随即周欣然便收拾材料，准备去申请会见。
　　……
　　几个小时后，看守所，周欣然见到了自己的当事人，一个看起来很年轻的小姑娘。
　　之前从李国良那里就知道，李华今年才二十四岁，很年轻。
　　“李华是吧，我是你父亲李国良委托的诉讼代理人，我叫周欣然，然后呢我现在需要和你了解一下具体的案件情况。”
　　李华看着周欣然，原本她没什么反应，但是在听到李国良三个字的时候突然情绪崩溃了。
　　“我要回家，我要见我爸，我想回家，我不想在这里……”
　　大哭大喊直接让警察同志都有点无奈，周欣然也只能开始劝说。
　　律师嘛，不会心理安慰的心理专家不是好律师。
　　终于，在劝说了好一会儿之后，李华崩溃的情绪才稍微恢复一点，只是说话的时候仍然会抽噎。
　　“我真不是故意要偷的，我就是，就是觉得不爽，凭什么我的外卖被偷了就找不到人。”
　　“然后我就去拿他们的外卖了，我不是缺这个钱，我就是……就是觉得那样有种快感。”
　　“周律师，周律师你一定要帮帮我，我真的不是有意的，我不想坐牢……”
　　“他们，那个公司的老板，他们都知道有人偷外卖，然后他们故意守了我三天，拍了视频。”
　　“但凡他们要是哪天看到我偷拿直接出来，那我也肯定不会再偷的……”
　　李华好像要将所有的情绪发泄出来一样，她就觉得，那些人也有问题。
　　“周律师，你说，你说他们是不是在钓鱼执法？就想让我犯罪！”
　　进来之后李华也从民警口中知道了原因，偷窃公私财物如果没有达到数额，但是两年内三次及以上的，也以盗窃罪论处。
　　“他们懂法，所以他们就这样钓鱼……”
　　有句话说的好，十个当事人九个都一样，在说到自己的犯罪过程时，面对律师，也会下意识地隐瞒不好的地方。
　　单单听那些犯罪嫌疑人的讲述，你甚至会感觉，雾草人家就是个大好人啊，咋可能被抓了呢。
　　比如李华就没说人家在已经在那里贴通知提醒过她了。
　　听到这里，周欣然的眉头皱起，她当然不觉得对方这样做有什么问题。
　　因为换作是她在那里，也会这么做。
　　而且莫名的感觉这种做法有点熟悉，也不能说是熟悉吧，就是一种直觉，女人的直觉！
　　又问了几个问题，周欣然已经大概清楚了。
　　让李华先在这里好好待着，周欣然去找了相关负责人。
　　这里就需要解答很多人的一个疑惑，事实上来说，协调联系受害人进行相应赔偿，以及出具谅解书这样的行为，案件相关负责人都会进行协调的。
　　否则你一个律师上哪去找被害人的联系方式呢。
　　这个进行相关的工作也要看时间，侦查阶段那当然是找公安部门。
　　而到了审查起诉阶段，所有的材料都已经移交给了检察机关，那么自然也是由检察机关的同志负责。
　　办案机关是怎么知道被害人的联系方式呢，那就更简单了，比如你去报案了，你肯定要留联系方式。
　　或者如同之前那样，你去做笔录，联系方式什么的也是必须要有。
　　于是经过协调，周欣然很快见到了两个被害人的联系方式。
　　出了门，周欣然便准备联系这两位被害人了，在这种案件中，谅解工作进行的越早越好。
　　进行的早点，可以让对方感受到自己这方当事人的诚意。
　　当然，其他的工作也要做，这次的情节其实说起来很轻微，主观恶意很小，社会危害性也很低。
　　所以另一方面，周欣然要联系李国良准备钱，办理取保候审，像这种情况应该是没问题。
　　最起码先让小姑娘出来，不然周欣然都觉得对方在里面时间长了会有问题。
　　毕竟一个原本家境优渥的姑娘一下子被抓进去，那种刺激来的太深了。
　　看了看两个手机号，其中一个有点眼熟，但想不起来是谁的。
　　我们在生活中也是这样，并不是说谁的手机号都能记住，只是会觉得眼熟。
　　打开电话，输入手机号，然后还没等拨通呢，就看到上面已经自动匹配到了名字。
　　周毅（小本本2号）。
　　啥玩意？周毅？不会是自己输错了吧。
　　赶紧又检查了一遍，没错啊，真的是周毅，这次的事居然又是周毅？
　　周欣然觉得自己今天起床时候没看黄历，怎么就又是和他有关系呢。
　　第一次是他们俩，第二次还是他们俩，然后这次了，又变成他了。
　　吓得周欣然赶紧就想打电话问问方大状是不是有案子……
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　不过很快意识到，这是公诉案件，就算是方大状也只能接被害人一方的委托……
　　不行，被这个名字都给弄的糊涂了。
　　现在不是以前，经过了这么长时间的相处，周欣然可是知道周毅的为人。
　　那就是一个天字第一号小心眼的，从他手里拿谅解书，很有难度啊。
　　咋办呢，早知道不接这个案子了。
　　犹豫了半天，还是拨通了电话，早死晚死都得死，记住了小周，你是猛男周，绝对不怕他！
　　……
　　又是美好的一天，黄道吉日，把人送进去吃牢饭，值得吃顿好的庆祝一下。
　　周毅在小区里溜达着，父母已经在各种查看汉南省的美景了，还说要拍很多照片给他发回来。
　　对此周某人的看法就是，你们开心就好。
　　不是说他周毅变态，也不能说他多管闲事，而是总有人就是不听劝。
　　好说歹说，你不要偷了，就是不听，就觉得大概偷外卖而已，没人管，肯定没事。
　　或者压根不当回事。
　　说到这里就不不提一句，苏大妈说的对。
　　至于说那个叫李华的姑娘家人会怎么办，那就不知道了，也许他们会和刘旭的父母一样。
　　也许他们会很讲道理，反正周毅这边只有一个想法，让那些偷外卖的人受到教育！
　　而且这件事周毅打算出一期详细的教程视频，给大家讲一讲，面对这种小偷小摸的行为该怎么办。
　　或许看自己视频的很多人都知道，但总归是有不知道的，普法嘛，就是默认大家都是法盲。
　　“周总，您亲自遛弯啊！”
　　没脑子的人说话总是让人觉得想骂人，看看宋晓飞，算了。
　　“对，我亲自遛弯。”
　　飞哥自己也意识到说的话有点不对，赶紧闭嘴。
　　周毅打算聊几句呢，结果手机响了。
　　“喂欣然，怎么了，找我有事吗？”
　　上次魔都一行，他和周欣然的关系稍微近了点，最起码称呼从周律师变成了欣然，而且对方也不排斥。
　　毕竟从某种意义上来说，自己可是连着两次让她体会到了方大状的恐怖。
　　刷了两次任务呢，这是福星周。
　　“那个周毅啊，我这边有件事想找你，你看你有空吗？”对面的周欣然说话有点吞吞吐吐的。
　　“有事要见面聊？行吧，那就老地方。”
　　估计又是对方拍视频的事吧，这次就不打扰方大状了，主要是不想喝加料咖啡。
　　和宋晓飞打了个招呼，周毅下地库开车，很快就到了老地方。
　　“诶，欣然你已经到了啊，这么快，来两杯咖啡。”
　　周欣然闻言笑道：“不用了，我已经点了。”
　　“哦不用了。”
　　“说吧，找我什么事，视频上又有什么问题吗？”周毅随意地坐下问道。
　　“不不不，不是视频方面的问题，是别的事……”
　　见到周欣然奇怪的样子，周毅无奈道：“欣然，咱们之间也算是朋友了吧，你有什么话直接说就行。”
　　“我还能吃了你啊……哈哈，哈，咳咳。”
　　有点冷，不适合开玩笑。
　　“行吧，我就直说吧，那个周毅啊，我接了个案子，盗窃案，当事人是个年轻姑娘，叫李华。”
　　嗯……嗯？李华？
　　周毅一脸懵逼地看着周欣然，李华的案子居然你接了？
　　雾草，我们之间不会是有什么孽缘吧，这你都能接到，这咋就这么巧呢！
　　大概是周毅盯着的时间有点长了，周欣然犹豫道：“你……看我干什么？”
　　“哦，我不是看你，我就想知道，你不是故意接这个案子的吧？”
　　周欣然无语道：“我要是知道这被害人是你，打死我都不会接，现在，合同都签了。”
　　“所以你这是求谅解书来了？这个我不好说，你不知道，那个姑娘真的是让人无语！”
　　“我们已经给他警告了那么多次，结果人家愣是不听，警察来抓人，还在那里说我们也有问题！”
　　“是因为我们把外卖放外面导致的。”
　　“你说说欣然，就这，我咋给谅解书，我现在都不确定她是不是认识到错误！”


第205章 钱的事好说！
　　听了周毅的话，周欣然的眉头皱了起来。
　　“这个情况我之前还不了解……这现在的当事人都怎么了，啊，你说说这一个个的，他们就不能老老实实地说吗？”
　　“我从那个许于凤开始……”
　　眼看着好像踩到了哪根神经一样，周菜鸟开始疯狂吐槽，周毅都忍不住擦汗了。
　　“那个……欣然，好了，咱先别吐槽了。”
　　劝说了好一会，周欣然终于停了下来。
　　“欣然，真的不是我为难你，这件事情，她做得太过分了知道嘛，而且不单单是我！”
　　“还有我们公司的员工，她在那之前就偷了不少外卖，另一个被害人就是公司员工，被连着偷了两天！”
　　“他才是真的想让对方进去，你说这样的情况下，谅解书真的不好出。”
　　“我们是朋友，我当然支持你的工作，只要对方愿意诚恳地认错，好好说话，其实我真的不是说不会出具谅解书。”
　　他周毅又不是疯子，就喜欢看到别人坐牢。
　　上次那个那么黑自己的up主，还不是调解成功了，没让他坐牢。
　　还有盗视频那次，对方父母那么的有诚意，自己也是谅解了。
　　关键是袁建华！
　　“这样啊，行，那我先去见一见那个袁建华吧，其实呢就我所见，那个叫李华的姑娘确实是认识到错误了。”
　　“她的父亲也很通情达理，这样吧，我先去见袁建华，然后呢，李华大概率会取保候审。”
　　“到时候让她当面给你们道歉，你也看看她是不是认识到错误了，到时候再决定，咋样？”
　　亲自道歉嘛……这样好像也可以。
　　“那就行，你去公司找他吧，对了，别提我的名字。”
　　周毅很清楚，如果袁建华知道周欣然认识自己，那肯定会选择接受调解。
　　所以他不能出面。
　　“小事情，肯定不提你！”
　　聊完了，周毅顺便将周欣然送到了腾达公司外面，随即自己直接回家。
　　他要开始做新一期的视频了。
　　周欣然准备联系袁建华，但是在这之前，她决定先和李国良说一声。
　　“对，谅解需要赔偿，如果有了谅解，那有希望，不留案底是不可能的李总，这毕竟是公诉案件，已经抓了。”
　　“量刑方面会很不错，您先准备保证金，咱们先办取保候审，让李华先出来。”
　　“对，道歉，赔偿，尽量让对方满意了，这就没问题，啊？我明白了。”
　　挂了电话，周欣然想着那位李总的话，随即拨通了袁建华的电话。
　　办公区内，袁建华正在工作，手机响了拿起来接通，顿时，旁边的同事听到了他的吼声。
　　“我告诉你，周律师，不可能，我绝对不可能谅解，她偷了我们公司好多天的外卖！”
　　同事们都是人精，这一听就知道，应该是对方找了律师来谈了。
　　“老袁说的好，就应该让那个女的进去！”有同事在旁边哈哈笑道。
　　“而且她那个态度，根本不知道这有错，我就这么说吧，我不会谅解的，你也别来找……”
　　老袁的吼声被打断了。
　　“李华的父亲十分通情达理，他说只要你能谅解，钱好说。”
　　钱好说……这话一出来，老袁的声音一下子低了八度。
　　“那什么你说这干嘛，这谅解不是钱不钱的问题……真的好说吗？”
　　“真的好说，袁先生，李华的父亲也是公司老板，有钱人，钱这些事都好说！”
　　周欣然一脸自然道。
　　“行，到时候通知您，咱们见面聊！”
　　袁建华放下电话，周围的同事们眼神不对。
　　“你就答应了？为了这点钱？哦，如果换作是我，我也会答应的……”
　　大家都是社畜，就别说什么其他的话了。
　　打工是为了干嘛，当然是为了赚钱。
　　对方也仅仅是偷了外卖而已，有钱赚，谁不答应呢，又不是老板那样的人，只想把人送进去。
　　外面，挂了电话，周欣然的脸上还有一丝不敢相信。
　　就这？什么口才不口才的，好像根本用不上。
　　面对这情况，用钱砸的方法好像要比其他方法好的多呢。
　　那周毅还把他的员工说的多么苦大仇深，结果一说到钱的问题，那态度瞬间变了。
　　不过周欣然肯定不会嘲笑对方，更不会说什么“你不就是为了钱”之类的屁话。
　　钱是个好东西，君不见你就算是出了人命，到最后也是用钱来赔偿的。
　　钱确实买不来命，但是钱也是仅有可以计算命的东西之一，其他的诸如爱情，诸如自由，那都是个别人的情况。
　　因为除了钱，你并没有其他的东西可以展示你的诚意，就靠你那张嘴？
　　这还是周欣然第一次感受到委托人的给力。
　　想了想，便给周某人打了过去。
　　另一边，周毅已经回到了家中准备开始录制视频。
　　“什么？袁建华同意了？只要钱到位？这……那什么欣然，我也一样。”
　　周欣然：“……”
　　周毅的想法也很简单，既然对方有诚意，那谅解了就行，而且谅解之后也不是说不判了。
　　只不过是在量刑上会有差别。
　　而且周菜鸟出道以来都没怎么好好打官司，作为朋友，支持一下也无所谓。
　　原本呢，如果袁建华不同意谅解，那自己肯定也不会同意，怕影响到对方的想法。
　　但是他都同意了，那自己也肯定会同意。
　　挂了电话，周欣然脸上露出了笑容，根本没必要发愁，这次的案子比自己想的要简单。
　　再加上里面的一些辩论点，周欣然很有信心！
　　这种情节轻微的案件有很大可能就是管制拘役，而经过努力之后，周欣然有把握将执行方式变成缓刑！
　　缓刑，也就是刑法中的暂缓执行。
　　很多人对于缓刑的了解就是死缓，死刑，缓期两年执行。
　　而只要判了缓刑，两年期内没有新的犯罪，那就不会死了。
　　但其实呢，死刑缓期执行和缓刑是两个截然不同的概念。
　　缓刑指对被判处一定刑罚的罪犯，在一定期限内附条件地不执行所判刑罚的制度，是对刑罚的暂缓执行。
　　缓刑不是一种刑罚，而是一种刑罚的执行方式。
　　说人话就就是，缓刑是有条件的执行判罚方式。
　　只要在缓刑期内接受社区矫正，没有规定情形发生，那么到期之后就不会执行，并进行宣告。
　　当然，缓刑期内你要是搞幺蛾子，那就该咋办咋办了。
　　这是周欣然努力的方向，只要有缓刑，那李华虽然留了案底，最起码不用真的坐牢了。
　　不过这次她学乖了，不管怎么说都不会给李国良承诺，反正说成什么都是尽力。
　　那么接下来，该去进行取保候审了，一定要让李华知道，要认罪悔罪，要好好道歉。
　　……
　　家里，周毅放下手机，也是笑了笑，周菜鸟现在开始转运了啊。
　　想必这个案子肯定不会出疏漏了吧，要是再出，那他都会怀疑周菜鸟也有一个系统了。
　　怨念值吸收系统……
　　不去管他，公司那边已经把相关的视频剪辑好了。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷们大家好，又一期视频来了，这次视频完了之后我打算休息一段时间。”
　　“真的，较真这件事有点累。”
　　“这次呢是这样的，公司员工的外卖经常被偷，正好那里是监控死角，于是想着警告一番！”
　　“我在公司的楼下，以及外卖桌边都张贴了相应的警告，让对方小心，但是很遗憾，人家好像根本不管。”
　　“于是我只能采取措施，没监控无所谓，我在二楼架起了三台相机，高清镜头！”
　　“不为别的，就想看到那偷外卖的家伙进去后痛哭流涕的样子……”
　　说到了这里，视频中的画面已经到了偷外卖那里了。
　　“说到这里，我想给大家说一声，如果遇到外卖被偷的事件，不要想着在里面放东西之类的。”
　　“当然，如果你想放诸如变态辣椒之类的东西，那也可以，但是你要想出相应的理由来。”
　　“而且千万不能承认说，自己知道别人会拿，就是打算这么做的！”
　　“我跟你们说，你不承认，做出一副不知道的模样不会有事，但是如果你承认了，那就完了，千万记住！”
　　……
　　“人已经被抓了，我原本想着对方会请律师，只是没想到这次对方的律师还是我们的老熟人……”
　　标题：偷拿外卖还不认？直接送进去！（上）
　　搞定，点击上传！
　　不知道是上次陈经理说让他签独家没签的原因，反正周毅有种感觉，自己的视频流量好像下降了一些。
　　不太明显，但是能感受出来。
　　不过还好，自己的视频硬核，粉丝多，很多人只要看到更新了就会来看。
　　希望不是错觉吧。
　　林城，自己家门口，关雁正看着门口空荡荡的地方发呆，雾草我外卖又没了？
　　这已经是她这个月第三次丢外卖了！
　　而且她大概猜出来，应该就是自己楼里的邻居偷得，而且大概率是哪个小孩偷拿的。
　　但是可惜没有证据。
　　真的是不爽到了极点，关雁回到家就准备开始继续点外卖，你偷是吧，行，等会就在里面放泻药。
　　啥，泻药哪来的？
　　这你别管，小仙女就不能便秘了吗？
　　结果掏出手机便发现有了通知，爷爷，你关注的up主终于更新了。
　　阿毅更新了？
　　关雁犹豫了一下，还是决定先看完视频，再进行报复。
　　结果好巧不巧，这一点开看到标题，关雁就呆住了。
　　“偷外卖？雾草有这么巧的嘛？还是说我和周毅之间有缘分？嘿嘿……”
　　关姑娘嘿嘿乱笑，一时之间好像外卖被偷带来的负面情绪都没了。
　　这其实也正常，我们平日里都有负面情绪，工作，学习，生活，家庭到处都会给带来负面情绪。
　　为什么需要刷视频看小说，还不就是图那一会的开心嘛。
　　结果看个小说还要高血压，你说这咋整！
　　迫不及待地点开视频，里面已经有各种弹幕出现了。
　　“偷外卖啊，这事现在好多，办他！”
　　“这种人真的是恶习，吃不起饭了你说一声啊！”
　　看着这些弹幕，关雁也是想说，有的人真就有病，她都不知道对方为什么，一份外卖而已。
　　在看到周毅直接架起了三台高清镜头相机之时，大家都在笑，这就是阿毅的风格。
　　结果当镜头里出现偷外卖的人时，有人就不对劲了。
　　“这么漂亮的小姐姐诶，就因为偷了一份外卖，就要被带走，还有王法吗？还有法律吗？”
　　结果不出意外，各种怼他的话就来了。
　　“听说过斧头帮吗？”
　　这似乎也是正常的反应，毕竟那个姑娘确实挺好看你的，只是可惜了。
　　而继续往下看的关雁顿时发现了不对。
　　等等，不能在外卖里投放东西？
　　这……我刚刚好像就打算那么做的。
　　但是为什么呢，我自己的外卖，我想在里面加什么就在里面加什么。
　　凭什么别人偷了吃出问题还有我的责任呢？
　　关雁想不明白，小偷偷了我的东西出问题了，然后我还得负责赔？
　　这没道理啊这，然后看到后面，关雁开始总结，所以说，就是自己必须不知情吗？
　　只要不知情就行了？
　　但是听阿毅的话好像分种类，像是有的情况，你就算是不知情，你也需要承担责任。
　　但是到底怎么做呢？
　　狗日的阿毅却没说，又开始说后续了，还说什么这次对方的律师居然是老熟人。
　　然后……没了？
　　这就没了？阿毅，你这样断视频真的会被打死的好嘛，你就不能把那个律师是谁说出来吗？
　　还有，什么情况下，怎么做才能避免这种事的发生呢？
　　关雁赶紧来到评论区，不出意外，这里已经被各种各样的言论占领了。
　　大家纷纷表示，阿毅断视频断的太狗了！
　　当然还有就是和关雁一样想法的，希望阿毅做普法，把这里面的情况说清楚了。
　　不然这好端端的自己的东西被偷了，结果对方出问题，自己这就是平白无故背锅。
　　这种事谁都不想遇到。
　　于是关雁以最快的速度写下评论。
　　“阿毅哥哥，求普法，嘤嘤嘤……”
　　咦，写完自己看看都差点把隔夜饭吐出来。
　　对了，阿毅在视频里说，只要逮到对方三次偷外卖，就是盗窃罪了？
　　那要是这样的话……这次必须学起来！


第206章 敲诈勒索了解一下
　　有那么一瞬间，关雁都已经想到了将对方送进去的场景，但是很快她就发现行不通。
　　抄作业并没有那么简单，如果真的和她猜的那样是楼上的小孩偷了外卖，那就算是拍到三次也不行。
　　楼上那娃顶多十二三岁，虽然说正是皮的时候，但是很遗憾，这个年纪的孩子，刑法是管不到的。
　　当然，作为平平无奇的女孩，关雁是不知道刑法修正案（十一）中吸收的恶意年龄补足制度。
　　但就算是知道了，也不会咋样，只有那么几种特定的犯罪情形，而且还要特定的程序。
　　为什么现在都说熊孩子，哪怕在阿毅的视频里看过关于熊孩子的事，但是实际生活中，对于熊孩子这一特定的产物，还是有点无解。
　　尤其是一些发育很快的熊孩子，你说他们是孩子，说他们心智不成熟，但他们又懂得很多。
　　想了半天，好像通过合法的方式进行反击，貌似没有什么办法。
　　因为就算是抓住了，顶多会赔自己外卖钱，那根本没什么用。
　　不过关雁很快就想到了之前阿毅在视频中说的话，她开始仔细琢磨。
　　我没有打算在那外卖里面加泻药之类的，就是单纯点个变态辣的麻辣烫可以不。
　　别问，问就是我喜欢吃辣，特别喜欢吃辣！
　　然后如果有什么问题一口咬定自己就是喜欢吃辣，那就应该没问题了。
　　最起码阿毅是那么说的，从法律的逻辑上，没有任何问题。
　　说干就干，不过这会别人刚刚偷了外卖，那还是等晚上吧。
　　关雁也想过点一份很贵很贵的外卖让对方偷，然后让对方赔偿出血。
　　但是仔细想想根本行不通，在没有刑事责任的情况下，人家就相当于花钱买了一份外卖而已。
　　于是关雁照常上班，到了晚上下班回家之前已经点好了外卖，并且在点好之后直接私聊老板。
　　“老板，你们家的辣椒是不是假的，还是说辣椒太贵了放不起，咋的一点味都没啊！”
　　“辣椒都放不起还开什么店，我就喜欢吃辣！”
　　说完，关雁随即退出外卖软件。
　　阿毅的视频都太硬核了，要想学真的很难，特别难。
　　但是这次关雁不打算拍视频，这种事拍视频直接就是给人机会了。
　　当然，关雁并不知道，在自己发出那两句话之后，造成的后果比自己想象中要大太多了！
　　另一边的麻辣烫店里，老板娘翻着手机查看外卖订单，然后就看到了这两行字。
　　“屋头个，这个人说我们的辣椒不够辣，你说咋办吧！”从川省来的老板娘觉得自己受到了侮辱。
　　开啷个玩笑撒，我的辣椒都是最正宗的。
　　你居然说不够辣？这是在侮辱我，这绝对是在侮辱我。
　　大概二十分钟后，关雁的家门口，外卖小哥将一份特制加料的麻辣烫放下。
　　房间里的关雁当然听到了动静，但是她并没有出来，只是在门口的猫眼上拿着手机拍视频。
　　也不知道这次对方会不会来偷……雾草，这么快！
　　几乎就是外卖小哥前脚刚走，后脚这边楼上那孩子就已经蹑手蹑脚的下来，从门口那里提起外卖，一溜烟地就跑。
　　卧槽，这是真的敢啊，从那样子来说，绝对不是第一次了，行，你偷外卖是吧，你随便偷。
　　回到沙发上坐下，关雁看到外卖软件那里多了很多的新消息，打开一看，是那家麻辣烫店发来的。
　　“你居然认为我们川中的辣椒不够辣？好，让你感受感受什么叫辣椒！”
　　看到这行回复，关雁的眼睛一下子瞪大了，雾草，川省？
　　这，关雁的脸上涌现出一丝担心，希望楼上能吃辣一点，希望不要被辣哭哦。
　　便在此时楼上，拎着外卖的小孩回到家里就迫不及待地打开外卖准备吃。
　　沙发上坐着的男人看了看道：“熊熊，以后别拿人家的外卖听到了没。”
　　已经大块朵颐的熊熊根本没听，这话他爹之前也说了好多遍了，每次都这样说，听都听烦了。
　　唏哩呼噜几口下去，熊熊吃的很爽，辣椒这玩意其实很多人都知道，那不是味觉，那是痛觉！
　　味觉的话，一入嘴就能感觉到，但是痛觉，尤其是这种对于口腔细胞的轻微灼烧，不是那么快就能感受到的。
　　所以一些不咋能吃辣的人，吃麻辣火锅的时候刚开始也会觉得很香。
　　麻辣的香。
　　然后吃着吃着就会觉得越来越辣，越来越辣，到了最后干脆都忍不住，喝冰水都没办法。
　　所以熊熊根本没反应，只是觉得今天这麻辣烫格外的香……
　　三分钟后，熊熊突然愣住了。
　　“爸，爸，我的嘴，我的嘴好像没知觉了。”
　　什么？孩子他爸看了后顿时吓一跳，娃的正张嘴都肿了起来，就像是过敏了一样！
　　“走，赶紧去医院，去医院！”
　　出门的动静很大，关雁推开门听了听，楼上的那小孩已经发出了鬼哭狼嚎般的声音。
　　好！虽然不像阿毅那样送对方进去解恨，但是在看到那小孩被辣的不成样子，关雁舒服了。
　　到家，重新点外卖，依旧是麻辣烫，这次依旧是同样的要求，而且还特别告诉了老板一声，自己的外卖被偷了。
　　“对，我接完电话就是上了个厕所，结果出去就没了，再来一份。”
　　她始终牢记着阿毅说的话，包括之前方大状讲课时候的那些内容都进行过研究。
　　民事侵权行为构成要件，侵权行为，结果，因果关系，和过错，这是侵权行为的四大构成要件。
　　那么自己就不能做出是故意点这么辣的外卖，就得做出不知情的样子，你看我什么都不知道呢。
　　我就是单纯喜欢吃辣，外卖被偷了，然后我又点了一份，而且还是一样的要求。
　　放下手机，关雁虽然感觉楼上的邻居应该没那么无耻，但是吧，防人之心不可无。
　　法律这个东西，还是挺有用的……
　　这就把方大状之前的普法再看看。
　　然而，关雁并没有想道，人有时候就是这么的无耻，或者说，他们根本不觉得自己无耻。
　　第二天一早，关雁就收到了微信消息，毕竟是邻居，之前也有微信。
　　“你故意的是吧，你的麻辣烫把我儿子吃进医院了。”
　　“你赶紧过来，赔钱，花了五千多了。”
　　看到这消息之后，便是之前在阿毅视频里看到过很多强词夺理之人的关雁都有点绷不住了。
　　你还真的找上来了啊，幸亏我早有准备。
　　关键是，之前看阿毅的视频都觉得有点夸张了，现实中好像没有这样的人。
　　现在看看，马德阿毅还是见识少了，就问他这样的情况他见过没！
　　“什么？你再说什么，赔什么钱，等等，我的外卖被你家偷了？”
　　啥也不说，我根本不知道外卖被谁拿的，心里清楚，但是表面上不能表现出来。
　　“装什么，点麻辣烫变态辣是吧？”
　　“你他吗是不是人，我儿子嘴都肿了！”
　　关雁直接回道：“什么意思你这是，我的外卖被你家偷了，我还没找你们要钱呢，你还讹上我了？”
　　“我点的外卖你记清楚了！”
　　“不过来是吧，你不想负责是吧？”
　　那个邻居不知道是咋回事，咄咄逼人。
　　“那我最后告诉你，我不过去，我也不会赔偿，我没有任何错！”
　　“行，你等着，法院见吧，不赔钱，我跟你说这件事没完！”
　　关雁把手机丢到一边，什么玩意，惯得毛病。
　　但是她又感觉这件事让她不舒服，咋办呢。
　　她想了想之后还是找出了周毅的微信。
　　上次在高铁上加了之后，也是随便聊了几句，后面关雁也没去打扰对方。
　　但是这次，就是感觉不舒服！
　　“周毅大哥，那个，我想问问，遇到这样的情况，该怎么办？”
　　说着，将之前的聊天记录都给附上，并且顺带发了一个红包。
　　……
　　京州，看守所门口，李国良夫妻俩着急地来回走动，不时地问一声。
　　“周律师，我闺女现在就能出来了吧，就没事了吧？”
　　旁边的周欣然已经第三次回答问题了，但想到对方比起之前的委托人很通情达理，因此还是回道：
　　“李先生，您女儿现在是取保候审，并不是没事，她依旧得等着法院的判决。”
　　“所以我们这段时间要努力，让您女儿和两位被害人当面道歉，赔偿，让他们满意。”
　　吃一堑长一智，这次，周欣然发誓，自己要滴水不漏！
　　不管你怎么问，我都不会给你确定的答复。
　　哪怕我心里都觉得这事肯定已经成了，我也不会给你肯定答复。
　　李国良点点头，旁边的妻子道：“唉，我们这女儿从小没吃过苦，那些人也是，几份外卖而已，我们十倍赔给他们，咋就非得让华华坐牢呢。”
　　“好了闭嘴，还不都是你宠的……诶华华这边，爸爸在这呢！”
　　周欣然：“……”绝了。
　　在缴纳了保证金，办理了取保候审之后，李华终于出来了，在见到父母的时候就开始哭。
　　好像在里面的这几天受了无数的委屈。
　　周欣然没有说话，她是个律师，她是个工具人。
　　看守所那是什么地方，你犯罪了把你逮进去的地方，咋的你以为是进去享受生活啊。
　　终于，等到李华情绪稳定了，周欣然便上前道：“李华，那就这样，你先跟你爸妈回去，然后咱们约定的是两天后，到时候去腾达公司，你当面道歉。”
　　李华点点头。
　　一切都在按部就班地进行着。
　　又是一个明媚的早上，周毅出发去公司上班摸鱼。
　　昨天早上，他把父母送到了机场，那个旅行团的人蛮多的，大部分都是和父母那个年龄段的人。
　　这其实也正常，再上岁数的那种，很多都已经开始看孙子了，或者走不动路。
　　而再年轻点的，那基本上都在看孩子，拼命赚钱。
　　今天是那个叫李华的姑娘来道歉的日子，也不知道周菜鸟这次咋样，顺利不。
　　周菜鸟表示，为什么每次临到关键时刻都要出幺蛾子呢？
　　说的好好的，也不知道为什么，大概是从里面出来后让对方产生错觉了，今天居然说要不然别去现场道歉了。
　　录个视频什么的道歉。
　　这让周欣然都无语了。
　　“李总，您是觉得取保候审了就没事了？法院那边可还没判呢，谅解书还没拿到手。”
　　“到时候判了，该坐牢还是得坐，怎么就又改主意了，咱们是求着人家谅解呢，现在还讲条件？”
　　对面的李国良有点无奈道：“唉，那姑娘被她妈给宠坏了，我再劝劝。”
　　好说歹说，总算是让对方出门到了腾达公司。
　　像是这样的情况，按道理来说她一个律师是不会介入这么深的，反正我已经说了，你们不道歉，那随你们。
　　但是毕竟这个案子有纪念意义，周欣然还是想努力做好。
　　“喂，周毅，对我们已经到你们公司楼下了，六楼会议室是吧，行马上来。”
　　放下电话，周欣然带着一行人上了六楼，找到了会议室，这会儿会议室内周毅和袁建华都等着了。
　　双方见面，寒暄，然后李华道歉。
　　“周，周先生，还有袁先生，我不应该偷拿你们的外卖，对不起。”
　　很简单的一句道歉，周毅和袁建华对视一眼，还是点点头，最起码现在来看，这姑娘好像确实认识到错误了。
　　那接下来就没什么事了，谅解书的出具和赔偿的交付，都是由案件相关负责人进行主持。
　　其实很多人是被现在的一些案例给吓到了，总是觉得和人要钱动辄就会变成敲诈勒索。
　　这里需不需要注意，当然需要，但是类似于调解赔偿，亦或者说谅解赔偿这种由行政和司法部门主持的，那都不用担心。
　　该拿多少就拿多少。
　　有了谅解书，那接下来就是等待判决了。
　　道了歉，虽然说态度上好像不是特别的诚恳，但是人家父亲很诚恳。
　　没办法他给的太多了……
　　所以周某人也就勉强谅解，这会儿坐在办公室的椅子上，很是无聊地翻着手机。
　　诶等等，上次认识的那个叫关雁的老乡给自己发消息了。偷外卖，也是偷外卖？
　　一路看完了整个事件，周毅都觉得有点离谱了，好家伙，这比许于凤还要许于凤啊！
　　蛮不讲理到了这份上，真的是有点过分了。
　　咋办呢，周毅一时之间想不出什么办法来，想了想就发给了方大状。
　　大概两分钟后方大状来了电话。
　　“这是你的观众遇到的问题？行吧，那这次我就不收咨询费了。”
　　“有红包？那就收一点，你告诉那个观众，对方威胁她要起诉，让她给钱是吧，这还犹豫什么，去报警啊，知不知道什么叫敲诈勒索？”


第207章 这个世界上为什么会有算计这么深的男人！
　　“现代社会了，还威胁起诉，还这么私下要钱，开玩笑呢，他当法律是什么，他当法院是他家啊！”
　　“而且不得不说，你那位观众做的也很好，滴水不漏啊，发现外卖没了，然后又点了一份同样外卖的操作，真的是不错，有我的风范，哈哈！”
　　电话那头的方大状说的那叫一个口沫横飞，激动万分，周毅都习惯了。
　　每次方大状遇到这样的事都会很激动。
　　这让周毅觉得自己差的有点远，因为他在之前还叭叭给人上课呢。
　　结果这件事里愣是没看出来对方居然会是敲诈勒索，当然是不是犯罪，这一点方大状那里也无法完全确定。
　　因为一般来说，我们判断一个行为，一个事件是否犯罪，都会按照其构成要件来区别。
　　但是刑法中有时候单纯依照构成要件不太好区分罪与非罪，那么这时候就要用到最高法的各种司法解释。
　　方大状还在不停地说，大概这是律师的天性？
　　反正就是特别能说，从一件事，可以直接引申出无数的法律来，就在电话里开启了一次普法。
　　每次面对这样的情况，周毅都会有一种想法，如果，如果他周毅把这录音发出去卖钱，构不构成犯罪。
　　说真的，有那么一瞬间，他周某人真的生出了这样的想法……
　　但是想想对面是方大状，还是算了吧。
　　好好地活着，不好吗？
　　“其实吧，你可以告诉那个观众，她的选择有两种，第一呢就是直接报警，按照敲诈勒索未遂来处理。”
　　“第二呢就是给了钱，然后再报警，到时候会以敲诈勒索既遂来处理。”
　　这里需要着重强调的一句，那就是，敲诈勒索是行为犯，而不是结果犯！
　　行为犯和结果犯的区别是什么呢？
　　顾名思义，行为犯，你只要有了这样的行为，那从理论上来说就构成了犯罪。
　　比如敲诈勒索罪，你只要有了敲诈勒索的行为，那就是犯罪。
　　而结果犯就不同了，是行为犯的对应方面，又称为实质犯。
　　就是说，你的犯罪行为必须造成构成要件所预定的犯罪结果，才会构成犯罪。
　　结果犯最经典的例子就是故意杀人罪，必须造成了法定的结果，才会构成这个犯罪。
　　“未遂的情况下会减轻处罚，总之让人家自己决定吧。”
　　方大状说累了，很是满意地挂掉了电话，又收了周毅的红包，这才继续工作。
　　而这边，周毅则很快将咨询到的结果告诉了对面的关雁。
　　“报警？敲诈勒索？”
　　这边的关雁同样是一脸懵逼，周毅大概还能想到一点点，但是关雁，那是真的一点都没想到。
　　因为在正常人眼里，对方不就是威胁了一下，怎么就会构成犯罪了呢？
　　当然，周毅也说了，是否真的构成犯罪，还得看司法机关的判断。
　　还要看她怎么抉择，如果把钱给了，那或许真的有可能构成敲诈勒索罪。
　　这个罪里面有很重要的一条，就是通过恶意威胁，让对方产生恐惧心理。
　　然后迫于这种恐惧心理而处分财产。
　　“对就是敲诈勒索，我可以告诉你，这是方大状说的，你的红包我也给了方大状，你自己想吧。”
　　居然是方大状做的咨询！
　　关雁开始犹豫了，对方威胁说给五千块，不给就去起诉她，她怕不怕，正常来说是不怕的。
　　因为自己的外卖被人偷，又不是说自己给他的。
　　但是对方在聊天中说了，说关雁是故意的，就是想害人，所以自己好像也应该……害怕？
　　这会儿关雁反倒有点羡慕周毅了，对方把人送进去毫不犹豫，而她则在考虑一些后果。
　　咋说呢，毕竟是邻居。
　　结果就在这个时候，手机又响了，一堆的照片发了过来，连带着的还有一条条语音。
　　打开看看，还是楼上的邻居，他这会发的是他儿子的嘴肿成香肠的样子。
　　点开语音，顿时一个怒吼响起。
　　“你就是故意的是吧，你知道是我儿子拿的外卖，所以你故意弄的那么辣，正常人会吃那么辣的吗？以前从来没有！”
　　“还有，你是真的不给对吧，我告诉你，我已经去咨询律师了，就是应该你来承担责任！”
　　“知道什么叫民事侵权吗？你赶紧的，要么过来交钱，要么把钱给我，否则，我今天就去起诉你！”
　　“到时候你要赔的可就不是现在这点了，而且你这样子甚至是犯罪，知道吗？”
　　“我是念大家都是邻居，所以才和你好说好商量，要是你还那样子，我告诉你，要是我报警了，你会吃不了兜着走！”
　　“到时候坐牢就不太好看了！”
　　一句一句话听得关雁直愣神。
　　她有种错觉，好像这件事真的是自己做错了一样。
　　自己的外卖被偷了，别人吃出了问题，然后现在好像都是自己的错！
　　如果不是和阿毅提前咨询过，她都感觉这个世界没有法律了。
　　他们的脑子究竟是咋想的？
　　有那么一瞬间，关雁真的想回一句，你知道什么叫敲诈勒索不。
　　那既然这样了，就算了吧，人家好像根本没把自己当邻居，那自己又何必呢。
　　正如同生活中那些欠了你钱，然后在你极其困难时候都不还的“亲戚”。
　　男人嘛，大家都是好面子的，借出去钱了，都想着那是亲戚，顾着这点关系，还是不要张嘴要的好。
　　结果呢，人家好像拿了钱就忘还了，你就算是很困难了，各种暗示他，他都没有当回事。
　　等到你终于忍不住上门去要，换回来的却是人家的一句话，就这点钱你至于嘛！
　　你要撕破脸，人家更是不给，说都是亲戚，还巴巴地上门要钱。
　　什么？你的困难？人家根本不听。
　　所以在这种时候你就应该意识到，人家心里压根没把你当亲戚，那你何必呢。
　　该咋办咋办呗，亲兄弟都明算账呢，给人借钱，多留点心眼的好。
　　关雁看着手机笑了。
　　随即脸上带着笑容发出了一句话。
　　“别，章叔叔，我给，我给还不行嘛，五千块是吧，我给，你别报警别起诉，我给……”
　　我很害怕，我被你的威胁吓住了，所以我决定给钱，麻利地给钱，只求你不要去起诉，不要报警。
　　医院，被叫做章叔叔的男人正在外面抽烟，他老婆在里面照顾着孩子。
　　儿子从哪里拿的外卖，他门清。
　　甚至之前有一次他都看到了儿子拿楼下那姑娘的外卖，后面也只是不痛不痒地说了一句。
　　反正一份外卖而已，也不算什么。
　　毕竟这是儿子，几代单传，那从老一辈到他们都是各种宠，拿个外卖而已。
　　结果没想到这次吃了之后出问题了。
　　那嘴直接肿的和香肠一样不说，还有恶心，呕吐，腹胀腹痛之类的症状。
　　医生说是是食用了过量辣椒导致的中毒症状。
　　这里要说明，并不是说辣椒咋样，而是因为短时间食用了过多辣椒出现的中毒症状。
　　我们都知道，抛开剂量谈毒性就是耍流氓。
　　现代毒理学的奠基人，那位大佬曾经说过，从某种意义上来说，所有东西都含有毒素，没有什么东西是完全无毒的。
　　最简单的喝水，你短时间喝水过多都会水中毒呢，你肯定不能说给人倒水就是投毒吧。
　　于是在和儿子确认了就是从楼下那里拿的外卖之后，他直接就找上门了。
　　什么找律师，他咋可能找律师呢，就是去百度了一下，然后直接去说的。
　　他就觉得，儿子是吃了你的外卖吃出问题的，你不负责谁负责。
　　什么？我儿子是偷拿的？
　　这早已经被人家选择性的忽略了，对方就是故意这么做的，人家百度上说了，就得找她要钱。
　　第一次要没要到，没想到第二次会这么顺利。
　　“行啊，你现在把钱打过来，我保证不起诉！”
　　说完这句话没多久，那边的关雁直接微信转账，转了五千块过来。
　　章国华顿时舒服了。
　　至于说医药费是不是花了五千，那谁知道呢，反正他要的是五千。
　　“小关，你章叔叔也不是说非得要这个钱，主要你这个事做的很不地道知道吧，就当长个教训，五千块也不多……”
　　收了钱，那自然而然会说一些屁话。
　　关雁看着被对方瞬间收取的转账，呵呵一笑。
　　五千块不多那你还要什么。
　　搞定了，今天看看时间已经不早，那就固定好证据，明天一早去报警！
　　不过稳妥起见，还是先问问别人，看这能不能作为证据，毕竟她之前听说，微信的聊天记录好像在用作证据上有限制。
　　但是这个就不好再问周毅了，想了想，对哦，还有周女神呢！
　　……
　　第二天一早，关雁直接请假，打车来到了最近的派出所，径直走了进去。
　　“警察同志，我被我的邻居勒索了五千块。”
　　啊？负责接待的警察同志愣了一下，这个点才刚刚上班，这就有人报警了，而起还是现场报警。
　　“姑娘别着急，坐下来慢慢说，还有，我得提醒你，报假警，可是要承担法律责任的！”警察小哥看着面前的年轻姑娘道。
　　“同志，我不是报假警，我有证据！”关雁做出一副害怕的样子道。
　　不得不说，张无忌他妈说的太对了，越漂亮的女人越会骗人。
　　虽然关雁并不是骗人，但她做出的样子还是很逼真……
　　居然还有证据，警察小哥拿过了手机开始翻阅里面的聊天记录。
　　而关雁则开始讲述自己遇到的事。
　　“同志，是这样的，我点了一份外卖，麻辣烫，被偷了，因我喜欢吃辣，所以那里面是变态辣……”
　　说真的，一个经验丰富律师的重要性，很大程度上不是说在你犯罪被抓了之后能咋样。
　　在我们这，刑事犯罪其实很多人都应该知道，辩点真的没有想象中那么多。
　　但是，经验丰富的律师却可以让你在遇到问题之前，就未雨绸缪！
　　张三不是说过嘛，他可以做出完美的犯罪来，而且还不会受到法律的惩罚。
　　知识这东西，真的是力量。
　　听了关雁的讲述，再加上那证明力极强的证据，小哥不淡定了。
　　这相当于什么，这相当于把功劳放在眼前啊！
　　赶紧把领导喊出来，经过充分的调查
　　几个小时后，关雁手里拿着报案回执一路走了出来，脸上那副小女生的样子瞬间消失。
　　这大概就是人生吧。
　　人生就是这么的无常，比如京州的李华，经过了审判之后，判处拘役，缓刑八个月。
　　对于这个判决，李华决定不上诉。
　　走出法院，李国良夫妻看着周欣然那真的是万分感谢。
　　“周律师，啥也不说了，你就是我们家的救命恩人，没想到这次华华都不用坐牢了。”
　　“是啊周律师，不用坐牢可太好了，华华，还不快谢谢周律师。”
　　李国良看着旁边的李华道。
　　李华再次做出一副感谢的样子道：“谢谢周律师。”
　　“没事没事。”周欣然露出了笑脸：“这是我应该做的，不过我需要提醒一下，缓刑，可不是说完全没事了。”
　　“需要进行社区矫正，一定要好好配合咱们的社区矫正人员的工作知道吗。”
　　“要是你缓刑期间犯罪了，那谁来都救不了。”
　　周欣然在努力地提醒着。
　　对面的李国良胡乱的嗯了一声，随即就说要回去请客，庆祝女儿没事。
　　“这段时间内这件事压在我的心口，总算现在解决了，必须庆祝一下！”
　　“周律师，一起？”
　　“不用不用，我就先回去了，还有事。”
　　判决完成了，委托合同就已经履行完了。
　　周欣然准备回去总结一下，她就说嘛，自己怎么可能一直遇不良人。
　　你看这次的案子不就很正常嘛。
　　周欣然回了律所，时间则依旧在流淌，不因为某个人就会停下脚步。
　　周某人的第二个视频出炉了。
　　虽然被判了缓刑，但也算是送进去了，最主要是人家父母通情达理。
　　视频发出，自然引来了一种观众老爷的不满，大家纷纷表示，面对这种人，就不应该谅解她！
　　就应该让她坐牢！
　　当然，谁也不知道，应该很高兴的李华，回到家之后就把自己关在了房间里。
　　大概是这段时间一直在外面的原因，大概是不需要去坐牢的原因，之前坐在后悔椅上的经历就和做梦一样。
　　而现在，李华觉得自己没事了。
　　“这个世界上为什么会有算计这么深的男人！”


第208章 有什么误会说开不行吗？非得报警？
　　“真的，姐妹们，有的男人就是算计太深了，我说出我的经历来，给大家避避雷。”
　　“我的外卖被偷了，我报警，人家说找不到人，然后呢，我也去拿了别人的外卖。”
　　“是，我承认我有不对的地方，可是他们呢，你们知道他们咋做的，他们故意把外卖放外面。”
　　“然后在隐蔽的地方驾摄像机，专门拍我拿外卖的过程，是的，他们在我拿的时候都不提醒我！”
　　“而是非得等到我拿了三次，要被抓去坐牢，然后才直接报警！”
　　“说真的，我是真的没有见过这样算计的男人，说我偷外卖给他们造成了麻烦，他们难道都是死人？就不能早点出来提醒我？”
　　“但凡有个人出来和我说，我怎么可能再继续拿呢？”
　　“这么恐怖的男人，真的，已经给我造成了心理阴影，我现在闭上眼睛都是他报警时的那种狞笑，我坐牢，他们很开心，这就是现在的社会……”
　　在李华轻车熟路的写作中，一篇文章很快出炉，很快，李华就将其发到了大绿书上。
　　这里是她平时的树洞，她在这里认识了很多的姐妹，大家平常都会在这里吐槽一些事。
　　当然，也会晒一些自己的好东西，比如一个包包，比如到知名的茶餐厅喝下午茶之类的。
　　更多的还是大家对于生活中一些事的吐槽，比如自己在平日里又遇到什么样的普信男之类的。
　　李华自然是这里的常客，她平时在这里已经吐槽过很多她男朋友的话。
　　最多的就是，对方一点都不男人！
　　现在她也想说，男朋友根本不像男人，自己被那么多人围住，他不说上来帮忙，反而问自己什么情况。
　　这种情况你问我？你还是不是我男朋友！
　　连带着又写了一些吐槽男朋友的话，李华都发到了自己的网名“华华美美哒”下面。
　　这也就是吐槽一下，李华并不感觉有什么。
　　至于说缓刑不缓刑，说真的，李华没有感觉，她就是知道自己现在没事了。
　　对啊，都没坐牢那算什么有事。
　　而且现在每天都过得很好，经过了这次的事，她爹更加心疼她了，那钱给的是哗啦哗啦的。
　　除了每周要接受社区矫正，以及不能离开京州市之外，其他都还好。
　　不过她爸说已经在想办法了，能不能离开京州市，只需要得到考察机关的批准就行。
　　而之所以这么做，就是因为李国良觉得，自己的女儿去了一趟看守所，好像有点抑郁症的倾向。
　　所以必须得好好照顾她，最好能让人出去旅旅游，散散心。
　　文章发上去了，李华很快就看到了自己那些“朋友们”的回复。
　　“居然还有这么狠的男人？他是非得让人坐牢才开心嘛？太恐怖了。”
　　“这样的男人就该去死！华华不生气，没事就行，知不知道对方是什么公司的，让他社死！”
　　“对，有没有其他的资料，发出来，让对方社死，我还就不信了，这世界上都没有讲道理的地方？”
　　“华华的外卖被偷了就没人管，那些人的外卖被偷了就直接抓人，这是在歧视吗？华华去投诉他们！”
　　一条条回复冒了出来，让李华感觉自己的心情受到了慰藉。
　　在现实中，她说什么都没人听，她说自己的外卖先被偷，凭什么只抓自己不抓其他人。
　　结果得到的回复是，当时确实没有证据。
　　让李华很不满，我的东西被偷了，我得给你们提供证据？
　　当然，投诉什么的还是算了吧，毕竟在现实中还是有点怂，但是在网上就不一样了。
　　之前是听说过，好像网暴什么的被抓了很多人，但她这又不是网暴。
　　她就是把自己的实际情况说了一下，吐槽了一下而已，难道这都不行了？
　　看着下面小姐妹的回复，李华很快回道：“我不知道那个男人叫什么，我知道他的公司名字，叫什么腾达公司。”
　　“等我完了去他们公司那里拍张照。”
　　李华就这么回复着消息，她并没有意识到，在各种评论下，她原本只是想着吐槽的思维变得越来越偏激。
　　我只是犯了一点小错，而他们却要赶尽杀绝，而且是处心积虑地想赶尽杀绝！
　　必须得让他们社死才行。
　　于是这文章的热度越来越高，评论也越来越多。
　　只不过呢，毕竟是在大绿书上，这地方其实就是个小圈子，要想出圈，很难。
　　但是不出圈并不代表热度不高。
　　抱着手机足足玩了一天，吐槽了一天，李华才放下手机，感觉心里的气总算发了一点。
　　一切都是这么的和谐。
　　林城，关雁报警的派出所正在进行相应的审查。
　　像是之前周毅的报警，那是准备了极其详细的材料和证据，可以说，只需要审查管辖范围就能决定立案！
　　那是生活中几乎不可能出现的情况……
　　事实上很多人去报案，就只是拿着自己有的证据，比如关雁这样的，去报案。
　　所以需要相关部门经过审查之后才能决定是否立案！
　　而现在，审查工作已经展开了。
　　最重要的问题其实就是，这五千块究竟是索要的赔偿呢，还是对其进行敲诈勒索后，以非法占有为目的要的钱。
　　而事实上，相关同志在经过审查之后做出了立案决定，根源就在于后面的几句话。
　　威胁对方你这是犯罪了，到时候我要是报警，你会吃不了兜着走。
　　立案审查需要的证据当然不是说一定要非常完备，否则就不会有侦查这个阶段了。
　　一般来说，立案审查审的是三个点，有无犯罪事实发生，是否需要追究刑事责任，以及是否属于自己管辖。
　　于是在一天后，关雁便收到了立案告知书。
　　与此同时，办案的同志已经到了医院开始进行调查，这里他们需要调查一点，那就是，五千块，是不是对方所说的赔偿。
　　这一点很好调查，直接找医院进行查证就行，于是很快就得到了证据。
　　前天有辣椒中毒进来检查的一个小孩，医疗费用仅仅是一千一百多，距离五千的标准还差的远。
　　而且当天做了处置之后就出去了。
　　于是，相关的办案民警决定，传唤关雁的邻居，那个叫章国华的男人。
　　此时此刻，家里，章国华在客厅里忙碌着，而在旁边，儿子熊熊正在祖父母面前玩。
　　“国华，你说说你，你是怎么看孩子的，怎么就让孩子吃那么多的辣椒！”
　　“得亏这次熊熊没事，这么大的人了怎么就这么不用心呢！”
　　章国华他爹正在不断地训斥儿子。
　　而在此时，熊熊在旁边做着鬼脸。
　　他能有现在的性格，那离不开爷爷奶奶。
　　章家几代单传，这可是独苗苗，必须得好好照顾。
　　单传，再加上隔辈亲，熊熊几乎就是家里的掌中宝，等闲不能让他受半点委屈。
　　整个家里，大概只有章国华的老婆想着教育熊熊，但可惜，每次刚刚说几句，人家就直接去找爷爷奶奶了。
　　老两口就会直接来说，孩子还小，没必要说，等长大了自己就懂事了。
　　对此章国华的老婆也只能作罢。
　　结果前天居然因为这个事进医院了。
　　让老人家把章国华好一顿臭骂。
　　章国华只能听着，好在这次住院非但没花钱，还赚了好多，让他很是开心。
　　在之前他就这么做过，也是儿子的事。
　　目的是为了什么，就是多要钱，看病花个几百块也必须和人要几千块。
　　他不认为自己这有什么错，咋了，把我儿子弄成那样，赔个医疗费就行了？
　　必须得多给钱做出补偿才行！
　　前天也就是吓唬一下那个小姑娘，反正是出来租房住的打工妹，什么也不懂。
　　就说这是犯罪，他要报警，让对方坐牢，结果就直接给钱了。
　　那没办法，谁让你不懂的。
　　正在此时，咚咚咚，门被敲响了。
　　“国华，去开门，谁来了。”
　　章国华赶紧上前开门，嘴里还一边问道：“你好，谁啊，来了来了，别敲了。”
　　门打开，便看到几个民警站在面前。
　　章国华有点疑惑道：“几位同志，你们找谁啊？”
　　为首的老徐上前打量了一下，随即道：“你是章国华吧，身份证号……”
　　啊？这是什么情况。
　　章国华犹豫一下还是点点头道：“我是章国华，不是，几位同志，这有什么事吗？”
　　“章国华，我是林语路派出所民警，你因涉嫌敲诈勒索，现在我依法传唤你回去接受调查，这是我的证件。”
　　说着话，老徐指了指自己的胸口道：“这是我的警号。”
　　啥情况这是，章国华愣住了，怎么这就敲诈勒索了，还得回去接受调查？
　　不对啊，这不对吧！
　　“同志，同志你等等，我这，我没有敲诈勒索啊，我什么都没干。”
　　他都不知道自己勒索什么了！
　　沙发上，章国华的父母，两个老人也赶紧过来问道：“对啊同志，他这是咋了，咋就要抓呢。”
　　只有熊熊站在那里，有点没弄清楚是什么情况。
　　“对不起，案件现在正在侦查过程中，现在，请你和我们回去接受调查！”
　　“国华你说话啊，你到底做什么了，人家咋可能无缘无故抓你，你干嘛了！”章国华的父亲喊道。
　　“我不知道啊，我什么都不知道，我就是……诶，是楼下那个关雁的钱？”
　　“可是我那没有敲诈勒索啊，我是和她要医药费来着，那不可能啊！”
　　“楼下那姑娘？不是，咋回事啊，同志，要不然等等，把楼下的姑娘喊上来，这肯定是个误会，咱们说清楚就没事了。”
　　章国华的父亲再次说道。
　　办案民警老徐已经摆摆手道：“同志，请你配合我们的工作。”
　　说着话，手铐已经拿出来了，眼见于此，章国华全家瞬间老实。
　　还是那句话，人家侦查阶段传唤你，那就是传唤你，不会和你解释，更不会和你说什么误会。
　　是不是误会，等经过侦查之后，如果没有证据证明犯罪，那就会直接销案，也就是撤销案件。
　　公安部门的一切都有其法定程序，每一个程序要做什么都要要求。
　　然而在好多人眼中不明白立案侦查的概念，就感觉好像说清楚之后就没事了。
　　于是章国华只能无奈地跟着下楼。
　　他的父母也已经顾不上小孙子了，事情咋就变成现在这个样。
　　不行，得去找楼下那个姑娘，叫什么关雁的，必须去找她问问，咋就现在要弄到这个情况呢。
　　章国华他爹下了楼，便开始敲门。
　　“开门，开门，你出来，出来解释一下咋回事！”
　　一边敲门一边喊，里面的关雁没动静，反倒是其他的邻居出来了。
　　“咋回事啊老章，这么敲门？”
　　有邻居开口问道。
　　因为章国华他爹已经不是敲门了，而是砸门。
　　“我也不知道啊，我儿子刚刚被警察带走了，说是什么敲诈勒索，他说就和楼下这女的有关系。”
　　“我这不是下来问问嘛，这有什么事不能好好说，咋就闹到现在这程度啊你们说。”
　　“都是邻居，上来敲个门就能说话，非得报警！”
　　邻居闻言道：“行吧，不过动静小点，那不是现在还没弄清楚嘛。”
　　房间里，关雁正在玩手机，她听到了外面的动静，但她不想出去。
　　看情况应该是已经抓人了，早在报警之前她就意识到会有这种情况。
　　但她不出去，外面的动静越来越多，终于，忍不住了。
　　把手机准备好拍摄，关雁这才一把拉开门。
　　阿毅在视频里教的，不管遇到什么样的情况，首先要记住留证据！
　　“干嘛呢你们这是，把门砸坏了你赔啊？”
　　门外的老章看到关雁便喊道：“砸坏了我赔，咋了，你就说说我儿子那是不是你报警的！”
　　“是我报警的，你儿子威胁我说不给钱就告我，让我去坐牢，那我凭什么不能报警！”
　　关雁反驳道。
　　然而她没想到，对面的老人根本不听这些解释。
　　“都是邻居你非得这样？你这个人心咋那么毒，就非得报警？你不能上来说一下？”
　　得，关雁现在发现了，这又是阿毅视频中的一句话。
　　有的人，那就不是能讲道理的，你但凡和他们多说一句话，那就输了。
　　想到这里，关雁扭头直接就要回去，结果没想到，外面的老两口同样跟着进来了。


第209章 一家人非要整整齐齐才行？
　　关雁一进屋就看到后面章国华的父母已经跟着进来了。
　　说他们是老人吧，其实也不能说很老，你想想他们的孙子也才十二岁，本人也就是六十多的样子。
　　当然，我说的这种情况是年轻人正常年龄结婚的情况下，大家伙儿大龄青年连对象都没的不在此列。
　　所以人家的精神头都很好，腿脚也敏捷，关雁一个不留神就被跟着进来了。
　　“你们干嘛，出去，这是我家！”关雁直接喊道。
　　“干嘛？知道自己做了亏心事，这是不敢见人了？都是邻居，让我家的人去坐牢很开心？”
　　“老范就不应该把房子租给你！”
　　说真的，关雁从阿毅视频那里知道的就是，不要和这种人生气，因为不值得。
　　但很遗憾，这些人他就是有种本事，能让你分分钟就怒气暴涨。
　　尤其是听到他们这些蛮不讲理的话之时，你会下意识地想和他们吵一架！
　　“我咋做了亏心事，外卖是你们家的孙子偷得，钱是你儿子敲诈的，人是被警察抓的，关我什么事？”
　　将手机放在面前，关雁说道：“我警告你们啊，现在立刻给我出去，这里是我家！”
　　“出去？我就不出去。”老头在那里喊道：“大家都来看看，看看这个丧良心的东西，她搬家进来的时候，国华还帮忙来着，结果现在就让国华去坐牢！”
　　门外面，好多的邻居已经围到了门口，眼见得双方已经撕破脸了，有人忍不住开口道：
　　“关雁，到底是咋回事啊，非得弄到坐牢的情况才行？人家老章说的对，都是邻居，邻里要和睦一点。”
　　“而且你搬进来的时候人家国华确实帮忙来着。”
　　关雁现在感觉自己的额头都好像要气的青筋乱跳了，这一刻，她真的体会到了视频中，阿毅面对着那些劝和的人是什么感受。
　　他们好像都站在了道德的制高点，然后在那里给你劝，让你息事宁人，让你不要这样不要那样。
　　张嘴闭嘴就是一句，不至于，真的不至于。
　　都说劝人大度遭雷劈，这话真的一点都不错，外面那个老头，他甚至连事情是啥样都不清楚，就开始劝了。
　　“刘爷爷，我买的外卖，被他家的孙子偷吃了，结果太辣进了医院，然后呢，那章国华却跟我要钱！”
　　“还说什么这是我的错，说我故意伤害，要报警抓我进去，要让我去坐牢，你猜他和我要了多少钱，五千块！”
　　“我什么都不懂，害怕，所以给了五千块，给了之后才反应过来，这和我有什么关系，然后我去报警，警察抓人，你说，我有什么错？”
　　“别说他帮忙的事，他那搬完东西，该给的钱我一分没少他，我可不欠他什么人情！”
　　“我自己一个人在外面打工，五千块我得攒好久，被他拿去了，他有说过什么话？”
　　“现在一个个的来说我了，咋了，我有错吗？”
　　关雁原本是根本不打算解释的，但是现在这种情况下，她是必须得解释一下！
　　而且就算是已经气到爆炸了，关雁说出来的话也滴水不漏，我就是自己点外卖要吃的。
　　说破天了也是这样。
　　只不过原本只打算教训一下那个小屁孩，没想到现在要把他爹送进去了。
　　但是没办法，法律是准绳，事实才是依据，你不犯罪，我报警了又有什么用。
　　被叫做刘爷爷的老头也没想到关雁这么能说，一下子有点说不出话来。
　　但很快还是道：“五千块，他和你要了，完了给你退了不就行嘛，干嘛非得报警呢。”
　　“就是啊，有什么事是不能说的，退了不就行了？”
　　“退了就行？”关雁直接被气笑了：“你们知道什么叫犯罪吗？哪天小偷偷东西了，把东西退了就没事了？”
　　“还是说别人拿刀子把你砍伤了，给你治好就没事了？”
　　有那么一瞬间，关雁甚至怀疑这些人是不是法盲！
　　事实是，他们不是法盲，有时候侃大山，说起法律来也头头是道。
　　但是当刑法真的管到了他们的身上，就会下意识地想着，先把那个提出问题的人解决了。
　　在这件事上其实都一样，私了就行，只要把那个人解决了，这事就没事了。
　　然而关雁根本不想说这个，该怎么处理就怎么处理，她现在的心情已经极其烦躁。
　　外面的刘爷爷也说不出话了，其他的邻居更是不好说什么，只有章国华的父母还在那里说着。
　　“不行，我告诉你，别说那些没用的，今天这事不解决，没完，你赶紧给那些警察打电话，让他们回来。”
　　“必须把这事说清楚了，这就是个误会，五千块给你退了。”
　　“给警察打电话？行不废话了，我再次警告你们，离开我家，否则我现在就报警！”关雁看着面前的老人道。
　　骂了半天没结果，章国华他爹也是气不打一处来，随口就道：“报啊，你随便报，有本事把我们都抓了！”
　　关雁闻言愣了愣神，味道对了，味道太对了。
　　阿毅的视频中经常会有这样的情况，别人在不停叫嚣你去告啊，你去报警啊，你爱上哪告上哪告。
　　原本还觉得这毕竟有点夸张，可是当自己经历的时候就会发现，雾草，这一点都不夸张！
　　没什么好说的，关雁直接拿起手机开始报警。
　　说了自己的小区地址和楼号房号，关雁随即道：
　　“现在，有人进了我家，我几次三番地让他们出去，结果他们就是不出去，而且还在这里不断骂我。”
　　听到关雁的话，对面的指挥中心很快进行记录，并说马上就会有人过去。
　　尽管我们的法律里并没有“不退让法”这种东西，但是，对于“入室”这种行为，法律上都是会做加重处理。
　　比如盗窃罪，简单来说就是你进了人家家里，不管你偷了多少，你就算是偷了一块钱，那也是盗窃罪！
　　再比如抢劫，只要加上入室，那就是加重情节。
　　毕竟这是你自己的家，而一般情况下，我们都说自己的家是自己的港湾，是安全的地方。
　　所以面对这样的报警，附近巡逻的片警很快接到了命令，迅速赶来。
　　而在对面的章国华他爹眼见关雁真的敢报警，顿时更加火大。
　　“你报警是吧，我告诉你我今天就不走，谁来都没用，我又没做什么，我怕你报警？”
　　说着话，直接就走进了客厅，坐在了沙发上。
　　对于他们来说这就是耍赖的行为，过去对于一些借了钱不还的人，都会去别人家里待着。
　　也不做什么，反正就是在你家里的待着。
　　跟你一起吃一起拉的，直到把你弄得烦了，没办法必须还钱，这才行。
　　所以很多人都不觉得这样做有什么问题。
　　现在老章也不觉得自己的行为有问题，报警呗，我啥都没干，我连一指头都没碰对方。
　　其他的邻居们现在也不好劝了，当然，没人去劝老章夫妻。
　　原因很简单，人家的儿子都被抓了，你还能咋说。
　　眼见于此，关雁也不说话，就在旁边静静地坐着，她其实也不知道咋办，只能寄希望于警察。
　　没多久巡逻片警于文山便赶到了，看着楼道里的一堆人喊道：“都让开一点，大家让开一下，不要太挤。”
　　这可是楼道，万一发生什么推挤事故，那乐子就大了。
　　等到大家都让开了，这才走上来道：“谁报的警？”
　　关雁伸手道：“同志，我报的，就是他们，他们今天进了我家就不走，怎么说都不走。”
　　于文山进了关雁家里，随即问道：“怎么回事？为什么不走啊？”
　　老章夫妻不说话，关雁开口道：“事情是这样的同志，大概是几天前吧……”
　　关雁将整个事情的经过一五一十地说出来，当然，她依旧什么都不知道，她就是一个喜欢吃辣的林城人。
　　讲到对方敲诈勒索自己钱的时候，老章想插嘴。
　　“同志，这真的不是我儿子敲诈勒索，他可能，可能就是觉得要让她赔钱吧……”
　　“一个一个说，知道嘛，你继续说完。”
　　关雁将所有事情说完，然后道：“就是这样了同志，他们非得让我给之前抓人的警察打电话，说这是误会。”
　　“还说不解决问题他们就不走，您说说，我现在能怎么办？”
　　老于叹口气正要说话呢，那边老章的老婆已经忍不住道：“同志，您可千万别听她瞎说。”
　　“我儿子我们都知道，那一辈子老实巴交的，咋可能敲诈勒索呢，这其实就是个误会……”
　　“好了！”老于喊了一嗓子，终于把人都震住。
　　“什么误会不误会的，既然都已经被传唤了，那就是已经刑事立案，怎么可能是误会！”
　　“你们两个，现在立刻离开她家。”
　　老于干脆利索地说道。
　　基层做事，要讲究方式方法，该有的原则更是一点都不能少。
　　都已经被抓了，这还说什么误会，也就是老于经验丰富，换一个年轻点的，这会儿估计都要争论一会。
　　“可是同志，那五千块我们可以退给她啊，这，这凭什么就是敲诈勒索了。”老章喊道。
　　“是不是敲诈勒索，自然有法院，有检察院来决定，而你们现在私自进入别人家里，这已经是违法了知道嘛？”
　　“别人也都让你们离开了你们还不走，现在我再次通知你们离开这。”
　　老章两人不说话，在那里装死。
　　耍赖嘛，那就不能脸皮薄，你们说什么，我根本听不到。
　　门口的邻居有人劝说让两个老人先离开，可是人家根本不听。
　　老章早已经打定主意，我们是老人，你还能咋样，你还能把我们抓了不成。
　　又没有动手又没有干嘛。
　　老于再次上前说道：“你们确定不离开？那我预先得告诉你们，非法强行闯入别人家中，或者在多次通知后无故拒不退出的，是会触犯非法侵入住宅罪的！”
　　“知道嘛？到时候你们两个也可得进去坐牢知道吗？一家子都去坐牢？仔细想想吧。”
　　啊？旁边的关雁听到这里顿时一愣，还有这么一个罪吗？
　　方大状和阿毅都没有提到过。
　　这个罪你说它不存在，它确实存在，而且这个罪可是行为犯！
　　根据法条的定义来看，理论上来说只要你实施了这样的行为，那就可以立案追究。
　　但根据相关的司法解释规定，区分非法入侵住宅罪与非罪的界限就是，看其情节是否严重。
　　只有严重影响了他人正常生活，住宅安宁的，才能以犯罪论处。
　　日常实践中，面对着这样的情况，相关部门也很少会真的去追究，顶多是会进行行政拘留。
　　而只有在屡次三番之后仍然不改的，那才会真的追究，这也是实践和法律的区别。
　　关雁觉得自己长见识了，她心里甚至开始期待，如果真的能让这俩坐牢就好。
　　但是在产生这个念头之后又突然感觉，自己现在好像也变成了阿毅的形状……
　　动不动就想把人送进去。
　　可是他们的行为真的太让人生气了好嘛！
　　老章也有点愣神，他感觉会不会是这个警察在骗自己，但是又觉得对方应该不会骗人。
　　那就是说真的有这么一个罪？
　　“不是，同志，咋回事啊，我们进来她家里可是什么都没做，我们连一个指头都没动她，咋就又到了犯罪了？”老章的老伴着急了。
　　外面的邻居们也是一个个都挺惊讶，好端端的，又扯到犯罪上了……
　　不就是来邻居家里然后不走嘛，这都不行？
　　老于趁机来了一波普法，别人家不让你进的，你不能强行进，进去了别人让你走的，你也得赶紧走。
　　否则就会涉嫌非法侵入住宅罪！
　　说完了，外面的邻居也开始担心起来。
　　之前的刘爷爷赶忙劝道：“老章，出来吧，赶紧出来吧，有什么事你慢慢解决，别你们两个也被抓了。”
　　“到时候熊熊咋办？”
　　提到了孙子，老伴有点着急了：“咋办呢，咱们出去吧，这要是被抓了……”
　　“抓什么，谁敢动我们！”
　　老章嘴上喊道，然后就看到老于已经拿起了对讲机开始呼叫支援。
　　于是老两口赶忙走了出去，老章不相信是犯罪，但他又不敢赌，儿子被抓的场景还在眼前呢。


第210章 她是不是不知道啥叫缓刑？
　　老章老两口出来了，老于则是在嘱咐关雁。
　　“如果他们再进来，你就继续报警，或者可以直接打我的电话。”
　　什么人不讲理，基层的片警都门清，一看这情况就知道不会善了。
　　“没事的同志，这个月的房租已经快到期了，到时候我重新搬家，不在这里住了。”
　　说实话，关雁现在是体会到了维权的难度。
　　这个难度不是说你把对方送进去就行了，你需要面对着对方家属层出不穷的阻挠。
　　尤其是这种不讲道理的人。
　　再加上那些站在道德高地的邻居们劝说，真的，仅仅是这么一会儿，关雁都感觉自己心力交瘁。
　　为什么我们在生活中经常会说麻烦，这就是麻烦，是让你身心俱疲的麻烦。
　　较真，摆事实讲道理从来都不是一件容易的事。
　　她还得上班，还得养活自己，不可能就因为这个事一直纠缠下去。
　　但是既然抓都抓了，那就这样呗，不管怎么说，在知道了那个章国华被抓之后，还是觉得很爽！
　　凭什么你家小子随便偷我的外卖你还得和我要钱，这世界上哪有这样的道理。
　　合着我点外卖的时候还得考虑一下，那偷吃我外卖的人会不会忌口？
　　这感觉说不过去啊，这放在哪里都说不过去。
　　再次解决了警情，老于离开，老章夫妻二人上楼回家，准备商量一下看怎么办。
　　剩下的邻居也慢慢散去，好像这事就过去了。
　　然而，此时此刻，章国华却感觉像是噩梦一样。
　　坐在了后悔椅上，带着后悔手镯，他在最开始的时候直接哭成了泪人。
　　那真的是一把鼻涕一把泪。
　　面对这样的情况，办案民警开始仔细做工作，最起码这是悔罪表现。
　　终于，章国华在劝说之下情绪稍微稳定了。
　　“我，我是真的不知道这是犯罪啊，同志，我就是想和她要医疗费……”
　　“首先，是你的孩子先偷了别人的外卖，这种情况下你凭什么和人家要医疗费呢？”
　　办案民警说道：“而且，你儿子的医疗费一千块出头，你凭什么和人家要五千块？”
　　“还威胁说你咨询了律师，要报警让对方坐牢？你这就已经是实施了敲诈勒索的行为知道吗？”
　　“我，我就是觉得她是故意的，她肯定知道我儿子之前拿过她的外卖，就是故意点那么辣。”
　　“那我儿子才多大，她多大，她为什么就要计较这个，她觉得不对和我说一声啊，她为什么要点那么辣。”
　　说完了这些，又感觉自己好像有点太硬气，章国华赶忙解释道：“同志，我是真的不知道这是犯罪，五千块我可以还给她。”
　　他现在很后悔，为什么后悔，不应该要那五千块，但是对于找关雁要赔偿，他觉得自己没错。
　　本来就是，儿子又不是第一次拿她的外卖，她肯定知道，这就是故意的。
　　当时在看到儿子在病床上痛苦的模样之后，章国华就忍不住了，他就想找对方麻烦。
　　只是没想到直接找进来了……
　　“你儿子，那叫盗窃知道嘛，什么叫她多大，你儿子本来就做错了，你这个当父亲的应该要教育他，在第一次偷别人外卖的时候就要教育他！”
　　“而不是继续放纵，你说她知道，你得拿出证据来。”
　　审问还在继续，但是章国华的头却越来越低，后悔椅上后悔人，每一个后悔人都是这样，但是后悔椅上却从来都不缺人。
　　时间依旧在继续，它不会因为一个人被抓就会停止自己的脚步，熊熊出发去上学了。
　　事实证明，在现代社会，身边的很多事都传播的很快，比如现在，很多人都知道了，熊熊他爹被抓了。
　　对于当时的情况，熊熊其实没什么感觉。
　　他爹跟着人走了，就是这样的事，包括爷爷奶奶也是这么和他说的，还说他爹很快就回来。
　　但是没想到，刚刚到学校没多久，同学们就开始嘲笑他了。
　　“你爸被警察叔叔抓走了，他是个大坏蛋！”
　　“对，好多人都知道了，他就是个大坏蛋。”
　　童言无忌嘛，众所周知，小孩子是不会撒谎的。
　　熊熊当然不服了，把爷爷教他的话说出来，结果再次被大家嘲笑。
　　“他是要坐牢的，咋可能很快就回来，我爸当时看得很清楚，都戴上手铐了。”
　　熊熊可能对大人不在乎，但是对于同龄人的嘲笑，那是相当的敏感。
　　他想回家问自己的爷爷，爸爸真的是个大坏蛋？
　　而在此时，刚刚忙完的关雁拿着手机正在无聊地玩着。
　　人已经送进去了，这几天出入她都能感受到大家在用异样的眼神看自己。
　　甚至能听到一些议论，说她肯定也有问题。
　　要不然咋可能就盯着她要钱呢，章国华为什么不去找别人要钱。
　　经典到不能再经典的“受害者有罪论”。
　　每次发生什么刑事案件，如果上了热搜，那么一些人首先要做的不是谴责加害人，而是先找受害人的问题。
　　他们会逐字逐句从通告里寻找到受害人的问题，然后带着一种病态的感觉将这些问题写出来。
　　看吧，你看他要是不这样那也就不会有事了。
　　对于这些，关雁直接选择无视。
　　这会儿她正在浏览大绿书。
　　没错，关雁姑娘也是大绿书的用户，当然，她每次都是看大家晒一些比较实用的东西然后去买。
　　对于那些“生活只有诗和远方”的内容，那都是选择敬而远之的。
　　生活只有诗和远方的，要么投胎投的好，有爹，要么投胎投的好，有干爹。
　　总之，那都不是自己向往的生活。
　　结果翻着翻着就看到了一篇热度很高的文章。
　　“华华美美哒？”
　　这个ID她之前见到过，也是一位“生活只有诗和远方”的美少女，虽然滤镜挺厚，但可以看出来底子不错。
　　再加上很多的奢侈品晒图，所以粉丝还不少。
　　唔，这是一篇树洞吐槽文啊。
　　闲着没事，关雁觉得看大家吐槽一下也行。
　　男人，还是算计很深的男人。
　　结果这一看不打紧，关雁莫名其妙地就感觉这里面的内容自己好眼熟。
　　偷外卖，虽然她在里面经过了各种各样的美化，说自己是去拿外卖的。
　　但是，你再美化，再说什么理由，不告而取视为偷，谁也不是傻子对不对。
　　对于这样的话术，关雁太熟悉了，因为她虽然晒图不多，但本身也是漂亮姑娘一枚。
　　毕竟是能被周毅认证的，可以养眼的女孩子呢。
　　所以她很清楚，这一看就是经典的小作文。
　　什么叫小作文，为什么不叫大作文，因为小作文里只有以自己视角为主的流水账叙事，而没有任何的论证。
　　现在很多法盲都知道一句话，谁主张谁举证，但是呢，小作文中是没有证据的。
　　结果再仔细翻阅了一下，带着几分不敢相信，关雁打开了B站，开始查看阿毅的视频。
　　这一看就知道了，这个“华华美美哒”，就是阿毅视频里的主角吧？
　　别闹，什么阿毅视频的主角是阿毅，阿毅的视频，主角永远是那个坐在椅子上的。
　　再往下看评论，然后就看到了李华的回复，腾达公司，那不就是阿毅的公司嘛。
　　所以还真的是她？
　　如果自己没记错的话，之前阿毅的视频里，这个女的是被判了缓刑，现在处于社区矫正期间。
　　她居然还敢在网上这么说？
　　这一番添油加醋，如果她不知道实情，还真的会懵逼，好像真的是阿毅处心积虑地要让她坐牢。
　　无语了都。
　　再看那些评论，好多人都说要举报那个腾达公司，要人肉那两个人，要让他们社死。
　　魔幻，真的是魔幻，前段时间才刚刚弄了那么大的案子，因为人肉搜索，因为网暴，好多人坐牢。
　　结果现在还想搞？
　　难道真的如同阿毅所说，铁拳不砸在自己头上的时候，都会以为这就是乐子？
　　关雁就想着反驳一下。
　　于是就用自己的账号“一只小雁”回道：“博主，你这说的不对吧，那再怎么说也是你偷别人的外卖啊。”
　　“别人偷你的外卖，不代表你就可以去偷，一码归一码，你觉得不对你可以采取任何方式，你也可以这么处心积虑把对方找出来。”
　　“而不是说通过这样的方法去报复，人家又不是没警告过你。”
　　然而关雁没想到，自己就是这么说了几句，就被直接喷的头皮发麻。
　　甚至于差点被开除了“女籍”。
　　说她居然替别人说话。
　　有那么一瞬间，关雁甚至相信，如果个人空间里没有自己的照片，她会被喷到删号跑路。
　　这些人真的就和魔怔了一样，男女之间有必要这样对立？
　　只要遇到个什么事，那就必定要扯到性别上。
　　算了，眼看着那个“华华美美哒”都不管，她也懒得说了。
　　反手截图加链接，直接就给周毅发了过去。
　　不用谢。
　　悦府小区，最近沉迷于看小说而根本不管视频更新的周某人听到了手机提示音。
　　打开手机看了一眼，有点奇怪，又是关雁给自己发的消息。
　　这姑娘最近联系自己有点频繁啊，也不知道她之前报警的事咋样了。
　　结果点开消息一看，周毅就有点懵逼。
　　这……不会是真的吧，这个世界上居然还有如此作死之人！
　　这个“华华美美哒”不用看都知道是那个李华吧，她难道是觉得本书降智还不够严重？
　　所以来加磅？
　　或者说，有了那样的经历，居然没明白缓刑的意思，还是说周菜鸟没有给说清楚。
　　不可能啊，周欣然现在已经有了几分方大状的影子，除了运气实在不好之外，其他真没什么好说的。
　　不过既然有了这样的情况，那他肯定不能就这么算了。
　　想了想周毅打电话给了全总经理。
　　“周总，最近确实公司多了很多的举报，袁建华那边倒没事，还有一些人不停打咱们客服电话进行辱骂，我现在还在查。”
　　按道理来说，他们公司也不是什么大公司，不应该有这么多节奏。
　　周毅笑了笑道：“那我这边知道原因了，我给你发过去，我会先去举报。”
　　进入社区矫正的环节，这正常来说是司法局管的，正常来说，政法系统都是公检法司，但很多人都会忽略后面那个司。
　　大概只有律师哥哥们肯定不会忽略，那是司吗，那分明就是爹！
　　周毅作为被害人当然要进行举报，当然，他最好的途径还是固定证据后报警。
　　缓刑这才开始几天呢就整了这么大的事，只能说，可能她觉得里面才是家吧。
　　至于说那文章背后是不是李华，这就是公安部门的事，他们可以很容易查清楚。
　　大绿书嘛，就在魔都，对于公安部门来说查个人信息很方便。
　　他还是选择之前的派出所进行报警。
　　然后，刚刚到了正要进去就撞上了老许。
　　“周总？你这是又咋了，又来报警？”老许这次脸不黑了，笑道：“大家都说你去法院比回家都勤快，现在我看啊，你来派出所也挺勤快的。”
　　见过两次了，所以也是开个玩笑。
　　周毅闻言笑道：“主要是这身边的事太多了，许警官，你还记得前段时间被抓的那个姑娘吧，判了缓刑那个。”
　　“记得，叫李华是吧，偷你们外卖的，挺可惜，年纪轻轻的。”
　　“人家才不可惜呢。”周毅撇撇嘴道：“您看看，人家刚刚缓刑开始没多久，就又按捺不住了。”
　　老许好奇地接过周毅手机看了看，也是惊呆了。
　　“她，她这是咋想的？”
　　以老许的经验自然一眼就能看出来，这绝对就是那个李华。
　　虽然现在还没准确证据。
　　但，关键是，你可是在缓刑期间啊！
　　“走你和我一起进去，这次说不准又要破个记录了……”
　　老许一边走一边说道：“咱们京州，上一个被判了缓刑之后又撤销缓刑的，那还是在三年前。”
　　很快，证据就被拿给了相应的部门，网络世界就有一点不好，当你有热度的时候，那类似于点击量转发量之类的数据，哗哗的上升贼快……
　　甚至于你自己都没反应过来呢，就出问题了。


第211章 周律师，你不是说没事了吗？
　　缓刑考验期内有人真的会蠢到再犯法吗？
　　这是个问题，然而，在法律实践中，确实有这样的人，不多，但确实有，原因很简单。
　　缓刑期是会根据刑期计算的，刑期长，缓刑期自然长。
　　当地负责执行缓刑的工作人员会按时进行社区矫正，但是时间长了，总有人觉得自己已经自由了。
　　当然，像是李华这样的情况，便是连派出所的领导看了都懵逼了。
　　那么现在的问题就是，对方的所作所为是否达到了情节严重的程度。
　　说白了，就是对李华行为的认定，看她是属于诽谤，还是侮辱，亦或者是其他情况。
　　这一点周某人还是比较清楚的。
　　“我认为这属于诽谤，因为她在自己的文章里说我处心积虑，从来没有提醒过她，但实际上我都已经提醒过了。”
　　“所以，她是属于捏造事实诽谤我，她诽谤我，而且您看这点击量，这都上万次了吧。”
　　“这转发量，都已经上千了，足以构成诽谤罪了，如果需要刑事自诉，我可以现在去起诉。”
　　办公室里，所里的领导看着面前的周毅侃侃而谈，憋了半天之后终于问出了一句话。
　　“周先生，你曾经干过律师？”
　　啊？学着方大状那样滔滔不绝说了半天的周毅一愣，顿时露出了一种羞涩的笑容。
　　“那什么……刘所长，我没干过律师，我就是，别人诽谤我的次数有点多。”
　　“然后就，就久病成良医了……”
　　周毅表示，这真的不怪我，谁让现在这网上那么多嘴上没把门的人太多呢。
　　你说他们的主观恶意强不强，好像没那么强，就是动动嘴，哦不，动动手而已。
　　比起那些杀人故意伤害之类的情形来说好像差得远，但是要知道，网络谣言也是可以杀人的！
　　这里需要提到一点，如果你诽谤的行为，造成了极其严重的后果，那可能迎来的就不是被害人的刑事自诉，而是检察机关的公诉。
　　所以，网上说话要小心。
　　对面的所里领导沉默了，大概是第一次遇到这样的人。
　　对方的行为属于什么性质，决定了撤销缓刑是怎么做出的。
　　这里有两种情况，第一种就是缓刑考验期又犯了新罪或者发现了之前没有发现的罪，那就会由相应的人民法院撤销缓刑，数罪并罚。
　　而第二种，就是出现了对方违法法律行政法规等等的事实，由公安机关向人民法院申请撤销缓刑。
　　半个小时后，周毅走出了派出所的门，随即拨通了方大状的电话。
　　先不管缓刑不缓刑的事，最起码自己觉得对方是在诽谤，就算不是诽谤，那也是侮辱。
　　把自己说成是一个只知道算计的，还狞笑，雾草周毅当时都想笑了。
　　他很好奇这位李华文章里的狞笑是个什么样子，正如同他一直不懂网络小说里“桀桀桀桀”的笑声，到底是个啥样的笑声。
　　为什么反派们只要笑起来就这样……
　　虽然这种笑最开始是出现在早期金古武侠小说里，以及古早港漫之中，然后就被沿袭了下来。
　　办公室里，正在和面前周欣然聊案件的方大状手机响了。
　　“等等啊欣然，周毅的电话。”
　　周律师一脸职业笑容地点点头，那我肯定得等着呗，我还能说啥。
　　不过她现在心情很好，刚刚做完一个完整的案件，而且还是刑事案件，让她觉得，自己的运气也没那么差。
　　正所谓天将降大任于斯人也……
　　结果就在此时，拿起手机嗯了几句的方大状放下手机，看着周欣然的眼神带着一丝犹豫。
　　“欣然啊。”
　　“诶方老师，您这是怎么了？”
　　面前的方大状好像接了个电话就变得多愁善感了。
　　“你刚刚说你之前案件的当事人是叫李华，就是偷周毅他们外卖的那个是吧？”
　　“对啊，方老师，我就是要和您说这个呢，经过我的努力，她现在是缓刑，八个月而已，很快的。”
　　“只要好好改造，就没事了。”
　　咳咳，方大状咳嗽一声道：“可是刚刚周毅打来了电话，他说你那个当事人在网上发文了。”
　　啊？周欣然没反应过来，随口问道：“发文，发什么文，我看她之前的精神状态不太好。”
　　“其实也没什么，就在自己的文章里把周毅好一顿编排，说他处心积虑，说他算计太深，还说他，说他狞笑……”
　　说到最后方大状也有点无语了，一方面是对李华，另一方面是对周欣然。
　　周欣然这会儿已经意识到了问题，猛然间道：“方老师，那文章的点击量和转发量如何？”
　　“超标了，死的展展的。”
　　周欣然：“ε=（′ο｀＊）））”
　　办公室内一片沉默，如果是其他人，那估计是不会想到刑事自诉这条路的。
　　说句老实话，京州过去好多年的刑事自诉案件加起来都不如今年的多。
　　当然，对于这种情况，某位姓周的靓仔一再表示和自己无关。
　　眼见得周欣然不说话了，方大状还是开口道：“这个案子我告诉周毅，我不会参与，但是吧，属实没什么难度。”
　　周欣然点点头没说话，之前她给周毅当代理人的案子也没难度，结果后面又调解了。
　　而这个案子，很明显周毅肯定不会答应调解的。
　　前脚刚刚谅解了你，后脚你就在网上那样说？
　　你这之前的道歉有没有诚意，那可就真的不好说了。
　　“不过你也不用担心，毕竟这已经是新罪了，撤销缓刑和你也没关系。”
　　方大状还在努力地劝解。
　　然而，周欣然现在只有一个想法，她想哭一会。
　　她觉得自己好像被针对了。
　　“这个案子我没接，因为我也不适合接，反正也很简单，你的话自己看吧。”
　　看对方是不是会找事，如果对方找事，那就千万不能接。
　　另一边，周毅挂了电话开始犹豫，方大状不接他能理解，周菜鸟……那肯定不能接。
　　哦，说的是当他这边的诉讼代理人。
　　那还有谁呢？认识的律师里面，好像就剩下那位王道仁王律师，还有另一个倒霉蛋。
　　叫啥已经忘了，反正也是姓王来着，就记得挺惨的。
　　想了一会，突然间，周毅想到了一个人！
　　拿起手机拨通了电话：“喂，全总，你让法务……叫啥来着，反正让她后天上午到我办公室等着。”
　　“啊？周总，那是法务，你要秘书的话我给你找。”另一边的全总经理下意识地说道。
　　啥玩意，周某人都惊呆了：“你在说什么呢，我有事找她，官司的事！”
　　“哦官司啊，好的周总，我马上通知她。”
　　当方大状和周菜鸟都不好接这个官司的时候，周毅一下子想到了公司的法务小姐姐。
　　今年二十八岁，但是看起来很显年轻。
　　别误会，周毅当初看过对方的资料档案。
　　而这中间的过程，方大状会帮他把案件相关情况都梳理好。
　　男人嘛就这样，嘴上说不帮，那背地里跑得飞快。
　　反正欣然应该不会再答应了吧，某大状如是想道。
　　第三天，上午，董事长办公室，同样身着职业装的刘诗雯正在沙发上静静地等着。
　　她也不知道老板找她干嘛，就是听全总说是官司的事，老板会找她打官司？
　　正琢磨着呢，便看到办公室的门被推开，周毅走了进来道：“那个，刘律师是吧，我这有个案子，说是私人，但和公司有关系。”
　　“你看看能不能办。”
　　老板真的找自己有案子啊，刘诗雯一下子兴奋了起来，她倒不是方大状那种特异人士，她只是单纯想帮自己的董事长打官司。
　　顺便和董事长认识认识，因为听说董事长是单身……
　　以前对于有钱又单身的男人，都会称呼为钻石王老五。
　　周某人现在在别人眼中其实也已经是香饽饽了，只是他这个人深居简出，妥妥宅男一枚。
　　所以也就不知道，现在公司里还有很多人馋他周某人的……钱包。
　　刘诗雯当然也是这样，说句实话，对于周毅这样的身份，身边没有女孩子才奇怪呢。
　　所以刘诗雯很快就接过了已经整理出来的卷宗，仔细看了看一会，顿时有点惊异道：“周总，这是刑事自诉案件啊！”
　　“能倒是能……”
　　“那就办吧，需要什么材料，多少钱，你都告诉我，我只提一个要求，要办成了！”
　　“好的周总，您看……”
　　刘诗雯的话还没说完呢，就看到周毅已经走出办公室，头也不回地离开了。
　　唉，接近老板的日子，任重而道远呢。
　　先努力办案子吧。
　　虽然以前没有办过刑事自诉案，但是也不知道这卷宗是谁给整理的，里面对于流程都写的很清楚。
　　首先得知道这个账号背后身份信息，虽然都能猜到是李华，但总得有证据。
　　这件事公安部门那边已经有了结果，还是那句话，公权部门查这种，很容易。
　　那么接下来她自己要做的就是直接去起诉。
　　说到这里，刘诗雯再次看看卷宗，她感觉自己好像就是个工具人，这就算牵条狗去起诉也可以立案。
　　也就是到时候开庭了需要辩论几句吧……
　　也不知道对方的代理律师会是谁。
　　不管这些，还是先去光明区法院吧。
　　一个小时后，光明区人民法院立案厅内，工作人员已经开始审查资料了。
　　“又是刑事自诉啊，王姐，今年这是第几回了？”
　　最开始见到刑事自诉案还会很惊讶，后面就慢慢习惯了，到了现在，都有点麻木。
　　后面的王姐笑道：“反正挺多了。”
　　王姐知道的比较多，对于今年刑事自诉案件激增的情况，京州市的法院系统认为这是件好事。
　　尤其是今年多出来的都是网络诽谤侮辱等等的自诉案件，这是法治宣传工作给力的体现。
　　只不过在他们这边大力地宣传下，反倒是林城那里出现了一起刑事自诉案件。
　　那代理律师名不见经传，只知道对方姓刘。
　　工作人员仔细地审核，然后就在自诉人那一栏看到了一个熟悉的靓仔名字——周毅。
　　切，我早该猜到又会是他了，但确实是希望其他人也能来进行相关的自诉。
　　这次的审核时间还是挺长的，最终，工作人员通知刘诗雯，审查完毕，可以立案。
　　这姑娘别看年轻，水平还不错嘛。
　　接下来就是等消息了，周毅想等参加完庭审后就回林城一趟。
　　父母之前让他回去看看自家房子装修的情况，这一点可是不能忘的。
　　另外，关雁那边人家帮了忙，也得回去感谢一下，最起码得请人吃个饭。
　　当然，周某人并不知道，在关雁姑娘吃完了那一碗麻辣烫之后觉得很香。
　　于是在接下来的几天里每天都要来一碗，再加上各种压力，然后，就成功地引发了痔疮……
　　羞涩脸……因为自己就是护士，所以面对着同事们的不怀好意，关雁姑娘只能回道，咋了，没见过美女得痔疮的？
　　虽然已经想换个地球生活了。
　　等待的时间总是那么的悠闲，比如现在，李华就很悠闲。
　　除了每周接受社区矫正工作有点不舒服之外，其他的，几乎和正常生活没什么区别。
　　对于案底，李国良的意思就是，这没办法，不过你爹养活你还是能做到的。
　　只是对自己的男朋友潘瑞，一直没想好该怎么办。
　　对方是个好男人，但是李华就感觉潘瑞一点都不男人。
　　啥？什么叫很男人，就是……就是那种感觉你知道吗，她说不清楚。
　　“华华，不要担心，申请已经递了上去，只要批了，我就带你出去玩！”客厅里，李国良说道。
　　他只有李华一个孩子，还是个女孩，所以这会儿那是想尽办法让对方开心，就担心抑郁症了。
　　“家里其他事你也不用担心，班暂时不用上，等你恢复了再说。”
　　“对了……”
　　后面的话正要开口，门被敲响了。
　　起身开门，结果就看到几个熟悉的身影，不是人熟悉，而是衣服熟悉，过去一段时间没少打交道的那种。
　　“李华在家吧？”
　　“啊，我，我在。”
　　不知道为什么，李国良的心情一下子紧张起来。
　　“同志，同志你们这是又咋了，我家华华不是没事了吗？怎么了这是？”
　　为首的警察同志上前道：“李华是吧，接到京州市光明区人民法院刑事立案通知，光明区分局现在依法对你进行刑事传唤，传唤决定书在这里。”
　　“这是我的工作证件，这是我的警号。”
　　“等等等等，同志，这，这咋回事，怎么又要被刑事传唤了，不是刚刚才判了吗？”
　　为首的警察显然知道李华情况，闻言解释了一句：“之前的案子是之前的，现在，李华涉嫌诽谤罪，被提起了刑事自诉。”
　　“李华，你也是知道情况的，现在跟我们走吧。”
　　李华的脸上满是失魂落魄，但显而易见，对方的这句话勾起了她的回忆，没敢说一句话。
　　李国良没办法了，眼睁睁地看着自己的女儿被带走，和上次不同，这次是在自己眼前被带走的！
　　拿起手机来直接拨通了一个电话，听到了对方的声音，随即便是一句怒骂：“周律师，咋回事啊，你不是说没事了吗？怎么我女儿又被带走了！”
　　电话这边，律所办公室内，尽管早已经有了准备，但是在听到这样的话语之后，周欣然还是沉默了一下。
　　随即说道：“李总，你女儿的情况我大概了解了，她现在涉嫌的是诽谤罪，而不是之前的盗窃罪。”
　　“之前的盗窃案已经宣判了，这是新的案子，和我没有关系。”
　　“怎么没关系，你当时说的是什么，说出来后就没事了，怎么没两天就又被抓了？”李国良在那里喊道。
　　“我不管，如果我女儿出不来，我就去投诉你！”
　　被接二连三地怼，饶是周欣然的脾气都有点受不了：“那得问你女儿做了什么，她要犯罪，你一个当爹的都没管住，我还能拦住不成？”
　　“你爱上哪投诉上哪投诉，和我没有半毛钱的关系，就这样！”
　　啪！挂了电话，周欣然开始瞪着眼睛发呆。
　　之前她看周毅的视频，看到那些说“你爱上哪告上哪告”的人都会发笑，结果没想到自己现在遇到这种情况了。
　　可是为什么啊，为什么他们就不能讲理呢？
　　不知道什么时候方大状进来了。
　　他大概是看出了周欣然的心情，随口便道：“讲理？如果这个世界上大家都讲理，还需要律师干嘛呢？”


第212章 万万没想到视频还会有后续！
　　方大状也就只是劝了一句，没有多说什么。
　　因为他觉得周欣然可以自己想明白，咋也说你出道以来遇到的都是不讲理的，久病成良医嘛。
　　再说了，哪个律师执业生涯中没有遇到过几个不讲理的人呢，这太正常了。
　　尤其是一些本身就喜欢不讲道理的人。
　　“如果这个世界上都是讲道理的，那还要律师干嘛，是啊，如果……”
　　周欣然还在那里回味着方大状的话。
　　整个场面看起来极其温馨，一位老师正在教育自己的学生。
　　然而，周欣然这会是忘记了，方大状从来都不是一个能说话好听的男人。
　　毒舌是他的本性！
　　“感慨完了没，感慨完了赶紧给我去整理卷宗，一天天的哪那么多事，不就是没讲理嘛，当个屁放了就是。”
　　啊……啊？
　　周欣然：“（°ー°〃）”
　　真的是眼泪都已经快流出来了，又被强行给摁了回去，忙不迭地应道：
　　“好，好的方老师。”
　　眼见周欣然恢复了之前的干练，方大状这才满意地点点头，背着手踱着步走了出去。
　　后面的周菜鸟已经瞪着眼睛，就方老师这样，活该一辈子打光棍！
　　她慢慢地好像已经知道了什么，方大状现在应该是没结婚的，或者说结婚又离了。
　　反正现在肯定是没家没口的。
　　也对，就这样的脾气，谁受得了呢。
　　不过说来也奇怪，原本还很惆怅的心情，被方大状这么一句话给怼的直接变好了。
　　人家的女儿都要进去了，哦，盗窃罪外加诽谤罪，这是要撤销缓刑，执行数罪并罚呢，好可怜呢。
　　你还不能让人吼两句啊，洒洒水啦。
　　于是，周菜鸟的心情莫名其妙地变好了，哼着歌就去整理卷宗。
　　时间已经过去了大半天，眼看着已经到晚上了。
　　李国良的心情依旧很不好，特别的不好，他在吼完周欣然之后依旧觉得火气很大。
　　咋办呢现在，这好端端的又被抓走了，而且还是什么新的罪名。
　　女儿这段时间一直都在家里，哪都没去啊，怎么就又犯罪了呢。
　　他想不明白，就一直在那里生闷气。
　　“老李，别想了，赶紧找个朋友问问吧！”旁边的妻子在那里抹着眼泪说道。
　　就是让他不要在想着面子的事，找自己的律师朋友问问。
　　之前李华盗窃罪进去，那是担心丢人现眼，所以就没有找认识的律师朋友。
　　现在，不行了，刚刚给人打电话破口大骂，那已经撕破脸了。
　　“好，我问问吧。”
　　李国良拿起手机，翻了翻通讯录，随即找到了一个之前比较熟络的律师朋友。
　　双方吃过好几次饭，而且对方还在自己这茶楼里喝过好多回茶，应该也算朋友，而且关系还不错。
　　平日里都会一起喝茶侃大山。
　　所以想着这位朋友应该不会把自己的事乱说。
　　很快，电话被拨通了。
　　京州市，被停止执业六个月的王道仁正在大楼里走出来，和他一块的还有几个朋友。
　　大家都是难兄难弟，被停止执业期间不能接案子不说，还得参加相关的职业培训。
　　这是大写的惨，所以大家也只能聊一些别人不开心的事，让自己开心开心。
　　“今年咱们市的刑事自诉案件有点多啊。”有人在那里感慨一声道。
　　“而且我看那判决书，都是小年轻，现在的年轻人都忘了老祖宗祸从口出的话了吗？”
　　“上次的那些案子都被当成经典案例来宣传了，看来上面对于网络的风气也是想整治一番。”
　　确实，现在的网络风气有点不太好，刑事自诉多了，那些造谣的人也就没那么多了。
　　王道仁在一边默默地没说话，他当然不能说，其实那些刑事自诉的自诉人大都是一个。
　　就算不是他，那也都是他在后面推动的……
　　别问我怎么知道的，被一颗石头绊倒两次，我说什么了吗？我什么都没说！
　　“对了老王，你知不知道光明区法院那边又有一个刑事自诉案件立案了，听说人已经被羁押了。”某位消息灵通人士说道。
　　“啊？我不知道啊。”王道仁摇摇头：“我现在对这些不感兴趣。”
　　正说着，手机响了。
　　王道仁拿起手机看了看，随即走到旁边接通道：“李总，怎么了，找我有事吗？”
　　电话里传来了李国良的声音：“王律师，我现在可是遇到麻烦了，现在只能求你了。”
　　“求我？那什么……李总你先说说是什么事。”
　　王道仁当然不能说自己现在是在停止执业期间，不能接案子，所以就想先听听，然后找个理由拒绝。
　　“是这样的王律师，我家女儿吧，那之前因为拿了别人的外卖，然后被说是犯了盗窃罪，判了拘役六个月，缓刑八个月……”
　　都不用看其他的，听这话就能知道是亲生女儿，父女二人的春秋笔法都一个样。
　　不是偷，那叫拿，至于为什么还被判了刑，反正我们不知道。
　　“那我女儿就一直在家里待着好好改造，结果今天又来了几个警察把人带走了。”
　　“他们说，说我女儿涉嫌诽谤罪，王律师，你说说这是怎么回事啊？怎么好端端的又被抓了。”
　　“而且还又犯了罪，我女儿这段时间可是一直在家，连门都很少出。”
　　啥？诽谤罪？
　　王道仁愣了一下，赶紧问道：“诽谤罪这是刑事自诉吧？”
　　“对对，来抓人的警察也说这是刑事自诉，怎么了王律师，这事，你看这事咋办？”
　　李国良并不知道，这会儿王道仁的脑瓜子嗡嗡的。
　　缓刑期间，然后又被刑事自诉，诽谤罪，你女儿这是搁那里叠buff呢？
　　多少律师一辈子都见不到几回的情况，结果这一下子都在你女儿身上发生了……
　　这当然是实话，缓刑期间很多人都是老老实实的，很少会有撤销缓刑的情况。
　　更不用说刑事自诉，这连法院的工作人员都见的很少，两者叠加，这概率，该说啥呢，小说都不敢这么写好吗！
　　“那个李总，你这事我无能为力，我只能给你说一声，你女儿现在的情况很不妙。”
　　毕竟蹭了人家那么多茶，还是给说一声吧。
　　“啊？不是王律师，咋就不妙了？”
　　“我问之前那个律师，她和我说跟她没关系，说这是新犯罪，你说王律师，这明明才回来没几天又被抓了，怎么就和她没关系了！”
　　额……王道仁感受到了熟悉的味道。
　　“李总，我不知道你女儿之前的律师是咋说的，缓刑期间绝对不能再犯罪，再犯新罪的后果就是，撤销缓刑，然后数罪并罚！”
　　“也就是说，这次的刑事自诉如果判了，那可就不是这一次的量刑，还要加上之前盗窃罪的量刑。”
　　“我建议你找自诉人调解吧，刑事自诉案件，调解成功了，就不用坐牢。”
　　“我这边还有点事，真的忙，那就这样吧。”
　　“王律师，等等，喂，喂，踏马的，一个个平日里喝茶时候都说有事包他们身上，现在有事了，又开始装死！”
　　挂了电话的李国良开始破口大骂。
　　王道仁根本没管这些，挂了电话也开始暗骂，卧槽我的执业证是咋没的，不就是你们这群不讲理的当事人弄得嘛。
　　人家前面的那个律师说的哪里不对了，这不就是新罪嘛，和你放回家没几天有半毛钱的关系吗？
　　什么人呢，王道仁在第二次被停止执业后已经发过毒誓，要远离这些沙雕当事人。
　　回到人群中，几个朋友还在讨论着，王道仁再次闭嘴不多说话，祸从口出，你们在这里闲聊，保不准以后就被人给害了呢。
　　久病成良医啊……
　　李国良骂完了，又打了好几个电话找朋友，然而得到的结果都是一样的。
　　缓刑期间又犯新罪，如果真的证据确凿，那是会被数罪并罚的。
　　而当他想让这些朋友们当辩护人的时候，却都被婉拒了，要么有事，要么有事。
　　李国良傻眼了，难道上街上随便找个律师事务所？
　　刚刚他的朋友倒是说了，就算是自己不找律师，那法院也会委派相应的法援律师。
　　辩护权嘛，这是公民的基本权利之一。
　　可是他听说那些法援律师都是出工不出力的，到底该咋办呢，也不知道女儿现在过得咋样。
　　李华现在过得当然不咋样，再次被羁押，再次被审问，一直在哭。
　　而现在，她终于知道，原来导致自己再次被抓的原因是那篇文章。
　　她想不清楚，难道现在都不能吐槽几句了吗？
　　对方明明就是在算计自己，那个男的如果真的不想让自己偷外卖，那在第一次偷的时候出来制止，或者报警都行。
　　贴张纸那怎么可能引起注意呢。
　　然而现在已经晚了，李华现在知道了，有时候粉丝多，热度高，真的不一定那更是好事。
　　不定哪条消息造谣了，然后对方较真，那就真的要出问题……
　　时间已经来到了八月，今天是八月八日，开庭审理李华诽谤罪一案，大吉大利！
　　说真的，周毅当初都没想到这事居然还有后续，无奈视频都拍了下，难道再续一截？
　　该说不说，这该续还得续呢。
　　“周总，咱们现在进去？”看着法院门口的好多人，刘诗雯下意识地问道。
　　“行啊，走吧。”
　　方大状和周欣然没来，顾不上，毕竟不是他们的案子。
　　周毅走在前面，身后带着法务小姐姐刘诗雯，一路横行霸道地向着法院门口走去。
　　这看的刘诗雯那叫一个小刀拉屁股，开了眼了！
　　“周毅？又来了，今天好像又有你的刑事自诉案，我们大家都会去旁听的。”
　　“苏大妈，早早早，诶其实我是根本不想来这里的，但是谁让他们老是想诽谤我。”
　　“早，都早都早。”
　　一路打招呼不停，进了法院也没停下过，从民庭到刑庭，真的，刘诗雯看的已经呆住了。
　　这一刻她都产生了一个错觉，他是律师还是我是律师，怎么感觉我一个天天跑法院的都没他熟。
　　这就是传说中，到法院和到家一样嘛。
　　自诉人只到了周毅一个，袁建华没来，还在公司干活呢。
　　社畜就干好社畜的活儿，至于说起诉这样的大事，就让你们最闲的老板帮你们解决吧。
　　到了刑事二庭，周毅一进去就看到了李国良夫妻，当初道歉给谅解书的时候认识。
　　这会儿看着周毅的眼神像是着了火！
　　这次同样，对方不知道从哪找了个律师，然后上来也是求着周毅调解。
　　刑事自诉案件，是可以调解的！
　　除非是自诉转公诉的，否则都可以进行调解，调解成功了，也就不需要判刑了。
　　周毅还记得很清楚，这次对方的态度依旧很低，低的甚至让人觉得可怜。
　　但是，调解道歉这种事，可一不可二，为什么都说建立信誉难，毁掉信誉很简单。
　　你上次道歉时候说的那么好，肯定感受到后悔了，结果呢，转头就在网上写小作文。
　　确实，这件事的危害程度不如之前的那些诽谤，但是那又如何呢？
　　说明李华根本没想道歉，说明她不觉得自己有错，那无所谓了，我也觉得自己没错，咱们都交给法院就是。
　　李国良虽然眼中冒火，但还是走了过来看着周毅道：“周总，这件事真的没有半点谈的余地了？”
　　“你要什么我都可以答应，真的，只要别让我女儿去坐牢，我求你了，我现在给你跪下都可以。”
　　声音很大，很多进来旁听的人呢都听到了，这会儿纷纷看了过来。
　　有了解情况的已经开始讲述这件事了。
　　很快大家也开始讨论，究竟该不该调解。
　　有人觉得应该，毕竟你看人家当爹的都这么求人了，而有人觉得，必须让对方得到教训！
　　第一次那道歉分明就是在耍着玩的，可能从心里都不认同这件事。
　　大爷大妈们讨论的内容很高端，从法律，到道德，再到人生，那叫一个激烈，有脾气暴躁的差点都要打起来。
　　不知道的还以为是他们家的孩子要被判刑了呢。
　　听得准备卷宗的刘诗雯都一愣一愣的。
　　当了这段时间非诉法务，现在法院的旁听人员都这么牛逼了？
　　周毅沉默了一下，都说儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做牛马，但是，又有几个父母能无视呢？
　　但是父母归父母，孩子归孩子，做错了就要受到惩罚，这是周毅一贯的信条。
　　包括他自己，包括他自己曾经在车上直播，然后去交警队报道，扣分罚款写道歉信。
　　错了，愿罚！
　　哪天如果他周毅变了，如果他周毅在网上仗着自己网红的地位网暴别人，那他周毅也活该坐牢。
　　“李总，起来吧，你跪下也改变不了什么的。”


第213章 京州今日无事！
　　“求求你了周总，真的求求你了，你就抬抬手，放我家女儿一马吧，求你了……”
　　虽然李国良没有说什么“你今天不调解我就不起来”之类的话，但他的行为已经能体现这句话了。
　　而周毅已经说了三遍，说让对方起来，这样做是没用的，然而很遗憾，李国良好像就认定了周毅。
　　李国良的妻子看向了旁边的大妈，她想从周围大家伙那里得到支持。
　　“真的，我们真的知道错了，我们现在代替我女儿求情，该赔多少钱都行。”
　　“大妈，您帮帮忙劝一劝，真的劝一劝啊，我女儿要是坐牢，这一辈子就毁了，她还那么年轻，她的人生才刚刚开始。”
　　然而，李国良的妻子并不知道，旁边坐着的大妈姓苏，听到这话不由自主地就皱起了眉头。
　　“你这话说的就不对了，人家最开始没给你们机会吗？人家不是已经谅解过一次了？”
　　“哦，合着就是每次犯罪了跪下恳求一番，然后赔钱，就没事了？你当法律是什么，你当刑法是什么？这是给你们家定的？”
　　苏大妈在法院旁听多年，见过的事太多了，可以说比他周毅见过的这种事还多。
　　被告的家属各种跪下恳求，威胁恳求，等等各种各样的方法，都想着让人就范。
　　真的可以说一句，早知如此何必当初呢？
　　苏大妈甚至连那句经典的“养不教父之过”都没有说，而是在两句话之后直接挪开了位置。
　　看都不想看，宠孩子的是你们，不教育孩子的是你们，现在孩子出事了恳求的又是你们。
　　天天都在说，你们的孩子不教育好，以后社会一定会帮你们补上这一课。
　　只不过有的课比较平和，有的课比较激烈。
　　但就是有人不听，就有人总觉得自己家孩子一直都是那个孩子，慢慢地长大就懂事了。
　　古人留下无数的故事和典故告诉我们，小时偷针长大偷金，一定要在孩子小的时候就将这些苗头扼杀在摇篮里。
　　宠孩子多了那就是害了她，可惜，就有人不听。
　　苏大妈的话说完，其他的大爷大妈也都走到了旁边位置坐下，懒得听你讲自己女儿的凄惨。
　　在法院待得时间长了，凄惨的事见过太多，这才哪到哪。
　　周毅也走开了，然而李国良依旧跟着他，于是周毅直接说道：“你如果继续跟着我不放，那我只能选择报警！”
　　“这里是法庭，你如果选择在这里耍赖，那我就接着！”
　　或许是法庭的字眼给了李国良触动，让他的脸色稍微有了动容，终于，带着妻子坐到了旁边。
　　周毅面不改色，不知道对方后面会不会有报复，反正他这事完了就回林城。
　　较真嘛，到了最后如果有人狗急跳墙，那总会选择一些不好的手段来进行报复。
　　这是总该承受的，不能因为之前一直没人报复，就觉得大家都遵纪守法了。
　　法官进来了，审判开始，李国良请的律师周毅没见过，只是在电话里听到过声音。
　　但是在法庭辩论环节确实有两把刷子。
　　只可惜两把刷子并不能阻止李华的结果，好就好在这一次的诽谤行为并没有造成特别严重的后果。
　　比如网暴，比如人肉搜索等等之类的行为这次没有出现，仅仅是一些人打电话辱骂了腾达公司的客服。
　　但是这里要注意，腾达公司是公司法人，法人是不能作为诽谤罪和侮辱罪之类罪名的侵犯对象。
　　所以单纯对于周毅和袁建华来说，其实影响并没有特别大。
　　法庭辩论结束，最后陈述阶段，李华开始了自己的陈述。
　　“我现在真的很后悔，我并不知道自己的行为是犯罪，我对周先生和袁先生表示诚恳道歉……”
　　周毅听着这些话，他现在可以确定，这个叫李华的姑娘确实是认识到了自己的错误。
　　有点晚，但其实又不晚，对吧。
　　法庭开始休庭，二十分钟后，当庭宣判！
　　“本院认为……依照刑法……判决如下”
　　“被告人李华犯诽谤罪，判处拘役三个月，剥夺政治权利两年。”
　　在宣读完了本次犯罪的判决之后，又宣布，因为其在缓刑期间又犯新罪，因此撤销缓刑，数罪并罚！
　　“判处被告人李华拘役八个月，剥夺政治权利两年！”
　　数罪并罚的结果是八个月，外加附加刑剥夺政治权利两年。
　　这就是李华的判决。
　　听到判决结果，李国良的脸色变得苍白起来，他的妻子倒是松了口气。
　　他们这段时间其他的没弄明白，但是拘役还是搞清楚了。
　　拘役和有期徒刑还是不一样的，拘役是由公安部门就近执行，可以是专门的拘役所，也可以是监狱或者看守所。
　　其本质是一种剥夺人身自由权利强制劳动的刑罚，但是和有期徒刑相比，又有很大的区别。
　　比如按照规定，拘役你可以在每个月申请回家居住一到两天，由执行机关批准。
　　参加劳动也可以适当给予报酬等等。
　　我这里说的都是规定，当然在现实生活中以实际情况为准。
　　所以从某种意义上来说，没到有期徒刑的程度，好像也没那么惨？
　　周毅不管这些，判决完了，他和苏大妈打个招呼，随即便和刘诗雯直接离开法院。
　　实在不想和李华的父母再打交道了。
　　五分钟后，周毅的车上。
　　“周总，这次的诽谤罪后果确实不严重，所以没有到有期徒刑，这个也希望您能理解一下……”
　　“这真的不是说我不想……”
　　刘诗雯小心翼翼地说道。
　　啥玩意？周某人看这样子都懵了，我啥时候说非得是有期徒刑了。
　　还有你这样子啥意思，我就那么热衷于送人进去？那是方大状好嘛！
　　数罪并罚也是按照情况来看的，刘诗雯也解释过了，如果数罪之中有有期徒刑和拘役，那只会执行有期徒刑。
　　眼见得周总好像不耐烦的样子，刘诗雯闭上了嘴，这个时候好像也不太适合接近周总。
　　不过没关系，近水楼台先得月，不着急，慢慢来。
　　将刘诗雯直接送到了公司，官司打完了，但你还是公司的法务，赶紧回来干活。
　　而周毅自己，当然也是回来干活的。
　　他来到了自己的董事长办公室，将相应的素材交给了下面的工作室，然后……就开始呼呼大睡。
　　今天起得有点早，所以得补个觉，老板嘛，一天只睡四个小时，那说的是晚上睡觉，白天补觉不算。
　　这叫小憩。
　　于是在周某人小憩到了下午的时候终于醒了。
　　工作室已经将相应的视频做好，涉及到了审判的部分依然是火柴人动画。
　　剩下的便是周毅开始配音了！
　　怪不得那些大up主后面都有了团队，这有了团队就是省力气，周毅甚至都想着，以后要不要让人把稿子都写好，自己就配个音。
　　想了想还是算了，那样的话自己就太无聊了。
　　“各位观众老爷们大家好，这是一期比较特殊的视频，说实话，我自己都没想到偷外卖事件还能有后续。”
　　“判处了缓刑的那位姑娘，当时很多人都说她根本没诚意，需要判重点。”
　　“结果一语成谶，她在缓刑期间不接受矫正，反而在网上开始写小作文……”
　　当初的小作文截图已经剪到了视频中。
　　“大家自己看这点击量和转载量，我当然不能惯着她，于是我就去提起了诽谤罪的刑事自诉。”
　　“然后嘛，就是大家喜闻乐见的环节了，这一次是真的痛哭流涕，她的父母依然请求我调解。”
　　“但可惜，我这个人，尽管第一次的时候被那万恶的金钱打动了，但是这次，我守住了阵地！”
　　唏哩呼噜录完了，周毅想了想，将标题输入：撤销缓刑？电视剧都不敢这么写！
　　搞定，点击上传。
　　林城的关雁这几天的日子过得很不好，她的痔疮现在勉强控制住了，不需要动手术。
　　但是医嘱上面忌口的东西很多。
　　而且，章国华的案子已经进入了审查起诉的阶段，如果再没有谅解书，那量刑之时就会很不利。
　　所以楼上的邻居一家现在就和疯了一样地找她，想让她出具谅解书。
　　而且他们现在也知道了，不管怎么样都不进家里，就在外面等着。
　　然后只要见到她就会拦着各种恳求，各种痛哭，还让那个熊熊也跟着道歉。
　　还问她到底怎么样才能谅解。
　　这话一出来，关雁彻底不想再说话，这就好比一个男的惹了女朋友生气，完了问对方，你到底怎么样才能原谅我。
　　这句话出口，兄弟，你已经无了。
　　怎么样？怎么样做还让我教？
　　好在报警之后警察同志还是很负责的，警告了对方，如果再继续这样，那就是寻衅滋事，可能会行政拘留。
　　至于什么是寻衅滋事，那只能说懂得都懂。
　　这警告的效果还是很不错的，关雁现在总算清净了，然后就看到了周毅的视频。
　　“后续？难道是……”
　　那文章链接都是她发给周毅的，赶紧点进去，发现已经有什么弹幕和评论了。
　　“缓刑被撤销，还真的是啊！”关雁顿时兴奋了起来，那篇小作文她当时看了就觉得不舒服。
　　也不知道那大绿书上的人知道李华又被抓，会是什么样的想法。
　　视频的内容不出预料，李华被提起了刑事自诉，然后被判数罪并罚。
　　虽然不是有期徒刑，但还是很爽的好嘛！
　　大家对于小偷小摸的行为那真是痛恨已久了，尤其是偷外卖，可以说，这是一个被学生党和上班族同时唾弃的行为。
　　因为学生党和上班族的时间都挺宝贵，尤其是学生党，外卖被偷，那简直就应该天打雷劈！
　　评论区里，像是周毅的老粉已经在群魔乱舞了！
　　“媛姐”：这次我终于第一了，我只能说活该，怕不是真的不知道缓刑的概念对吧。
　　“紫星耀月”：先心疼一波我周女神，听话，咱不当律师了，我养你！
　　“风清月”：楼上在想屁吃，周女神是我的，轮不到你养，话说我刚刚打听了一下，我们这里已经有好多年没有出现撤销缓刑的情况了。
　　大家要么是心疼周欣然，要么就表示真的太离谱了，在阿毅的视频里他们总能见到这种离谱的事。
　　撤销缓刑，这在很多地方甚至是从来没有过的！
　　结果现在视频里就发生了，让人真的怀疑那个女的是咋想的。
　　当然，里面有一条评论吸引了周毅的注意。
　　“猛男周”：唉，只能说周律师的运气真的好差，以后还是别接被告的案子了。
　　“还有，其实周律师也没有那么好看吧……”
　　不知道为什么，周毅在看到这条评论的瞬间就有感觉了，周律师？
　　网上的观众老爷们那可都是放飞自我的，你听听那说的都是些什么话。
　　律师姐姐请蹂躏我，律师姐姐用你那十厘米的高跟鞋践踏我之类……
　　反正莫名其妙的周毅都听不懂。
　　结果现在突然冒出来一个人喊周律师，那是什么感觉，好像是狼群中混入了一只哈士奇！
　　尽管它已经在努力模仿大家，但是那眼神还是暴露了一切。
　　按照平时来说，周毅根本没有这么无聊，但今天，他准备回林城了，索性就翻个牌！
　　就你了，猛男周！
　　“你这句话我会告诉周律师的，不用谢。”
　　说完了，稍微刷新一下，就看到了各路观众老爷们鬼哭狼嚎的声音。
　　“雾草，阿毅翻牌了，可惜不是我，不过请叫周女神，谢谢。”
　　“笑死我了，阿毅真的要给周女神看？对了，请叫周女神，谢谢。”
　　周毅随手截图，然后找到了周欣然的微信，直接发了过去，并且说道：
　　“欣然，你看我的评论区，居然有个人说你没那么漂亮，你说咋整！”
　　说完，周毅便放下手机开始收拾东西，老实讲，他并不认为自己回去能看出什么来。
　　装修这种事，里面的水太深，不是他这样的年轻人可以把握住的。
　　其实按照周毅的想法，既然都已经让亲戚做了，那就随便吧，让他赚这钱去，省的麻烦。
　　只可惜，他老妈的心情永远是那么的矛盾。
　　律所内，刚刚摸鱼完毕的周欣然正准备振作精神呢，随即就看到了消息通知。
　　咋回事，难道我暴露了？
　　这一刻，原本遇到了案情都会很冷静的周律师突然不冷静了，她觉得自己这小号要是泄露出去，那真的可以连夜扛着地球跑路了。
　　于是下意识地，周欣然直接删除了这条评论，然后才回消息道：
　　“哦，这很正常，其实我确实没那么好看的。”
　　应该不会出问题吧……


第214章 此地没有周欣然，隔壁周毅未曾知
　　当啷！周毅看了看手机，周欣然给他回消息了。
　　“其实我确实没有那么好看……”
　　周菜鸟倒是挺谦虚，不过嘛，女孩子说自己不好看，他可不能说：是啊，你确实没那么好看。
　　就好比女孩说“我没生气”的时候你真的以为她没生气？
　　女孩说“哎呀人家要生气了呢”，那你说她生气没？
　　想了想之后周毅便打算将聊天记录截图回复那个猛男周，结果这一找便发现不对。
　　诶，评论呢？那么长一条评论呢？
　　还以为自己眼花了的周毅将评论区翻了半天，真的没了，删了？
　　这评论肯定也没有违规，所以是自己删了？
　　那个猛男周是害怕什么……
　　周某人觉得这里面有问题，有很大的问题！
　　就普遍理性而言，就算自己把这评论告诉了周欣然又能如何。
　　对方不至于害怕到删评论吧。
　　还是说，这“猛男周”的身份有点特殊呢？
　　说真的，那个“周”字，真的会让周毅想很多，而且现在有很多人经常会用小号装路人。
　　比如某位喜欢喝洗澡水的球星，那用小号装路人那叫一个熟练。
　　所以，这不会是周菜鸟的账号吧……猛男周？
　　周毅觉得自己发现了华点，他认为现在有百分之五十的几率，这应该是周欣然的小号。
　　不然不会这么巧！
　　脑海里想着这件事，原本已经准备出发回林城了，这会儿直接打开了电脑。
　　猛男周是吧，互联网上可是会留下很多痕迹的。
　　这其实就是人肉搜索的一种，利用你在网上留下的种种痕迹，将你这个人找出来。
　　当然，也有纯技术流人肉搜索，那就是另外一回事了。
　　周毅开始查找猛男周，然后就发现，这件事比他想象中要简单很多……
　　小破站里的猛男周账号，里面的动态什么都删干净了，这很正常。
　　但是在其他网站，周毅很快就找到了相关的信息！
　　人人网，一个很多人都已经遗忘了的社交网站，对于很多的大龄青年来说，这里曾经是他们的青春。
　　当然，现在的人人网早已经成为了过去式，但并不妨碍很多人在这里留下了自己的黑历史。
　　与此同时，这里也是当初很多人肉搜索的起源。
　　原因很简单，很多人在这里都是用实名的。
　　在这里，很多人查到了自己男朋友/女朋友的过去，甚至顺着网络扒到了男朋友的前女友，甚至前前女友。
　　总之，光怪陆离，那叫一个兴奋！
　　只是周毅都没想到，周欣然居然真的用的是“猛男周”的名字！
　　周毅看着查找到的信息，看着那照片里略带着非主流气息还很稚嫩的菜鸟周，笑的都要炸裂了。
　　果然啊，你现在看到的那些西装革履的家伙，都有着不为人知的过去。
　　谁能想到，现在天天被人喊女神的周欣然，还有这么一段历史……
　　虽然只有一张照片，但里面的内容真不少，周菜鸟的动态里各种抒发情绪。
　　其实从年龄上来说，周欣然应该玩qq较多，但可能她接触的比较广吧……
　　具体情况如何，可以参考各位大龄青年的qq空间，可以看看当年那些矫揉造作，无病呻吟一样的东西。
　　可是偏偏那时候好多人都觉得那些话很酷……
　　然而等我们长大之后再回首看，真的，尴尬癌都能犯了，那是绝对不能被外人看到的黑历史。
　　有人甚至连夜将自己当初的一切动态都给删干净！
　　有趣，简直不要太有趣，说实话，周毅现在的行为，就是很多人肉搜索最开始的行为。
　　窥探他人黑历史，尤其是这种类型的黑历史，真的会有种莫名其妙的兴奋感。
　　当然，说隐私，这些其实也不能算隐私，因为是本人公布在互联网上的，网络空间本就是开放平台。
　　大概翻阅了一下，周毅便不再看了，他觉得自己应该提醒周欣然一下，这些信息还是趁早删掉。
　　知道了猛男周就是周欣然，周毅现在的心情很兴奋，他并不打算告诉对方。
　　告诉了能咋样，还不如这样暗戳戳的，那多刺激。
　　正准备关网页呢，周毅突然心中冒出来一个想法，他想搜一搜方大状！
　　方大状应该才是玩人人的主力，这东西以前其实就是主打大学生群体的。
　　平日里，方大状就是方大状，但是对于方大状的过去，一直都如同迷雾一般。
　　当然，吃饭的时候方大状偶尔也会说一些过去的事，但都连不起来，让人很好奇。
　　而现在，这个念头一冒出来，就无法遏制了。
　　周毅的脑子在告诉自己，不要去搜，不要去搜，那是方大状，会进去的！
　　但是手却有自己的想法，直接敲出了方许镜三个字，点击搜索。
　　诶，还真有，雾草，这么刺激的嘛！
　　在周毅的想象中，方大状的大学生活应该是那种两耳不闻窗外事，一心向法的学霸。
　　但是看看这里面的动态，方大状大学时候也是风云人物，那是真正的风云人物！
　　不管是法律辩论，模拟法庭，还是搏击散打，篮球足球，居然都有涉猎。
　　还是大学里散打协会的会长。
　　看的周毅都有点头皮发麻，一个搞法律的，居然还去玩散打！
　　该说不愧是方大状嘛，看看照片里方大状年轻时候的样子，那发型，那肌肉块头，说真的，周毅都担心他在法庭上是“以理服人”的。
　　把比我能说的律师都打服，我就是最强的那个律师？
　　同样大学过来的周毅很清楚，大学里的这种风云人物会有多吸引人。
　　那身边的小迷妹肯定不会少。
　　关键是参加了这么多课外的活动，学习还是那么好。
　　也不敢拍照片了，周毅直接将网页关闭，方大状的事，还是等他啥时候有时间了自己讲吧。
　　只是周毅现在很奇怪，以方大状这样的情况来说，不应该现在了没有家庭。
　　是的，最起码方大状现在是单身状态。
　　这也是他们身边几个人慢慢知道的，律所里甚至都没多少同事知道。
　　总结下来，方大状是个奇人，是个怪人，是个好人。
　　摇摇头，周毅关闭电脑，今天窥探到了两位律师的黑历史，让周某人有种极大的满足感。
　　又打开手机上的B站，翻阅了一下自己之前的视频，不出意外，猛男周这个账号出现过很多次了。
　　楼上邻居扰民视频，猛男周评论：“那位周律师好可怜啊，遇到这样的当事人。”
　　玲姐诽谤案，猛男周评论：“纯路人，抱抱周律师，长相什么的，其实还好啦。”
　　类似于这样的评论不少，只不过呢，以前的时候周毅自己没注意到。
　　这个评论并不显眼，几乎是发出来没多久就直接掉到了老下面。
　　周毅也不会翻到老下面去看评论。
　　所以直到今天才发现了这个秘密！
　　那句话咋说来着，每一个正经的皮囊背后，都有一个闷骚的灵魂。
　　单纯看外表真的看不出来，这周欣然居然会有另外一面，周毅觉得这件事可太有趣了。
　　他觉得以后可以多让周菜鸟入镜，然后顺便看看她会发什么样的评论。
　　想想就觉得刺激呢……
　　不过刺激完了，该走还得走，把东西收拾好，下楼，周毅开车回家。
　　这次的路上倒没有遇到什么幺蛾子，而且因为不是节假日，路上一点都不堵车。
　　到了晚点时候，周毅终于下了林城高速。
　　今天已经不早了，周毅也不打算今天就去家里，那现在还不能住呢。
　　直接开车到了自己早已经订好的酒店。
　　这酒店不是那种几星几星的，之所以住在这，纯粹是为了离家近点。
　　到前台办理了入住，周毅很快就上楼把行礼放好。
　　开了一天车，午饭都是在服务区吃了泡面，这会儿早已经是饥肠辘辘。
　　想了想便给关雁发了一条消息过去。
　　“我到林城了，晚上吃饭？”
　　一分钟左右的时间，那边回了消息：“回来了？好哇，吃饭，我还得一会儿下班！”
　　“行，那我先定地方，然后我到了通知你，需要接你吗？”
　　“不用不用，我这可是见偶像呢！”
　　对于林城有什么好吃的，周毅还是比较清楚的，关键他今天想吃点重口味。
　　自己当时初中的外面有家川省老火锅，那里的辣锅叫一个地道，想到就开始馋，就那里了！
　　直接开车过去，这会儿人已经不少了，赶紧占好位置，包间肯定不用想，两个人，就坐大厅。
　　然后便给关雁发地址，开始玩手机。
　　另一边，医院里终于忙活完的关雁看到了手机上的地址，看到了饭店的名字。
　　“川省，老火锅？”
　　下意识地咽了口唾沫，关雁瞬间感觉自己某个部位开始疼了。
　　她当然也想吃辣，但是……
　　算了，到时候点个鸳鸯锅吧，谁规定川省火锅就不能点鸳鸯锅呢。
　　没多久，周毅就见到了关雁，双方之间其实并没有那么熟，不过一顿饭下来，关系倒是近了不少。
　　只是让周毅觉得奇怪，这姑娘来了川省火锅，然后不吃辣锅，要吃清汤。
　　让老板娘都出来瞄了一眼。
　　“对了，你那个敲诈勒索的事咋样了？楼上的邻居没来烦你？”周毅随口问道。
　　“烦了，被警察同志警告之后也就不敢再来，我也准备要搬家了。”
　　周毅点点头没再说什么，关雁可不是他开挂的，能做到这一步，其实真的很不错了。
　　就是单纯的吃饭感谢一下，吃完饭，周毅将对方送回家，自己则回到了酒店睡觉。
　　第二天上午九点，周毅出了酒店，也没开车，直接就散着步来到了自己家小区。
　　换房子可不是单纯搬一下家，这涉及到产权的置换，这里面的手续很复杂。
　　之前那郭鸿途还说办手续复杂，要不别换了，结果周毅直接请了专业的机构进行办理。
　　只要你拿着钱，这种所谓手续复杂的事就没有复杂的，因为就算是再复杂，都会有专业人士帮你处理。
　　在前段时间已经办理完成了。
　　走在小区里，和之前不一样，打招呼的邻居不少了。
　　“诶周毅，回来了，你爸妈呢？”
　　“王阿姨，我爸妈出去旅游了，对去汉南省那边，就是要玩得开心点。”
　　一路打着招呼来到了自己家楼下，先看看外面的电梯，已经都装好了。
　　成本并不高，装起来的速度也快，不过确实对一楼的影响也有。
　　好在补偿给到位，大家也不说什么。
　　坐电梯上六楼，周毅来到了自己家门口，还没进去呢就听到里面传来了阵阵的声音。
　　看来应该是在干活了。
　　推门进去，果然，里面有几个师傅正在忙活着，可以看到，进度很快。
　　地板砖重新铺设，墙面也重新弄过，正在做床，衣柜之类的东西。
　　看到周毅进来了，一个老师傅赶紧说道：“小伙子，你干嘛的，这里正在装修，不要进来。”
　　周毅已经从兜里掏出了一包烟，递了一根上去，然后笑道：“老师傅，我也是这里的住户，就是来看看你们装修。”
　　老师傅接过了烟，周毅又马上给点上，挨个给其他人也点上。
　　这么一番下来，很快大家便打开了话匣子。
　　正好干活的也要休息一会。
　　“我跟你说小伙子，如果你也想装修，那找我们杜总肯定没错，这干活的质量都没问题。”
　　啊？周毅闻言一怔：“老师傅，你们不是跟着田总的吗？”
　　田总，就是他家那个远房亲戚，天知道那关系是咋扯上的，类似于你父母的表哥的表哥什么什么……
　　反正周毅只知道自己喊对方表叔，至于究竟是什么关系，那就不知道了。
　　之前也只是知道对方是做家装的，至于具体干嘛，那就不知道了。
　　只是听说好像是个包工头，手下有施工队。
　　然后因为亲戚的原因，就直接全包了。
　　“什么田总，我们就是跟着杜总的。”
　　老师傅猛吸了一口烟，这才道：“我想起来了，你说的田总，应该是那个给我们杜总工程的人吧。”
　　哦，周毅恍然大悟道：“给你们包出去了啊，我知道了。”
　　包出去好像也没什么，只要工作做到位了。
　　在之前的公司，周毅见了太多这种事。
　　想了想又问道：“那你们这全包下来得多少钱？”
　　“呶，我就是在这下面二楼住着，看你们弄的挺红火，我也想着要不要改造一下。”
　　“这？这花不了几个钱，就是重新装一下，水电线路都不需要动，这家连工带料大概就是个十万吧。”
　　“十万？连家具什么的都一起算上了吗？”
　　“都算了，我们接的就是全包的活儿，钱就这么多，也不可能给你上好料对不对。”
　　“你家要是想装的好点，多花点钱可以上实木，上那些好点的木头，质量都没问题。”
　　“行我知道了，那谢谢师傅啊，有什么事我再联系你们。”
　　周毅转身离开了自己家，心里却是叹口气。
　　原本以为自己家那个表叔就算是坑一点，也不可能太过分，结果没想到，这还不如随便找家装修公司呢。
　　最起码装修公司也不会直接把二十万的工程直接砍到十万吧！
　　当初可是说好的，那些料都要好一点的，钱不够了可以再加，但是料一定要差不多点。
　　也不用说是最好的，装修哪有什么最好的。
　　稍微懂点的都知道，装修，你十万能给你装，一百万也能给你装！
　　而且亲戚这里，因为这层关系，你还不好办。
　　如果是陌生人，早就直接和他丫的撕破脸了，但是亲戚，虽然远的吓人，但还是亲戚。
　　就要照顾父母的脸面，毕竟自己搬去京州了，父母以后可还得在这里住。
　　所以你还不能直接撕破脸。
　　发愁啊，周毅想着还是先和父母通通气，看看父母的打算，自己有钱归有钱，可也不能让人这么坑。


第215章 叔，家里我最小，不中听的话我来说！
　　“喂，妈，你和我爸在汉南省玩的咋样，哦还行啊，那就好，我这不是已经回了林城。”
　　“对，我刚刚看完咱们家的装修，有个事得和你们说一声，就是咱们这装修啊，情况不太对……”
　　说着周毅将之前遇到的情况都告诉了周母，然后说道：“妈，你和我爸商量一下看看这事怎么办吧。”
　　“就我来说，这肯定不能这么算了，分包给别人其实也无所谓，东西得用的差不多！”
　　“二十万的活儿，结果现在给弄成了十万，这中间的材料可是完全两码事。”
　　“嗯好，你们商量完之后告诉我。”
　　挂了电话，周毅也是挺无奈，这种事就不应该找什么亲戚，就算找亲戚，那也应该是走得近的。
　　这种远房亲戚，其实和陌生人没什么区别，但还有一层亲戚关系，这就让人很恶心了。
　　一路坐电梯下楼，周毅准备在小区里逛一会，顺便等父母的回复。
　　说实话，他之前还以为父母的旅游会出问题呢，结果没想到还可以。
　　最起码刚刚他妈说还行。
　　当然，周毅并不知道，此时此刻的汉南省，一辆旅游大巴上，周父周母正在商量着。
　　“你看吧，我就说你别找你们家的亲戚，真的不行，咱花钱还找不来能干活的啊！”
　　周父这会儿也是忍不住道。
　　旅游大巴走得很慢，为什么走得慢，因为要拖时间，旅游大巴的司机都是老手中的老手。
　　他们可以把半个小时的路程开出二十分钟的效果，也可以把半个小时的路程开出一个小时的效果。
　　一切都是看情况的。
　　周母闻言叹口气道：“我哪能想到他居然这样，之前的时候他说的可不是这样。”
　　而且她也不是直接找的对方，在这之前根本就不了解，只是通过她的一个亲戚知道，咱们有这么一个亲戚是做家装的。
　　不知道为什么，这大概是老一辈人的通病，不管遇到什么事，第一时间想的是，咱有没有关系。
　　不单单是官面上，就是社会中也会这么想。
　　装修嘛，那肯定是要找认识的人，那些世面上的装修公司都是坑人的。
　　朋友亲戚打电话问了一圈，然后就知道了有个亲戚是干这个的，要到了电话，联系对方。
　　当时对方在电话里说的也很好，说找他没问题，还掏心窝子说话，社会上的那些装修公司就是坑人的。
　　那就没问题了，想着都是亲戚，那让他赚点也行，肯定不可能和社会上那些公司一样坑人。
　　这大概就是年轻人和老一辈之间的又一个代沟，年轻人觉得，只要花钱的活儿，尽量不找认识的人。
　　为什么因为他做不好了我可以随时翻脸啊，我可以随时撕破脸，就算是吵架打官司也行。
　　正当两人不知道怎么办之时，周毅的电话又来了。
　　“喂妈，你们说的咋样了？”
　　周母犹豫了一下道：“小毅，这个咱们肯定不能就这么算了，但是，能不起冲突就不起冲突。”
　　周毅听到这话放心了，虽然母亲是老好人，但在这样的问题上还是能分清是非的。
　　只不过母亲是想少了，现在这个社会，大家为了赚钱，那眼珠子都是红的！
　　这么大的油水，放在谁身上也不可能不起冲突。
　　看房间里的情况，估摸着自己再晚点回来，这就能完工了。
　　肯定是想着早点赶工弄完，然后就一了百了。
　　结果没想到父母留了个心眼，让自己回来看看。
　　“行了妈，那现在你们……”
　　周毅的话还没说完呢，就听到一个比较粗暴的女声。
　　“麻烦我们的游客尊重一下我好吗？我这里正在给大家讲解，你们在下面不停打电话？”
　　什么情况，这是谁，怎么听着像导游的声音。
　　周母抬头看了看，就发现那个导游正在盯着自己，赶紧将电话挂掉。
　　导游又盯着两人看了一会，这才继续说道：“好了，我们继续，刚刚呢我给大家说到了咱们的下一个景点的玉器。”
　　“这里的玉器历史久远，而且有着很多很多的传说……”
　　另一边，周毅看着挂掉的电话愣了愣神，随即发了一条消息过去。
　　“妈，咋回事啊，刚刚是谁在说话，导游吗？”
　　他隐约感觉，这所谓的纯玩团，好像也不是自己想象中那个样子。
　　很快周母的消息回过来。
　　“是导游，她要给我们介绍下个景点的玉器，应该是又要带我们去买东西。”
　　“等等，妈，不是说纯玩团吗？怎么又成了购物团？”
　　“唉，不知道啊，来了之后我们这已经换了三波人了，导游这也是第三个……”
　　周毅不断地问，然后才问清楚了周母嘴里的“还行”是个什么样的情况。
　　整个旅行线路中多了很多的自费游不说，购物那更是没少。
　　确实，相比那些低价团来说购物要少一点，而且不强制购物，但是，旅行团的时间是固定的。
　　也就是说，固定在这两个小时内购物，你不去买，你也只能在大巴车上等着。
　　还有那些自费项目，说起来也是不强制，但你要是不买，那就得和旅行团分开自己进，人家是走另外一个入口。
　　而你需要在完了之后自己找旅行团。
　　是不是觉得很眼熟，和我们小时候学校订报纸或者订练习册之类的事一模一样。
　　是，人家从来不强迫你，你可以不订，但老师要用那布置作业，要讲，就问你定不定！
　　当然，这种事现在基本没有了。
　　而旅行团这里，那套路玩的才是最深。
　　“妈，就这你还觉得行？咱们可是出了纯玩团的价，算了，你们现在也别多声张，注意收集一些信息。”
　　“就是去购物，以及自费之类的信息，稍微收集一下，这又是把我们当铁憨憨啊！”
　　和周母聊完了，周毅开始仔细想之前的合同，他可以确定，那合同约定的就是纯玩团，里面没有什么自费项目，也没有购物。
　　那个叫周晓晓的说的也特别好听，结果去了一落地就变卦，而且天知道被转包到什么层数了。
　　这边装修个房子被转包，另一边报个旅行团被转包，这年头都是这么玩的。
　　这次系统应该不背锅，目前来看报团出去购物好像已经是普遍现象了。
　　就算是你和他们说报了纯玩团，去了人家该购物还是购物。
　　汉南省那边的旅游部门貌似也在努力，但可惜，下面好像依旧该咋办咋办。
　　事要一件一件来，父母那边还是先让他们玩着，一共七天，这已经过去五天了，很快就能回来，到时候慢慢算。
　　而现在要做的就是找那位田叔聊聊。
　　很快拨通了电话。
　　另一边，一处麻将馆内，正在打麻将的田肖手机响了，随手拿起电话：“喂，谁啊？”
　　之前周毅没给对方打过电话，但在装修之前聊过天，因此周毅很快说道：
　　“田叔吧，我周毅。”
　　周毅？田肖愣了一下，不过马上说道：“小毅啊，怎么了，找我什么事？装修应该快了，就这几天就能完工。”
　　一边说一边已经站起来往外面走，示意别人替他一下。
　　“哦，我就是找您说一下装修的事，我现在就在我家门口，要不您过来一趟？”
　　“啊？你回林城了？你啥时候回来的，你爸妈不是说你最近忙的顾不上？”
　　田肖已经有点着急了，这周毅啥时候回来的，他咋什么都不知道。
　　关键他今天才和周毅的父母打过电话，他那老姐姐说，说他儿子现在很忙，忙得连家都顾不上回。
　　怎么这么快就来林城了！
　　“叔，你既然不来，那咱也别废话了，我刚刚已经和里面的装修师傅聊过了。”
　　“现在，我爸妈还在汉南省，这不中听的话就由我来说了，您自己觉得这样做可以吗？”
　　“二十万的活儿，您接了之后转手十万就分了出去，什么事都不干净赚十万是吧？”
　　“咱们之前怎么说来着，料不能差，就算装的简单一点，结果呢？十万块？”
　　田肖稳住情绪道：“小周，这个不是你听到的那样，装修行业里的水很深，你把握不住。”
　　“那些装修师傅都是瞎说的，他们就是看你不懂，故意给你报个低价，等你真的装到一半，然后再给你涨价。”
　　周毅闻言笑了：“叔，这个时候也就别说这些没用的话了，我就算是不懂我也知道，十万和二十万之间差着一个十万呢。”
　　“小周，这个真的不是十万块的事，你都喊我一声叔叔，我能坑你吗？而且那些料的差距真的不大。”
　　田肖在努力解释道：“你别看市面上那一块板这个八十那个几百的，其实真的差距不大……”
　　又是熟悉的话术，差距不大那咋可能差了那么多钱呢，一分钱一分货，这是谁都知道的。
　　“叔，别说这些，现在，我也不管其他的，你按照二十万的标准给我装好，这件事我就不追究了。”
　　听到这里，田肖顿时有点按捺不住了。
　　“小周，你这话就有点不好听了啊，什么叫你就不追究了，我也没干嘛吧，再说了，那真的没什么区别。”
　　“没区别吗？叔，你这样子我就要喊专业的第三方检测公司来检测了，你说你这样的行为算不算欺骗消费者呢？”
　　田肖原本以为周毅这个小辈是可以随便拿捏的，却没想到对方的一张嘴这么厉害！
　　而且话里话外丝毫没有半点当他是长辈的样子。
　　“小周，这都是亲戚，没必要这么做吧？”
　　“你都这么做了，你把我们家当过亲戚？别说没用的，要么退钱，要么重做。”
　　“亲戚就更不用说了，我会把你的光辉事迹传遍咱们的亲戚，无非是花点钱而已。”
　　厉害，这是真的厉害！
　　田肖感觉自己有点遭不住了。
　　“对了叔，你也别给我爸妈打电话，他们都不知道这事，如果你给他们打电话，那我直接就找第三方公司检测，然后去起诉。”
　　“退一赔三，到时候你想想你得赔多少。”
　　是不是真的适用退一赔三的规定，周某人当然不知道，这都是他从方大状那里听到的。
　　这会儿就是拿出来吓唬人。
　　果然，对面的田肖在听到这话之后顿时急了，他不知道对面的周毅会不会起诉，但他自问把自己放在这位置上，肯定会起诉！
　　为什么，退一赔三，这得是多少钱！
　　对面的田叔没有说出那句经典的“你爱上哪告上哪告”，周毅并不觉得意外。
　　之前如同许于凤那样的为什么这么说，主要是因为涉案金额太小了，让人觉得根本不值得起诉。
　　但是现在这个金额，那就不敢赌了。
　　“好好好周毅，我给你按照二十万的标准装行了吧，你都赚那么多钱了，让我赚点又怎么了！”
　　田肖很是不满道。
　　虽然怂了，但他就觉得不舒服。
　　你看别人家的亲戚，那都是照顾着让身边的人赚钱，结果你这里都这么有钱了，还捐电梯，却一毛不拔！
　　“打住，叔，我有钱那是我的事，我也没说不让你赚，可是你一边赚钱一边坑我家，你这就是对的？”
　　又扯淡了几句，周毅放下电话，总算是没有太麻烦。
　　敲打了这么一番之后，相信这个远房亲戚会上心吧，如果到时候还不行，那就该咋办咋办。
　　作为亲戚，该给的机会都给了。
　　唉，之前捐电梯的时候父母就说过，这财不外露，现在亲戚们都知道他们家的周毅有钱了，那是各种往上靠。
　　甚至有人都能产生这样的心理，你看你家这么有钱，我家都穷成这样了，你直接给我家分点。
　　也是无语，周毅打定主意，以后这种花钱的买卖，绝对不找亲戚！
　　算了，林城的事就这么着吧，还是先和方大状聊聊，看旅行团的事该咋办。
　　九千多近一万块的所谓纯玩团，不包含任何购物项目，费用全包，结果去了之后又是购物又是自费项目的，纯纯的坑人。
　　这事到不应该怪周欣然，她看的合同没问题，但是感觉这都成了潜规则一样。
　　那没事，我周某人就喜欢和这些潜规则杠一杠！


第216章 你总遇贵人也就算了，你父母出去也能遇贵人！
　　周毅并没有在电话里和方大状问问，他来林城，也就是看看装修的事。
　　现在问题解决了，那就准备回了。
　　方大状那个人，喜欢面谈，除非是他自己来了兴趣，才会在电话里和你扯一堆。
　　除此之外，他更喜欢坐在老地方，喝一杯加料咖啡，来和你畅聊法律。
　　回到酒店办理了退房，又给关雁发了条消息，周毅便开车回京州。
　　等回到悦府小区后又是晚上了。
　　正当周毅准备洗个澡好好睡一觉呢，便在微信上看到了周父发的消息。
　　那视频的背景还是在大巴车上，那个导游正站在前面不断地说着。
　　“没钱，没钱你们就在家里待着就行，你们出来干嘛，啊，你们看看这么多车，人家车上一个人都能买一万多的玉，你们车上呢？”
　　“我辛辛苦苦带队带了这几天，你们就是这样对我的是吧，占便宜就是你们这样占的对吧？”
　　后面就是一些骂人的话，周毅可以看到，自己家老爹站出去和理论了几句，说他们报的团是纯玩团，结果还被单独骂了。
　　吓得周某人赶紧给老爷子打电话。
　　电话接通，说了几句之后周毅放下心来，周父的精神状态还不错，也就是被吼了几句觉得有点不舒服。
　　“以后还是不出来了，这出来就是找罪受嘛，我和你妈在家里待着多好，还不花钱……”
　　周父也开始了絮絮叨叨，金窝银窝不如自己的狗窝。
　　对于这种情况周毅也很理解，一般情况下出去旅游的人很多都是这种心态。
　　最开始很激动，然后慢慢的上车睡觉，下车尿尿，到了最后直接累到爆炸。
　　再好的景也看不进去，就想回到家里躺在自己那个舒服的小床上睡到地老天荒。
　　每次旅游完回来之后都会反思，这人挤人的我出去是图个啥？
　　然后等下一次休假，朋友吼一嗓子，马上答应，再次踏上旅途。
　　所以周毅安慰了一会儿，便让父亲把录下的视频和录音都发过来。
　　“这些有用吗？我们听其他人说，人家根本不怕。”
　　“爸，有没有用你说了不算，我说了也不算，得方老师说了才行。”
　　“好了，你们早点休息，实在逼着让你们买那就买吧，咱也不差那点钱。”
　　“那不行，那些镯子什么的根本没用，买回去干嘛，你别管了，我还能让一个小年轻给吓住！”
　　挂了电话，周毅耸耸肩，他老爹现在还不服老。
　　睡了睡了，狗命要紧。
　　一觉起来已经是上午了，懒得去公司，和全总经理说了一声，随即开始联系方大状。
　　方大状最近一直在忙，当然，连周欣然也不知道他在忙什么。
　　就在那个神秘至极的笔记本上一直写什么东西。
　　周欣然很感兴趣，但可惜，她根本没机会看。
　　每次还没靠近呢，方大状就把笔记本合上了。
　　今天还是一样，方大状在那里奋笔疾书，周欣然刚刚把案件情况说完。
　　电话响了，方大状随口道：“欣然，电话，看看是谁的。”
　　周欣然当了他这么长时间助理，已经明白了。
　　看是谁的，不要紧的就挂了，要紧的就自己接起来说一声“方老师在忙”。
　　周欣然拿起来看看，便道：“是周毅。”
　　“哦周毅啊，接通。”
　　看吧，她就知道，周毅那是属于另外一个层面的，不属于上面两种之中。
　　将电话拿过来放到方大状面前，接通，开了免提。
　　然后，就看到方大状一句话没说，等了几秒之后直接挂断。
　　周欣然：“（°ー°〃）”
　　啥情况呢这又是，周欣然觉得自己真的快要被玩坏了。
　　每次当她以为已经猜透了两个男人的套路之时，却发现，自己依旧在第一层。
　　合着你们之前还说话呢，现在连话都不说了对吗？
　　“方老师，你不会告诉我，这就已经约好了时间和地点了？”
　　犹豫了一下，周欣然还是开口问道。
　　“对啊！”方大状抬起头，很是自然道：“有什么问题吗？”
　　“没，没问题，你们开心就好……”
　　眼看着周欣然转身离开，方大状摇摇头，看到了没，这就是女人不懂男人的地方。
　　正如同男人永远都不明白“我不说你也应该知道”到底应该知道什么。
　　当然，周欣然并不知道，家里的周毅在拨通电话之后就没管了。
　　他笃定方大状能明白自己的意思。
　　下午四点，老地方，不见不散！
　　现在距离下午还远，先出门来份猪脚饭吧。
　　不过在这之前，先把给柳奶奶带的东西给她。
　　每次从林城回来都要给柳奶奶带点礼物，说实话，柳奶奶就是最典型的老好人。
　　好像从来都不会生气，有什么事只要喊一声，那都会热心帮忙。
　　之前父母来了，家里有什么事，上楼敲敲门说一声，柳奶奶就会帮忙。
　　这才是周毅理想中的邻居。
　　而不是那些行着恶事，但却用邻居的名义来道德绑架你的人！
　　敲门进了柳奶奶家里，老人家还是一如既往的和善，只是聊起了家里的事，有点不开心。
　　因为儿子已经有段时间没联系了。
　　每次练习他，都是说正在忙，正在忙，赡养费倒是一直在给，但是柳奶奶和她老伴都是有退休工资的。
　　“我们也不图他给钱，只要多说说话也行，唉。”
　　当初出国的时候家里是大力支持，现在，却是真切感受到了距离。
　　对此周毅也不好说什么，只能劝了几句。
　　猪脚饭一吃，游戏一玩，时间很快就来到了下午，周毅开车出发，去老地方。
　　“老板，照旧，两杯咖……等等，三杯，三杯咖啡。”
　　却是在点单的时候突然想起来了猛男周三个字，然后就莫名发现，哦对，还有周欣然呢。
　　很快三杯咖啡端了上来，几乎是在同时，方大状带着周欣然进了咖啡馆。
　　“刚刚好，方大状，坐吧。”
　　坐下来先不聊正事，把醋加进去，仔细搅拌，抿了一口。
　　周毅这次观察地很仔细，他发现方大状喝下那加料咖啡之后的样子很好看。
　　先是整个眉头皱起，似乎被酸着了，不过很快脸上开始放松，好像是感受到了难以形容的舒爽。
　　总结，方大状真的是个奇人。
　　“说吧，这次是什么事，我先告诉你，我最近有点忙。”
　　有点忙的言外之意就是，“小事”就别来烦我。
　　这个小事可不是指小事，方大状的小事，指的是那种牵条狗也能赢的案子。
　　“哦，事情是这样的，这不我上上周给我爸妈报了旅行团，还是纯玩呢，结果，又被带着去购物了不说，因为不买东西，还被骂了……”
　　说着话，周毅将之前父母发来的视频和录音之类的东西，以及当初签订的合同都取了出来。
　　结果还没等他说什么呢，就看到对面的方大状眼睛一下子亮了起来！
　　雾草，这是啥情况，这事应该不是什么大事吧？
　　就连他周某人这个法盲都能看出来，对方这是绝对合同违约了。
　　或者还有一些虚假宣传的成分在。
　　但是没必要让您这么激动吧？
　　上次方大状这么激动是啥时候来着，网暴？
　　“方大状，你这是什么情况？”
　　周毅开口问道。
　　方大状却没回答，转过头看着周欣然：“欣然，你说说这件事有什么能打动我的？”
　　啊？周欣然低头看合同，又看那些视频，犹豫了一会还是道：“方老师，您是想借着案子来表达您的观点？”
　　“新民法典里的那条规定？”
　　听到这话，方大状顿时笑了：“不错啊欣然，现在都慢慢跟上我的节奏了，继续保持！”
　　“现在对于这个条款，法学界也有着一些争议，当然，有争议是好事，我也只是想阐述一下我的观点。”
　　“有些人认为应该将精神损害赔偿限定于违约责任和侵权责任竞合的情况下，另一方才可以在违约责任中主张……”
　　方大状开始讲了。
　　旁边，呼……周欣然松口气，方大状什么都好，就是这种突如其来的考察太多了。
　　也就是她刚刚灵机一动想到了这件事，否则，绝对不可能猜到。
　　方大状现在打官司都是具有某种意义的！
　　当然，两位律师在那里聊天，旁边的周某人一下子觉得有点格格不入了。
　　啥情况，以前不是这样的，以前都应该是周菜鸟格格不入，怎么现在换我了！
　　好在方大状还是很照顾他这个知己的，眼见对方好像都开始冒星星了，赶忙停下来，看着周毅，脸上的表情有点奇怪：
　　“周毅啊，我该说什么好呢，你说你出门总能遇贵人也就罢了，怎么你父母出门也能遇到贵人呢？”
　　啥玩意？周毅一脸狐疑道：“方大状，你在说什么，这个事也能算遇贵人？”
　　“那当然，现在的旅游市场相比前几年来说确实正规了不少，虽然这种情况还能见到，但能如此经典地契合，说真的，太巧了！”
　　“巧的就跟写出来一样！”
　　方大状的眼中冒着光，然而周某人依旧眼睛里在烧蚊香圈，他在说什么，为什么我每个字都能被听懂，但就是不明白意思呢。
　　旁边的周欣然笑道：“周毅，其实你把方老师当成医生就能理解了。”
　　“好多医生在做手术的时候经常会评价病人的某个病变部位，遇到一些如同教科书般经典的情况时也会赞叹。”
　　哦……周某人恍然大悟，医生觉得那病变好标准，所以方大状也觉得自己父母遇到的这案子很标准？
　　“不单单是这样，周毅，如果你父母这案子放在去年之前，那就是个简单的违约责任。”
　　“但是发生在去年元旦之后，情况就不一样了。”
　　“民法典第九百九十六条规定，因当事人一方的违约行为，损害对方人格权并造成严重精神损害，受损害方选择请求其承担违约责任的，不影响受损害方请求精神损害赔偿。”
　　“而在以前，根据民法通则司法解释等等那些规定，你可以在侵权行为中主张精神损害赔偿，但是对于违约责任是否可以主张精神损害赔偿，却没有明确规定。”
　　“听不懂，我说人话就是，以前违约了你不能要精神损失费，现在你可以要了，而且能和违约金一起要，明白了吗？”
　　这么解释当然也不全面，但起码能明白这个意思。
　　你早这么说我早就明白了，周毅暗自吐槽道。
　　还是精神损失费这个东西听起来更顺耳。
　　“所以方大状，你的意思是，我……不对，我爸妈这次能要双份钱？”
　　方大状点点头：“未尝不可，所以我才说，你爸妈这案子，真的是遇到贵人了。”
　　“而且，看你之前的那些录音，说不定还可以试试退一赔三呢。”
　　周毅已经听傻了，一方面退一赔三，一方面再要一份精神损害赔偿，这就是大状的境界吗？
　　怪不得他说遇贵人呢，不过总感觉哪里不对的样子……
　　大概解释了一下，方大状就开始说起怎么做了。
　　至于法学界对于民法典九百九十六条规定的一些不同看法，方大状懒得说。
　　如何能最直观的体现某条法律，答案是，案子！
　　以案释法，这是最高法每年都要做的事，选出经典的案例，来进行相关的法律解释。
　　而现在，方大状打算做一次以案释法，通过这个经典的案例来表达自己的观点！
　　“你爸妈明天回来是吧，等他们回来了，你先去找那个旅行社吧，作为组团社，我们能且只能找它。”
　　“至于它和别的地接社之间的事，那是他们的事。”
　　周毅点点头，将咖啡一饮而尽！
　　他也没想到，方大状能把简单的一个合同违约责任弄到这样的高度，突然之间都感觉热血沸腾了呢！
　　方大状也已经将咖啡喝完，告辞了周毅，带着证据便准备回去开始整理。
　　一边走，嘴里一边开始小声哼唱。
　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌博古通今……”
　　后面的周毅笑着摇摇头，系统又已经很久没出来了，估计已经死了吧。


第217章 您找我们没用，又不是我们接待的！
　　系统到底死没死周毅不知道，但他知道，这次，得好好搞一搞。
　　当然，按照方大状的说法，如果对方接受退一赔三和精神损害赔偿的条件，那肯定都不用起诉。
　　而且他让周毅也要记住这一点，起诉是手段，是方法，是迫不得已之后的路。
　　而不是遇到什么事只想起诉，这种思路是不对的。
　　当然，对于现在的普遍情况，方大状也明白，你好好说话，人家真的会不听。
　　所以现在起诉多点其实也能理解。
　　看着方大状哼着歌离开，周毅也起身离开咖啡馆，差点刚刚就没憋住。
　　自从他知道了周欣然那个“猛男周”的账号名字，看了对方的黑历史之后，现在面对周欣然，真的是憋不住想笑。
　　那种非主流气息，和那种装路人的感觉，再和面前周菜鸟一本正经的样子结合起来，真的不要太刺激！
　　幸亏他周毅是受过专业训练的，就算这么好笑，也忍住没笑。
　　一路开车回家，就在外面吃了饭，也不上楼，随便再院子里遛弯。
　　再次看看小区环境，挺好，养狗的人都牵了狗绳不说，很多养中型犬的人家都给戴上了狗嘴套。
　　不错，那位何经理的工作是做的真好。
　　正所谓日久见人心，起码何经理在他这的感觉很不错。
　　时间一分一秒地过去，慢慢的小区院子里的人越来越少，而周毅也越发感觉无聊。
　　看着面前又一对情侣走过去，周某人开始认真考虑一件事，自己要不要找个女朋友。
　　他是不想找的，他觉得女孩最麻烦了，但是在这种孤单寂寞的夜里，好像需要一个温柔的女孩子来慰藉一下。
　　算了，顺其自然吧，现在来说是真的不想找。
　　一夜的时间就在周某人的美梦中过去了，第二天上午，周毅开车直奔机场。
　　他父母今天回来。
　　机场接机口处等了大概二十分钟左右，便看到了父母的身影。
　　“爸妈，这里这里！”
　　十分钟后，一家三口已经坐到了车上。
　　“诶小毅，咱们现在不是回家吗？”
　　却是周父记忆力比较好，看出来这好像不是回家的路线。
　　“没有，咱们先不回家，爸，你们这趟出去可是玩的不开心吧，说好的纯玩团改成了购物团，导游还不给你们好脸色。”
　　“咱们得去找他们要个说法！”
　　周毅一边开车一边笑道。
　　“要个说法？”周父周母其实和很多人的性格一样，听到这里便有点担心道：“要不还是别了吧。”
　　“我们其实也去了很多景点玩，也没什么事……”
　　其实在我们的生活中还是息事宁人的多，或许当时气的都要爆炸，但回过神来，想想也就算了。
　　周毅摇摇头道：“妈，你和我爸不用管，咱们花了多少钱就得接受什么样的服务。”
　　“说好的纯玩团还带去购物，还非得让买，不买就要被阴阳怪气地嘲讽，这是在干嘛！”
　　听到周毅这么说，周母也想到了之前交的钱，也就不再说什么了。
　　这次都有点找不到地方，开了导航，这才来到了那家被叫做“行天下旅行社”的门口。
　　开门下车，周毅一马当先，黑着脸进了旅行社，身后的周父周母对视一眼，随即跟了上去。
　　儿子长大了，当父母的就是要在背后支持他，哪怕是不理解也要支持。
　　几分钟前周母还在打退堂鼓呢，但是现在，一旦发生争吵，周母又是冲的最快的那个！
　　没什么原因，那是她儿子。
　　里面已经有人走了出来，是个穿着西装的年轻人，看到周毅三人顿时笑道：“欢迎光临行天下旅行社，先生您是要出去玩吗？”
　　“不是玩，是有事找你们，你们店里那个叫周晓晓的销售呢？”
　　周毅看着年轻人问道。
　　周晓晓？李庆犹豫了一下：“先生，您到底是来干嘛的？”
　　我来干嘛的，要十斤寸金软骨，细细地切做臊子，不要见半点肉在上面……
　　额，当然不会这么说。
　　“你能做主吗？你能做主的话我就说了，大概是十天前吧，我父母在你们这里报了个团。”
　　周毅说着拿出了合同，继续说道：“当时我们可是千叮咛万嘱咐，不怕花钱，但是一定要报纯玩团！”
　　“你们给的承诺也是纯玩团，结果呢，去了就把人往购物店里拉？还非得买玉石？”
　　周毅的一连串问话如同连珠炮一般，轰的李庆有点反应不过来。
　　“等等，这位先生，那个，你们是来说之前的团不满意是吧，这个，这个不是我们负责的。”
　　李庆在那里解释道：“先生，还有叔叔阿姨，你们先坐，我来给你们解释一下，购物之类的事，那真不是我们管的。”
　　让周毅三人坐下，李庆继续说道：“这个是您不了解我们旅行社的机制，我们只是组团社。”
　　“我们只负责将大家送到那边，具体的服务是汉南省那边的地接社做的，如果您觉得服务不满意，可以直接在汉南省那边的旅游管理部门投诉。”
　　“您现在找我们，这个，这个是不太对的。”
　　李庆努力在解释，正如之前说的那样，现在其实很多人都不了解一个旅游产品的具体情况。
　　这里面会有批发商，他们负责交通，然后与各地的地接社合作，将餐厅酒店，旅游景区等等进行打包，然后形成一个旅游产品！
　　然后这个旅游产品会交给各地的分销商进行分销，这些分销商就是组团社。
　　组团社就是直接面对客户的销售商。
　　为什么要这么操作，原因很简单，旅行社不能跨地区招揽业务。
　　而且这么打包，因为量大，不管是交通食宿，还是旅游景区，都会有优惠。
　　听到这里，周母也在周毅身边小声说道；“之前团里有人也这么说过，说我们回来投诉没用，因为不是他们服务的……”
　　周毅闻言摇了摇头，打断了年轻人的滔滔不绝：“兄弟，别说这些，我确实不懂你们的旅游产品怎么运作。”
　　“我只知道一件事，我父母是在你这里，和你们这个行天下旅行社签的合同！”
　　“咱们国家自古就说，冤有头债有主，我不知道你们和别的什么地接社是如何合作的，我只知道是和你们签的合同。”
　　“那现在服务出问题了，我只有找你们！”
　　如果按照对方的说法，自己还得去找汉南省的旅游部门投诉，而不是找京州的。
　　因为他们这个旅行社并不负责接待。
　　而在那边就更复杂了，到时候扯皮一大堆，所以周毅直接就来找这里。
　　我就认定是这里，在这里签了合同，我管你和其他旅行社的转包分包之类的，我就认准是你！
　　这一点方大状都懒得提。
　　很多现在市面上的服务机构，不单单旅行社，其他的也是，层层委托下去，到了后面让你一个服务接受者去找他们委托后的服务商。
　　这肯定不行，我和人家没有半毛钱关系，我只知道我是和你签合同的，就找你！
　　李庆有点无奈道：“不是啊先生，咱这，这不能不讲道理对不对，我们又不负责……”
　　“那不关我的事！”周毅很是严肃道：“我再说最后一遍，你们和别人的委托那是你们的事。”
　　“所以你叫你们能负责的人出来谈吧。”
　　“这位先生，我们旅行社也做了这么多年，这没有您这么办事的，您这是赖着我们了啊，都跟您说了得找地接社，我可以给那您他们的联系方式和地址。”
　　李庆依旧在那里辩解道。
　　“而且也不是您自己说什么就是什么吧。”
　　周毅将手机打开，找到了之前的视频。
　　“我这里当然有证据，非得让买东西的证据，还有导游阴阳怪气的证据，以及，这里的合同！”
　　啥玩意？看着面前一堆的证据，李庆傻眼了。
　　不过他还是说道：“这我无能为力，先生，这个确实不是我们管的。”
　　他现在感觉这个年轻人就是来找茬的。
　　“所以，你把你们说了算的人叫出来，当然，不叫也行，我会采取法律措施来维护我的合法权益！”
　　这里周毅说话很随意，他自然不怕被说成是敲诈勒索。
　　原因很简单，回头看看敲诈勒索的构成要件，再对比现在的情况，很容易就能明白敲诈勒索和正当索赔的区别。
　　“法律途径？怎么，说了半天还是打算要钱，我还是那句话，你们找错人了，我们不负责这件事。”
　　“而且我们领导不在。”
　　“行我知道了。”
　　周毅点点头，站起来转身对着父母道：“走了爸妈，回家吧，没什么好说的了。”
　　原本以为会在退一赔三和精神损害赔偿的问题上出现矛盾，万万没想到人家连一点责任都不担。
　　这下子轮到李庆有点懵逼了，他之前觉得对方就是来要钱的。
　　对于旅行社来说这种情况不要太多见，冲动到当场骂人的都有。
　　所以他原本已经做好吵一架的准备了。
　　结果没想到如同一只拳头打在了棉花上，人家压根没想着和他吵架。
　　眼看着三人就要走了，李庆觉得还是和经理说一声比较好。
　　拨通电话，开始汇报情况。
　　“上周的团？投诉不少，你先问问他们要什么赔偿吧，如果少点就给了。”
　　经理发话了，李庆便赶忙出门叫住了周毅一行人。
　　“那个先生，我刚刚请示了我们领导，他问你们是想怎么赔偿才行？”
　　正打算开车的周毅闻言回过头来看着李庆道：“怎么赔偿，退一赔三，外加精神损害赔偿！”
　　啥玩意？
　　退一赔三他知道，消费者权益保护法里的东西，但是精神损害赔偿是什么？
　　“不是，先生，我们现在是很有诚意地和您问呢，退一赔三都不可能，我们已经提供了服务！”
　　“还有，我们怎么弄了就得赔精神损害啊。”
　　“您这是根本没打算谈吧！”
　　周毅闻言摇摇头道：“我其实是很想谈的，但看情况你们不想谈，怎么，都作出消费欺诈行为了，退一赔三有什么问题？”
　　“你们的导游因为我爸妈不买东西，在那里骂成那样，要精神损害赔偿不对吗？”
　　李庆摇摇头道：“先生，您不要说这些，导游不是我们的，我们是本着良心，准备好好谈。”
　　“但您这样，那还是算了吧。”
　　都不用汇报就知道经理那肯定过不去，退一赔三还外加精神损害赔偿，这是把我们当凯子啊！
　　“那就算了，那个我们先走了，再见！”
　　这销售从始至终都很客气，不像是之前那些人一样动不动就爆炸。
　　周毅当然也客气，但是对方客气并没有解决问题，所以该做的还是要做。
　　眼看着周毅三人开车离开，李庆掏出手机和经理汇报，果然，经理在听到条件之后直接炸了。
　　“退一赔三还不够，还精神损害赔偿，咋有那么大脸呢！”
　　“行了，你忙你的，这事不用管。”
　　经理说话了，李庆也是点点头，以前来找旅行社麻烦的人也不少，报警的更是不少。
　　但是这事确实不关他们的事。
　　周毅并没有回家，而是带着父母来到了方大状的律所，签合同，交钱。
　　这个案子，父母才是委托人。
　　方大状起诉，那叫一个马不停蹄，在做好证据固定之后，便直接去了光明区法院。
　　这种案例写出来看着觉得很容易，但其实没有那么容易。
　　适用退一赔三，是要发生消费欺诈行为。
　　而消费欺诈行为，也是要符合相应的规定，不是说你觉得咋样就咋样。
　　主观方面，客观方面，以及结果，都要符合规定。
　　光明区人民法院，方大状依旧是轻车熟路。
　　将相关材料递了进去，里面的工作人员看完顿时诧异道：“方老师，违约责任退一赔三的赔偿和精神损害赔偿同时主张吗？”
　　说完之后自己也反应了过来：“哦对，民法典里新的规定，诶方老师，你从哪里找到这么经典的案子？”
　　“嗨，我就是随便遇到的。”
　　工作人员笑道：“您这案子要是赢了，这估计会成为今年最高法以案释法的经典案例之一啊。”
　　话说完，便看到方大状的笑容都掩饰不住了。
　　“那倒没必要，真没必要，我就是单纯想让大家了解一下新民法典。”


第218章 这波真的优势在我！
　　真的，方大状就是一个这么“单纯的”男人。
　　他真的不是为了那些虚名。
　　不像是那些娱乐圈里的男明星，被各位大佬夸奖如题白纸一样纯洁，从未见过这么纯洁的男孩。
　　结果反手就进去唱铁窗泪了。
　　里面的工作人员闻言笑道：“方老师，其实就我个人来说，我并不认为民法典第九百九十六条的规定可以和违约赔偿同时主张。”
　　“我认为还是必须有侵权责任和违约责任的竞合之时，才可以主张精神损害赔偿，最起码得有人格侵权行为发生。”
　　方大状点点头道：“我明白你的意思，这一点确实可以讨论一下。”
　　对于违约责任是否应该主张精神损害赔偿，其实在新的民法典出台之前，法学界其实有很多的争论。
　　而在其中，首当其冲的就是旅游合同！
　　旅游合同是什么性质的合同，本身就有争议，当然，很多人认可的这是混合类型的合同。
　　为什么旅游合同相对来说比较特殊呢，原因很简单，你出去旅游是为了什么呢？
　　你花这么多钱，跑那么远出去，图什么呢？
　　图人挤人？还是图死贵的机票酒店？
　　正常来说，你应该是图自己的开心，也就是某种意义上的精神享受。
　　所以当旅游中出现各种各样的问题之时你会觉得很气愤，因为你感觉自己就是个大冤种，花钱买了不开心。
　　因此，你原本是冲着精神享受去的，结果还弄得这么生气，那么这种情况下可不可以主张精神损害赔偿呢？
　　这就是以前一直有的问题。
　　所以在民法典有了新的规定后，很多人认为，最起码在旅游的问题上，是可以因为违约而主张精神损害赔偿的。
　　当然，方大状的看法则是另一种，那就是必须构成人格权损害，也就是必须有侵权行为和违约行为的竞合，才可以主张精神损害赔偿。
　　而且这一条本身就属于民法典中人格权这一编里面。
　　所以他在看到导游骂周毅父母的视频之时才感慨遇到贵人了。
　　导游辱骂游客的行为本身就是一种违约责任和侵权责任的竞合。
　　骂人了，当然是侵犯人格权了，这没什么问题。
　　至于是不是严重损害，人家爹妈都被骂的抑郁了好嘛，这还不严重？
　　双方你一言我一语地讨论着，后面排队同样打算立案的律师见状也开始聊起来。
　　不过很快大家就意识到不行，人家还有很多要立案呢。
　　工作人员审查完毕，将立案通知书给了方大状。
　　大家都知道，方大状的材料审核基本上都没问题，在这方面，他是一个比法院工作人员还要细心的男人。
　　立案了，方大状照旧将立案通知书发给了周毅。
　　而这边，周毅带着父母回到了小区。
　　“小毅啊，你看要不你还是相个亲吧，人家……”
　　话刚刚说到一半，就听到前面传来了一个清脆的声音。
　　“周大哥，好久不见！”
　　诶，周母眼神一动，随即就看到前面站着一个俏生生的姑娘，穿着百褶裙，满脸的胶原蛋白。
　　“小徐啊，是好久不见，你这是，出去？”
　　前面的正是小徐姑娘，这会儿正在那里笑呢。
　　“是啊我出去，这是叔叔阿姨吗？”
　　一边问着话，一边就已经上来道：“叔叔阿姨好。”
　　“诶你好你好，小毅，这是……”周母赶紧问道。
　　“这是咱小区的邻居，以前认识的。”周毅赶紧说道。
　　小徐姑娘撇撇嘴，什么邻居，说个朋友能死嘛！
　　“哦邻居啊，邻居好，邻居好……”
　　眼见得周母好像都准备问问题了，周毅赶紧说道：“那什么我回去还有事，走了妈！”
　　回到家，没等周母问问题呢，正好方大状把立案通知书发了过来，周毅便说自己要做视频。
　　随即赶紧躲回了卧室。
　　只剩下周父周母在客厅里面面相觑。
　　良久，周母才一脸犯愁道：“唉，他爹，你说这不是又让更犹豫了嘛。”
　　周父坐在沙发上没说话，八字还没一撇呢，见个姑娘就想让儿子找……
　　周毅自然是不管这些，他没说谎，确实已经开始准备做视频了。
　　当然，主要的工作还得工作室那边完成，回来的路上已经将相关的素材都发过去了。
　　这次还是和以前一样，只要涉及到暴露现实信息的情况，都会做成火柴人动画。
　　老板通知了，工作室开始加班加点，几个小时之后，到了晚上已经全部完成。
　　视频发过来，周毅审视一番，随即开始配音。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，本期视频呢主要是旅行社的问题。”
　　“这不是之前，我父母报了一家旅行社，就担心出问题，于是我亲自出马，还喊了周律师，就怕被坑！”
　　这一段话后面配着的就是当初去行天下旅行社时候的场景，当然，都是火柴人动画。
　　旅行社的名字外观什么的都没有进行泄露。
　　“怕被带去购物，结果还是被带去购物了。”
　　“非但如此，花了那么多钱的纯玩团，还被人家导游嘲讽说没钱就别来旅游。”
　　“大家都知道我的脾气，这果断不能忍，我父母回来我就去找人交涉，要求赔偿，可惜，人家说了，说不应该找他们，应该找那个地接社。”
　　“可是我们的合同是和他们签的，凭什么要去找地接社呢，所以在沟通无果的情况下我直接选择了起诉。”
　　“又是一个朴实无华的起诉，本来都不需要方大状，但他对这案子很感兴趣，所以就让他出马了！”
　　“这里就是立案通知书，起诉状。”
　　想了想，周毅写好了标题：
　　“旅行社纯玩团还购物？安排！（上）”
　　写完了，仔细看看，没有任何的疏漏，这次的火柴人动画占比比较大。
　　毕竟大部分都是录音，除了导游那里有录像。
　　旅行社的相关部分也都是火柴人动画。
　　搞定了，点击上传！
　　等待审核的功夫，周毅开始看新闻，说实话，他一直以为自己遇到的事都很离谱，但是没想到，生活中的事更加离谱。
　　这不，一条新闻很快吸引了他的注意力，有人在公司上班，结果上了一个月班之后都能倒欠公司钱，这你敢信？
　　这踏马的突然感觉王主任是个好人了，最起码在他手下不可能倒欠公司钱。
　　这特么被吊路灯的都不敢这么做吧！
　　只能说，如果自己遇到了这种事拍成视频，一定会被观众老爷们喷的狗血淋头。
　　你特么这是在强行降智你知道嘛，现实中哪有这样的公司！
　　这新闻看的让人血压升高。
　　索性闲着没事干，周毅便打开了自己大学时的同学群，自从大学毕业后他就闭群了。
　　倒不是说和同学们关系不好，而是关系好的同学都会私下联系。
　　而且他们班里宿舍里的同学，天南海北的，毕业时候都说要友谊天长地久，但是一毕业就各奔东西。
　　往后余生能见几次面都不好说。
　　很多人都会说同学聚会，但其实呢，关系好的不说人家也会自己聚，关系不好的，聚了又能咋？
　　有钱的想装个逼，没钱的只能看着他们装逼，总之，确确实实没必要。
　　这还是毕业后第一次点进来。
　　说来也奇怪，自从有了系统之后，感觉已经过了很久，自己从出租房搬进了小区。
　　斗倒了恶邻和物业，又摆平了盗视频和网暴，但其实才过了半年多。
　　结果进来后就发现，大家伙儿说的话都不多，只是有时候会有人发一些链接。
　　不出意外，周毅再次看到了并夕夕的身影。
　　过去他以为只有父母会玩这个东西，现在看到这链接了才意识到，自己的好多同学也在玩。
　　除此之外就没有其他什么消息了，原本热闹的同学群，现在都没人说话。
　　这大概就是成长吧。
　　另一边，周毅的视频已经过审了，说实话，对于这一期视频，一部分人觉得血压再次升高！
　　“媛姐”：就是这个味道，太对了，我之前出去玩也是这样，不过我是去国外，那导游也是说没钱别来旅游，差点没气死我！
　　“紫星耀月”：还不是他们的责任，啥也不多说了，告他，告到他服气为止！
　　“风清月”：我觉得一方面得告，另一方面还得去旅游局那里投诉，双管齐下！
　　不过也有一部分人没啥感觉。
　　这种事就属于真的遇到了才会感同身受。
　　才可以体会到那种被带着不停购物是个什么样的感觉，所以就觉得有点枯燥。
　　周毅自然也看到了这些评论，他知道为什么大家觉得枯燥，因为有方大状在，自己每次的维权都有点太轻松了。
　　只需要按照要求收集证据，出钱，然后方大状就可以解决一切问题！
　　这样子看，自己就是妥妥的工具人。
　　只是暂时还不知道怎么进行改变，周毅在努力思考。
　　思考的时间永远是漫长的，几天的时间一晃而过。
　　行天下旅行社内，周晓晓在里面坐着，一边在手机上聊客户，顺便和旁边的李庆聊天。
　　“诶，这个时间可是旺季，怎么今年出游的人这么少呢。”李庆在旁边抱怨着。
　　他们这些其实就是销售，没有团，就意味着没有收入。
　　周晓晓摇头道：“谁知道啊，诶，你知不知道，他们现在的汉南省低价团已经到了八百多的地步，真的是疯了！”
　　这种程度的低价团，让他们这些个业内人员都觉得恐怖，已经达到了不择手段的地步了。
　　这种低价团，是那些大妈们的最爱，他们可能一辈子就只会去一次，那不狠狠地宰一刀都对不起自己。
　　尽管旅游局三令五申不能捆绑购物，但是现在这年头，大家都这么做，你不这么做怎么赚钱。
　　谁都想着好好赚钱的，但是市场这只手可不管你的想法，它如同一头猛兽一般会催促着所有从业人员向前狂奔。
　　两人叹口气，现在谁都难做，可以说这是整个行业的问题。
　　便在此时，外面传来了敲门声。
　　两人扭头看去，是一个身穿警服的男人。
　　“诶您好同志，您这是……”
　　周晓晓赶紧上前开门道。
　　门外的自然是光明区法院的法警小哥了，闻言笑道：“你好，我是光明区法院的工作人员，现在来给你司进行送达，这里是起诉状副本，这里是传票。”
　　什么，传票，我们公司被人告了？
　　周晓晓接过起诉状副本和传票这些，看了看名字，很眼熟，这不就是之前那一家人嘛！
　　她是知道对方来这里闹过的，但她没想到这一家人都没有找旅游局，而是直接选择起诉索赔！
　　尽管处于懵逼中，但两人还是赶紧通知旅行社的老板，很快，老板赶来了。
　　看着起诉状副本也是有点没反应过来。
　　“他居然起诉要退一赔三，还要精神损害赔偿？这人是有病吧，他花了多少钱，这是打算要多少钱啊！”
　　签了回执，法警小哥离开，老板坐在旁边的凳子上开始叹气。
　　“咋回事，你们这是，之前他有说过什么吗，怎么突然间就起诉了！”老板开口问道。
　　李庆犹豫了一下，便将之前的事说了一下，他确实问过经理，经理说没什么事。
　　“那现在咋办呢老板？”
　　“这个老朱，干的什么事啊这是，咋办，请律师，应诉呗，退一赔三加精神损害赔偿，四万多呢！”
　　说真的，他们还从来没有见到过这样不按套路出牌的选手。
　　大家都拿着小匕首在那里捅来捅去，结果你直接给我们上核弹是吧！
　　听到这样的话，李庆和周晓晓都只能叹气。
　　老板进了里面，说要想想办法，联系自己懂法的朋友问问情况。
　　而在外面，李庆掏出手机准备刷一会视频。
　　随便翻了翻，因为他平时喜欢看一些旅游相关的视频，所以大数据推送也都是这些。
　　于是很快李庆便刷到了一个视频。
　　“纯玩团购物……安排。”
　　不知道为什么，他现在对这个特别敏感，赶紧点开看了看，等等，这视频里的内容怎么看着有点眼熟啊。
　　这好像就是在说我们这旅行社吧！
　　……
　　房间里，老板已经拨通了自己律师朋友的电话。
　　“退一赔三加精神损害赔偿？赵总，对方这有点本事啊，不过精神损害赔偿应该不会受到支持。”
　　“至于退一赔三，这个我还不知道他们有什么证据，所以暂时不好说。”
　　被叫做赵总的老板也是很无奈道：“精神损害赔偿其实要的也不多，几千块而已，主要还是退一赔三。”
　　是否是退一赔三，就看是否符合消费者权益保护法中的消费欺诈行为。
　　不过就算是被起诉了，赵总当然还是想着以调解为主，包括对面的律师朋友也是这想法。
　　正在此时，门外传来了声音。
　　“老板老板，你看这个视频，这个视频好像就是在说我们！”
　　赵总闻言走出去，就看到李庆献宝似的将手机递了过来，看看那内容，诶，好像有点像。
　　也就是有点像而已，其实呢，如果李庆不是亲历者，他是根本不可能看出这里面是和他们行天下旅行社有关的。
　　而且既然能有这些内容，说明对方应该就是之前一家三口中的，而且很可能就是那个儿子！
　　赵总赶紧将这视频内容告诉了律师朋友，律师朋友一听就笑了。
　　“好了赵总，如果说之前我还把握不大，那现在我很有把握！”
　　“如果真的像你所说那样，对方是个网红，而且居然敢拍出视频来，这很明显侵犯了你们公司的名誉权！”
　　“先问清楚了，这个拍视频的是不是之前来你们店里的人。”
　　“如果是，咱们可以联系对方见面，调解，告诉他们，如果不调解，我们就起诉他侵犯名誉权！”
　　“而且对方作为网红，居然要钱要的这么狠，还可以联系记者曝光他，有的是办法，而且这事本来就不是你们公司的错，对方揪着你们不放，要这么多钱，有点过分了！”
　　听着律师朋友的话，赵总一下子觉得稳了，我方两个手段，对方只有一个，优势在我！


第219章 一言为定，双喜临门！
　　“行了赵总，你把视频什么的都发过来，我先研究一下，看看到时候怎么谈！”
　　“好嘞，我先给你发过去，然后就去联系对方！”
　　挂了电话，赵总将视频资料合同资料什么的都给这位朋友发过去。
　　他一点都不怀疑对方的身份，虽然和对方认识的时间不太长，但这位朋友真的帮过他不少。
　　上次也是这种情况，只不过是他们旅行社的低价团，然后被人找上门来。
　　就是这位朋友出面和对方进行商量，然后调解成功的，而且收钱也不多。
　　相比起自己其他的律师朋友来说，这位朋友真的是很良心了。
　　口才那是真的一流，对于法律问题也是极其精通。
　　将相关的视频发过去，赵总吩咐道：“那个李庆，你去联系对方，就说我们想私下调解。”
　　“好的赵总，我马上联系对方。”
　　起诉状副本上都有联系方式的，李庆很快开始打电话。
　　而在这座城市的另一边，黄文德正坐在电脑前看着赵总发来的材料。
　　他当然不是律师了，不要对律师的专业性产生怀疑，就算是周菜鸟，在做一个案子的时候也得经过详细审查相关证据才可以下结论。
　　如果是朋友之间的“问问”，案情简单还好说，案情稍微复杂点，那都不可能直接给你结果的。
　　这就是专业的咨询了。
　　老黄的口才很好，这是他的优点，只可惜司法考试又考不过，只能以伪律师的身份混迹在人群中。
　　然后帮一些人做调解。
　　不要觉得奇怪，律师行业的准入门槛很高，天下第一考，那是得用心用心再用心，投入十分刻苦的。
　　那么自然而然，就有一些考不过的人会动别的脑子，前文说过，一些人会选择待在律所，用别人的证件来做事。
　　这种情况以前很常见的，很多人考了证直接就挂在律所赚钱，自己再做别的事赚钱。
　　同样，其他行业也有不少类似的挂靠，这一点相信行内的人都是很清楚的。
　　还有一些人，就如同老黄这样的，模糊自己身份，自称是律师，但如果仔细看的话就会发现，他们基本上不去打官司。
　　介入的也都是一些调解之类的事。
　　仔细看了看赵总发来的材料，老黄抽着烟开始思考，这个视频的发布者粉丝蛮多的嘛。
　　对于是否侵犯名誉权，这个老黄也不太确定，但调解又不是打官司，双方你来我往很正常。
　　我就说你们要是不答应调解就去起诉，正常人也都能接受，到时候少给一点钱，也就行了。
　　这是正常情况。
　　老黄想的很周到，如果到时候起诉名誉侵权也都吓不住对方，那就喊记者，喊自媒体。
　　他能做到现在，那自然是两手抓，两手都要硬的。
　　身边三教九流的朋友都认识一点。
　　当然，他是不会去起诉的，这很简单，不是律师，一去起诉就要露馅。
　　律师是专业人士，可不是说你能随便冒充的。
　　就是感觉这个叫阿毅的视频发布者有点眼熟，不知道在哪里听说过。
　　再看看起诉状副本照片，对方的那个代理人名字也有点眼熟，方许镜，好奇怪的名字。
　　合同当然需要签，但并不是委托代理合同。
　　老黄的警惕性很高，他知道自己这种行为其实是在边缘地带游走，得小心点。
　　这是为什么，因为如果是律师，他是不能以自己的个人身份来进行法律服务的。
　　有打过官司的可以回去看看自己的委托代理合同，看看那合同是和谁签的。
　　你的合同是和律所签的，对应的律师，是受律所委派来打官司的，律师是不能以自己的个人名义来和你签这个合同。
　　哪怕你是直接找了这个律师朋友，也得经过律所这一关，这是规定！
　　甚至于我们经常说的，说律师函就是废纸，但就算是律师函，你仔细去看那些明星们发的，你就会发现，那上面也有律所的公章。
　　没有律所的公章，这玩意就是假冒的知道嘛，就是连废纸都不如的废纸。
　　下午，老黄便带着合同见到了赵总，依旧是一番寒暄，随即签了合同。
　　“黄律师，这次还是得麻烦你了，唉，我们现在这情况都不好做，其实我们也很难办。”
　　老黄闻言笑道：“没事没事，咋说呢，毕竟你和别人有合同，到时候还是老规矩，你是黑脸我是红脸。”
　　“稍微给赔点钱，能了就了，而且你也和那边的地接社说一声，这不能这么办事！”
　　赵总叹口气，他当然知道不能这么办事，事实上现在的旅游行业的从业人员很多都知道现在行业出了问题！
　　都是想着捞一笔就行，一千块都不到就能畅玩七天，稍微是个人都能看出有问题。
　　现在的年轻人都很少报团了，自驾游，自由行，甚至直接找当地的私人导游，自己做攻略不香嘛。
　　只有那些稍微上点年纪的才会报团玩。
　　但是在这样的情况下，没人知道能怎么办，低价团已经到了极致，他们这些人，也只能随波逐流。
　　老黄的办法很多，当然，仅限于到时候在调解的时候说一说，达成调解。
　　这种方法屡试不爽，调解的时候告诉你，你要是不签我们就咋样咋样。
　　很多人都会被吓住的，现实生活很无奈的。
　　维权路上，很多时候当别人摆出一副要和你持久战的状态时，很多人都会选择息事宁人。
　　两人商量的很好，对方的团费是九千多，这交通食宿之类的肯定不能扣，去了的景点也不能扣。
　　那最后赔偿的底线就是四千块！
　　“要是对方不就范，黄律师，我们就直接起诉，就说他侵犯我们名誉权，我还就不信了！”
　　老黄随口嗯了一下，没答应也没否定。
　　房间里顿时充满了快乐的气氛。
　　而在另一边，周毅也接到了方大状的电话。
　　“他们居然打算调解，之前那个工作人员可是说根本不可能调解的。”
　　“那方大状你看怎么办？”
　　他可是知道的，方大状一心打算将这个案子做成经典案例来的，这几天一直在忙，以最高标准来准备。
　　至于说方大状的最高标准是啥样，你可以问问周欣然，她门清。
　　而且为了避免方大状准备了一堆，最后却调解的情况，还是得问问。
　　那都是因为之前周欣然也有这情况，准备了半天然后调解了，咱这也是吃一堑长一智，不能让方大状寒心。
　　“没事没事，我的事不着急，有你在，以后有的是机会，能调解还是尽量调解。”
　　方大状笑道：“我已经和他们说好了，明天上午，咱们过去。”
　　约好了时间，周毅放下手机，系统爸爸不会是真的死了吧，这都多久没出现了。
　　还是说自己做的事仍然不够它出面呢？
　　可关键是钱快花没了，装修，起诉，都需要钱，之前还能靠着系统奖励的现金支撑一下。
　　现在呢，现金都快花光了，手表房子车子都不能卖，咋整。
　　唉，走一步看一步吧，谁让这系统不是正儿八经的神豪系统呢，梦想中的大别墅，现在都还没影子。
　　视频方面播放收益现在已经很低了，倒是有不少人想让自己打广告。
　　给的钱都不少，还有一些经纪公司想要签自己，说要给自己全方位的包装。
　　五百万，不少吧，被周毅直接拒绝！
　　知道为什么很多up主在成名后都会陷入经纪公司的圈内吗，就是因为合同。
　　在上升期，经纪公司过来说给你一大笔钱，几百万，然后你签合同，很多人都会把持不住。
　　但是等签了，这以后可就由不得你了，具体可以参考某位火遍国内外的up主，最后照样到了对簿公堂的地步。
　　天上从来没有掉馅饼的好事，在资本眼中，我们都是工具人。
　　不过他周某人感觉也是工具人……
　　……
　　第二天上午，周毅洗漱完毕，吃完饭，便出发了，是否能调解成功，自己也不清楚。
　　一路去了律所，把方大状接上，原本周欣然是不需要跟着的，但她觉得这合同是自己看的，所以还是得跟来看看。
　　坐在车上，看着窗外的风景，方大状开口道：“昨天听那个工作人员说他们老板也请了律师。”
　　“也不知道这次对方的律师正常不。”
　　“周毅，我发现你这个人有毒！”
　　却是说着说着，方大状突然冒出来了这么一句话。
　　前面开车的周毅闻言奇怪道：“方大状，何出此言？”
　　“你遇到的案子，我就没见过几个正经律师。”
　　说完便看到旁边的周欣然瞪着眼睛，方大状赶忙补充道：“我说的不是正经，就是，就是那种正经你们知道吗？”
　　很少能见到方大状这幅模样，周某人顿时笑道：“方大状，我们不知道。”
　　“嗨欣然，我不是在说你，你除外。”
　　总结下来就是不爽，周欣然就不提了，其他的律师，能正常和他打擂台的很少，有些甚至自己都有问题。
　　比如那个王道仁，说真话，律师行业里违规的情况，方大状见过不少了。
　　感兴趣的可以去当地的司法局或者律协查询，律师违规的情况每年都会有不少。
　　不是说律师知法了就不会违规了。
　　但是如同王道仁这样的，能连着违规两次，那真的是很少见……
　　他就希望这次对方的律师能给点力，就算是调解，你也拿出一些比较好的说服借口来。
　　周毅没说话，他在思考，自己是不是真的有毒。
　　很快一行人便到了旅行社，将车停好，随即便推门进去。
　　今天依旧是李庆一个人，见到他们很快上前道：“周先生是吧，你们先到里面办公室等着，我们老板马上就到。”
　　说好的时间对方没来，不过无所谓，这种事都是小事。
　　进了里面的办公室，三人开始坐下等。
　　几分钟后，外面，老黄和赵总走了进来。
　　“赵总，他们已经到了，就在里面等着。”
　　赵总点点头，看看旁边的老黄，老黄示意没问题。
　　随即两人也推门进了里面的办公室。
　　“周先生是吧，你好你好，还有方律师。”
　　一进去老黄就开始打招呼，还在那里介绍道：“这位是咱们旅行社的赵总，我是赵总的朋友，我姓黄。”
　　“这位是……”
　　他不知道周欣然是谁。
　　“哦，黄律师是吧，她是我的助理，然后之前签旅游合同的时候她帮忙看过，所以今天过来。”方大状审视了一下，随即开口道。
　　莫名的，老黄被这一眼看的有点心惊胆战，咋回事，这个男人的眼神有点恐怖。
　　不过他还是依旧坐下，这个时候赵总已经掏出了手机，将屏幕对着周毅道：“你就是周毅吧，之前你和我的员工说，你走法律途径也就罢了，可你说说这是什么。”
　　还有其他的内容？
　　周毅和方大状还有周欣然齐齐看去，很快就发现这是周毅昨天发的视频。
　　周欣然轻轻咳嗽了一下，她昨天还用猛男周的账号回复来着。
　　面对着这个赵总的话，周毅依旧很冷静道：“这是我发的视频啊，怎么了？”
　　“你承认是你发的就行，你的视频现在播放量已经达到了上百万，还有那么多的评论，我告诉你，你这种行为已经侵犯了我公司的名誉权！”
　　啥玩意？我那里面都是一堆火柴人动画，这能看出来是你们公司？
　　倒是方大状的脸上稍微出现了一丝感兴趣的神情，目前来看，最起码不是菜鸡。
　　虽然和菜鸡也没什么区别。
　　“我的要求就是，你们要么撤诉接受调解，要么，我们就起诉你，侵犯了我公司的名誉权！”
　　“你说是吧黄律师？”
　　旁边的老黄打着圆场道：“其实也不一定非得闹到这个程度，大家各退一步就没问题了，这毕竟也不能怪赵总他们……诶诶，你们这是干嘛？”
　　却是没想到，他这边还在巴巴地说着呢，却发现对面的两个男人对视一眼，脸上露出了惊喜！
　　周毅直接站起来伸出手，而旁边的赵总出于职业病也伸出了手，于是双方就这么握手了。
　　“一言为定，双喜临门！”
　　“赵总，请务必起诉我侵犯了你们公司的名誉权，务必！”
　　说完，周毅看看旁边的方大状，大状这会儿已经开始搓手了。
　　“走了啊赵总。”
　　啥玩意，赵总直接懵逼了，这和他们之前商量的情况不一样啊。
　　旁边的老黄更是呆滞，这是什么神展开，不是说好的来调解吗，我们提出要求你们都不反驳一下的？
　　就这么就要走？
　　还有，一言为定双喜临门是个啥意思？


第220章 赵总别去！
　　“喂，周先生，周先生，这是咋了，不要走，回来，这都可以谈的！”
　　老黄忙不迭地就起身去追了，这真的和自己想象中的情况差距过大。
　　出来准备调解，那都是双方互相谈的，你觉得我的条件不能接受，那可以提要求。
　　这咋说走就走呢！
　　赵总也站起来，他不知道自己该不该去挽留，因为说好的自己唱黑脸来着。
　　可现在观众都要走了，那唱黑脸还有什么用。
　　周毅三人走的并不快，老黄很快就追了上来，一脸无奈道：“周先生，别这么冲动嘛，你看赵总其实也很有诚意。”
　　“咱们能不打官司就不打官司。”
　　周毅转身看着老黄道：“黄律师，这能怪我们？你说说那位赵总，人家一坐下来就说什么我侵犯了他公司的名誉权，不接受调解就要起诉。”
　　“那话都说到这份上了，我肯定没什么好说的了，咱法院见就行。”
　　“周先生，赵总那也是一时气话，一时气话。”老黄赶紧说道。
　　这年轻人咋就这么气盛呢……
　　这一通劝，好不容易将周毅劝住了。
　　“行行行，那就回去谈谈。”
　　再次回来坐到了旅行社办公室内，黄律师开口道：“周先生，其实赵总这边确实是有诚意的，但是你们要的有点太多。”
　　“退一赔三不说，还要精神损害赔偿，这以前从来没有这样的先例吧，我们也并没有干嘛，就是那个导游骂了几句。”
　　周毅没说话，一直在周毅旁边如同泥塑木雕一样的方大状忽然开口了。
　　“黄律师，我首先要跟你确定一下，那个导游骂了不是几句话，而且在骂之前，她已经阴阳怪气好半天了。”
　　“其次呢，不管是退一赔三，还是精神损害赔偿，都是有法可依的，我们的索赔也没有超过法律规定的范畴！”
　　赵总这下终于忍不住开口道：“但是，但是你们这不能逮着我们要钱啊，那还有地接社呢，这问题主要是他们弄出来的……”
　　说着话，赵总就要再次给周毅普及一下旅游行业是怎么运转的。
　　然而，方大状再次开口：“赵总是吧，我想请问，周先生的父母是和谁签的合同？”
　　“是我们公司，但服务的提供者并不是我们公司啊，你们应该去找他们……”
　　“先等等赵总，既然周先生的父母是和你们签了合同，那为什么要让我们去找地接社呢？”
　　“你们和地接社之间是什么关系呢？”
　　方大状依旧不急不缓地说道。
　　辩论是一门艺术，这是方大状的宗旨。
　　在这门艺术里，不是看谁的嗓门大，也不是看谁能说，而是要看你能不能说到点上！
　　那些开始辩论后车轱辘话来回说的，讲道理，是个人都懒得和他们辩论。
　　最起码你的论点要言之有理才行。
　　而方大状最擅长的就是一层一层编织自己的网，让你说着说着就落入其中。
　　当然，只限于对方愿意讲道理的时候，如果不愿意讲道理，方大状自然也有不讲道理的法子。
　　干律师这么多年，能做到业内顶级，方大状从来都不是一个迂腐的人。
　　“我们和地接社之间是合作的，主要是旅行社不能异地揽客，这个我们也没办法……”赵总再次解释道。
　　不知道为什么，和这个略微秃顶的律师说话，不由自主地就想解释。
　　“赵总，你看你自己都说了，你们和地接社之间是合作关系，那说明有合同对吧。”
　　“所以地接社出了问题，难道不应该是你们去和地接社商量违约的事吗？这顺序可不能乱！”
　　“我方如果愿意，确实可以增加地接社为无独立请求权第三人，但我们不加也可以。”
　　“所以你说，我们为什么要去找地接社，要去找导游？”方大状眼神看着赵总道。
　　赵总顿时说不出话来了。
　　倒是旁边的老黄眼见于此，赶紧说道：“那个……方律师是吧，其实赵总他们现在也很艰难。”
　　方大状闻言笑了，再次闭上眼睛开始养神。
　　旁边的周毅开口道：“这世界上艰难的人多了，你们当初收钱的时候可是很痛快，现在违约了，又开始说艰难了？”
　　来了来了，又是这个感觉，周欣然想敲桌子了，这俩又开始一唱一和，一个负责法律辩论，一个负责法律之外的问题，比如卖惨，比如耍赖。
　　关键是这配合好像比之前更好了，之前还得眼神交流一下，现在，那都默契到了极点。
　　“不是，周先生，你听我解释，这现在整个行业都是这样，都是在推行购物游，这我们是真的没办法。”
　　赵总再次开口，脸上的表情很不好。
　　“赵总，不要拿行业来说事，行业是行业，个人是个人，违约就是违约，如果做不到，当初就应该告知我，说不存在纯玩团。”
　　“就应该说明白，就算是纯玩团也有购物，而不是在当初给我们宣传，说纯玩团就是纯玩。”
　　这是周毅要表明的一点，诚然，旅游行业确实有问题，和快递行业一样。
　　但其实和快递行业还是有区别的。
　　而且就算是快递行业，那也该是该咋样咋样，更别说旅游行业了。
　　赵总沉默了好一会儿，这才说道：“周先生，那我也直接说了，我们可以赔偿，但是我们只能赔三千元，毕竟你的父母玩了不少的景点，还有来回路费。”
　　“是啊周先生，最起码来回路费和食宿这些得扣掉吧，这些确确实实提供了的。”老黄也在旁边说道。
　　方大状的眼睛睁开，再次开口道：“但是，你们旅行社的合同里并没有将这些单独区分出来。”
　　“你们是打包收费的，所以我可以将整个出行看做是一个服务，看作是一个产品。”
　　“那么同样，在发生了消费欺诈之后，自然是以整体费用来进行索赔。”
　　这里就能看出来，对于一个案子，一个民事合同纠纷的案子，双方进行辩论的时候会集中在什么地方。
　　方大状抓住的就是一点，他们的合同里面是把整个服务作为一个整体，来回机票，食宿费用这些并没有单独区分。
　　而且更有一些单方面的条款，比如发生任何意外情况，所有费用概不退换之类的。
　　方大状就揪住这些，你提供的是一个服务，而不是拆分开的多个服务，这一点合同里面有体现。
　　这也是这个旅行社本身的问题，其实很多的旅行社对于这种纯玩团，都会进行详细规定。
　　当然，按照他的经验，法院应该不会完全支持这一主张，因为在实践中，对于退一赔三的判罚是很保守的。
　　大概率不会退一赔三，而是退钱，外加酌情赔偿一部分。
　　为什么会这么判罚呢，这里就要谈到民事判决中会遵守的一些原则，也就是民法的基本原则。
　　具体情况这里就不展开说了。
　　当然，在调解中那是不会管这些的。
　　可怜老黄现在有点说不出话了，他和赵总也算是努力，对方谈法律，他们讲现实。
　　对方开始谈现实了，他们又开始讲法律。
　　可惜两个方面都被完败。
　　对面的两人真的是咄咄逼人，赵总觉得自己真的忍不了，他二十来岁创业至今，也受过气，但是从来没有这么受过气！
　　对面那俩好像真的以为自己不敢打官司一样，就觉得吃定了自己！
　　“那就不用谈了，周先生，我是真心想调解，可你们呢，却好像根本没诚意，既然这样那就算了。”
　　“我这里和黄律师已经签好合同了，既然如此，不就是打官司嘛，我奉陪到底！”
　　“黄律师，你回去就准备起诉他侵犯我公司的名誉权！”
　　一边说话，赵总已经将之前签的合同拿了出来。
　　他的本意倒也不是说要表达什么，就只是增强一下自己的语气，你们要打官司，我接受。
　　反正我也已经委托了律师，那就来吧。
　　然而，就是那么一晃悠的功夫，方大状就看到了。
　　方大状的眼睛很尖，别看戴着金丝眼镜，需要眼神好的时候会特别好！
　　一眼就瞄见了那份合同内容，也不是全部，就是下面的一些关键地方。
　　对于方大状这样“阅合同无数”的律师来说，什么类型的合同都见过。
　　委托代理合同更是熟的不能再熟，而且职业病，首先必须得看章。
　　然后他就发现，这合同上面没有律所的公章。
　　哦不对，这好像根本不是什么委托代理合同。
　　而周毅则点点头道：“好的赵总，既然我们的无法达成合意，那就法庭上见吧。”
　　“至于您要起诉我侵犯贵公司的名誉权，这是您的合法权利。”
　　说着周毅看看方大状，示意对方准备走，结果发现，方大状看看自己，又看看对面那位黄律师，眼神中透着一丝古怪。
　　虽然没有说出来，但周毅已经看到了，方大状想说的是：周毅，你果然有毒！
　　啥情况这是，我咋就又有毒了？
　　对面的老黄现在已经无话可说了，赵总你这是什么情况，来之前不是说的好好的，不要翻脸，咱们要调解！
　　他特别想说一句：赵总别去，会输！
　　就算是唱黑脸也不是这么唱的吧，你都直接掀桌子了，那还怎么谈。
　　还让我起诉，我拿什么起诉……
　　他想劝说双方再次坐下来谈，但就算能说会道，也不知道咋说了。
　　满腹愁绪，想着这次看委托哪个律师朋友帮忙。
　　没错，他签的合同又不是委托代理合同，只是一份服务合同。
　　所以他当然也可以将这转包出去，找一个有证的律师来帮忙打官司。
　　到时候法院不会审查你们之间的代理合同是什么情况，只会审查对应的代理人是否有资质！
　　律师出庭当然不是直接就能去的，出庭之前，需要律所给法庭发一份律师出庭函，没有这东西，手续依旧不全。
　　所以为什么说我们的律师缺口很大，现在不管是代理人还是辩护人，身份要求都很高了。
　　基本上都是律师。
　　这意味着自己的收入会大打折扣，老黄也是只有在万不得已的情况下才会这么办。
　　所有人都站起来准备离开，但就在是，方大状开口道：“赵总，黄律师，你们先等等。”
　　啊？赵总回头看了过来，这是要干嘛，这里可是我的地盘！
　　“对不起赵总，不要误会，黄律师，我可以问一下，你是在哪个律师执业吗？”方大状问道。
　　老黄的心一沉，但还是说道：“方律师，这个问题好像不是我必须要说的吧。”
　　“当然，黄律师大可以不说，只是呢赵总，我刚刚看到你的那份合同，好像不是委托代理合同。”
　　“你这是和黄律师私人签的？”
　　赵总再次拿出合同，有点犹豫道：“对啊，有什么问题吗？”
　　方大状闻言笑道：“其实也不是什么大事，赵总啊，你可能不知道，律师可不能以个人名义来签订这种合同的。”
　　“所以我很好奇这位黄律师，他这样可是违反律师法的。”
　　“那他为什么不正常签合同呢？”
　　这不说不知道，赵总闻言也有点奇怪了，看看手里的合同，说道：“老黄，咋回事，你在哪个律所来着，这不能为了多赚钱就违规啊。”
　　这一刻，老黄真的想上去把赵总的嘴堵上！
　　这事没被捅出来其实没事，但是一旦被放到明面上，那就坑了。
　　为什么说是灰色地带，就因为本身不正规。
　　“赵总，你呢还是先等等吧，我大概看出来了，这位黄律师，应该不是律师吧？”
　　否则没道理会在这个事上面出问题。
　　“当然，你也可以否认，不过没关系，我已经报警了，一会你可以和警察同志解释一下。”
　　“相信解释清楚了应该就没事了。”
　　啥玩意？这还报警了，话说假冒律师犯法吗？
　　赵总一脸的懵逼，对于旅游行业内的事他自然是门清的，但是对于法律行业，他就抓瞎了。
　　不要觉得老板就什么都懂……
　　听到这里，老黄的脸一下子白了，指着方大状你了半天说不出话来。
　　事实上别说他了，旁边的周毅和周欣然也有点没反应过来。
　　我们好像是来调解的吧，这调解没成功，好像要把对方的律师送进去了。
　　哦，好像不是律师，算了差不多……


第221章 这不是前面那个律师进去了嘛
　　假冒律师违法吗，答案是当然违法！
　　律师是一个专业性很强的职业，某种程度上来说和医生差不多。
　　假冒医生也是违法行为，而如果假冒医生造成了严重后果的，可能会触犯刑法，构成非法行医罪。
　　而律师倒不会弄到坐牢的地步，但是假冒律师一样违法。
　　比如现在，老黄是真的不知道说什么好了。
　　有合同在，有赵总，有周毅他们这些人证在，都可以证明，他假冒律师和赵总签订了合同。
　　那合同是不是委托代理合同，这不重要，重要的是老黄假冒律师身份，然后和赵总签合同，进行相应的法律服务。
　　这种行为是违法的！
　　警察同志依旧来的很快，周毅缩了缩脖子，还好还好，这次来的不认识。
　　来的是两个中年警察，来了之后很快便开始走程序，知道了是方大状报的警。
　　“所以你是说，这个人冒充律师和别人签合同，提供法律服务？”
　　其中一个民警看了看老黄，问道。
　　方大状点点头，示意了一下赵总，随即说道：“是的警察同志。”
　　民警的脸上变得严肃起来，冒充律师做这些，那基本上就可以确定是进行招摇撞骗的。
　　招摇撞骗不是说一定是骗人，而是他本身就不能做这种行为，但是他却做了。
　　而且是冒充律师的身份！
　　民警开始现场调查，这事情简单地有点过分。
　　人证物证俱全，又给方大状做了笔录，随即民警说道：“黄友德是吧，走吧，和我们回去。”
　　雾草！后面的周毅在不断地记录着这些信息，偷拍当然不行了，录音其实也不行。
　　但是呢，录音不传出去也没什么事，到时候肯定会做成火柴人动画，由他自己进行配音的。
　　主要是今天的事有点离谱，这还没开庭呢，对方律师就要被送进去了！
　　这和之前不一样，之前的王道仁顶多是被停止执业，而现在，这可是要真的抓回去！
　　恐怖如斯啊，这还没咋样呢，就已经把对方律师送进去了……
　　保险起见，方大状主动提出跟着一起去派出所，赵总也表示想知道是什么情况。
　　于是很快一行人转移阵地来到了派出所。
　　黄友德的脸色已经发黑，他觉得自己今天出门没看黄历，事情怎么会发展到现在这个地步。
　　我就是来帮赵总的，可是他好像把我卖了，而且还不是故意卖的……
　　半个小时后，周毅见到了方大状。
　　“咋样了？那个黄律师不会真的有事吧？”看着走出来的方大状，周毅好奇道。
　　一边的赵总也竖起了耳朵，他想知道老黄是个啥情况。
　　“冒充律师，并且进行招摇撞骗，违反了治安管理处罚法，行政拘留十天，你说呢。”
　　周毅和周欣然倒还好，尤其是周欣然，她可是知道方大状以前传说的。
　　发挥正常把对方律师送进去，虽然对方这不算律师，但这还真的进去了！
　　尽管只是行政拘留十天……
　　赵总更是在听到这话之后惊呆了，老黄虽然不是律师，但他确实帮了自己不少忙。
　　关键是作为自己的朋友，老黄收钱比起那些律师来，真的不多！
　　这怎么就要拘留了呢……
　　再次看看周毅一行人，赵总也不知道咋说了。
　　刚刚才放了狠话说要起诉，说奉陪到底，结果这转手的功夫，律师没了。
　　“赵总，那咱们这官司继续，不过我建议你再去请一位律师，这次可千万别再找到冒充的了。”
　　周毅一脸微笑地说完，随即便和方大状他们一起离开了派出所。
　　只剩下赵总在那里发呆，这确实得再找一个。
　　好在老黄之前收的钱，都会按照招摇撞骗来处理，会退给他。
　　不愧是自己的好朋友，老黄，你是个好人……赵总含泪准备收钱。
　　开旅行社很多年，认识的律师朋友确实有一些，但经历了老黄这件事，赵总有点风声鹤唳了。
　　所以还是保险起见，找个最靠谱的朋友，贵点就贵点吧，主要是得正经。
　　通讯录里翻了半天，很快找到了人，一个电话打了过去。
　　这位律师保证是正经律师，当然，酒场上也曾经一块吹水来着。
　　王道仁的职业培训依旧在继续，他这个人最喜欢的就是交朋友，出门在外，多个朋友多条路。
　　这不，这会儿又在和旁边的几位难兄难弟约好了，等今天上课结束就去喝个酒，吃个饭。
　　当然，仅限于吃饭，绝对绝对不能再吹牛，王道仁发了毒誓！
　　正在这时电话响了。
　　“我接个电话。”王道仁笑着打招呼，随即走到旁边接通电话：
　　“喂赵总，有日子没联系了，这是找我有事？”
　　便如同之前所说的，堂堂王大状，自己停止执业半年的消息当然不能到处乱说，否则“知名律师”的脸往哪放。
　　“王律师，我这现在是来求救的。”赵总在电话里苦笑道。
　　“求救？咋了，又遇到什么棘手的事了？”王道仁呵呵笑道。
　　“唉，我们这行就是这样，经常会遇到找麻烦的人，这不，这次人家都不去旅游局投诉了，直接告我们！”
　　“事情呢是这样的，有个人的父母报了我们的纯玩团，王律师你也知道，这现在是不是纯玩都得看情况，旅游旺季，所以那边的导游就带着人去购物了。”
　　“完了回来就说是我们消费欺诈，说要退一赔三，而且还说被导游骂了，又要精神损害赔偿，王律师你说，这合理吗？”
　　“九千多的团费，现在要我赔四万，我这肯定不能赔，不然那以后大家都来找我，我该咋办！”
　　赵总的意思很明确，身为一个老板，他肯定不是说赔不起这四万块，正如同很多公司一样。
　　他们不是赔不起这点钱额，而是不能有这个先例！
　　周毅辞职为什么非得逼着他去仲裁，仲裁完了还起诉，就是因为这。
　　赵总也是如此，不能轻易给你这个钱。
　　“而且，王律师，那个年轻人，他好像是个网红，还将我这事给做成了视频发到网上，现在我还想起诉他侵犯了我公司的名誉权！”
　　赵总在那里不断地说着，王道仁听的有点不对劲，你这好像懂得挺多啊。
　　“赵总，你这是听谁说的侵犯了名誉权？”
　　“哦，之前听我一个律师朋友说的……”老赵下意识地说道。
　　“你都请律师了？为什么还来问我！”
　　王道仁有点不开心了，你这事做的不地道啊，脚踏两只船？
　　“不是，王律师你别误会，不是你想的那样，我那个律师朋友，他是假冒律师的，现在已经被拘留了。”
　　“就是那个叫方许镜的……”
　　就像是什么奇怪的开关被激活一样，王道仁几乎是在瞬间一个激灵。
　　“等等，你说谁，方许镜？那个告你的是不是叫周毅？”
　　“啊，对，是呢，诶王律师你咋知道？”
　　我咋知道的……王大状看看前面的职业培训班，你猜我咋知道的！
　　不过这一对比好像感觉自己还不错，最起码没进去……
　　“行了赵总，别说了，这件事你另请高明吧，我呢，最近确实有事。”
　　“别啊王律师，咱就按你的价钱来，或者你之前说的风险代理都可以，我确实……”
　　然而不说还好，一说这个风险代理，王道仁就感觉头上冒火。
　　“赵总，我提前告诉你，那位方许镜方律师，那是我们业内的大佬，人家正常发挥，我都可能被抓进去。”
　　“就这样赵总，有空再聊。”
　　当一个人和你说有空再聊，那下一次什么时候就得看命了。
　　“另外，以咱们的交情，我还是提醒你一下，赵总，可以抽空去看看那个网红以前的视频，真的，特别建议你去看看。”
　　赵总听着电话里的忙音又一次摸不着头脑，这有钱都不赚？
　　我还真的就不信了，这么大一个京州市，我花钱都找不到律师？
　　而且，老黄好像还说过，可以针对对方网红的身份做一些文章。
　　这个倒是可以试试。
　　不过为什么王律师让自己看以前的视频呢？
　　既然都那么说了，就看看吧。
　　赵总回到了旅行社，喊道：“李庆，李庆，出来一下！”
　　李庆赶忙走出来：“赵总，您找我有什么事吗？”
　　“你之前那个视频在哪里找的，怎么样才能看对方之前的视频呢？”
　　“哦，那个是在B站，就是哔哩哔哩，赵总来我帮您找。”
　　电脑打开，很快就找到了周毅的视频。
　　“哦就是这个啊，阿毅，好像在哪里看过。”
　　赵总随意扫了扫，这么多的视频得看到猴年马月，就看看最开始的这几个吧。
　　“账号被找回，反手充值一百万？”
　　什么情况，带着几分好奇，赵总点开了视频，最开始还一脸无所谓，结果看着看着就呆住了。
　　“这个阿毅，哦不对，就是那个周毅，就因为自己五百块买的账号被找回了，直接往里面充值了一百万，就为了让对方被抓？他这是缺心眼吧！”
　　在赵总这个年纪的人看来，这样的行为就是缺心眼！
　　再往后面看，那些视频一个比一个离谱，扰民，占车位……
　　原本只是打算看一个视频，结果这一开始就刹不住车了。
　　赵总现在只有一个感觉，这个网红，有点疯。
　　他做的那些事在赵总看来根本没必要，真的没必要。
　　单单说盗视频，费了那么大劲儿把盗视频的打了，得花多少钱，赔偿回来的才多少钱。
　　但是另一方面赵总也开始心惊，这个网红是个狠人！
　　哦对还有一点，这个网红运气好像不太好的样子……
　　看完了视频，赵总坐在椅子上开始发呆，他有点迷茫了，面对这样二十来个视频送进去二十来个人的狠人，自己真的要在网上做文章吗？
　　对方可是通过刑事自诉就送进去好多人了。
　　怎么办呢，自己不诽谤不侮辱可以吗？
　　这还是得找个律师，看看可以通过什么样的方法，既能解决问题，又不让自己被抓住把柄！
　　通讯录翻了半天，总算又找到了一个正经的律师。
　　“好的好的霍律师，咱们面谈，行我下午就过去。”
　　这次应该没问题了，那边的律师姓霍，名字叫霍鹏飞，绝对是正经律师，而且听说在业内还是有点名气的。
　　很快到了下午，赵总带着起诉状副本之类的材料和证据直接开车去了霍鹏飞的律所，等了没多久就见到了对方。
　　“诶呀赵总，稀客稀客，来来来坐，有日子没见了。”霍鹏飞有着一头浓密的黑发，看着就让有些人嫉妒，当然，我不说是谁。
　　坐下来倒好茶，寒暄了几句，霍鹏飞才说道：“赵总，刚刚在电话里你也没说什么，就说你遇到麻烦了，到底是什么麻烦？”
　　“霍律师，情况是这样的……”
　　经历了王道仁那一次之后，赵总可不敢再说前面的老黄已经进去了。
　　只是说自己和王道仁咨询过，但是对方有事顾不上。
　　“等等，你是说对方的代理人是方许镜？”霍鹏飞突然说道。
　　“啊，对，就是方许镜。”
　　“稍微秃了一点，戴着金丝眼镜，个头挺高，也很壮，说话不快，对吧？”
　　“是，是的，霍律师你认识？”
　　“哦，我稍微了解一点。”
　　这……你这了解的有点多啊。
　　“其实说起来，我们京州市很多律师都知道他，或者可以说，京州这里好多的律师都是他的学生，这可是业内真正的风云人物，当年在魔都……算了，不谈这个。”
　　霍鹏飞转过头来看着赵总道：“赵总，所以你是打算让我接这个案子？”
　　“对，霍律师你愿意吗？”
　　刚刚听对方说那位方许镜的名头好大，也不知道这位霍律师会不会接。
　　“我当然愿意！”霍鹏飞笑道：“方律师确实是风云人物，不过，律师这个职业，可不是看名气的。”
　　“没关系，我早就想和方律师认识认识了，这案子，我接了！”
　　“你问我怎么才能合法地在网上做文章对吧，简单，你只需要这么做……”
　　霍鹏飞浑身上下充满了斗志，风云人物是吧，我就不怕，律师如果看名气就认输，那还打什么官司！
　　……
　　另一边，周毅和方大状两人分开，回到了家里。
　　那位黄律师也是倒了八辈子霉，不过被拘留也是活该。
　　毕竟违法了，不管你是不是能达成调解，你都违法了，违法被拘留，没有任何问题。
　　等待开庭的日子永远都是那么的无聊。
　　每天上班睡觉，下班打游戏，唉，有钱人的生活就是这么的枯燥，切乏味。
　　再这样下去我直接就要废了，不知道什么时候能有一件攒劲的事，让人开心开心。
　　原本周毅也以为就要这么颓废下去，结果没想到，攒劲的事很快就发生了！
　　又是一个夏日的午后，周毅在公司里随意地巡视着。
　　这倒不是说检查大家工作，而是闲着无聊，就喜欢看到那些摸鱼的兄弟发现自己后那瞬间正经的模样。
　　满足自己的恶趣味……
　　毕竟当年上学的时候曾经被教室后门窗户玻璃上的那张脸吓过无数次。
　　一朝权在手，就把令来行。
　　又一次爽了，周某人在很多员工无语的目光中回到了董事长办公室，然后便看到了消息。
　　关雁发来的，说今天网上出现了一篇文章，好像在说你周毅呢。
　　啊，刑事自诉都这么多了，网上还敢有人造谣自己？
　　周毅带着好奇打开了那文章，扫了扫标题。
　　“当整个行业都是那样的时候，我们到底需要什么样的较真！”
　　有点意思，自己的视频现在都被网上的观众老爷们称为较真流。
　　周毅很快开始看文章内容。
　　“近日，笔者有位做旅行社的朋友哭诉，说他被人起诉，是被某位以较真而出名的up主起诉的。”
　　“理由是，他的父母报了纯玩团，但是去了之后却被带去购物，退一赔三，还有因为被导游骂而导致的精神损害赔偿。”
　　“在这里，我们不谈这些赔偿，毕竟已经起诉了，那这是法律该管的事，那位up主我们也不谈，起诉与否那是人家的事。”
　　“今天我们是要从整个旅游行业来聊聊，从那位哭诉着，明明不是自己做的，但却要承担巨额赔偿的旅行社老板开始聊。”
　　接下来就是旅行社老板有多惨，明明他们只是负责接收游客，但却要赔偿巨额债务，而且他们还不敢和地接社那里撕破脸。
　　可以说就是两头受气。
　　周毅来了兴趣，就是这味道，说是不谈那个up主的事，但通篇看下来都是在说老板有多惨，旅行社有多惨。
　　以及在当下旅游行业的从业人员有多惨。
　　没有明说，但是那种暗戳戳地阴阳怪气却在表明，他周某人这样的较真根本不能算较真，因为这是整个行业的问题！
　　而你只是为了自己的利益去起诉，去要钱，你根本不配你“较真up主”这个名字。
　　看完了文章，周毅下意识地就将自己理解的诽谤侮辱之类的罪名往里套，但是却发现，好像……都套不进去的样子？
　　那个旅行社的赵总有两把刷子啊！


第222章 既然你们都这么说了，那我也就勉为其难的干吧
　　“你管这叫有两把刷子？”
　　办公室里的方大状看看手机，又看看面前的周毅，颇有一种“就这？”的感觉。
　　实话实说，这两个字里面蕴含的力量接近于无穷大。
　　up主上传视频，就这？
　　小说作者上传更新，就这？
　　新人入洞房，就……咳咳，这个当然不是了。
　　“周毅，你这刑法没好好学啊，你以为就这么暗戳戳的阴阳怪气就行了？”
　　“还是你觉得我们的法律连这都管不到，记住一点，因果关系，不管民法还是刑法，一定要把因果关系搞懂了！”
　　“在看一件事是否侵权，是否犯罪，千万不要被旁枝末节影响，抓住问题的主要脉络，来找出因果关系！”
　　方大状的几句话说的周某人直发呆，感觉自己又回到了学校。
　　这边方大状说完也发现了不对：“咳咳，那什么周毅，我这又是职业病犯了。”
　　“不过这文章，你说他没水平，他确实有那么一点点的水平吧，相比起以前那些自媒体来说，确实有了提升，但说有水平就算了……”
　　方大状的嘴还是一如既往的毒，他一向都是这样。
　　周毅摇摇头，自己脑子抽了因为这件事跑来询问方大状。
　　方大状说完了，舒舒服服地抿了一口咖啡，随即说道：“而且这才几个转发，没什么意思，对方应该就是随意弄的。”
　　确实是随意弄的，赵总是打算通过这种盘外招来扩大舆论，从而通过舆论来影响判决。
　　舆论是否能影响判决，这是一个没有办法说的话题。
　　但是赵总觉得可以，所以他打算做做文章，结果真的做起文章了才发现，时代已经变了。
　　这年头可不是说你写一篇文章或者发一个视频就能一下子全网爆火，想什么呢，各大互联网巨头为了流量都已经打疯了！
　　如果真有人能有这本事，早就被那些巨头公司挖走了。
　　倒不是说赵总不懂，他很懂，不就是花钱嘛，无所谓。
　　结果等问了价才知道，踏马的都是胆小鬼，自己当初给旅行社打广告时候认识的那些自媒体在听说是和阿毅有关的，直接就拒接了。
　　有的居然还劝他，说赵总，别人起诉你就应诉，好好打官司就算了，千万别整这些虚的，本来只需要赔钱，你整了这些，可是容易进去的！
　　阿毅不知道为什么，对于他们这些自媒体下手特别狠，明明对方自己也是做自媒体的，结果直接把自媒体都送进去好几个。
　　赵总一再解释，自己这文章已经咨询过律师了，绝对没问题，然而没人愿意做。
　　其实也不是说周毅的名头已经恐怖到这个情况了，主要原因有俩。
　　第一是因为赵总接触的自媒体都是京州的。
　　周某人可就在京州呢，第一个送进去的自媒体也是京州的……
　　可以说，京州的自媒体最是清楚了，这么一尊大神，他们平日里都是各种奉承的，谁还敢接这活儿。
　　第二就是最主要的原因，那就是钱不够，得加钱。
　　你要我们冒风险也可以，加钱呗，这年头杀头的买卖有人做，赔钱的生意没人干，钱给够了，别说造他阿毅的谣，就是日了阿毅都可以！
　　但是赵总又不愿意加钱，赔偿一共才四万块，这要是多花钱就为了能赢，那他和阿毅有什么区别。
　　所以只能找了一些水军帮忙顶一顶。
　　霍鹏飞也就是给了一些建议，他其实也不认同这种通过盘外招影响判决的情况。
　　或者可以说，每一个有着初心的法律人都很讨厌这种情况。
　　法院判决，以事实为依据，以法律为准绳，舆论，绝对不能影响到判决！
　　“而且你看这文章里的内容，豁，我都觉得写这文章的人是想让整个行业被整顿，你看看这段内容。”
　　“组团社好像夹在游客和地接社之间的受气包，又不赚钱又赔得多，我都不知道那个写文章的人是出于什么样的心情写出这样的话来。”
　　“不赚钱还会有人干？我是真的不信！”
　　周毅闻言也是点点头，现在网上有很多类似的这种话。
　　每次聊到收入的问题，这个行业那个行业的人总是会跳出来，我们干这个那根本不赚钱云云。
　　得，都在赔钱，赔了多少年了还在赔，还没倒闭，咱也不知道人到底赔没赔钱，只知道老板的裤腰带上面多了一个大大的“V”。
　　“还有最重要的一点，这是那个赵总写的吧，不知道他有没有再找律师，这法院可还没判呢，就已经说要家破人亡。”
　　“这是已经认定了退一赔三和精神损害赔偿都可以成立？”
　　说到这里，方大状直接摊摊手道：“我要是他的律师，我这会儿直接找块豆腐自己撞死了。”
　　周毅笑了笑没说话，方大状这话真的没有针对谁。
　　不过，找了一些水军顶一顶，终究还是有一点点成效的。
　　于是在周某人第二天一觉醒来就发现，那篇文章下面又多了一些怪话。
　　“这是在说阿毅是吧，那个up主我早就开始看了，视频做的确实好，但有时候吧……这次花一万赔四万，这钱是真的好赚。”
　　“有本事去找那些地接社啊？去找地接社后面的那些黑色产业链啊？就知道找软柿子捏？”
　　“说真的，人家这个旅行社老板也是可怜，本来那服务就不是他提供的，结果非得逼着退一赔三，地接社那里根本不搭理，法律上确实没问题，但这是要把人逼到家破人亡啊。”
　　“要较真，请真的较真，谢谢。”
　　周某人以前得罪的人终究太多了，好不容易逮到一个机会，那自然要跳出来说几句，当然也不排除就是水军自己的发言。
　　味道对了，味道太对了，大概是那文章里把这旅行社老板写的太惨了，反正大家都在那里各种可怜对方。
　　唉，也不知道这些人的收入如何，反正那位赵总应该资产不少……
　　可以看出来大家其实也不敢再说一些虚构的话，而且都是张嘴闭嘴说着法律，就是说这行为合法，但有点太过分。
　　这让周毅也不好办，经过了几次的刑事自诉之后，他的这些黑子们也学聪明了，说话都开始两头堵了。
　　说真的，看到这些言论，周毅感觉自己的火在蹭蹭地冒！
　　“法律上确实没问题，要把人逼到家破人亡”，这尼玛法律上都没问题了，而且对方还没家破人亡呢！
　　提一万步说，就算是对方家破人亡了，这也能怪到我头上？
　　这就是经典的“别人为什么不打他就打你”，以及“遇到事多从自己身上找原因”。
　　张三杀我没杀掉，把我重伤了，然后被抓判了无期，家里赔钱赔不起了，最后整个家庭分崩离析，这是不是还得从自己身上找原因啊。
　　是不是还得说一句，法律上确实没问题，但是要把人逼到家破人亡？
　　不过，这些话的核心就是，你阿毅不是打着较真的旗子嘛，那你倒是较真啊，这旅游行业就是这样的，你咋不去较真呢。
　　周毅开始琢磨，要怎么办，这口气出不去他觉得猪脚饭都吃的不香！
　　犹豫了一下，周毅还是打算联系那位赵总，联系方式方大状那里就有。
　　要到了联系方式，周毅拨通了电话。
　　而在此时，旅行社内，赵总对面的霍鹏飞看着面前的赵总真的是气不打一处来。
　　他真的想发火，还没打官司呢你这是干嘛，咋的瞧不起我啊，瞧不起我你别找我打官司啊。
　　但他不能发火，所以只能在那里生闷气。
　　这两天真的是废寝忘食地想着如何来打赢这官司，结果转头就被背刺了。
　　之前他教对方的是规避法律上的问题，完了人家直接选择卖惨。
　　赵总这边还委屈呢，我这都是为了打赢官司好嘛。
　　手机响了，接通就听到一个声音。
　　“赵总是吧，我是周毅，那篇文章是你发的吧，你应该看过我之前的视频，删了吧，一个民事纠纷，真的没必要搞成这样。”
　　赵总本来也在生气，闻言直接就炸了：“什么文章不文章，我不知道你在说什么，行业就是这样，你不是有本事吗？你不是较真吗？”
　　啪！周毅挂了电话，之前和对方聊天，这位赵总也很像是成功人士，就算翻脸了也不会大声嚷嚷。
　　现在知道了，这位赵总其实也差不多。
　　周毅挂了电话并不是想着要再提起刑事自诉之类，方大状说过，这种情况就算数据达标了，要想真的提起刑事自诉不太容易。
　　倒不是说立案难，立案的问题方大状从来不在意，他是觉得这种情况不容易会被判，刑事自诉再怎么样也是刑事。
　　在法律规定的范围内，法官是有自由裁量权的。
　　之所以挂电话，是因为周毅看到自己的面前出现了三行字。
　　狗日……我最最亲爱的系统爷爷终于又出来了！
　　仔细看去，依旧是三个选择。
　　选择一：别人说的对，旅行社也不容易，还是算了吧
　　选择二：找上门去，让赵总尝尝自己的铁拳，告诉他话不能乱说！
　　选择三：反手搜集证据，加大热度，既然行业存在问题，那就不应该遮遮掩掩，而是应该将问题完全暴露出来，通过合法的方式解决！
　　经典的三个选择，不用看都知道选哪个。
　　“系统，选三！”
　　“事件已开启！”
　　“虚拟账户到账一百万。”
　　再次看看系统面板，已经显示出了事件。
　　事件名称：纯玩团变购物团，维权反被认为不是较真。
　　事件要求：通过收集证据并加大热度的方法，让该知道的人都知道，旅游行业存在着巨大的问题。
　　当前事件进度：0％
　　说实话，周毅刚开始看到这个任务还不太明白情况，但是现在他知道了。
　　舆论确实不能影响司法，但是除了司法，舆论都可以影响，没毛病。
　　而加大热度的方法，不单单是找老朋友帮忙。
　　没有任何犹豫，周毅直接转载了那篇文章到自己的动态，并且附上了自己的一句话：（疑惑脸）原来是整个行业都存在问题吗？但好像没有证据呢。
　　既然这文章的热度不高，那我就让它热度高一点，这甚至都不需要老朋友，他周某人自己就能搞定了。
　　因为他现在自己的流量就已经很大了！
　　老朋友，那得用在刀刃上。
　　发完了，周毅直接给公司的全总去了电话。
　　“喂老全，我周毅，等会你把各部门的负责人召集起来，我要开个会。”
　　对面的全总经理是最合格的总经理，在听命令这件事上从来不打折扣，根本不会问什么为什么要开会之类的话。
　　只是说道：“好的周总，您多久到。”
　　“半个小时！”
　　半个小时之后，公司会议室内，各部门的负责人坐了一堆，大家都在谈论说周总开会要干嘛。
　　要是别的公司自然不会这样，但在腾达，周总很少会进行这样的动作。
　　很多人都在问贺玲，贺玲表示自己也不清楚。
　　终于，周毅来了。
　　“大家都坐，都坐，我就是简单开个短会，一点小事。”周毅笑呵呵地走进了会议室道，结果开头的第一句直接让大家有点遭不住。
　　“贺总监，咱们公司现在的员工数量大概是多少？”
　　额……贺玲想了想还是说道：“算上实习生，目前公司有正式员工一百零八人。”
　　说到这个数字，贺玲不由自主地嘴角抽搐一下，她发誓这真的是巧合。
　　员工一百出头的公司，听起来和那些动辄大几千上万员工的巨头差很多，但是你要知道，现在的腾达只是京州市的一家公司而已。
　　也是因为这几个月发展比较快，招人多，否则之前的腾达可是很可怜的。
　　“那非正式的呢？保洁阿姨，保安这些，都算上是多少呢？”
　　公司的保洁和保安都是第三方劳务派遣的。
　　“那就是一百一十六人。”
　　周毅点点头道。
　　“好，那就按一百一十六人算，咱们公司自从我接手，也没发过什么福利，这是我的问题，不过现在呢，我打算给大家一个福利！”
　　“当然，这个福利呢有一点的要求，我先把具体情况给大家看看，看看大家能不能接受，能接受的，可以找贺总监报名。”
　　说着，周毅就将之前做出来的“福利通知”通过幻灯片的方式放了出来。
　　很快，公司里的人一起抬头开始看。
　　那福利通知很简单，就是给本公司的所有员工提供一周的带薪休假！
　　条件是，必须找一家旅行社，报对方的纯玩团，最低团费必须在六千元以上的那种，可以携带家属，团费由公司报销。
　　每个人找的旅行社都不能一样，如果遇到纯玩变购物的方式，必须固定相关的证据。
　　最后，必须保密，在规定时间内不得对外透露任何消息，违约的，需要进行相应的赔偿。
　　看到这份通知，全总经理第一个站了起来。
　　“周总，您不能这么做，咱们现在手头还有很多的单子，一周的带薪休假，这些单子咋办？”
　　财务也站起来说道：“一周的带薪休假，而且团费由公司报销，周总，这个福利是不是太大了点，公司的财务也不好……”
　　周毅摆摆手，示意两人坐下，随即道：“公司手头的单子，先赶工完成，可以找别人一起帮忙，钱不用考虑。”
　　“钱都由我私人报销，这次大家也都能看出来，主要还是在帮我做事，所以钱都由我个人来出，还有问题吗？”
　　没人再说话了，虽然是旅行团，但这可是有人出钱呢！
　　不出意外，将整个通知下发给了员工之后，公司的员工直接沸腾了！
　　“雾草，这是真的？一周的无理由带薪休假，周总出钱让大家出去玩？我说，周总是受到什么刺激了吗？”袁建华在那里问道。
　　“说什么呢，什么刺激不刺激的，老板这样子应该是想做视频，只不过这投入确实有点那什么……”
　　如果是别人，大家真的会说一句这大概是纯冤种吧。
　　但是周毅，现在公司里没人会这么说！
　　几次的事件下来，大家都认可了这位周总。
　　他说自己不擅长管理，但是他加班给足加班费，员工有什么事也都是水里火里努力帮忙，现在还给大家发福利！
　　这样的老板，大家打工这么多年，还从来没有见过呢。
　　现在老板出钱让大家出去玩，只需要大家拍些视频固定证据，试问谁会不乐意呢？
　　尽管知道老板是想做视频，但说真的，相比起老板的投入来说，这点事，那真的不算事！
　　更何况还能带家属！
　　现在的社畜要想和家人出去玩一圈你知道得多难吗？
　　五一国庆，那几个黄金假期，先不说加班的事，就算是真的有假期，那人都挤成啥了，说真的，如果不是没办法，谁不愿意在人少的时候出去玩呢？
　　这样的老板，真的，哭死了……
　　至于说大家选的旅行社不能重合，这都小事，京州这么大，旅行社多的是。
　　所以现在只要完成工作就行了？
　　看着手头的活，原本准备摸鱼的大家伙儿对视一眼，干，踏马的今天困死都得干完，通宵！
　　做保洁的阿姨看着手中的通知同样一脸茫然，她不敢相信这样的福利居然还有她的一份，就是不知道能不能多带点家属……
　　平日里都说旅游行业咋样咋样，但每次都会被反驳，说这是道听途说，那既然如此，咱就实打实地来一次！
　　周毅在看到系统任务的时候就已经有计划了，反正都是花钱，便宜别人还不如便宜自己公司的员工。
　　原本只想着退一赔三，既然你们说让我较真到底，那就到底呗。


第223章 听我说，谢谢你！
　　说真的，周毅这次确实没有打算这么较真，但是总有人逼着自己这么做。
　　不过他也认识到了，现在的自己已经不是过去那个小透明了，作为一个比较知名的网红，一言一行都有在盯着看。
　　一旦你的行为言论有哪里不对就会被抓住，然后打落到十八层地狱，再踩上一万只脚，永世不得翻身。
　　其实对于这样的行为，周毅并不觉得有什么。
　　一如他之前在面对别的犯错自媒体时，首先的要求就是让他们退网。
　　不是不让你们赚钱，只是犯了错误的人，就别再想通过这样的方式赚钱。
　　不管是网红，还是明星，都是同样的要求。
　　而不能说像是有些明星，犯了错，出来道个歉，哭两句，说自己现在有多惨然后就能重新出来捞钱。
　　这个世界上哪有那么好的事，不当明星不当网红难道就不能活着了？
　　你早上起来去看看，那些早早起来扫大街的环卫工阿姨难道不是在活着？
　　反正周毅每次看他们的言论都会觉得烦，好像不让当明星当网红捞钱就是不让他们活着了。
　　就好像是这次的旅行社，要赔偿而已，而且是消费者权益保护法和民法典规定的，怎么就是要家破人亡了。
　　所以周毅一贯的想法就是，大家都一样，我也一样。
　　只要是我周某人犯了错，那同样道歉退网，保证不再通过当网红的方式捞钱。
　　而现在，较真，已经开始咯。
　　你可以决定什么时候开始这场游戏，但什么时候结束，就不是你说了算。
　　都告诉你了，这网上的水太深，你把握不住，让你把文章删了，但就是不听。
　　那我周子就勉为其难的帮你把握一下。
　　腾达公司的人最近和疯了一样。
　　这是腾达很多客户的想法。
　　原本一周才能搞定的事，结果现在三天就搞定了！
　　眼瞅着那些顶着巨大黑眼圈，但是精神好像万分高涨的员工，腾达的很多客户都是懵逼的。
　　这老板给他们打什么鸡血了，没必要这么卷吧？
　　面对这样的问题，腾达的员工们都用一句“周总是个好人”来搪塞过去。
　　现在不能说，没关系，等以后老板的视频发出去后你们就能知道，什么是真正的好人。
　　有活的在忙着手里的活，而手里没活的，已经开始找旅行社了。
　　袁建华站在旅行社的门口正在焦急地等待着。
　　“建华，这边！”一个姑娘的声音响起，老袁赶紧走了过去。
　　“等着急了吧。”
　　“没有没有，我也是刚刚到。”
　　没谈过恋爱的白痴就是这样，明明已经在这里等了一个多小时，愣是说自己也刚刚到。
　　就是为了照顾刚刚找的女朋友，感动自己。
　　而如果是资深的渣男在这里，那会算准姑娘到达的时间，然后做出一副我在这里已经等你好久的样子。
　　感动别人。
　　姑娘帮忙擦了擦汗，就让老袁开心的不能自己。
　　进了旅行社，两人很快就找好了一个纯玩团，只是那个纯玩团需要八千多。
　　“建华，你真的没骗我吧，你现在真的有时间出去旅游？”到准备签合同了，姑娘还在那里狐疑着。
　　毕竟现在的社畜，那是真的很少有自自在在出去旅游的机会。
　　就算真的有放假的机会，很多人都只想躺在家里休息，太累了。
　　很多人都说这一代人生活简直太好了。
　　可是，只有这一代人才能感受到压力到底有多大。
　　那是一种充斥在四面八方的压力，工作，生活，所有人都在内卷。
　　再加上各路的自媒体和专家不断地贩卖焦虑，让人的心都开始飘了起来。
　　在这样的情况下，一部分人选择了躺平。
　　只可惜，躺平还能被人嘲讽，说是年轻人不能躺平，不能啃老。
　　只能说很多抨击躺平的专家甚至连“躺平”的含义都不知道……
　　他们只是不想努力了而已。
　　而在这样的情况下，突然有足足一周的带薪休假，如果把年假也加上，那就是十多天。
　　这对于社畜们来说就想回突如其来的惊喜！
　　好比小学时候学校突然宣布今天不上课一样！
　　老袁呵呵一笑：“那当然，我们公司的福利好！”
　　同样的事情发生在了很多的地方。
　　家里，贺玲看着窗外的世界在犹豫，这些年她为了赚钱，为了奋斗，不断地努力，不断地提升自己。
　　不知不觉，都这么多年过去了。
　　回首过去，充斥着生活的就是工作，工作，还有工作。
　　匆忙于赶路，已经有很久没有看到过路上的风景了
　　公司的保洁阿姨回到了家中，她迫不及待地想和家里人宣布这个好消息。
　　腾达公司目前有两个保洁阿姨，两个人轮班。
　　另一个阿姨，人家家里有钱，只是自己闲不住。
　　而她自己则正好相反。
　　却没想到连自己也有出去旅游的机会，她今年已经五十多了，最远连汉东省都没出去过。
　　此外，还有其他的高管，员工，保安，不管职位如何，不管干什么，都可以出去走一圈。
　　对于周毅来说这只是一个任务，他在借着任务来给公司的员工发福利。
　　而对于公司的员工来说，这相当于一个巨大的馅饼从天上掉了下来，砸到了大家头上。
　　以后出去了也有的吹了，我们公司能让所有人都出去旅游，还能带家属，你们行吗？
　　大概只有公司的财务部门现在想骂人。
　　老板在撒钱，这活儿自然落到了财务部门的头上。
　　但财务也是人啊！
　　他们也想出去玩，所以只能当牛做马一样的加班，想着赶紧弄完出去玩。
　　一时之间，各部门的效率都高得吓人……
　　当然，在大家都忙着选择旅行社，忙着准备出行的时候，网上，因为周毅自己的那条转发，热度已经起来了。
　　虽然现在依旧是个up主，但是经过了这么长时间的努力后，周毅现在的流量已经很高了。
　　所以在这样的情况下，很快周毅的观众老爷们就看到，阿毅又发动态了！
　　不同于视频那么长，阿毅的动态每次都很简短，之前甚至都只是一句话。
　　比如“勿谓言之不预也”。
　　但是每次在阿毅发动态之后，都会发生一些比较大的事，比如某个人进去。
　　所以当菩萨兄看到这条动态后便意识到，这次，阿毅好像又要整一波大的！
　　赶紧把整篇文章看完，菩萨兄就已经明白了，这文章里的那股子味道简直纯的不能再纯！
　　虽然表面上看起来是讲道理，但你都把官司抛开了，你还聊什么。
　　这件事里最主要的问题难道不就是合同纠纷吗？
　　说真的，或许写文章的这个人并不打算把矛头直接对准行业，但是当他各种卖惨的时候，就已经体现出了这个问题。
　　再看看阿毅那句话，原来是整个行业都存在问题吗，在菩萨兄眼中这已经不是一句话了！
　　这分明就是战斗的号角！
　　经过了这么长时间的视频洗礼，大家对于阿毅的为人也大概清楚了。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，而且只要出手，那就绝对不留情！
　　所以虽然比不过方大状那种默契，但也明白了，阿毅这是想让他们加大力度！
　　没说的，菩萨兄瞬间发挥了自己身为资深键盘侠的强大力量，在短短的十分钟内，直接用自己的三个小号进行了相应的回复。
　　“应该就是行业存在问题吧，我家亲戚当初出去的时候也遇到了这问题，直接把购物点当成了景点。”
　　“+1，现在的旅游行业可是需要好好整顿一下了，你看看这些地接社，把人家旅行社欺负成啥样了。”
　　“都要死人了吗？好可怕，好可怜的旅行社老板，那些地接社，那些购物点都应该好好处理！”
　　就这话，没有十年的键斗经历根本不明白，为什么菩萨兄会这样写。
　　再看看评论区，还有很多的观众老爷，媛姐，紫星耀月，以及高速打字键盘侠这种专业人士，都已经极其默契地回复了。
　　大家的核心观点只有一个，这老板太惨了，那必须好好地整顿行业。
　　对啊，我们不否认你很惨，你确实很惨，家破人亡了都不惨嘛。
　　当然，矛头却对准了行业，而不是阿毅，大家都好像选择性的忘记了里面还有个阿毅，还有一个案子。
　　这中间，周毅和他的观众老爷们都没有进行过任何的交流，但却极其默契地开始了行动。
　　观众老爷们倒也不是说真的就是铁粉，主要是吧，看热闹的不嫌事大。
　　最好再激烈一点，那才爽呢。
　　周毅也没有找老朋友帮忙，以前那是没办法，现在他知道，水军这个东西是双刃剑。
　　稍微不留神，就会直接把自己割伤。
　　于是在这样的情况下，赵总之前找人发的那篇文章热度，开始以一种极其恐怖的热度攀升！
　　旅行社办公室内，赵总正在忙着。
　　赔偿的事确实很严重，但是也不可能占用他所有的时间，既然已经委托了律师，那就让律师处理就行。
　　网上的事水有点深，一个个的都死要钱。
　　还是继续赚钱要紧，正如方大状之前说的那样，这年头杀头的买卖有人做，赔钱的生意没人干。
　　如果组团社真的那么惨，被人告一下就这样那样，谁还会开呢。
　　地接社就那么强势吗？
　　这可和快递不一样，快递员是在最底层，但是组团社可不是。
　　结果正忙活着呢，电话响了，是京州另一个旅行社的老板，只能说算是朋友。
　　“喂许总，咋了，找我有什么事吗？”
　　“赵总，你是什么意思，你要是不想在这行做了，那你就别做，没必要直接掀桌子吧！”
　　啥玩意，赵总都有点懵逼了，我这吃饭吃的好好的，咋就要掀桌子。
　　“还不承认是吧，你自己去看看你那篇文章，你想干嘛，还买热度是吗？赔钱就赔钱了，你能那么说话？”
　　文章，赵总下意识地就反驳，说自己没有写什么文章，随后对面骂了一句就挂电话了。
　　这下子赵总有点搞不清楚了，赶紧上网去查看自己找人写的那篇文章。
　　结果看了之后就呆住了，咋回事，我没记得自己买过流量啊！
　　一夜之间，那原本只有几个评论几个转发的文章，直接热度爆炸。
　　难道我记忆出现问题了？
　　赶紧给自己的那个亲戚打电话，询问对方是什么情况。
　　“什么？你是说那个周毅转发了这篇文章，然后这文章才热度爆炸的？”
　　循着之前的记忆，赵总很快在B站上找到了那个周毅的账号，看到了那条动态。
　　啥情况，这人是不是有病？
　　不过刚刚有了这想法，赵总便回忆起了之前的电话，再看看对方转载的那句话，还有下面的评论。
　　赵总瞬间想到了问题！
　　之前只顾着卖惨了，而且自己找的那个写网络小说的亲戚有点文采太好，夸张的语气用的太多了。
　　所以想象一下，这被地接社那些给欺负的多惨！
　　想赶紧删除文章，但已经晚了
　　这种情况下想删是不可能的。
　　好在暂时来说应该还没出圈，应该问题不大吧。
　　赵总开始陷入了忐忑之中，这踏马的，我是不是还得感谢他？
　　不过慢慢的，好像确实热度也就到这里了，没有达到出圈的程度。
　　没有上到热搜达到爆炸，所以也好像没事。
　　腾达公司一下子空了，对外的解释就是周总带大家出去团建了，要培养企业文化。
　　这也是现在很常见的一些事，公司会把员工集中起来去一些地方，请一些莫名其妙的人主持，然后做一些莫名其妙的游戏。
　　美其名曰团建，培养企业文化。
　　更别提那些职场中对于新人的所谓破冰游戏，尤其是对那些比较漂亮的新入职女员工。
　　恶心的事真的太多了……
　　所以周围的公司也没有人觉得奇怪，毕竟，大家都这样。
　　周总这么做才符合大家的预料。
　　于是在这样的情况下，时间过得很快，七天，就感觉像是一瞬间。
　　七天之后，第八天的早上，公司。
　　员工们来上班了。
　　这次的旅行对于他们很多人来说都十分的玄妙，真的，你见过旅行团同团不同价的情况吗？
　　你见过旅行中途改景点，说合同里的景点其实不好玩，我带大家去更好的一个地方。
　　除此之外，两个旅行社的人到了一个团里，这都太平常了！
　　周毅站在办公室的窗户边，看着那些进入公司的员工，想着快要开始的官司，大家千万不要客气，你们要谢就谢赵总吧。


第224章 来一场真正的对决吧！
　　八月二十九日，晴，大吉，宜嫁娶，上梁，起诉，开庭。
　　有了专门团队的好处就是，自己不需要什么事都做，只需要把控大局就行。
　　比如现在，周毅已经开车来到了光明区人民法院，而在公司里，专业的工作室团队正在“废寝忘食”地做着视频。
　　没办法，员工一百零八人，加上劳务派遣的保洁阿姨和保安大叔，这么多人里面咋也有大几十份的视频或者音频素材。
　　就靠他周毅一个人，那得剪到猴年马月去！
　　而且他自己也不是什么剪辑高手，能有现在的成绩都是靠着硬核的剧情，相比之下，工作室里那些专业的技术人员剪出来的片子，那比他自己剪的都要好。
　　于是周某人就又做了一次无良的甲方，把相关的要求给了，然后拍拍屁股就来法院看热闹了。
　　原因无他，这次，他听说方大状要遇到对手了！
　　就在昨天下午的时候，按照老习惯，开庭之前和方大状喝杯咖啡。
　　结果没想到喝咖啡的中途方大状接了个电话，回来之后就眼神发光。
　　嘴里一个劲儿地在说什么“终于能遇到一个正经对手了”“开启一场专业的对决吧”以及“周毅原来你没毒”之类莫名其妙的话。
　　就这状况，你说方大状没事，他周毅都不信。
　　上次有这情况是王道仁，上上次有这情况还是王道仁，再上一次，那就是周菜鸟了。
　　最开始方大状这个样子的时候，周毅都会稍微离开点。
　　真的，很难想象一个四十岁的老男人居然会这么中二。
　　只不过这话他是绝对不敢在方大状面前说的。
　　等到方大状停止这情况了，周毅才终于弄明白，原来这次方大状有对手了！
　　不像是之前周菜鸟王道仁钟处那样听到方大状名字就有点害怕的，这位，人家就是觉得，如果当律师，听到别人的名声大就害怕，那趁早别当了。
　　大家也别辩论了，开庭比一比谁的名气大谁赢不就行了嘛，还要什么举证质证法庭辩论这样的环节呢。
　　没有出乎意料，方大状的反应就是，这话说得太对了！
　　他方大状从出道开始，就在不断地挑战，所以现在听到这话很开心，特别的开心！
　　为什么，因为从事法律行业，如果你想在这行深入一点，最重要的一点，不要盲从，千万不要盲从！
　　生活中有人总是会在辩论中说，这是某某某知名专家的言论，然后好像这种言论就是完全正确，就是绝对的真理一样。
　　从事法律行业这肯定不行，法院判案要以事实为依据，以法律为准绳，一切都要看实际情况，看证据，而不是看律师的名气。
　　听说那位律师姓霍，叫霍鹏飞！
　　于是方大状一口闷了咖啡，直接就打算回律所，他要再用心一点，再用心一点。
　　这个官司有的打，无论是退一赔三，还是精神损害赔偿，里面的辩点其实都不少，这是纯粹看双方的水平了。
　　“周毅，来了啊。”旁边有声音响起，方大状戴着金丝眼镜，斜挎着公文包走了过来，身后，周欣然的眼圈也有点发黑。
　　虽然周女神不在意自己的颜值，但并不是说她就不管这些了，平日里各种保养什么的还是不会落下。
　　只能说，肯定是昨晚上方大状加班，然后周欣然也跟着加班。
　　然后方大状睡个四小时就又精神奕奕了，周欣然却在那里不断打哈欠。
　　“嗯，方大状，早啊，今天有把握吗？”周毅开玩笑道。
　　方大状扭头瞅了他一眼道：“你在我面前说把握？”
　　摇摇头，又看看前面的法院：“知道什么叫手拿把攥吗？”
　　得，自己就多余开这玩笑，又被他装了一次，后面的周欣然已经秒变小迷妹。
　　“走了进去吧，诶，霍律师，来了啊。”
　　却是方大状正准备招呼进去呢，忽然喊道。
　　霍律师？就是方大状的那位对手？
　　周毅扭头看去，便看到一位黑发浓密的中年律师走了过来，戴着黑框眼镜，同样背着斜挎包。
　　只是没见那位赵总。
　　这也正常，很多公司如果涉及诉讼，老板都不会来法院的。
　　一眼看过去周毅就知道了，这霍律师肯定不如方大状，你看那头发，哪有强者不秃顶的！
　　被叫了这么一声，霍鹏飞登时看到了方大状，紧走两步过来伸手道：“方老师，早啊，今天还请多多指教。”
　　霍鹏飞是典型的传统律师，他不会因为方大状的名头大就觉得有什么，但是在对方面前，该有的礼数也不会少。
　　对方是这行的前辈不说，主要是对方在汉东政法担任客座教授多年，像是他霍鹏飞自己也听过方大状讲课。
　　所以礼数这方面肯定不能缺。
　　“诶，谈什么指教呢。”方大状笑的很开心：“你那话说得很对，咱们这行靠的是真材实料，而不是什么名气。”
　　他从不迷信权威，哪怕自己现在就是个权威，那也是该骂就骂！
　　马上就要开庭了，大家也没多说，很快就都进了法院，熟悉的民二庭，周毅已经轻车熟路地走到了代理人那坐下，熟练的让人心疼。
　　他父母才是这个案子真正意义上的原告，周毅和方大状一样是诉讼代理人。
　　民事诉讼法规定的，近亲属可以充当代理人。
　　没多久，绷着脸的李虚生走了进来，周毅抬头一瞅，光明区法院的民庭就你一个法官了？
　　这生产队的……那也不能这么紧着用吧。
　　李虚生面无表情地看看周毅，最近的案件比起之前少了一点，加班没那么严重，真的是谢天谢地，最起码能好好休息一下。
　　虽然说法官也需要业绩，但是突然冒出来一个家伙，将你一年的业绩给你在一个月内刷出来了，你说你会恨他，还是恨他呢？
　　想到上个月网暴案件时候的加班，那真的是痛不欲生。
　　“好了现在开庭！”
　　双方都已经确定拒绝调解。
　　审判长就是李虚生，旁边的是审判员，还有人民陪审员，这是一个标准的合议庭。
　　至于之前只有老李一个人的开庭，那是走了简易程序。
　　经过了例行的程序之后，开始了举证质证阶段。
　　依照谁主张谁举证的原则，方大状自然开始了举证。
　　周毅这边除了诸如对方公司住所地，公司法定代表人之类的证据外，主要的证据有那么几样，合同，周父周母在车上，在购物店等地方拍摄的视频音频证据。
　　以及最开始的时候，销售人员周晓晓进行宣传时候的话语。
　　说实话，这些证据霍鹏飞早已经有了准备，比如合同。
　　“对于其真实性无异议，但对于证明力有异议，本合同中并没有明确规定本团不允许进行购物，并且没有对相关方面的违约责任进行约定，因此，无法证明本次旅行团存在消费欺诈的行为。”
　　他的辩护方向有两条，其一就是合同本身，正如之前周欣然看时候的一样，这合同不是很复杂的那种。
　　里面是提到了纯玩团，但是霍鹏飞将侧重点放在了双方的约定上，并没有说不去购物店，这是重点。
　　其二呢就是那些视频证据。
　　说实话，我国民事方面的证据，或者说对于取证手段并没有那么的严格要求。
　　这里面涉及到了西方毒树之果的理论，有毒的树上结的果子，可不可以食用呢？
　　但是我国对于这方面，并不是一刀切，比如你偷拍获得视频证据，法官不会说直接就给你否了。
　　只是霍鹏飞依然可以用这方面的原因来进行质证反驳。
　　你这些视频都是偷拍的，证明力有问题。
　　然后呢，因为你父母的偷拍，所以才导致导游的辱骂。
　　因此呢，你主张精神损害赔偿应该去找那个导游，被告主体不适格。
　　这些证据霍鹏飞都有准备，让他猝不及防地是在举证期限最后一天，方大状提交的一份证据。
　　那是“行天下”旅行社在某个第三方平台上的销售记录和评价。
　　现在的旅行社基本上都有网店的，行天下本来就是周毅父母在网上看到的。
　　而在之前，行天下旅行社自然有不少纯玩团的销售，纯玩团被带去购物了，消费者自然不爽。
　　只是如同周毅这样硬刚到底的还是不多，大家顶多就是在那平台上来个差评。
　　说这纯玩团还得购物……
　　其实单纯的差评也没什么，关键是那证据里显示，平台认证为行天下商家的账号进行了回复，深感抱歉，然后说现在并不存在强迫购物的行为。
　　是不存在强迫购物，只是你在别人买东西的时候你也不能走……
　　类似的评价有好多，方大状都给找了出来。
　　然后霍鹏飞就有点麻瓜了。
　　一份一份的举证质证结束，周毅看的那叫一个爽，这位霍律师比起周菜鸟来说确实有两把刷子的。
　　接下来就到了法庭辩论环节。
　　辩论的主要问题就是，旅行社对于周毅父母的行为，是否构成了消费欺诈！
　　这是决定是否进行“退一赔三”的关键。
　　“旅游合同是基于旅游产品而做出的混合合同，而一个旅游产品本身就涉及到了很多的服务商，而在本案中，我方经营者在提供纯玩团的消费服务时，并没有主观的欺诈故意。”
　　“而之所以发生购物行为，是因为地接社的服务出现了问题，这是我方经营者所不能预料到的，所以，并不存在消费欺诈行为。”
　　霍鹏飞在那里说道。
　　消费欺诈的四个构成要件，第一是经营者主观方面要有欺诈的故意，第二是要有欺诈的行为，第三是消费者因为经营者的行为陷入了错误的判断，第四就是消费者基于错误判断作出了意思表示。
　　说人话就是，我想骗你，而且我做了骗你的动作，结果是你被我骗了。
　　很多时候我们在网上买东西，买到假货了，主张退一赔三为什么会不成立，原因很简单，你需要证明那个网上的商家他就是要骗你。
　　这时候就是之前证据起作用的时候。
　　方大状开口道：“从之前第三方旅游平台的评价和回复来看，行天下旅行社很清楚，纯玩团也存在购物的情况，其在进行销售纯玩团之时并没有进行说明，所以可以确定，旅行社主观方面存在欺诈故意！”
　　“另外，从导游骂人的话语中可以确定，对方就是因为我方当事人没有购物才进行的辱骂行为，此辱骂行为持续接近一分中，严重损害了我方当事人的人格权。”
　　知名大状的本事，从来都不是法庭上这会时间体现出来的。
　　单纯看庭审，很多人都会有种“我上我也行”的感觉，不就是照着念嘛，谁还不会呢。
　　不过周毅也能看出来，这个叫霍鹏飞的依旧在努力。
　　只可惜，当关键证据出现问题后，就算是再怎么能说会道，那些辩论的话都感觉像是在说空话。
　　旁听席上，苏大妈在拿着笔记本不断地记着，这可是以案释法的经典！
　　终于，法庭辩论结束，李虚生宣布了休庭，合议庭开始评议。
　　大概半个小时后，重新开庭，合议庭当庭宣判！
　　“本院认为……依照消费者权益保护法，民法典……判决如下：”
　　退还团费九千六百元，加上三倍赔偿和精神损害赔偿，四万多，一分不少。
　　这让方大状都觉得有点意外，因为按照他原本的经验，这种类型的案子，他这边的证据其实也不是完全完整的证据链。
　　所以一般都会进行酌情判决，酌情两个字记住，要考的，这是法官自由裁量权的体现，尤其是在没有规定具体计算金额的时候。
　　不过也不错，比想象中要好，这个案子，总算是做完了，违约赔偿和精神损害赔偿，这是新民法典规定的运用！
　　判决下来，霍鹏飞打了个电话，随即当庭提起上诉！
　　是否提起上诉，这是别人的权利，周毅不会多说什么，只不过呢，有了一审判决书，再加上之前的那些素材，自己的下已经可以做出来了！
　　这期视频，会有点长呢，也不知道到时候会造成什么样的影响，周毅很期待。
　　这次的事件，他周毅只是一个打酱油的，主演可是赵总呢！
　　等到了晚上，公司那边已经把剪好的样片发了过来。
　　敲了敲话筒，周毅开始配音！
　　“各位亲爱的观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅……”


第225章 这种丧心病狂的事，能不能多做点
　　“这一次的视频会有点长，因为在这段时间里发生的事太多了。”
　　“起诉了，旅行社那边找了一位律师联系我们进行调解……”
　　配着这段声音，视频里出现的画面便是当初在旅行社双方调解的场景，不出意外，这还没开庭呢，方大状已经拿下了一血。
　　“说实话，对方律师是假冒的这件事，我是真的不知道，这年头居然还有人这么干，但可惜，他遇到了方大状，不过也就蹲十天而已，洒洒水啦。”
　　说起来老黄也是实惨，钱没赚着，又是被拘留又是被罚款的。
　　“然后呢，就是那篇文章，说实话，当我看到那篇文章的时候我是有点奇怪的，到了现在网上居然还有人敢写我的小作文？”
　　“不过看了文章后便发现，这文章有点意思，那夸张的，艺术虽然要高于生活，但不能太高吧。”
　　“什么不敢对地接社下手，什么人家老板太惨了，甚至于评论里有人说，你要是不敢对行业下手你就是什么，这样的要求，说真的，我这个人一向很平和。”
　　“所以我真的真的不敢做什么，我只是个普普通通靠着自己努力走到现在的up主，于是就给公司的员工们发了个福利。”
　　是的，大家都不要误会，我这只是单纯地发福利，绝对没有任何其他的想法，你们要是乱讲，小心我告你们诽谤！
　　“也许是凑巧吧，谁知道呢，反正公司一百多号人选择的旅行社都不一样，不过呢，大家都是纯玩团，当然里面也有品质团之类的。”
　　“但是结果却有点出乎我的预料。”
　　说道这里，视频内容已经到了员工们固定的视频证据了，该打马赛克的地方都打好马赛克，节选了几个最典型的代表。
　　“我以为现在的纯玩团应该是完完全全没有任何购物的，但是我没有想到，打着纯玩团的旗号，居然还是会进店！”
　　“甚至于有的旅行社居然会把翡翠店这种地方当做是景点！”
　　真的，周毅当时看到后都惊呆了，还能这么玩的？
　　我们就是纯玩团啊，翡翠店就是景点，我们也没有强迫你购物，没毛病啊。
　　这话听起来是没毛病，这次周毅员工们遇到的情况里有一些就是这样，人家确实没有强迫你购物，你买不买都行。
　　但是，那些店却是非去不可的……
　　比如这个店要去俩小时，那就必须在这里待够俩小时，有的允许在车上休息，有的呢，不能在车上，你得下来，想干嘛都随意，但两个小时，一分钟都不能少。
　　看到了吧，是没有任何的强迫。
　　当然，里面一些导游阴阳怪气的情况依然存在，毕竟这么多人。
　　“看到这里大家有没有什么想法，这些旅行社是不是挂羊头卖狗肉的，于是，我们的员工直接对这些行为进行了举报！”
　　京州市这边的市场监管局，旅游局，以及汉南省那边的相关部门。
　　这里面都是大家的个人想法，他周毅从来没有说过什么。
　　“当然，好像还有一些人选择起诉，那我就不知道了，这都是大家自发的行为，我这个当老板的，也不可能按着大家不让打官司对吧。”
　　“然后就是我的官司了，我这官司一审判决已经下来，说真的，对方那位律师这次真的是正经律师，有点本事。”
　　这里用到的就是火柴人动画了，周毅模仿着当时那位霍律师的声音来配音，然后呢就是判决结果。
　　“结果嘛，法官支持了我方的全部诉求，不过人家说要上诉。”
　　就一句话，不需要多说什么，这句话意味着什么，懂得都懂。
　　又说了几句题外话，整个视频总算是完了，这次都是巧合，我就是单纯想给大家发福利，大家也是单纯地想维权而已。
　　完事了，前后再仔细看看，没有任何问题，点击上传。
　　事件进度已经到了百分之八十三，接下来就是等待发酵了。
　　这次的视频有点长，审核的时间也稍微有点长，不过还是在二十分钟后通过了审核，几乎是在很短的时间内，一群以b为家的观众老爷们便点了进去。
　　“下面终于又有了？例行催更，这次好长啊！”
　　二十三分钟的视频，相比起周毅以前的视频，真的是长了好多。
　　于是在很短的时间内，评论区直接就变得有点不太一样了。
　　诸如“你这么长差点就满足我了”以及“长是长了，不知道能不能深入”之类莫名其妙的话题直接引发了热度。
　　结果大家在看到老黄被抓进去的时候直接绷不住了。
　　“？？？方大状现在已经这样了吗？这还没开庭啊喂！”
　　真的就是离谱，以前最起码是在开庭后发现问题，结果现在在私下调解阶段都已经能把人送进去了。
　　玛德绝了！
　　结果在往后看的时候便发现，方大状的一血仅仅只是一血，阿毅现在已经有点丧心病狂的样子了！
　　“风清月”：雾草，这年头居然还有这样的公司？在京州是吧，我也想加入！
　　“大佬秋哥”：+1，阿毅这样的老板，真的，我哭死，我都搞不清楚他是为了发福利还是为了较真。
　　“南无加特林菩萨”：羡慕嫉妒啊，带薪休假，居然还能带家属……我现在就想去问问我们老板！
　　“关关雎鸠”：别去，你们老板可以一套秒你！
　　虽然说有了之前快递行业的那事垫底，大家都知道，阿毅经常会做一些骚操作出来，但是没有想到会这么骚！
　　发福利较真，那是一点都没误，不用想，这次福利之后，公司上下的员工对于他这个老板那真的会死心塌地。
　　试问，一个没有任何理由就给你七天带薪休假，还出钱让你去玩的老板，你会怎么想呢？
　　只不过大家在羡慕之余，更想知道一件事，那就是这次的事件，会造成什么样的风暴。
　　这些员工们的举报其实说起来并是特别多，而且还分散在了那么多旅行社。
　　但是当这个事件以这种形式出现，那情况就不一样了。
　　本身报团游这件事早已经被人诟病了，要不然为什么现在年轻一辈没人喜欢抱团游呢，大家宁愿自己出去，累就累点，但是开心。
　　出去是为了玩，就算是低价团，说真的，购物什么的其实真没事，但你不能总是在购物啊！
　　以前那些卖酒的，酒里掺水没什么，但是你不能水里掺酒吧！
　　尤其是一些自己，或者是家人被旅行团坑过的，那真的感觉有无数话想说。
　　明明花钱出去玩，结果因为买东西少了还被各种嘲讽，说没钱你出来干嘛。
　　现在见到这样的视频，那真的是使出了十分力气来提高热度，并且进行各种各样的转载。
　　于是在经过了几个小时的发酵之后，周某人的这个视频破圈了。
　　好多平台的热搜榜上都在说这件事，一百多人报纯玩团出去，结果有大几十个都遇到了“非强迫购物”的事。
　　还有一些则是遇到了“自费景点”的事。
　　说真的，现在一些地方的坑你是防不胜防，比如签了合同之后旅行社给的相关资料，里面有写这几天每天去哪里玩。
　　然后你能想象里面对于某个景点，会有“远眺景点”的规定吗？
　　没有几个人会想到这一点吧，人家说的远眺，那是真远眺噢！
　　于是在视频破圈之后，不出意外，引来了很多的讨论。
　　“旅行中为什么会有那么多的坑？”
　　这就是很多人不理解的，为什么有的地方会那么黑，他们难道不清楚，这样子只能干一锤子买卖，人家来一次就不会再来了。
　　是啊，为什么呢，一方面是只想赚钱，另一方面是想着这波人反正也不可能再来一次，那还不如在一次里面赚够了。
　　但是他们都不会想着，在互联网时代，口碑这个东西是有多重要。
　　一旦你的口碑坏了，那以后再想捡起来，要付出百倍的努力。
　　说真的，这年头出门玩踩过坑的人实在太多，在这种气氛中，大家都在说自己曾经遇到的坑。
　　导致的后果就是话题热度越来越高！
　　当然，还有一部分人则是在羡慕，我们的老板啥时候也能像这一样。
　　时间已经来到了第二天，行天下旅行社内，赵总现在人都麻了。
　　他在犹豫自己是不是别干这行了，否则他担心哪天会有同行直接过来给他两刀。
　　原本以为问题不大，这件事就这么过去了，谁能想到这个周毅居然会这样做！
　　好，我承认他好像是有那么点大病，但是，但是你这样是图啥呢？
　　我就是卖卖惨，怎么你就抓住不放了，这是要直接引发旅游行业大地震啊！
　　这样的舆论风暴，赵总不认为上面的人会无视。
　　甚至他很清楚，对于旅游行业的乱像，这几年相关部门一直在整治，成效嘛当然有，只是上有政策下有对策，下面规避的办法太多了。
　　结果这次，都暴露了出来……
　　手机被丢在了旁边，自从那视频出来后，他的手机直接被打爆了。
　　很多朋友都在问他，打官司就打官司，干嘛要在网上瞎说。
　　这个时候他想否认都来不及了，谁都不是傻子，法院还要讲证据呢，但是在实际情况中，是谁写的，那不是秃子头上的虱子，明摆着嘛。
　　现在怎么办，舆论风暴已经引发了，而他那边才刚刚同意霍鹏飞提起上诉……
　　上诉与否，这肯定不是律师决定的，都是看当事人。
　　因为二审还要重新签委托代理合同，重新给律师费的。
　　他是真的没想到会有这样一个人，就跟有病似的，我就是卖卖惨而已啊！
　　但是现在怎么说都晚了，还是如同之前所说的那样，司法是不能受到任何影响的，其他的就不好说了。
　　当这么多人同时投诉说旅游行业虚假宣传，有着这样那样的坑，那你猜会怎么样，整顿，规模很大的整顿！
　　因为涉及到了虚假宣传，那市场监督管理局是必须要出面的，同样，旅行行业的亲爹旅游局也要出面。
　　于是就和快递行业一样，各大旅游公司突然发现，自己好像又多了一个爹。
　　虽然这个爹其实一直都在，可以称为干爹。
　　旅游部门管不了的事，市场监管部门可是能管的！
　　于是现在，赵总就看到了相关部门的回应。
　　汉东省的市场监管部门和旅游部门已经开始了联合执法，要进行彻底的整顿，严查类似于这种挂着纯玩团却还得购物的虚假宣传行为。
　　同样，这次事件的另一个主角，汉南省那里，也开始了联合执法！
　　当地的旅行社，也就是地接社，以及导游们直接被整顿了。
　　其实说起来导游这个存在是很委屈的，因为他们和快递员一样，是处于整个行业最底层的。
　　以前很火的那个导游骂人事件，为什么她会那么说，因为这样的导游他们是没有工资的，他们的收入全靠提成！
　　离谱吧，这年头就算是销售，那也会有相应的底工资，虽然少，但肯定有。
　　但是导游这个原本不是销售的职业，却可以明目张胆地做这样的事。
　　所以都觉得委屈，导游赚不到钱委屈，游客花了钱来玩却被骂了，也一肚子的委屈。
　　你猜这里面谁才是获利的大头。
　　看到这新闻的瞬间，赵总便做出了一个选择，道歉，赔钱，执行一审判决。
　　还打什么官司啊，赶紧赔偿了事。
　　这要是继续打下去，鬼才知道那个周毅会干出什么事来。
　　不行，赶紧给霍律师打电话，让他别起诉了。
　　此时此刻，律师事务所内，霍鹏飞正在仔细地钻研卷宗。
　　虽然说起来，如果在没有新证据的情况下，一般来说二审很多情况下是会维持原判的，但是他觉得还可以努力一把。
　　只是一审的情况令人沮丧，自己努力了那么久，准备了那么久，结果没有半点的收获。
　　原本调解的时候对方便说了，可以酌情把零头去掉，要四万块。
　　这是赵总之前和他说过的，他当时还和赵总说，这绝对不行，四万太多了，退团费估计是必须的，赔多少就另说了。
　　所以他一顿操作，一顿努力，结果，退一赔三加精神损害赔偿，加起来四万三千多，一分都没少……
　　这让想成为大状的霍鹏飞道心差点都崩溃了。
　　好在赵总支持，说必须上诉！
　　于是他回来之后就屏蔽了外界的新闻，他要努力，要更努力，方老师，你确实是我的偶像，但我也确实想击败你！
　　而且……说不定还能找到新证据。
　　结果正在此时，手机响了，拿起来一看是赵总。


第226章 我那么多遗憾那么多牵挂你知道吗？
　　这个时候赵总找自己干嘛，难道拜托让赵总找的新证据找到了？
　　之前为什么输了官司，那个第三方平台的证据十分的致命！
　　他需要一些新的证据来进行反击，所以将自己的想法告诉了赵总，让赵总来帮忙。
　　接通电话，霍鹏飞笑道：“喂，赵总。”
　　“什么？让我撤诉？接受一审判决结果？”
　　电话里传来的声音让霍鹏飞差一点直接崩了。
　　啥情况，我都又开始准备了，怎么你这变卦这么快，昨天才决定的事，今天你就变卦了，那我这准备了这么半天咋说！
　　“不是，赵总，怎么回事啊，你咋就变卦了，我都已经又开始准备了！”
　　“什么情况你不知道？你不上网吗？都现在这样了，我还敢打官司？我保住我自己就算不错了！”
　　网上嘛，这就一天一夜的功夫，难道又发生什么事了。
　　但你赵总也没必要这么怕吧。
　　“可是赵总，咱们的二审合同已经签了的，你这样突然又改变主意，那我可得告诉你，你已经是违约了，这二审的律师费我是不会退的。”
　　他也是故意这么说的，确实合同里有约定的，如果因为当事人的原因当方面违约，那么律师费是不退的。
　　“随你随你，不退就不退了，就这样啊，记住了，撤诉，按照一审判决来。”
　　啪！电话挂断，只留下霍鹏飞一个人呆住。
　　什么是晴天霹雳，这就是晴天霹雳！
　　莫名其妙的，霍鹏飞就想到了一句话，臣等正欲死战，陛下何故先降……
　　凭什么啊这是，我只是想和方老师打官司，难道就这么难吗？
　　可是，尽管再不愿意，当委托人都已经决定要撤诉，要执行判决的时候，那他这个代理人自然没什么好说的。
　　虽然赚了钱，但这感觉还不如不赚呢！
　　我那么多遗憾那么多牵挂，你知道吗？
　　而如果真的想知道是什么感觉，建议去问周欣然周律师，她比较熟。
　　不行，霍鹏飞决定先看看到底发生什么了，就算死，那也得让人死个明白不是嘛。
　　结果一打开手机还没搜呢，就已经看到了消息。
　　视频？
　　那个叫周毅的是一个up主，这一点霍鹏飞是知道的，对方之前的视频只是看了个开头充值一百万那个，后面的倒是没去看。
　　毕竟他还有自己的事，没时间专门看这些。
　　结果顺着链接便看到了这新一期的视频。
　　二十多分钟看完了，霍鹏飞有点发呆。
　　然后他觉得意犹未尽，顺便就去前面补课了。
　　这一补课，那直接看的天昏地暗！
　　看到了最后，霍鹏飞心中只有一个想法：好家伙，这世界上居然还有如此奇男子，他简直就是律师们梦想中的最佳知己！
　　有钱，又是个知名网红，还有自己的公司。
　　更关键的是，这样的人，遇到问题了居然特别喜欢走法律途径！
　　这句话有点矛盾对吧，按道理来说，法律途径来解决问题才应该是正常的。
　　但可惜，现在的情况，让很多人更热衷于用非法律手段来解决。
　　你说他是知名网红，他却很少动用舆论力量，霍鹏飞都看出来了，每次只有对方动用了舆论力量，比如小作文，比如自媒体。
　　然后他才会用舆论力量来辅助。
　　对，舆论手段只是辅助，主要还是法律途径！
　　其实这些也就罢了，爱打官司而已。
　　但关键是这个人对于方老师那些好像是异想天开的想法都那么支持！
　　盗视频，费了那么大的周折，跑了好多城市收集证据，起诉，付出了那么大的时间和成本来维权，最后得到的和付出的完全不成正比。
　　按照正常情况，这样的事没人会做。
　　霍鹏飞相信，方老师提出这样的想法也是开玩笑的，类似的还有快递事件，还有网暴事件等等，太多了。
　　结果这个姓周的居然一点都不打折扣地进行维权！
　　在霍鹏飞看来，与其说这是他自己的维权，还不如说是在让方老师开心呢。
　　怪不得两个人的关系这么好，如果他霍鹏飞认识对方，那相信也会和对方成为好朋友，异父异母的亲兄弟那种！
　　这样看来自己输得不冤，这委托人根本不是一个级别……
　　只能选择撤诉了。
　　莫名的，霍鹏飞有了一个想法，以后和这位周总，可以多亲近亲近。
　　这样的朋友，哪个律师不喜欢！
　　家里，周毅很开心，因为他的很多观众老爷都在和他说这次做的漂亮！
　　旅游行业的乱象太多了，但可惜的是确实不好监管。
　　只能说发现一起处理一起。
　　就如同快递行业一样，你去投诉了确实会处理，但是这个现象依旧还在。
　　但是在联合执法之下，尽管还没有公布结果，仅仅只是开始调查了，各大旅行社已经开始哀鸿遍野。
　　亲爹是你的亲爹，但是干爹，可以是很多人的干爹。
　　其实包括周毅和赵总都不知道，对于旅游行业的乱象，国家早已经要整顿了。
　　购物团的事情这很明显不是说规定禁止就能解决的。
　　正如同快递一样，有的人选择在驿站取快递，他们不想暴露家庭住址，而且不用在工作时间守着电话，很方便。
　　但有的人就需要送货上门。
　　两种诉求都存在，那就应该按照大家各自的情况来处理。
　　旅游行业也一样，既然无法禁止购物，那就直接规定，必须明确告知，这个价位的团就是购物团，到时候会带你去几家店。
　　只不过对于购物金额多少，那绝对不能进行强迫。
　　强买强卖是绝对禁止的！
　　纯玩团就要有纯玩团的样子，将两种分开。
　　所以在这样的情况下，周毅的视频是一个绝佳的机会，调查在进行，对于整个行业的整顿，也已经开始了。
　　一时间，可以说整个汉东省和汉南省的旅游行业都是风声鹤唳。
　　大家自然不敢抱怨头上的爹，那只能抱怨赵总了。
　　反正不管啥情况，骂赵总总没错。
　　而周毅在高兴之余，接到了方大状的电话。
　　“对方要撤诉了？还说会遵守一审判决？这有点怂的快啊，我都以为起码会吧二审打完，有头有尾。”
　　对面的方大状笑道：“人都不是傻子，这样的情况下，你觉得他继续打这个官司会造成什么后果。”
　　“行了，既然这样你就等着吧，对了，你确定让你那些员工们都来打官司？”
　　周毅闻言连连摇头：“别，方大状，咱俩熟归熟，你可别诽谤我，那都是大家自愿的，我只不过给大家找个律所，然后谈个比较低的价而已。”
　　确实，周毅在这件事上没有进行任何的推动，大家都是自愿的。
　　废话那能不自愿嘛，老板没说，你就不能发挥主观能动性？
　　这点眼力劲儿都没有还混什么职场呢。
　　明摆着老板要出这口气，针对的是旅行社，那既然有先例在前，大家就照着起诉呗，万一要是赢了，这还能赚一笔钱呢。
　　这样的官司其实还是没那么容易的，只不过周毅一开始就将方大状整理出来的固定证据方法发给了大家。
　　从开始签订合同之前，到签合同，再到出行，都要有相应的证据做支撑。
　　于是这么多人都要起诉，都得找代理人，通过贺玲求到了周毅这里。
　　大家的说法就是，自己都忙着工作，所以只能让周总帮帮忙找代理人。
　　你就说这么信赖的员工和老板，你上哪找。
　　“行行行，诽谤什么的，学了一点皮毛而已，那这事我这事务所就接了。”
　　“方大状，你那里有那么多的律师吗？”周毅好奇地问道。
　　“谁跟你说一个律师只能接一个案子的，这些案子案情大都相似，找几个人就能完全解决。”
　　找几个人……周毅忽然想到了一件事！
　　他在评论区又见到了某个人熟悉的账号，关键是那条回复它很有意思！
　　“猛男周”：其实这次的案子都不需要方大状出马，周律师也能做的。
　　这说明什么，周菜鸟现在很有自信啊！
　　既然喜欢这案子，那不妨多干一点。
　　于是周毅便用很随意的语气说道：“诶方大状，既然如此，那干脆让周欣然多干点，或者让她一个人负责这些案子也行。”
　　“她不是之前总说自己缺少经验嘛，这案子做的多了，经验自然也就有了对不对。”
　　想到周律师那黑眼圈，周某人就莫名觉得刺激，嘿嘿嘿。
　　对面的方大状听到这话都惊着了。
　　“周毅，资本家都不敢这么做吧，你就不怕她累坏了，欣然可是我们的朋友，得多体谅一点！”
　　周某人还没反应过来呢，就听到了方大状的下一句话。
　　“我觉得做个百分之九十也就差不多了，没必要都做，剩下的交给其他人。”
　　咳咳，周毅差点被一口水呛到了，方大状你这叫体谅一点？
　　半个小时后，周欣然看着办公桌前的方大状，一脸诧异道：“方老师，这些案子都可以交给我？”
　　“你可以自己选择的欣然，咱们所里现在空着的人还有几个，如果觉得忙不过来，可以只接一部分的。”方大状笑道。
　　玩笑归玩笑，这种事还是不能乱来。
　　人休息不够是真的会猝死的，最近这几年，那些大厂里猝死的年轻人太多了。
　　结果没想到，面前的周欣然直接点头：“没问题的方老师，都交给我吧，我都可以。”
　　“你真的要接？这么多案子，整理起来也很费神的！”
　　听到这里，周欣然脸上带着一丝狡黠道：“没事的方老师，您大概还不知道吧，咱们所里最近来了一批实习生，都是汉东政法的学弟学妹们，我可以借过来帮忙。”
　　噗！方大状嘴里的一口水直接喷了。
　　“咳咳，那什么，既然这样，那你去忙吧。”
　　周欣然走出了办公室就去安排了，这些案子说起来多，但其实大部分都是抄作业的，方大状的案例就在前面，去掉精神损害赔偿就行。
　　没什么难度，主要是琐碎，需要细心一点，需要身体好一点……
　　这部分工作就交给实习生来做就行，他们懂法，而且还认真，负责，不怕苦不怕累，可以说是最佳的牛马。
　　而且到时候还可以美其名曰：锻炼！
　　是不是觉得有点眼熟。
　　周欣然也想到了，自己当初实习那会，好像也是被当成牛马使用的，当初还想着，这种行为太恶劣了。
　　结果没想到自己现在也喜欢上了这样的行为……
　　另一边，等到周欣然离开了办公室，方大状偷偷摸摸看看，确认周欣然已经不在，这才赶紧拨通了周毅的电话。
　　“唉，周毅啊，这人是会变的……”
　　“啥玩意？方大状你在说什么？”
　　……
　　又是一个阳光明媚的早上，法院，周毅见到了赵总。
　　现在的赵总那见到周毅就忙不迭地道歉，想让他帮忙说句话，说那文章和他赵总没关系。
　　但是被周毅直接拒绝。
　　“赵总，你当初不是说嘛，什么文章不文章的，你根本不知道，怎么现在又要我帮你说呢，又不是你发的，你怕什么。”
　　对面的赵总直接说不出话了，这正是之前他说的。
　　整个行业都有点不好过，他赵总更是难办，甚至都有想法退出这个行业了。
　　但是退出后干什么，其他行业也没经验，所以只能撑着。
　　后悔嘛，后悔，但是晚了，虽然不像是这个周毅视频中的其他人那样进去了，但现在的情况，比进去了都难过。
　　早知道这样直接就给赔这钱了……
　　周毅转身离开，二审撤诉了，赔偿拿到了，在法院处理完相关的事，他现在的心情很不错。
　　结果刚刚准备出门就看到了顶着黑眼圈的李虚生。
　　“李法官早，诶李法官，你怎么又看起来状态不好啊，这黑眼圈咋这么大，是没睡好吗？”
　　“嗯。”
　　“还是得注意休息啊李法官，咱们的基层工作人员必须照顾好自己的身体，身体才是本钱！”
　　“嗯！！！”
　　而当周毅准备说第三句话的时候，李虚生终于忍不住了。
　　“周总，虽然我是法官，但我也看你视频的！”
　　言外之意就是，你不会以为我不知道是谁让我加班的是吧！
　　额……这下子周毅直接闭嘴，瞅着好像已经过劳的李法官，打个招呼赶紧闪人。
　　因为在这一会儿，几个之前见过的民庭法官都顶着黑眼圈出现了。
　　他觉得自己如果不走快点，容易出问题，大家看自己的眼神都不太对。
　　看着周毅离开了，几个法官互相打招呼，感慨一句，今年的工作量好大……
　　回到车上，开车回家，将赔偿的钱给了父母，只是任务进度依然卡在了百分之九十八上面，难道是要等周律师那边把其他旅行社都起诉了？
　　什么破系统！


第227章 你说你好端端的惹他干嘛！
　　“小乐，准备的咋样了？”
　　“周姐，已经差不多了，我们昨天晚上回去准备到半夜。”
　　周欣然闻言顿时笑了：“可以可以，到时候咱们开庭的时候，让你们也上去体会一下，学法律的，那以后上法院是常有的事。”
　　“不过记住不要太累了，身体要紧，等结束以后我请你们吃大餐！”
　　“谢谢周姐。”
　　一边走着，周欣然一边熟练地和实习生们打着招呼，来律所实习，这也是汉东政法大学的传统了。
　　其实不单单是律所，还有法院，还有检察院，汉东政法大学本专业的学生基本上都会去这些地方实习。
　　律师这个行业，纸上学一百遍，就算把法条背的滚瓜烂熟，你没有经过实操，也没用。
　　旁的不说，就单单各种程序，都能让那些实习生们手忙脚乱。
　　说实话，其实这次的事件，对于这些实习生们来说真的是大好机会！
　　能在没毕业之前就参与这样的大规模诉讼，从头到尾跟着跑一个案子，还有周律师这样的专业人员保驾护航。
　　这样的经验，那可不是你随随便便就能有的。
　　所以这些实习生们都跟打了鸡血一样，白天干不完晚上回了宿舍就接着干，熬夜也要搞出来。
　　只是看着大家依旧没有黑眼圈的脸，周欣然叹口气，到底还是年轻呢，熬夜好像也没什么事。
　　准备吧，没关系的，周欣然一脸轻松地喝着咖啡开始玩手机，文旅部门和市场监管部门联合执法，哦对，还有公安部门。
　　这年头不管搞什么综合执法都要拉上公安部门，遇到有涉嫌犯罪的，都不用报警，直接就能传唤了。
　　于是乎，公安小哥们也是各种加班……
　　在这样的整顿力度之下，周欣然并不认为那些旅行社还会有打官司的想法。
　　是的，人都会学着聪明点，尤其是跟着方大状这么一个绝顶聪明的老师，周欣然也在不断地学习，不断地进步。
　　有了之前周毅那个经验，她现在很清楚，这次的案件，百分之九十九都会进行调解处理。
　　不说百分之百那是不想太绝对了。
　　上面正在大力整顿，然后你这下面居然还因为合同纠纷被起诉了？
　　就好像你正在因为成绩不好被你爹请吃皮带炒肉，然后老师刚好上门了，说你在学校里还有别的错误，你猜你爹是会仔仔细细和老师问清楚缘由，还是会加大力度呢。
　　这种事不可多说，大家心里都有数的。
　　看着这些牛马们如此用心，周欣然很欣慰。
　　她想到了当初的自己，准备了好几天，连同对方律师的反应都准备了好久，结果等来的居然是调解。
　　不过说实话，那样的经历其实特别有用，经验这个东西，就是慢慢学习来的。
　　刚刚用自己猛男周的账号回复完了周毅，也不知道咋回事，最近这段时间被周毅翻牌子的次数有点多。
　　这次的视频，她也就是说了一下，说周律师也能干，就是随口一句话。
　　结果就被周毅回复了。
　　“你还敢出来？上次你说周女神颜值也就那样的话我已经告诉她了，她说你撅着屁股望天，有眼无珠！”
　　啥玩意，你确定这种歇后语是我这样的姑娘能说出来的？
　　于是猛男周直接反驳。
　　“不可能，周律师是绝对不可能说出这种话的！”
　　说完了又仔细看看，问题不大，自己肯定不可能暴露的。
　　正琢磨着自己是不是该再去看看大家，勉励一番呢，结果手机响了。
　　“喂，旅游协会是吧，他们都要调解？好的好的，那就去法院由法官主持调解吧，对，好的没问题。”
　　挂了电话，周欣然看看外面的实习生们，对方怂的速度比想象中要快呢。
　　“诶，大家停一停，我刚刚呢接到了对方的电话，他们通知我说这些案子想要调解，然后我们先去法院吧。”
　　调解？众实习生看看自己手中的活儿，旁边还有人已经开始准备模拟法庭了。
　　结果现在这就要调解了？
　　面对着众人的目光，周欣然笑道：“以后你们出来打官司也是这样，大部分的民事案件其实走不到判决那一步，都是会调解的。”
　　“但这并不代表你们的工作就没用了，调解也得谈，好了，大家收拾一下吧。”
　　说完话，周欣然看着一群实习生，突然感觉，自己好像真的已经不是从前的那个单纯天真的周欣然了。
　　从来没想过自己有一天也会腹黑。
　　但是调解工作还是要做的。
　　这边启程出发前往光明区法院，另一边，悦府小区内，周毅嘿嘿笑着将猛男周的回复截图保存。
　　他的电脑里专门有一个文件夹，里面都是周菜鸟和方大状的黑历史。
　　是的，经过了犹豫之后，周某人觉得自己可以，就将方大状的黑历史也保存下来，问题应该不大。
　　只是，周欣然那里已经要去调解了，为什么系统面板任务事件那里，进度还是那样，到底哪里出了问题？
　　还是说，需要等着其他什么事发生。
　　京州市旅游协会内，好多的旅游行业从业人员正在那里各种抱怨。
　　“这真的是无妄之灾，老赵，你说你好端端的，去惹那个什么阿毅干嘛，你看现在搞成了这样。”
　　“就是啊赵总，你不是看了他视频嘛，你应该知道那是个啥人，了不起给钱，再或者打官司也行，干嘛非得写那个文章？”
　　“搞得现在我们都被告了，你说这事弄得！”
　　什么叫蝴蝶效应，什么叫抄作业。
　　京州市的旅行团可不只有周毅他公司员工的那一百来号人，那一百来号人只是个引子。
　　试问，有人在报了纯玩团，然后被拉去购物的情况下，实现了退一赔三，相当于没花钱出去跑了一圈，还赚了好多。
　　那你猜其他那些同样报了团的人会咋想呢？
　　还有，纯玩团的人这么想，那么剩下那些报了品质团被拉去购物的人会咋想？
　　甚至于那些报了低价团的家伙也开始找律师看自己的合同了……
　　只要你合同里没有相应的购物条款，那我是不是也能告？
　　不客气地说一句，当这件事破圈之后，京州本地的自媒体们已经开始在疯狂地加大热度了。
　　怼阿毅的胆子我们没有，但是蹭阿毅热度赚钱的胆子有，而且很大。
　　于是在这两天，京州的很多人发现，自己被推送旅游相关的短视频新闻特别多，自然而然的，最近一段时间报团出去玩过的人都知道了这件事。
　　这一看不得了，以前都觉得打官司很麻烦，维权太累了，最后赢了官司拿不到几个钱不说，甚至还会亏本。
　　结果现在发现，这官司好像也没那么难，我上我也行啊！
　　主要是赢了之后这么多钱呢！
　　于是在这几天里，李法官和民二庭的同事们差点忙到爆炸。
　　那是真的忙到爆炸，周毅那里的几十个案子算个锤子，京州这段时间可是处于旅游旺季，七八月份，你可以想想一下最近到底有多少人出去玩过。
　　然后当大家都来起诉的时候，你猜法院会发生什么情况……
　　李虚生现在连吐槽的时间都没有了，他感觉这么干下去，他整个人都要出问题。
　　别说李法官了，立案厅的那些个工作人员看旅游俩字看的都快吐了好嘛。
　　这里面其实有很多人是跟风的，以他们手头的证据根本没办法告赢，不是你说人家带你去购物了就行，你得有证据！
　　但不管什么情况，只要符合立案条件，那就必须立案。
　　于是，京州市的这些律师同行们也是惊奇地发现，最近一段时间，旅游合同纠纷的事特别多，而且都是来了直接就说要起诉！
　　这里面其实有很多都是拍视频，开直播，想蹭一波热度的人。
　　但是该说不说，你蹭热度也得有投入，最起码人是真的有旅游合同，也真的愿意拿出钱来起诉的。
　　于是在这样的情况下，旅游行业爆了，真的爆了。
　　很多的旅行社开始和地接社，和旅游产品的批发商进行沟通。
　　批发商就是生产旅游产品的工厂。
　　旁的不说，最起码现在这段时间内，别再整什么幺蛾子了，真的是怕了，宁愿少赚一些，也不能再弄这些麻烦了。
　　被一个人起诉，那是小事，被十个人起诉可就是麻烦！
　　更别提头顶上的几个爹正在虎视眈眈，整个行业还在整顿之中呢。
　　这是法治嘛，这当然是法治，并不能说大家图这个赔偿的钱就不叫法治了。
　　对于这样的情况，相关部门是抱着鼓励态度的，只能说，再苦一苦咱们的基层法官同志了。
　　要知道，在两年前，中院管辖的民事第一审标的金额就由一亿上升到五亿了，也就是说，除了一些规定的特殊案件之外，大部分的民事案件，都是由基层法院来进行处理的。
　　赵总面对着同行们的指责，只是坐在那里不发一言。
　　终于，忍不住开口道：“别说了行不行，我踏马不后悔吗？我都悔到肠子都青了好嘛，有用吗？我不是也被告了？”
　　既然周毅父母是那样，那之前的团也有很大可能都是那样。
　　所以自然而然，被告了。
　　偏巧他们还没办法说，于是只能由旅游协会出面进行协调，尽量调解，少赔点钱，把这事赶紧过去了。
　　所以当周欣然来到法院的时候，见到的就是脸色苍白的李虚生。
　　“诶李法官，身体没事吧？”
　　老李摆摆手：“暂时没事，咱先把你们的事解决了，我这边还有一堆案子要处理，不然时间上来不及了。”
　　“不会吧李法官，腾达公司的那些案子加起来也就几十个吧？”周欣然有点好奇道。
　　李虚生叹口气，将大概情况说了一下，听的周欣然一愣一愣的。
　　周毅这次，好像玩的有点大！
　　这其实也是巧合，周毅的up主身份，他以前做的那些较真事，然后加上这次的案件，索赔也特殊，再加上那些蹭热度的自媒体。
　　总之，各方面的因素综合起来，才导致了这样一个后果。
　　得，周欣然觉得自己应该提醒周毅一句，以后来光明区法院得小心点，李法官他们提起你了都有点咬牙切齿的感觉。
　　“好的李法官，那我们赶快开始吧。”
　　调解工作进行的异常顺利，基本上只要证据确凿，旅行社那边都没有什么要反驳的，只是希望能稍微少点钱。
　　因为现在真的不容易……
　　然后又要协调腾达的那些员工，让大家都满意，幸好带的牛马多，自己还能少费一点口舌。
　　就这样，今天一天了，也没有都调解完，剩下的还得等明天继续。
　　走出法院，实习生们的脸上都带着一种累并快乐的表情。
　　虽然没有开庭，但能参与调解工作，能将自己在书本上学的内容运用到现实中，那种感觉真的很棒！
　　当然，珍惜这种很棒的感觉吧，等你们毕业之后打官司打到吐的时候，相信你们会想起当时的心情。
　　正如同那些刚买学开车的，都想着天天开车。
　　可你去问问以开车为职业的司机师傅，你问问他们整整开一天车开心不……
　　……
　　已经是晚上了，悦府小区，家里，周毅眼瞅着那事件进度终于又跳了一下，稍微松了口气。
　　随即便接到了周欣然的电话。
　　“什么？这事居然会发展到现在这样？不是，那些自媒体有点干的太漂亮……哦不，是有点过分了啊！”
　　“他们怎么能这样呢？”
　　“哦欣然，你们的工作还没做完啊，行我知道了，没事，我和李法官他们的关系都很好，他们不可能干嘛的。”
　　挂了电话，周毅不由自主地露出了笑容。
　　说实话，在最开始较真之前，他都没想过事情会变成现在这样。
　　或许行业整顿也不容易能改变行业的顽疾，但是当大家都能拿起法律武器来维护自身合法权益的时候，就没有人能轻视这种力量。
　　退一赔三，以及相应的违约赔偿都是写在合同里的，只有他周毅讲道理的世界是不行的，这个世界需要更多讲道理的人！
　　希望一切都好。


第228章 你知道死刑的罪名有多少个吗？
　　大概是周菜鸟的电话触发了某种神秘的机制，然后周毅发现，事件进度条跳到了百分之百。
　　总算完成了，让对方接受到教育，虽然没有进去，但想必这一次他们肯定会受到教育吧。
　　当然，这个教育会持续多久，就得看较真的人群会有多少了。
　　倘若大家都养成了法律途径解决问题的好习惯，那相信这个世界上会少很多的矛盾和争端。
　　遇到事了，我不需要和你多吵架，吵了有什么用，平白让自己不开心。
　　算了，先不去想这些，现在还是领奖最重要了。
　　说真的，手上四十万的手表跟着自己真的屈才了，周毅现在就发现，奢侈品这个东西吧，那真的是看人。
　　你得明确一点，你买这么贵的东西是干嘛的，如果单纯是为了装逼，那真的不如不买。
　　人家都说身上的东西要配套，你说你手上戴个四十万的手表，身上穿着加起来几百块的衣服，你觉得正常人会怎么看？
　　还能怎么看，这手表肯定是假的呗。
　　哦不对，正常人看都不会看的……
　　像是过去的那些网络小说中写的，主角戴个特别牛逼的手表，然后被人莫名其妙打脸说是假的，然后又各种证明是真的，现场打脸。
　　在众人的惊叹声中，主角一脸淡然地离去。
　　说实话，这种剧情周毅以前很喜欢看，但是慢慢地就感觉太尬了。
　　除非是一些特殊的场合，特殊的情况，否则人家谁会盯着你的手表看……
　　就算看了，能看明白的有几个，奢侈品鉴定现在都成一个专业了好嘛。
　　关键还不能卖，还不如给自己四十万呢。
　　腾达公司的分红一般都是年底到账，周某人现在又一次感受到了钱的重要性。
　　他现在倒也不能说没钱，比正常人还是要有钱。
　　只是如果以后系统不触发任务，那就没办法肆无忌惮的较真了。
　　“系统，领取奖励。”
　　“任务奖励现金二十万已经到账。”
　　系统爸爸，我爱你！
　　该说什么呢，还得是系统爸爸，不，系统爷爷！
　　真的是想啥来啥，就现在这情况，就算是给一套汤臣一品又能咋样，那也不能卖，只能看着，还是白瞎。
　　关键是其他的钱自己也交不起……
　　所以对于现在的周某人来说，二十万奖励，绝对比什么手表之类花里胡哨的奖励要强得多。
　　又有钱了，周毅感觉自己又行了。
　　只是和之前的情况不同，周毅都没想到，这次居然会出现这种“大家一起来起诉”的局面。
　　所以他觉得，自己应该发一个动态。
　　尽管里面有不少是网红在蹭热度，但是呢，周毅觉得这个热度蹭的很好。
　　维权的意识要想深入人心，需要一个长久的过程。
　　而现在，周毅只想把这种情况和大家分享一下。
　　但是在分享之前，周毅决定联系一下杨哥。
　　因为他接下来的分享需要一些数据，而这些数据，只有在相关部门才能查到。
　　倒不是说直接去光明区法院会被拒绝，周毅认为以自己和光明区法院的关系，那必然是会支持的。
　　只不过呢，京州可不是只有光明区一个区的，这次的事件，京州几个区的基层法院都算是遭了重。
　　而周毅就想将这次的案件数据分享出来，让大家看看，维权，还是有一定的好处。
　　所以就不能只找光明区了，而是得找杨哥。
　　很快电话接通，说了自己的想法之后，杨哥就笑了。
　　“这点事啊，没问题，我就这么和你说吧，这次的情况虽然不会和上次那样进行大力宣传，但同样会进行普法。”
　　“你还不知道吧，你之前起诉的那个案子，已经被选入最高法的以案释法了，那简直是对新民法典关于精神损害赔偿和违约责任的经典重现！”
　　“你不用来，我把数据给你就行。”
　　杨哥表示周毅这次干得很漂亮，其实说白了，相关部门这次的整顿，那是借着这次舆论事件的东风来做的。
　　不要觉得奇怪，这样做能将整顿的宣传效果最大化，要不然，每年对各大行业的整顿，大概只有行业内部的人员才会知道。
　　事实上杨光的态度已经很明显能体现问题了，这次歪打正着，让很多人开始关注维权的话题，用法律途径来解决这些纠纷，真的算是惊喜了。
　　当然，对于李法官来说也算惊喜吧……大概。
　　只是没想到，自己父母之前的那个案子，还真的被选进去了，方大状应该会很开心吧，他这人，老傲娇了。
　　不用多说什么，今晚上直接请方大状吃饭喝酒，一切都在不言中。
　　大概一个小时后，杨光就将相关的数据发了过来，看得周毅直咂舌。
　　他算是意识到了为什么周欣然说，说他周毅现在去光明区法院容易被揍。
　　单单是在前几天，一天内就有一百多个人接近两百人，因为旅游合同的问题，前去光明区法院立案。
　　这还只是一天，后面的数据更是惊人，从立案庭到民二庭，那真的，看旅游俩字看的都快瞎了，加班加的连自己爹妈都不认识那种。
　　看来法治社会不单单要我们的维权意识跟上，这“硬件”也得跟上啊。
　　只不过暂时来说，只能继续苦一苦咱们的基层法官同志了。
　　而在这些数据里，大部分都是走了调解路线，里面不乏一些完全退一赔三的。
　　退款进行相应的赔偿，这些占到了大部分情况。
　　总之一句话，很多人趁着这个机会赚到了，一个普遍存在的问题如果真的被揭开盖子，那么造成的后果会很恐怖！
　　尤其是这个特殊时期。
　　将这些得到的数据贴在了自己的动态里，周毅附上了一句话。
　　“法律就在我们的身边，遇到问题了，不要先去抱怨为什么自己这么倒霉，而是要多考虑自己的问题……那说不定就遇到贵人了呢。”
　　这句话，现在配上这些一目了然的数据，那直接效果拉满！
　　我周毅说话从来不是空口无凭，我都会讲证据的。
　　发完了，也不管其他人怎么回复，直接拨通了方大状的电话。
　　办公室里，方大状正在电脑上和别人进行高强度对线，手机响了，正在一边整理卷宗的周欣然很自然地拿起电话。
　　“方老师，周毅。”
　　“周毅啊，欣然，快接通，下次不用问我。”
　　周欣然：“（°ー°〃）”
　　很快免提开启，周毅的声音从听筒中传来。
　　“方大状，晚上喝酒，喝好酒！”
　　这次倒是没有打哑谜，很是直接地说了出来。
　　只是周欣然瞅了瞅方大状，貌似晚上有事吧，而且这平白无故地喝什么酒。
　　“好！”方大状的脸上明显带着一丝喜悦。
　　电话挂断，周欣然再次愣住，这又是什么情况？
　　犹豫了一下，周欣然还是问道：“方老师，今天是有什么值得庆祝的事吗？”
　　“啊？没有啊。”方大状一脸随意道。
　　“没有吗？”
　　这都要喝好酒了，还能说没有？
　　搞不明白，都说女人心海底针，周欣然感觉自己走过最远的路，就是这两个男人的套路。
　　当然，她并不知道，在她离开之后，办公桌里面的方大状便点开了电脑上的一份通知。
　　那上面有着一些“最高法”，以及“以案释法经典案例”之类的关键词。
　　不由自主地，方大状就笑了，随即一路走到窗边，嘴里再次开始小声哼唱。
　　“把酒迎风观沧海，风云变幻在胸怀；群雄并起争天下，周朝子民竟可哀；养得英风豪气在，何愁天公不识才……”
　　与此同时，另外一处律所内，霍鹏飞呆呆地坐在办公室里，外面的同行喊他吃饭也没反应。
　　他这次也出名了。
　　今天有朋友将一份通知发给了他，经手的案件被最高法选中，当做以案释法的经典案例。
　　这是好事吗，当然是好事，只不过自己是输了那边的律师……
　　站了起来，霍鹏飞今天心情很不好，他想去喝酒，他想大醉一场。
　　方老师，我一定要赢你一次！
　　不过，咋和那个周毅交朋友呢，那些案子，他霍鹏飞也可以！
　　秉持着字数越少，事情越大的原则，周毅的观众老爷们很快发现，这鸽子精居然又更新动态了！
　　带着好奇点进去瞄一眼，结果就被那动态内容给惊的差点没过去。
　　菩萨兄在扫了一眼那些数据，然后看到那句话的时候直接就笑了。
　　阿毅你是真的搞，单单看前面的半句话，真的，瞬间就会让人有种熟悉的血压升高之感！
　　多从自己身上找问题，这句话真的被现在很多人给烦透了！
　　再配上那种说教的语气，真的，分分钟让人想打人。
　　原本以为阿毅也变了，要让大家自己找问题了，结果没想到看后面那句话，没事，阿毅还是那个阿毅。
　　“紫星耀月”：哈哈笑死我了，神特喵遇贵人，不过这里面好多人都赚了啊，说起来真的是遇贵人了。
　　“阿一”：居然有这么多人因为阿毅的视频起诉？我感觉阿毅这普法宣传比相关部门的宣传都给力呢。
　　“南无加特林菩萨”：不愧是你！
　　真的不愧是阿毅，这个动态只有短短的一句话，外加那些数据，但就是非常直观，让看过前面两期视频的人瞬间就想到了原因。
　　一时间，很多人也想着抄作业了，就和之前的刑事自诉一样。
　　阿毅的视频一向都很硬核，因为有方大状的参与，他写的起诉状以及证据固定那一套，只要稍微整理调整一下，都可以直接套用。
　　而对于这些事，方大状一向都是鼓励的。
　　他之前就说过自己的想法，自己写的东西，要让不懂法的人看了也能明白。
　　而不是用一堆晦涩的法言法语进行所谓专业化的表达，你这些写出来是给网上的网友看的，如果看了之后感觉和没看一样，那何必要给大家进行普法呢。
　　网友们的反应周毅不知道，因为他今晚上和方大状喝的很开心。
　　“周毅，你知道死刑的罪名有多少个吗？”
　　“我不知道。”
　　“我告诉你，死刑的罪名有四十六个，那你知道什么样的条件下才能适用死刑吗？”
　　一晚上的时间，两人之间都在聊一些莫名其妙的话，周欣然今晚上是负责结账的，她现在对于两人聊天的话题都已经见怪不怪了。
　　反倒是大排档里隔壁桌的食客们听着这些话都酒醒了，然后都稍微挪的远了一点。
　　没办法，有两个人在你耳边不断地说着什么死刑，无期徒刑，以及死刑从古至今的执行方式这类莫名其妙的话，你会咋想。
　　大晚上的怪渗人。
　　法学生可是要学法律史的哦。
　　那么问题来了，死刑从古至今到底有多少种执行方式呢？
　　于是原本不打算喝酒的周菜鸟直接加入了进去。
　　没办法，看那两个家伙聊得好像很开心，而自己如果不喝点，感觉格格不入。
　　很快两三瓶啤酒下肚，周菜鸟便嗨了。
　　“方老师，最近有个男的在追我，说自己是海关的工作人员，我没答应，现在又和我借钱，你说这事……”
　　“哦对了，他好像不是海关的工作人员。”
　　这原本是打死都不会说的，但现在喝嗨了，那什么都能说了。
　　“借啊，为什么不给借！”方大状满脸通红道。
　　“啊？方大状，这种情况借了还能要回来？”旁边的周毅也是打着酒嗝儿好奇道。
　　“切，借了之后直接报警，冒充国家工作人员招摇撞骗罪，这可是行为犯……”
　　“诶有道理，方老师，我觉得可以试试……”
　　话题就在莫名其妙之中被带歪了，各种各样很多人闻所未闻的罪名从方大状嘴里一个又一个的冒出来。
　　这顿酒喝的那叫一个舒服。
　　舒服到周毅现在躺在床上，看着外面的大太阳，心里在思考一件事。
　　我是谁，我在哪，我在干嘛。
　　哦对，我在酒店呢，昨晚上喝酒之前就预料到要多，回家肯定会被唠叨。
　　而且想着肯定会很晚，就给家里父母打了电话说不回去了，顺便在程度app上开了个房间。
　　看看时间，都已经上午十一点了，这一觉睡得天昏地暗。
　　起床再看看桌上，有周欣然写的留言条，说昨晚上她和方大状照顾着，看没事了，就都各自回去了。
　　所以昨晚上只有我喝多了？
　　我连个秃顶的老男人和个女孩都没喝过？
　　算了，先下楼退房吧。


第229章 大数据杀熟！
　　宿醉的感觉真的很不舒服。
　　论人类在这么多年的历史中最伟大的发明有什么，酒肯定算是其中一种。
　　不管国内国外，从古至今都有酒的历史。
　　像是他周毅，每次喝多了都会赌咒发誓说以后绝对不喝酒了。
　　但是每次还会继续喝，只能说，这大概就是生活吧。
　　大概看了看房间里，也没带什么东西，随便收拾了一下，然后便下楼退房。
　　“喂爸，我很快就回家，对，昨晚上和方老师他们吃饭去了，放心吧没事的，现在在退房，很快的。”
　　挂了电话，周毅一路来到了丽华酒店前台，随意瞅了瞅后面的酒店房间挂牌价，随即便说道：“603退房。”
　　这会儿感觉酒还没醒呢，所以也没觉得有什么。
　　前台姑娘闻言看了看周毅，马上笑道：“好的先生，您稍等，603是吧，您在旁边休息一会，很快就好。”
　　很快前台姑娘拿起了对讲机呼叫道：“阿姨，603退房。”
　　“好的收到。”
　　这都是老流程了，周毅也没觉得有什么。
　　很多酒店房间里都会放着饮料方便面以及一些关键时刻需要的物品，当然，收费都是要比外面贵的。
　　所以在退房的时候需要查一查，一方面看你有没有消费，另一方面看客人有没有落下什么东西，顺便看看酒店房间里的设施有没有被破坏。
　　坐在旁边，周毅在打开了手机，看看银行卡短信，唔，这酒店的房间不便宜啊，三百多块，依稀记得这酒店也不是什么高档的酒店。
　　咋一个大床房都这么贵呢。
　　算了，不纠结这些，还是赶紧回去补觉吧。
　　“好了先生，您的押金一百元，欢迎下次光临。”前台姑娘微笑服务。
　　周毅看看押金，忽然想起来什么，说道：“诶对了，你们给我开下发票吧。”
　　在网上订的酒店，并不和网约车以及游戏充值一样，只能由平台方开具发票。
　　而是根据情况的不同，有的是必须在酒店开发票的。
　　而且就算是平台方，那其实也是一个代理平台，它们也是得通过酒店来开具发票。
　　“先生您需要发票是吧，好的您稍等！”
　　如果他周毅想薅羊毛，其实这会儿直接开个企业发票就行，抬头直接写腾达。
　　但周毅不是那种人，所以只是开个人发票。
　　对于这样的要求，前台姑娘也没感觉什么，现在的情况，个人索要发票的情况也有很多，所以她们都备着。
　　这情况很顺利，周毅现在觉得很欣慰，看来系统老婆还是爱我的。
　　总不能走哪哪出事吧，还让不让人活了，他周毅也想过一过普通人的生活。
　　前台姑娘对着电脑噼里啪啦一顿操作，突然抬头道：“先生，您的这发票，我们只能给您开具两百四十六元的，这是我们实际收到的房费。”
　　什么？周毅的脸上倒是没什么动容，出现意外嘛，系统儿子乱操作，很正常，但是这个话他没听懂。
　　“姑娘，你这话我没听懂啊，你们开发票，和这个两百四十六有什么关系，我这边网上可不是两百多。”
　　面对着好像依然有点不太清醒的周毅，前台姑娘很有耐心道：“是这样的先生，您在网上订酒店这没问题，但是我们如果开具发票，那就只能以实际收到的钱来开。”
　　“这里面一分钱都不能差的，不可能多开。”
　　一分钱不能差周毅明白，当会记的都清楚，一百万两百万三百万，甚至于一千万的账错了对不上，那都简单。
　　稍微比对一下就能出来结果。
　　但是吧，一旦哪个账有一分钱之类的错误，那完蛋了。
　　今天，甚至明天别想按时下班回家了，好好在公司重新算吧。
　　但是不能多开……
　　诶等等，周毅感觉自己那个迷糊的大脑忽然清楚了一点。
　　发票这个东西关系到税收，可以说这是实打实的。
　　卖了一百块，那就不能给你开两百块的发票，就连傻子都不会这么干。
　　人家一百块，给你开五十块的发票，这才是操作好嘛。
　　“我懂了，你的意思是，你们酒店实际收到的房费就是两百四十多？”
　　“是的先生！”姑娘再次说道：“这也是我们这种房型的最高价了，所以不可能开出比这个更高价的发票来。”
　　这下子周毅有点搞不懂了，掏出自己的手机道：“那不对啊，我这付了三百多呢，这比你们的实际房价要高出近一百块了！”
　　一边说着，周毅一边将自己的订单给面前的前台姑娘看。
　　这姑娘看了也有点没反应过来，或者是心里明白，但没有说。
　　“我在程度APP上可是老客户了，你看看这等级，钻石客户呢，以前出门经常会在这里订酒店订飞机什么的，平日里给的折扣应该都很大的。”
　　“咋可能在网上订的价，要比现实中贵这么多呢？”
　　周毅有点不明白情况，但他知道，这应该又遇到问题了……
　　所以赶紧将自己的装备准备好。
　　给的折扣确实很大，这都已经快要到百分之五十的折扣了，只不过是反过来的。
　　想了想还是决定联系一下程度APP的客服，这不能就这么算了的。
　　拨通客服电话，很快就有了回应。
　　“您好请问有什么可以帮您？”
　　“是这样的，我昨天在APP上订了个酒店，花了三百多，结果今天我起来退房，人家酒店说了，说他们的房价最高也才两百四十多，咋回事啊？”
　　“您稍等，您是用这个手机号订的酒店吧。”
　　“是的。”
　　“好的，您订的是丽华大酒店的大床房，房费三百七十九，您是说酒店那里告诉您，房间最高才两百四十多吗？”
　　“对啊，我就搞不清楚这啥情况，我都是你们的钻石会员，这折扣不折扣的就不说了，怎么现在比人家最高的房价都超出两倍了！”
　　“您稍等，我们这边正在调查。”
　　然后又是一段时间的沉默，终于，对面的客服说话了。
　　“先生，您的情况已经为您反馈上去了，我们的工作人员会在三个工作日内联系您进行处理，请问您还有什么事吗？”
　　又是很熟悉的情况，三个工作日，五个工作日，十个工作日。
　　确实，现在大公司都需要时间来处理问题，但是这种冗长的时间是很令人烦的。
　　最关键的是，等个几天如果有结果也就罢了，依旧没结果，你要再找客服，那又是各种理由。
　　说白了，正如同之前的小猫那样，外包呗，能外包就尽量外包。
　　不过一百多块而已，也不算什么大事。
　　周毅便向着前台说道：“程度APP那里说会给我答复，我就先走了，然后发票的话你们还是按照实际房价来开就行。”
　　出了酒店，周毅觉得还是不好开车，便喊了个代价一路回去，宿醉之后，有时候第二天还是能查到酒驾的。
　　周毅离开了，前台姑娘便继续开始忙活手中的事。
　　对于周毅遇到的情况，她其实很清楚的。
　　开玩笑呢，她在这里干了快两年，这种情况也不是第一次遇到了。
　　网上的报价一定会比门店报价便宜吗？
　　这句话你得看放在什么时候，放在以前，网上的东西就是便宜。
　　不管是某宝还是哪里，因为没有房租水电之类的成本，甚至有的直接可以厂家直发，所以售价相比于实体店会很低。
　　也因此，网络购物可以在极短的时间内野蛮发展，直接形成了一个巨头。
　　当然，那是以前，而到了现在，开网店的人都知道，现在可没有那么容易了。
　　网店太多了，你要想自己的网店能出现在前面，简单，付钱呗。
　　不管干什么都得付钱，你必须得花钱，你的网店才有流量，有了流量才有生意。
　　扯远了，回到这些第三方平台上来。
　　这些平台其实大都靠着最开始的烧钱来吸引用户，各种高到离谱的补贴，直接将其他的同行压死，然后自己占据市场地位。
　　这一点很多人都记着呢，打个车花一块钱，订个酒店，原本两百元，打折下来甚至可以到一百元。
　　这是个什么概念，门店的价格在这样的折扣面前没有任何的影响力。
　　于是大家普遍养成了一个习惯，那就是网上提前预定，会很便宜。
　　可是现在就不一定了，新用户或许依然折扣力度很大，但是老用户嘛……
　　前台姑娘不敢乱说，但是在实际情况下，经常会遇到一些门店价格比平台价格便宜的情况。
　　这是将各种各样的个人信息进行收集之后，基于不断发展的互联网算法计算之后的产物。
　　这种情况，很多人将其称为大数据杀熟。
　　在网购，外卖，网约车，在线订酒店等等的领域十分常见。
　　但她肯定不会提醒客人的，她只是一个打工人，做好自己份内的事就行了。
　　……
　　周毅一路回到了家里，和父母打了个招呼之后倒头就睡，一觉睡到了下午这才清醒过来。
　　“睡醒了？妈给你包了饺子，咋喝那么多酒？”周母在旁边说道。
　　“这不是昨天高兴嘛，和方老师他们多喝了点，您别担心，我也不会随便喝酒的。”周毅笑道。
　　一边说着话，嘴里也不停歇，老妈包的饺子最好吃了，猪肉大葱馅儿，一口一个，那叫一个爽。
　　一口气吃了四十个饺子，这才停了下来，感觉自己又可以了。
　　和周母打了个招呼，便打算准备一下去上班，结果就在此时，手机响了。
　　拿起来一看，陌生电话。
　　“喂，先生您好，我是程度APP的客服。”
　　诶，现在才是下午呢，这才几个小时，这反应速度蛮快的嘛。
　　“嗯你说，我听着呢，这到底是什么情况，还有，这事怎么办？”
　　对面的客服说道：“先生您好，目前我们调查后的情况来看，本价格不存在问题，系统基于房间紧缺而进行的相应价格调整。”
　　“等等！”周毅很快说道。
　　“就是相应价格调整？然后我在网上订的价就能比实际贵一百多快？”
　　“而且我还是你们的钻石会员，按照你们的规定是可以享受订房八五折的，怎么这个就不算进去了？”
　　这事确实不大，但是周毅自己就是一个对数字很敏感的人。
　　说好的，你们这应该是打八五折的，结果现在不单单不提折扣，连这个差价都能归到系统调整上面去。
　　“还有，为什么会有那个服务费，我是住了没错，但这个钱和我有什么关系？”
　　周毅表示不理解。
　　“很抱歉先生，在这种情况下，折扣是不会适用的，这是公司的规定，还请您理解。”
　　又来公司规定了，这莫名感觉有点耳熟。
　　周毅直接说道：“你也别和我说是你们的规定，我只知道，你们的平台售价，按照我的会员等级，是应该肯定比门店低的。”
　　“但是呢，你们却不但比门店高，还高了这么多，你们这已经构成消费欺诈了知道吗？还有虚假宣传知道吗？”
　　刚刚在上个案件中才学习了一点消费者权益保护法，这会儿的周某人说起这些话来那是一套一套的。
　　周毅当然不确定是不是真的构成，反正就是说呗。
　　“很抱歉先生，但这确实是公司的规定。”
　　“公司规定是吧，一分钱不赔是吧，行，我知道了。”
　　啪的一声，周毅直接挂了电话，想了想之后还是决定先找方大状问问。
　　拨通电话，随便聊了聊昨天的事，方大状把周毅放下之后就回家睡觉了，这会儿也是刚到律所没多久。
　　而很快，周毅就从方大状那里知道了答案。
　　“大数据杀熟？”
　　“对，就是大数据杀熟，人家通过各种方法收集你的定位信息，订单数据，以及其他各种隐私数据的方式，来形成你的用户画像，了解你的消费偏好。”
　　“同时，因为你已经是平台的忠实用户了，所以在价钱上高那么一点相信你也不会有察觉。”
　　说到这里，方大状停顿了一下：“当然，这次的差距有那么一点大，而你又要开发票，结果就暴露了。”


第230章 被偏爱的都有恃无恐
　　一个小时后，老地方咖啡馆，方大状和周欣然已经坐在了周毅的对面。
　　依旧是经典的咖啡，依旧是经典的陈醋，加了一点进去，方大状喝的很开心。
　　到了现在，周毅他们三个已经是咖啡馆的老客人了，甚至于他们经常坐的那个角落里的桌子都会给他们留着。
　　今天这事吧，周毅也不知道咋说，就是和方大状“问问”，结果方大状直接说了，老地方见，那这就必须见。
　　坐下来喝完了咖啡，周毅才开口道：“方大状，你之前说的，这事就是大数据杀熟嘛？我是感觉这平台应该不会这么傻吧？”
　　方大状闻言笑了笑道：“是否真的是大数据杀熟，这个我现在也无法完全确定，只能说，从你的描述中可以看到，这应该是大数据杀熟。”
　　“说起来，大数据杀熟这事，已经谈了有两年了，但很可惜，目前都没有什么相关案例。”
　　“没有吗？方大状，我在前几年可就听说过这个词了，18年那会，这可是网络第一热词，好像还被称为大数据杀熟元年吧，怎么到现在了都没什么判例。”
　　周毅之前当然知道这个词。
　　准确地说，在前几年的时候，大数据这可是个热词，不管什么人，张嘴闭嘴都是大数据，好像有种大数据可以解决一切问题的感觉。
　　但周毅那会其实就觉得不感冒，到了现在，更加不感冒。
　　手机各种APP一打开，就是各种各样的同意条款，各种各样的隐私条款，不同意，那就直接不能使用。
　　而点了确定，那自然而然，你的各种信息就会被收集，然后会有相应的算法进行计算，分析你的消费模式，消费行为习惯等等。
　　把这种行为放在市场上，好像没什么问题是吧。
　　你用我们的APP，那就得答应我们的要求，不然那就别用呗。
　　说起来确实没问题，但是呢，人们讨厌的是什么，不是大数据，而是“杀熟”！
　　“从很早之前，有了买卖这个词，做生意就有了两种方法，欺生，还有杀熟，一直到了今天，这两种方法依旧被很多人在用，很经典，非常经典！”
　　“欺生是欺负你不清楚状况，杀熟嘛，就是搞熟人模式，通过熟人的方法来多赚你的钱。”
　　“我们国家是熟人社会，利用熟人之间的信任进行欺诈交易，这是最朴素的杀熟，当然，最经典的杀熟，自然就是传销了。”
　　“此外，前些年的推销，还有近两年的朋友圈微商，这些都是杀熟的高发领域。”
　　方大状的谈兴又来了，周毅赶紧将运动相机打开，方大状的这些话，都是可以做成视频的，而且播放量一直都居高不下。
　　对于周毅的行为，方大状只是笑了笑，嘴里继续说道：“所以，万变不离其宗，那些互联网公司，你说他们是高科技吧，好像是高科技公司。”
　　“互联网嘛，这放在很多年前都很时髦的。”
　　“但你要说他们真的是在玩高科技？那也不尽然，老祖宗传下来的这些法子，人家都已经用到了极致，利用信息优势进行杀熟，其实本质都是一样的。”
　　“要说区别，只能说，这里的熟，是互联网平台对于用户单方面的熟！”
　　方大状说的很详细，周毅和周欣然在旁边都听的很认真。
　　反正从现在的情况来看，方大状对于大数据杀熟的研究绝对不是一天两天了。
　　按照方大状的说法，其实最早进行正常意义上的大数据杀熟行为，并不是国内，而是老米那边的电商巨头亚马逊。
　　他曾经对其售卖的碟片进行动态定价，通过分析多种个人数据，如果你是新用户，或者购买欲望弱的用户，那就价位低一点。
　　而如果你是老用户，亦或者说是购买欲望很强的用户，那就价位高一点。
　　然后不出意外被喷了，只能赶紧取消，只不过，法子却被学了过来。
　　到了今天，算法已经要比二十年前强大了太多。
　　甚至可以直接说，你自己都不如算法，都不如大数据了解你！
　　“是不是觉得很可怕？大数据杀熟，针对的有很多，老用户，活跃用户，会员用户，以及使用更贵操作设备的用户。”
　　“所以说，用个贵点的手机也是会针对的！”
　　“说起来周毅，你这事，和目前能查到的曝光大数据杀熟第一人所遇到的案子是一样的，都是在住进来后从酒店那里知道了现在的房价，然后发现平台对自己多收费。”
　　说到这里，方大状又笑了：“真的，不能说一样，只能说完全一样。”
　　“那位兄弟用自己手机定酒店是三百八十元一天，从酒店那里知道，当时是旅游淡季，酒店价格是三百元，然后用自己朋友的手机搜索酒店房间，是三百元，但自己的手机搜，就是三百八十元。”
　　“所以其实你可以换个手机，或者让你的朋友也搜一搜，看看那个酒店房间到底是多少钱。”
　　啥玩意，自己这事居然还真的有先例？
　　周毅咬牙切齿地看向了周欣然：“周菜……欣然啊，那什么我用下你的手机。”
　　对面的周女神闻言抬起头，一脸冷漠道：“别用我的，我是黑钻会员。”
　　好家伙，这到底是花了多少钱……
　　然后，两人对视了一眼，随即齐齐地看向了方大状。
　　方大状：“（￣△￣；）”
　　“那就用我的吧……”
　　方大状掏出手机，打开了同样的APP，开始搜索周毅之前住过的丽华大酒店，很快，显示出来了。
　　两百四十七元，和酒店当时给的报价一模一样。
　　然后用自己的手机搜，出来的价格还是三百多，只是稍微少了一点，变成了三百四十块。
　　“雾草，这尼玛都明着演了对吧，这都不把我当人看？”
　　结果刚刚骂完，就看到旁边的周欣然把手机屏幕翻了过来，上面显示着一个明晃晃的数字，四百元。
　　只不过可以打折，打完折下来是三百二十块。
　　顿时，周某人心情好了很多。
　　“好了，现在可以证明，确实存在大数据杀熟行为，你现在可以拿着这证据去找他们的客服，而当时那位兄弟得到的回复是，可能是手机缓存的问题……”
　　“然后呢，人家可是立马给退了当天的房费。”
　　周毅听到这里，看着方大状道：“方大状，你是觉得我现在该咋办呢，起诉吗？”
　　方大状脸上罕见地出现了一丝犹豫：“记得我刚刚和你说过的，关于大数据杀熟至今没有什么判例的事吗？”
　　“其实是有两个案子的，只不过都输了，因为什么，房间价格，外卖价格，配送价格等等的这些，按照平台的说法，都存在波动。”
　　“那么问题来了，你如何证明你点的外卖里面的配送费，你订的酒店就存在大数据杀熟呢？仅仅是和酒店实际价格不符合吗？”
　　“还是说，因为我手机上搜出来的价格低呢？”
　　“这些证据是不够的。”
　　“而且周毅，大数据杀熟里的问题不单单是杀熟，还有个人信息的过度收集，以及不正当竞争，甚至于是滥用市场支配地位之类的垄断行为……”
　　周毅陷入了沉思，他在过去还从来不清楚，大数据杀熟里面会有这么多的弯弯绕。
　　方大状那句，你自己可能都不如大数据了解你自己，听着都让人觉得害怕。
　　“好了，今天就是随便聊聊，不早了，咱们先回吧，你可以先和对方的客服再聊聊，看看他们会不会退你的房费。”
　　方大状没有多说什么，甚至连怎么取证都没说。
　　周毅也没问。
　　走出咖啡馆，三人告辞，周毅一路回到家里，随即再次拨通了程度客服的电话。
　　“诶对，我是今天上午联系过你们的那个，丽华大酒店603，手机尾号9527，姓周，对，上午的时候你们说，是基于房间紧缺而进行的相应价格调整。”
　　“那么好了，今天我用我朋友的手机搜索那个酒店，显示的价格和酒店实际价格一样，用我的手机搜索，还是之前的价格，你怎么说？”
　　对面的客服赶紧道：“这个您稍等，我需要问问我们的同事。”
　　电话里没了声音，大概是几分钟后，客服又开口道：“您好先生，还在吧，我刚刚问了我们的同事，可能是系统出了问题，或者是您的手机缓存没有消除，显示的还是昨天的价格……”
　　“而昨天那个价格，刚刚我们经过调查后发现，确实是我们系统的原因，所以现在可以给您发放一张三十元现金红包，可以在平台消费任何产品时候使用。”
　　“您看可以接受吗？这个真的请您理解一下。”
　　又是类似于优惠券一样的东西，现在各大平台都是这样。
　　投诉了，出现问题，一般情况下都不说赔付，都是给券。
　　这券可不是真的现金，你只有在人家这平台才能用。
　　那意味着什么，你只有再次消费，才可以把这现金红包用出去。
　　不管怎么说，平台都不会亏。
　　“我不接受，我还是上午的要求，你们已经构成了消费欺诈，所以我觉得应该适用退一赔三，而不是一张现金红包就能解决的。”
　　因为之前旅游的事，周某人现在就认准了退一赔三。
　　虽然他不知道是不是可以适用。
　　“很抱歉先生，这个确实没办法做到这样的赔付，系统的问题我们也没办法，所以真的还请您理解一下。”
　　“我理解不了，所以你们是真的不赔对吧，那就别打电话了，浪费话费知道吗？你们解决不了，那我就去找能解决问题的，消协，市场监管局，法院，总有一个能解决。”
　　“先生，您也不要有情绪，这个我们肯定得协商来解决的，这里真的是没办法退一赔三，您看……”
　　“好了，就这样吧！”
　　说完，周毅也懒得听对方说什么了，直接挂断电话。
　　什么都不赔，各种做不到，然后动不动就让你理解，所以你们这些大企业啥时候能理解我们用户呢？
　　魔都，某处写字楼里，一堆的客服正在不断地接打电话。
　　还是之前的情况，客服嘛，能外包就尽量外包，否则自己养一堆客服，那真的是要命呢。
　　客服白晓颖听着电话里的忙音有了一瞬间的愣神，不过很快就恢复正常了。
　　这又是一个刺头客人，不过无所谓，她们客服是干嘛的，专门就是应对这些刺头客人。
　　简单的要求那解决得很快，而且还可能进行宣传，但是复杂的要求，就得看命了。
　　稍微缓了缓，隔壁的同事凑过来道：“诶小白，你那投诉解决没？”
　　白晓颖摇摇头道：“没呢，说要退一赔三，那咋可能嘛，现在又说要去投诉，要去起诉……”
　　说完，两个客服齐齐笑了，做他们这行，听到的威胁太多了。
　　上次居然还有人威胁说不解决问题就去哪里哪里告状。
　　都让人听得想笑，你和一个企业的纠纷，你去告状有什么用。
　　至于说投诉，这个还靠点谱，很多人是真的会去投诉。
　　但是市场监管部门要进行处罚，也得有证据，很多人的投诉都缺乏关键证据。
　　而另外的起诉，那根本不可能。
　　至少白晓颖在这里干了一年，还没遇到过真的起诉的。
　　这房费才几个钱，就算真的退一赔三了，撑死了都不到一千块，而打官司得花多少钱，没人会这么傻的。
　　不过呢，按照程序来说，收到这种威胁要起诉投诉的，那得上报。
　　很快白晓颖便将相应的情况上报，公司对于这些都有一套处理流程。
　　后续可能会有更高级别的客服进行沟通，但是白晓颖知道，退一赔三绝对不可能，或者说，任何商家面对退一赔三，都不可能直接答应。
　　你要么去告，要么去投诉，反正我是不可能直接答应的。
　　法院判下来我就认，说起来，这点赔偿对于这么大的公司来说真的是九牛一毛。
　　房间里，周毅现在莫名地就很烦躁。
　　方大状说了，这样的事要想起诉，取证特别难。
　　而且花一堆的钱，可能最后的结果会很不尽如人意。
　　所以这些互联网巨头都是有恃无恐的，那个客服说的都是套话，当然，她只是打工人，和她说什么都没用。
　　不过也能反应出来，人家公司高层根本不在意这些。
　　再看看新闻，这些平台甚至联合签署过什么承诺，说绝对不利用大数据杀熟。
　　可是呢，我们在生活中，从来都不会看别人怎么说，而是要看他们怎么做！
　　那自己现在该怎么做呢？


第231章 翻译翻译，什么叫合法的手段！
　　正所谓：
　　浪说曾分鲍叔金，谁人辨得伯牙琴。
　　于今交道奸如鬼，湖海空悬一片心。
　　周毅在问自己，到底应该怎么做，取证难，维权难，这是很多人在打官司时候经常遇到的问题。
　　而且相对于打官司本身，取证，固定证据，这是最难的。
　　于是，很多时候我们觉得，明明是稳稳当当的事，怎么打官司就是会输呢？
　　说个最简单的，很多人连借条和欠条的区别都不知道，说起来那不都是欠款嘛，怎么会有区别呢。
　　两者的效力，何时启算诉讼时效，在催告时是否可以行使抗辩权等等的问题，这些知不知道？
　　答案是，很多人都是不知道的。
　　借钱给别人嘛，那别人给我打个借条还是欠条，那不都一样吗？
　　可是你可以想想，如果这两种“条”都是一个东西，那为什么还要在法律上将其区分开来呢？
　　我们都知道，法律的拟定，那几乎可以说是咬文嚼字的，每一句话每一个字都是经过各种各样的斟酌，可以说法律条文中不会有废话！
　　这一琢磨，直接就给琢磨到床上去了，睡觉吧，梦里啥都有。
　　结果一觉就睡到了第二天，迷迷糊糊之中，手机响了。
　　“喂，谁啊？”周某人对着电话很是迷糊道。
　　“先生您好，我是程度旅行网高级客服主管，我姓李，您之前反应过说关于我司APP上酒店定价的问题，现在由我来跟您进行沟通。”
　　周毅一个激灵，稍微有点清醒了，诶，居然有高级客服主管出面了，这服务还不错嘛，还是说自己投诉和起诉的话起作用了。
　　“好，李女士，你好，那你们现在对于如何赔偿有决定了没？”
　　周毅随口问道。
　　而在此时，魔都，公司写字楼内的办公室里，妆容精致，穿着一身职业装，看起来就好像职业精英的李胜美眉头皱了起来。
　　正如之前给周毅自我介绍一样，她就是公司的高级客服主管，或者又叫高级投诉主管，就是如果遇到一些刺头客人，那么他们就会出面进行沟通。
　　当然，沟通是否成功，那就看情况了。
　　“很抱歉先生，目前为止，我公司并没有这样的先例，所以只能赠送您三十元的无门槛红包，后续，我公司会继续加强系统算法建设，避免再次出现这种问题。”
　　李胜美的语气带着几分职业的冷漠，没办法，职业使然，你可以想想，她每天面对的都是那些迫切需要解决问题的人。
　　那语气自然都不会好，刚刚才联系了一个人，电话里就差骂娘了，现在还没调整好，但必须打这个电话。
　　“没有先例？那现在人家消费者权益保护法都规定了的……”周毅再次说道。
　　“算了，那不用退一赔三了，你们给我退了房费，把酒店差价给我补了就行。”
　　周毅降低了要求，这次系统孙子又在装死，他倒也不是说想着息事宁人，主要是否能退一赔三，自己也不太清楚。
　　所以就想着把房费退了，然后把差价补了。
　　李胜美的脸上露出了一丝嘲笑，这种客户，她见太多了。
　　说来说去就是想让公司给钱，退一赔三的口子不能开，但是退房费是可以考虑的，只不过，具体能不能退，不好说。
　　而且看出来了，对方也是在等着自己的电话呢。
　　于是李胜美再次开口道：“单纯退房费的话，这个需要公司进行处理，请您先耐心等待。”
　　诶？居然还真的有可能退房费！
　　难道是自己之前误会了对方？
　　“好的好的，能退房费也行，不过得多久？”
　　“这个时间不好确定，因为您的情况特殊，所以需要上报由公司领导进行审批。”
　　得，咱也不知道人家内部是咋运行的，退房费都需要领导审批，这领导够忙的。
　　那行吧，总算这次系统儿子没发威，问题也算是圆满解决了。
　　退一赔三本来就是自己提出的漫天要价，能退房费也还行。
　　就是可惜昨天方大状说的那一堆话了。
　　大数据杀熟，本质应该是钝刀子割肉。
　　对于每一个人来说，可能就是几块钱的差距，所以对于这次一百多快的情况，方大状也觉得不太常见。
　　几块钱的差距，听起来好像很少，你打网约车，每天都打，慢慢地，同样距离，你每天的车费越来越高。
　　但是也不可能高的离谱，只会高那么几块钱。
　　你咋办呢？
　　而对于平台来说，他们的客户数量可是多的惊人，一个人身上多赚那么几块钱，这一年的营收额就会高得吓人！
　　随意地在网上翻阅，周毅发现了一些有趣的现象，帝都那边的消协进行过精确的调查，调查的三十人里面就有二十个遇到过大数据杀熟。
　　所以面对这几块钱的差距能怎么办，起诉？
　　几块钱起诉了又能咋样，如果不能合理地将其变成舆论风暴，对于这些巨头来说那真的是不痛不痒。
　　甚至于就算有了舆论风暴又能如何呢？
　　这一刻，即便是周毅都感觉到有点无奈，个人的力量，在这种情况面前，真的太弱了。
　　较真如他，这一刻也产生了一种眼不见心不烦的想法。
　　酒店的事好像就这么过去了，接下来安心等着白嫖房费到账就行。
　　于是周某人再次开始了两点一线的生活，每天就是公司游戏，家里睡觉。
　　一天，两天，一周的时间眨眼间就过去了。
　　等周毅坐在桌边翻着手机的时候才想起来，那个公司好像还没给自己退房费。
　　想了想，周毅翻出了之前那个姓李的高级客服主管电话，拨了过去。
　　“李女士是吧，你好你好，我是上次那个退酒店房费的，一周前你不是说可以上报退房费的事吗，然后我想问问，咱们的进度现在咋样了？”周毅带着几分客气道。
　　没办法，这大概是他第一次遇到能顺利解决问题的客服，所以还是想着好好说话，希望系统的降智光环不要影响到对方。
　　“啊，对，这个还是请您先耐心等待，我会帮您催一催。”
　　“别催一催，你跟我说说这个进度现在咋样了，你们公司领导审批，那总得有流程吧，这流程走到哪了，什么时候能走完，这个可以说吧。”
　　“抱歉先生，请您耐心等待。”
　　“行吧，那我就再等等，不过你们得快点！”
　　“好的先生，我这边会帮您催的。”
　　挂了电话，周毅摇摇头，那就再等着呗，三百多块而已，如果不是今天玩手机刚好想到了自己都差点忘了这事。
　　倒是听说周菜鸟这段时间好像搞出了个大事，将自己的那个追求者给弄了进去，强的一批！
　　想到昨天和方大状的聊天都觉得好笑，方大状自己都忘了喝酒后说了什么，结果周欣然居然还牢牢记着。
　　而且第二天酒醒了就开始行动，本来说真的，有可能不会进去，结果没想到，对方借钱了之后，说好的一周还钱，愣是不还。
　　真的是要了几次都不还。
　　周毅看了当时的聊天记录，这边的周欣然好说歹说，说你欠钱不还是违法的，对方就是一句话，没钱。
　　还说什么你想告就去告吧，他没钱。
　　于是周欣然直接去报警了，这一报警不得了，经过调查后才发现，那个叫齐兵的，用同样的方法，和三个姑娘借过钱。
　　因为数量都不多，而且想着对方是公务人员，所以那仨姑娘也没咋样。
　　毕竟咋说呢，有那份工资在，也不担心说不会还。
　　这事情就严重了，简直可以说是牢牢坐实了“冒充国家机关工作人员招摇撞骗罪”，直接就给抓了。
　　周毅在周欣然的手机里见到过那小伙子的照片，倒是有点小帅，只是听说被抓时还是懵逼状态，他不明白自己借个钱暂时没还怎么就犯罪了。
　　这大概就是传说中的求锤得锤呗。
　　周菜鸟跟着方大状学本事，现在倒是可以看出来，妥妥的高徒！
　　民法上的本事没学会多少，这刑法上的可是学的那叫一个精通，追求者都能送进去。
　　据说有了这件事，方大状那律所里原本还在追求周菜鸟的几个男律师直接都放弃了，太恐怖了，我们想有个真正的家，不代表我们想有个长期的家！
　　这种没有系统降智光环的日子还是很悠闲的，生活中还是好人多，大家说话也不会那么冲，不会说一张嘴就让自己血压升高。
　　于是在这种慢节奏中，一周的时间再次过去。
　　父母打算回林城看看，房子装修的应该差不多了，周毅则开始找专业的检测公司，如果装修好也就罢了，如果还是老样子，那就得和那位表叔好好掰扯掰扯。
　　只是……周毅看着手机有点发呆，这两周了，你们领导用鸡……咳咳，用屁股签字都签好了吧。
　　或者说就算是没有通过，你好歹告诉我一声，弄得现在这件事如鲠在喉，上不去下不来的。
　　看看时间，周毅再次拨通了电话。
　　“诶你好，我是上周那个酒店退房费的，你们这边……”
　　又一次将问题描述了一遍，然后便问道：“上周你说要催一下，让我耐心等待，那又是一周了，这咋还没动静呢？”
　　“很抱歉先生，请您耐心等待，我这边会帮您催一下。”
　　雾草了！
　　周某人感觉自己的洪荒之力都要爆发了，两周都多了，张嘴闭嘴都是耐心等待，不然就是理解一下。
　　踏马的，周毅真的想骂人了，真的，只有感受过这种被晾着，这种长时间的等待，才能体会这种心情。
　　那是真的恨不得冲到对方公司里，把那些写满了“耐心等待”“请您理解”之类的纸甩到对方脸上。
　　你们踏马的是没有时间观念还是咋的，两周多，十八天了，再多点时间，法兰西都快投降了，你们这签个字还没结果？
　　“我不想再听你说什么耐心等待，这位李女士，我都已经耐心等待了两周，我没有进行任何的催促，那进度到哪里了，是否通过，总得有个结果吧？”
　　“难道我等个一年还没结果，依旧是继续等着？”
　　“很抱歉先生，还请您耐心等待。”
　　“我就这么说吧，如果你们不想退这个钱，直接说，我采取我自己的方法来解决这个问题，如果你们愿意，请快点，而不是像这样拖着。”
　　“没有确定时间，没有进度，没有解决办法，这就是你们的态度？”
　　“先生，您这是一个问题，所以我只能说，无法答复，请您耐心等待。”
　　“耐心等待是吧，行我知道了。”
　　周毅的话音刚落，便听到对面直接挂了电话，也没有什么再见，好像自己刚刚的那些话已经把人惹怒了一样。
　　真是蛋疼无比，他不知道这高级客服主管是个什么地位，但是从这几次通电话来看，对方从始至终的态度都让人无语。
　　于是周毅转手就打了客服电话直接进行投诉，他知道对方的工号。
　　对面的客服表示已经记录，然后明天下午一点会给反馈。
　　好了，那就继续等着吧。
　　一晃就到了第二天下午一点，没有任何反馈，周毅坐在公司董事长办公室里，都感觉有点按捺不住了。
　　这到了现在已经不是单纯的大数据杀熟了，这完全是踏马的私人恩怨！
　　所以自己到底该咋……诶，系统爸爸！
　　却是在自己一筹莫展，不知道这件事到底该咋办的时候，面前浮现了三行字。
　　瞬间，周某人心花怒放。
　　果然，还是系统爸爸最靠谱了，赞美系统爸爸！
　　选择一：就是三百块而已，算了吧，忍一忍就过去了，不值得。
　　选择二：绝对不能忍，现在就去魔都，找到程度公司，让他们知道铁拳的力量！
　　选择三：法治社会，都要合法，搜集数据证据，采用一切合法的手段进行反击！
　　这个社会需要一些较真的人，这个社会需要一些对种种不公说“凭什么”的人。
　　系统，选择三。
　　周毅注意到了，这次，系统的选择三里并没有什么让对方痛哭流涕之类的话，而是一句，反击！
　　可能这个社会的绝大多数人都因为一些原因没有办法来进行这个反击，但是他周毅今天必须要让那些巨头们知道，遇到不公平，总有人会进行反抗的！


第232章 你要说这个那我可就不困了！
　　事件名称：平台公司杀熟，退赔费用长时间拖延
　　事件要求：被平台公司大数据杀熟，搜集证据，通过一切合法的方式进行反击！
　　当前事件进度：0％
　　虚拟账户已经到账了，周某人感觉自己又行了，可现在的关键是，如何来搜集证据，如何来反击！
　　下意识的，这次周毅想着自己先找找办法，于是他打开了度娘。
　　怼了度娘好几下之后，总算有了结果，只是看了半天，周毅依旧感觉迷迷糊糊。
　　就好像我们看那些试图教会我们的做饭教学视频一样，脑子告诉我们，你已经学会了。
　　但是手会提醒我们，你学废了。
　　而面对这种情况，很多人都会有的一个处理方法是：妈！！！
　　周某人掏出了手机。
　　“喂方大状……”
　　“对，就是之前那事，他们不是说给我退房费嘛，两周多了，没有任何动静。”
　　“所以方大状，我想知道能怎么做！”
　　现在市场上的这些互联网巨头，表面上看起来，他们好像服务意识特别高。
　　你看那些普通客服，说的那叫一个客气，但结果呢，问题解决不了啊！
　　而对于某些“我们都知道但不能说”的只有氪佬才有专属客服的公司，那就更没办法了。
　　说真的，被这么拖着，可能很多人的心气都拖没了，慢慢的甚至都不想再去管这事。
　　说真的，别说这才几百块，你看那些烂尾了很多年的房子，那些买房的人不心累吗？
　　时间是很可怕的毒药，它会慢慢地让你当初的那种愤怒流逝干净，慢慢地让你一而再，再而三的妥协。
　　仔细想想，是不是这样？
　　最简单的欠钱不还，原本想着能让他连本带利的还，后面呢，利息不要了，本钱给了就行。
　　再到后面，本钱也开始打折扣了……
　　没办法，人总是要活着。
　　并不是说人们会忘记这些仇恨，而是这些无法解决的问题会一直让人不舒服，所以只能选择刻意地忘记。
　　而周毅现在，尽管他觉得自己已经心态很平和了，但遇到这种事依然还是会不舒服。
　　那口气出不去，连最爱的猪脚饭都吃的不香。
　　方大状那边的回应很快：“既然你决定了，那就老地方见吧。”
　　挂了电话，不知道为什么，周毅感觉方大状刚刚的话里带着一丝开心。
　　办公室里，方大状并没有马上动身，而是取出了自己的笔记本，翻到了稍微靠后一点的位置。
　　静静地看了一会，这才将笔记本装好。
　　万事俱备，只欠东风了！
　　很快，老地方咖啡馆，依旧是熟悉的位置，周毅无聊地看着手机。
　　说实话，他现在都不敢去看自己的评论和私信了，媛姐已经微信上问了好几遍，为什么还不更新？
　　他们是咋想的！
　　就我这情况，每次只有遇到问题了才会更新，之前稍微频繁了点，结果就将这些家伙的嘴巴养刁了。
　　难道大家都盼着我遇到坏事？盼着我把大家踩了的坑都再踩一遍？
　　“方大状，来了，老板，咖啡可以上了！”
　　依旧是熟悉的流程，而在方大状给咖啡加料，喝咖啡的时候，周毅是不会出声打扰的。
　　等到一口咖啡下去，周毅这才说道：“那么方大状，你看这个事，我需要怎么办，是去投诉呢，还是去起诉？”
　　“你这个事，我上次就说了，不管是投诉还是起诉，都很难！”方大状看着周毅说道。
　　“你自己现在也了解了，大数据杀熟是怎么做的，分散到个人身上，不需要多，只需要两三块，公司就能赚翻了。”
　　“所以啊周毅，我现在想问你一句话，你是只想要回自己的房费赔偿呢，还是想更深入一点？”
　　方大状说到后面这句话的时候，一双眼中都好像亮起了光芒。
　　“更深入一点？”周毅有点疑惑道：“方大状，你说的这个更深入，到底有多深呢？”
　　你要说这个那我可就不困了！
　　方大状闻言笑了，抿了口咖啡道：“其实呢周毅，对于大数据杀熟这样的问题，国家做的事，很多。”
　　“就你来说，大数据杀熟的核心是什么，是杀熟呢，还是大数据呢？”
　　周毅下意识地说道：“当然是大数据了，如果没有这些详细的数据，他们也不好杀熟。”
　　说完了周毅很快意识到不对劲：“可是方大状，你上次不是还说，人们讨厌的是杀熟，而不是大数据嘛。”
　　“对啊，可这有矛盾吗？”
　　周毅闭上了嘴，好像确实没什么矛盾。
　　很多人对于个人信息被过度搜集其实是不在意的，真话，他们觉得就这么点信息而已，没什么。
　　而且你就算不被搜集，那网上随随便便都能买到的，没必要因为这个怼人家公司。
　　但是他们会讨厌杀熟，这是肯定的。
　　“对吧，就如同我刚刚说的，对于大数据杀熟，国家做的其实很多，最关键的是，要从源头上，将这种情况遏制！”
　　“比如，就在去年的时候我们有了一部新的法律，个人信息保护法！”
　　“对于个人信息，相关的APP是不能过度收集的，还有，针对算法的，互联网信息服务算法推荐管理规定，以及，对于大数据杀熟的处罚，也就是价格违法行为行政处罚规定……”
　　“一条一条的法律法规，加上民法典，消费者权益保护法等等的诸多法律，编织出了一张对于个人信息保护的严密法网！”
　　周毅听得一脸懵逼，嘴里下意识地问道：“可是方大状，既然有这么多的法律，那为什么现在依然存在这么多的大数据杀熟行为呢？”
　　对啊，为什么呢，他们这行为一眼就能看出来，属于大数据杀熟。
　　可为什么人家还能那么有恃无恐呢？
　　方大状再次喝了口咖啡：“原因有很多，经济发展是一个方面，而主要呢，还是证据。”
　　“就比如外卖，或者机票，比如酒店房间，这些价格都是可以波动的。”
　　“当然，就这个案子本身，如果我们去起诉，想要退一赔三，其实还是很容易的。”
　　很容易？
　　旁边的周欣然都已经有点懵逼了，方老师，您当初教我的时候可不是这么说的。
　　您当初可是说，当律师，千万不能留人话柄，就算百分之百能赢的案子，也得说的特别艰难。
　　否则一个不小心案子输了，很容易被当事人怼。
　　结果您这边直接就说很容易了？
　　这边方大状手随意一眼就看出了周欣然的想法，笑道：“周毅又不是外人，而且这案子确实很容易。”
　　得，你是大佬，你说的都对，哪怕你明天起来说猴子的屁股是绿色的，我也会说：啊对对对。
　　这个案子容易退一赔三，周毅的眼睛里都开始出现蚊香圈了，那方大状你扯这么一大堆没用的是要干嘛。
　　“那什么方大状，你就别和我讲什么原理了，你直接告诉我我该咋办就行。”
　　真的，专业事就交给专业人去办，他周毅，只想当一个枯燥乏味的“有钱人”。
　　“你这……”方大状哑然失笑。
　　“那就签合同吧。”
　　说着话，方大状将一份早已经拟好的合同拿了出来：“先打个官司热热身。”
　　方大状也不喜欢搞什么律师函之类的事，除了一些特殊的案子需要正式催告，剩下的，他连律师函都懒得发。
　　何必呢，该起诉就起诉，不废话。
　　“当然，打官司期间，周毅，我需要你开始做一些准备，那就是搜集你公司员工们的相关价格信息。”
　　“我们所说的大数据杀熟，在平台经济反垄断指南中有着详细的认定标准，其中对于‘条件相同’这个概念进行了相应的规定。”
　　“所以你需要做的就是，搜集这些人在相同条件下的价格差异。”
　　“没问题方大状，其实你直接告诉我干嘛就行，真的没必要说这么一堆的……”
　　话刚说完，就看到方大状瞪大了眼睛：“你以为我愿意说？这不是为了方便你拍视频吗！”
　　周欣然冷眼旁观，这都已经开始主动为对方考虑了？
　　……
　　告别了方大状，周毅开车直奔公司，他现在莫名发现，系统给自己的这些奖励，真的可以说，每一块砖都有自己的作用！
　　就现在的公司，先不说赚钱与否吧，那都快成为维权场所了。
　　要发现旅游的问题，让大家都去旅游，现在又要发现大数据杀熟的问题，又需要大家的配合。
　　只能说不愧是系统！
　　“周总，您来了！”
　　公司的前台姑娘薇薇笑着欢迎道。
　　周毅扫了对方一眼，这姑娘也是个人才，原本以为她被直接放到前台这里，应该会干不下去。
　　结果没想到，这姑娘干得挺上心，不管是迎来送往都干得很不错。
　　上个月还是最佳员工的候选人之一呢。
　　“嗯，好好干！”
　　看着周毅上楼的身影，薇薇的脸上笑容更浓，她一个普普通通的女孩，能成为玲姐的助理，在京州有了高收入，那肯定有自己的长处。
　　虽然说玲姐进去了，但周总肯定不会在意的。
　　当初说招秘书，结果进来让干前台，这种行为其实也算是违反劳动法的。
　　当时也跟她说了，可以选择不干，公司会给相应补偿。
　　但是被她拒绝了。
　　她想靠着自己的努力成为老板的秘书！
　　依旧是熟悉的会议室，依旧是熟悉的公司高层。
　　“咳咳，今天咱们开始开会，主要有几个事需要说一下……”
　　原本周毅是打算直接说正事的，但是吧，自己身为一个公司老板，这一天天地就开会通知这些，有点不太好。
　　所以他决定还是先说一下正常的事。
　　“咱们公司上个月的业绩我看了，非常的不错，大家再接再厉，然后呢还有一些不足之处……”
　　这个会，开的全总经理那是激动万分，老板总算开始关注公司的正事了。
　　简单说了一些空话和套话……就是在前公司的时候那个王主任讲过的。
　　等那几点让周毅自己都快睡着的话说完了，这才接着说道：“咳咳，那么接下来我们说点正事……哦不，说点别的事。”
　　全总经理眼神闪烁，那个“正事”俩字别以为我没听到啊喂！
　　“其实是我的一个私人请求，想让大家帮个忙，是这样的，我呢最近答应别人做一个大数据杀熟方面的调查。”
　　“现在需要调查样本，所以得让大家帮帮忙，就那个程度APP吧，找一家相同的酒店，然后大家对比一些价格。”
　　“我看看……丽华大酒店，这个可以，不高档，但也不低档，刚刚好……”
　　“当然，因为是我的私事，所以我自己出钱请大家吃顿饭，到时候还能抽奖，可以发动自己的家人也一起帮忙，提供的样本越多，抽奖次数也会越多。”
　　“里面的奖品会很丰厚，我提前说明一下，一等奖，可以抽到一辆车，不贵，但确实是辆车！”
　　反正这些都可以算在任务花费里面的，不花白不花，都是便宜自己公司的人。
　　而听到这话，公司的一众高层都惊呆了。
　　虽然知道老板一向都会有骚操作，但还从来没有这样的骚操作！
　　请大家吃饭，还抽奖，不至于吧……
　　雾草，一辆车呢，我们也想要，在不贵也得几万块吧，到时候卖了不香嘛？
　　“好了，就这样安排下去吧，那个谁，贺总，你来负责数据的汇总，完了给我。”
　　贺玲下意识地点点头。
　　加入腾达真的是加对了，上次的无厘头旅游也就罢了，这次又莫名其妙地要聚餐，要抽奖！
　　周毅起身离开了会议室，回到自己的办公室。
　　他现在发现，这当老板的确实需要一个秘书！
　　倒不是说没事咋样咋样，而是有事确实需要一个秘书来帮忙干。
　　就比如今天，他如果想说公司的事，那秘书就可以提前把稿子准备好。
　　要不让全总……算了，那个人的思想好像出了点问题。
　　很快，公司内网，一则通知出现了。
　　经过了一番努力，终于抱得美人归的袁建华正在忙碌，这是公司的日常。
　　结果在看到这通知后直接惊呆！
　　“雾草，老板又发福利了？奖品里有车？最差的也是五百块的现金红包？”
　　“老板疯了吧……哦不对，周总万岁！”


第233章 她居然让我去告？
　　“老袁，过了啊，太过了，你在这里喊周总万岁，那周总也听不到。”旁边有同事不耐烦道。
　　“虽然我也知道周总很大方，但是吧，也没必要这么舔吧，过去也不是没有过这种抽奖得一辆车的公司。”
　　“结果你猜怎么着，那一辆车是个面包车不说，而且条件还有一大堆……”
　　听着旁边同事的话，袁建华直接道：“老曹，你说啥呢，周总是那样的人呢吗？”
　　“周总说的福利，那都是把条件直接摆明了，人家从来不搞什么暗箱操作。”
　　“还有，我这就是舔了怎么着吧，舔周总能得一辆车，那我干嘛不舔，以前在别的公司没这么多福利，那我不也得舔嘛。”
　　这话一听就知道是老社畜了。
　　被叫做老曹的同事嘴里嘀咕着：“你就舔去吧……”
　　正巧这个时候贺玲走了进来准备宣布个事，老曹眼尖，一下子就看到了。
　　“周总牛逼！周总太牛逼了，我就说，周总是这个世界上最好的老板，没问题吧！”
　　袁建华：“o（（⊙﹏⊙））o”
　　啥玩意，你不是说我没必要这么舔吗？
　　你这踏马的可比我过分多了，还专门挑贺总进来的时候，这公司里谁不知道贺总和周总关系好啊！
　　过分了，真的太过分了！
　　眼见得贺玲因为这声音看了过来，袁建华赶忙起身走了过去。
　　“贺总，那个我想问问，不是亲戚可以吗？”
　　好不容易等到中午休息，袁建华连饭都顾不上去吃了，直接开始呼朋唤友。
　　这事对于大家来说还是有难度的，砍一刀，那有的人手机上没有并夕夕，还得下载，注册，所以还会很烦。
　　程度的话自然也没有那么高的下载量，好在袁建华的朋友基本上都是社畜，出差多，手机上都有各种类型的软件。
　　“对对对，丽华大酒店，价钱截图给我发过来，赶紧的，我这边着急用，你这也才两百四十多啊。”
　　说真的，平日里大家是不重视，而且就算是货比三家，也就在自己手机上做个对比而已。
　　没有人会因为那么几块钱，就得在多个手机上进行对比。
　　但是这一次真的做对比了，一下子就能看出来，这差距还真大！
　　袁建华加入腾达之后基本不出差了，上次去旅游也是报团，所以已经有段时间没用程度订酒店。
　　所以他这里不单单价低，而且还有优惠券。
　　但是呢，像是他的朋友，什么黄金会员，白银会员之类的，或者是经常订酒店的，那价钱都是蹭蹭的往上涨！
　　最离谱的一个比袁建华手机上的价高出了几十块，让那位朋友直接开始暴躁了。
　　这种事，不知道还好，知道了后那就不爽了。
　　同样的房间，同样的时间，就因为手机和人不一样，结果你们就能给出不同的价格？
　　“这以前还真的没注意，都说大数据杀熟，也不关注，这还真的存在啊！”贺玲的身边，公司的行政总监一脸诧异道。
　　贺玲摇摇头：“这种事我们确实没人会在意……对了，你把阿黄打开。”
　　阿黄，世面上一款极其流行的APP，上面其实什么都可以做，只不过大家点外卖用得最多。
　　“咱们都点一家店的同样东西，然后看看配送费，我是会员，你不是吧。”
　　旁边的行政总监打开了阿黄，点了一样的外卖，然后看配送费，果然，差了一块。
　　什么叫惊喜，这就是踏马的惊喜！
　　当你在网上看到各种各样莫名其妙的名词，什么大数据，大数据杀熟的时候，就得明白，这些玩意，其实早已经深入了我们的生活。
　　“那要不，我们搞大点？让大家把阿黄和小蓝都测试一下？反正弄都弄了……”
　　贺总监突发奇想，主要是觉得不爽，这真的有点过分，我开会员图什么，我不就是图你们给的优惠嘛。
　　结果我开了会员还不如别人没开会员呢，那我不是白开会员了嘛。
　　“周总可没说要收集这些数据吧……”行政总监犹豫了一下道。
　　“没关系，我们要发挥主观能动性，对于大家来说就是多玩玩手机的事，也不需要他们发动亲友。”
　　点外卖嘛，路程不一样自然钱也不一样。
　　所以就不需要亲友了，只需要公司里这一百多号人就行。
　　于是贺玲很快又发出了一份通知。
　　周某人已经离开了公司，他自然不知道背后又有员工发挥主观能动性了。
　　他回家把父母送去高铁站，父母坐高铁回去看看。
　　而在回家之后，周毅再次拨通了那位高级客服主管的电话。
　　“喂，李女士，我现在最后一次给你们打电话，你告诉我，我的房费现在是什么个情况，还给不给退，就一句话！”
　　电话另一边，办公室里的李胜美脸上都透着一种很烦躁的情绪。
　　“先生，你也不要再打电话问了，有了结果我会通知你，你这么催，我们也没办法。”
　　“我这里就是最高级的客服，你也只能找到我这里，所以请耐心等待可以吗？”
　　“耐心等待也得有个时间吧，退个房费我还得等个十年八年？”
　　“行了，你也不用觉得我麻烦，我以后绝对绝对不会再打电话了，你可以完全放心，法院见！”
　　“这是你的权利，你爱去哪里去哪里！”
　　啪！说完后李胜美直接挂了电话，嘴里说道：“还法院见，切。”
　　隔壁的同事好奇道：“李姐，咋了，还是之前那个事吗？那个人还在打电话？”
　　“对，不知道咋想的，差价也就一百来块，天天打电话，烦死了。”
　　“现在又说什么法院见，他知道法院的门朝哪开不，还法院见。”
　　同事笑道：“没事的李姐，放心了，那就是说说而已，威胁要起诉的太多了，你见过几个起诉的。”
　　这种反应真的一点都不奇怪，就好比许于凤的习惯，她经常会说有本事你去告。
　　她不怕，因为没人去告过她。
　　所以当周毅直接告了之后，她就人傻了。
　　听着手机里的忙音，周毅摇摇头，我不生气，我一点都不生气。
　　就等方大状那边立案了。
　　光明区人民法院，肩膀上挂着公文包，方大状走路带风地进了立案厅。
　　他现在很兴奋，结果一进来便发现这里的气氛不太对。
　　再看看里面的工作人员，看到他之后，那眼神中都好像有种莫名的感觉。
　　“咋了这是，怎么了，不欢迎我？”方大状很是难得地开了个玩笑。
　　里面的工作人员笑道：“方老师，那肯定不是不欢迎你，主要是最近我们太忙了……”
　　到底为什么忙，我觉得您应该知道。
　　“咳咳，那什么，我这次的事应该不会有造成什么影响的，就是个比较特殊的案子。”
　　比较特殊吗，那还好。
　　怕的就是不特殊的案子，大家都能随便模仿。
　　而让方老师都觉得特殊的案子，那会是什么呢。
　　工作人员带着好奇接过材料开始看，看了没几分钟就抬起头来道：“方老师，你这个案子还真的是有点特殊。”
　　大数据杀熟，这是一个在官方层面上被说了很多遍，但是在民间，普遍没有引起完全重视的东西。
　　取证难，维权难，维权后的获利少，这是一方面，另一方面就是，很多人不重视。
　　几块钱而已，就让他们赚吧，那还能咋的。
　　所以突然之间看到这起以大数据杀熟为缘由提起的消费者侵权之诉，那是相当奇怪的！
　　甚至这位工作人员想了半天都没想到以前有没有类似的案件，印象中好像没有。
　　方大状这是又打算弄一起以案释法的经典案例出来？
　　在这方面，其实方大状也没辙，对于大数据杀熟，国家市场监管总局其实是有相关方面的处罚规定。
　　就是前文提到的价格违法行为行政处罚规定，此外，还有一些地方规定更加严格。
　　比如不管干什么都走在前列的深市。
　　但这都是国家层面上的处罚，对于个人而言，目前可以套用的只有消费者权益保护法。
　　也就是消费欺诈的退一赔三，所以也只能这么主张。
　　“不过，这种大数据杀熟，可以适用于消费欺诈，虚假宣传吗？”
　　出现了，又是经典的一幕！
　　堪比当初方大状以知情权为由来起诉，负责审查的工作人员都会和方大状问问问题。
　　这件事并没有什么奇怪，别说方大状这个水平的律师了，那些从法院离职后当律师的大牛们，水平可要比很多法院的工作人员都强很多的。
　　“其实还是适用的，因为从某种意义上来说，他们确实是故意这么做的，而且也因为这种行为，导致了我方当事人多付钱的结果。”
　　“然后呢还有……”
　　工作人员如同听老师讲课般地点点头：“好的方老师，您先到旁边等等，我们领导等会专门审核，应该会很快。”
　　领导已经来了，双方一起开始审查。
　　“方老师还是一如既往啊，立案吧，这案子也是很经典的。”
　　其实领导还有一句话没说出来，这些互联网巨头，确实应该好好整顿一下。
　　借着春风一路扶摇而起，结果现在都有点飘了，上面三令五申地不允许大数据杀熟，可是人家压根不在意。
　　只可惜，这个案子太小了，就算真的让对方退一赔三又能如何。
　　说白了，对于个人来说，维权成本过高，得不偿失。
　　而对于企业而言，就算是判输了，也顶多赔一丢丢钱而已，对于一家年营收超过了两百亿的大公司来说，这点钱真的连九牛一毛都不算！
　　“这个案子走特别通道，快一点。”
　　吩咐完了，领导背着手离开。
　　方大状已经拿到了立案回执，将其拍照发给了周毅。
　　周毅坐到了电脑前，开始思索这次的视频该怎么做。
　　公司那边的团队可以做，但他得提出要求。
　　说真的，到了现在，周毅也觉得自己的视频不能继续笼统下去了。
　　像是和企业较真的，和个人较真的，需要分开来。
　　因为和企业较真，其实不单单是和这一家企业较真，而是和这家企业所代表的一个行业潜规则来较真。
　　比如上次的梦幻乐园，比如旅游行业的事，再比如现在的大数据杀熟！
　　而和个人较真，那就是另外的故事了。
　　至于说什么他周毅走到哪里哪里都能遇到问题……早已经习惯了。
　　系统爸爸的安排既然无法反抗，那干脆躺平了享受就行，随遇而安吧。
　　思考了半天，终于将要求写好发给了公司的工作室，那边开始了紧锣密鼓的视频制作。
　　而周毅，则开始准备录音。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，有日子没更新了，但这真的不怪我。”
　　“大家也不希望我走哪哪发生问题的吧，这次遇到了一个小问题，大数据杀熟。”
　　“大家来看，我住酒店，然后去开发票，结果酒店告诉我说，实际房价是两百四十七，而我在程度上订的房价是，三百多，差价足有一百多快！”
　　“然后呢，我这其实也不想麻烦，就找了他们的客服，反映问题……”
　　“大家听这些通话记录，对方的这位高级客服主管李女士说会和上级反应退房费的事。”
　　“然后呢，我一等就是两周，两周里我也和问过两次，但是每次的回复都让我耐心等待。”
　　“还说会帮我催一催，那么我就很好奇了，程度这么大一家公司，三百多的退房费审批还需要什么大领导签字啊，关键是这么长时间！”
　　“发国都投降了，闪击战都打完了好嘛！”
　　“既然人家都说我爱上哪上哪，那就起诉呗，这是立案回执，我这个人吧，那天生的就是头铁！”
　　录音差不多了，等着公司的团队将视频剪辑好发过来，音频嵌入其中，完事。
　　想了想之后，周毅将标题写了上去。
　　“网上订房比店里还贵，客服说随便去告？（上）”
　　前后检查了几遍，这次马赛克什么的不多，因为大部分都是和客服的沟通录音。
　　方大状那些关于大数据杀熟的讲解，周毅并没有放在这一期里。
　　他不懂具体流程，但他懂方大状！
　　方大状说打个小官司热热身，那就真的是热热身。
　　点击上传！


第234章 狗up主终于更新了，普天同庆！
　　狗up主终于更新了，普天同庆！
　　看到动态里出现更新的红点后，菩萨兄都不带犹豫的，直接点进去先就是一段留言！
　　“二十多天了，二十多天了你没更新了知道嘛？生产队的驴这么歇着早就被宰了好嘛！”
　　例行催更玩，菩萨兄这才看向了标题，网上订房比店里还贵，客服说随便告……
　　味道对了，味道太对了。
　　前面的几期视频确实也看的很爽，但是没有这种“求锤得锤”的爽。
　　说真的，就那些张嘴闭嘴说“你爱上哪告上哪告”，然后在收到法院传票时候的懵逼模样，菩萨兄想想都觉得激动！
　　他感觉自己一辈子都看不腻这种场景。
　　自己的生活中面对着这样的叫嚣，那只能忍气吞声，亦或者当时骂几句，后面也就算了。
　　但阿毅不是，他遇到这种情况，那必定是会去起诉的！
　　而且还会表现出一种“像是这样的要求我这辈子都没听说过”之类的表情。
　　所以这次又是个什么事呢？
　　催更归催更，阿毅就算是拍个其他的视频也行，只是菩萨兄也很好奇，阿毅这次又遇到什么事了。
　　现在，在他们这些观众老爷眼中，阿毅又有了新的外号，那就是“现实版小学生”。
　　只不过比起小学生那走哪哪死人的本事，阿毅走哪哪有问题的情况还是差了点意思。
　　点击播放，菩萨兄开始认真看视频了，看了一会儿脸上露出了恍然大悟的表情。
　　“网上订酒店的价格居然会比实体店要贵？”
　　“所以这就是大数据杀熟吗？”
　　他不太懂这方面的内容，只是觉得有点离谱。
　　因为大家的普遍看法是，网上订酒店，打车，点外卖，甚至于是买东西，都要比实体店便宜。
　　可现在网上居然要比实体店还要贵了？
　　不应该啊……
　　可是阿毅视频里又明明白白地将一切展现了出来，让菩萨兄看的直接懵逼。
　　等看到后面的客服环节了，这下那种味道终于来了。
　　与此同时，各种各样的弹幕也开始飘过。
　　“就是这个感觉，雾草我上次被那客服拖着就是这样，天天让你耐心等待，经典的催一催，完了屁事没有解决！”
　　“我也是，真的，解决不了问题你就别弄什么客服，弄了又故意拖时间，我是真的真的很想告他们！”
　　“+1，同样是在程度上，我是订了酒店之后过去，结果发现没房间了，找平台商量，没有给出任何办法，最后自己花高价住了别地酒店，真的气死了！”
　　正如同周毅之前预料的那样，大家对于大数据杀熟方面的感觉还不是那么敏锐。
　　但是对于客服这种拖着不办不处理的情况，那真的是愤怒值太高了。
　　我踏马的是要你解决问题，解决问题知道嘛？
　　我就和你要个进度都不行吗？
　　这也是最让人诟病的一点，你们处理问题慢，那好，你得给我一点进度吧，我这事到底走到哪里了，最起码得让我知道。
　　否则就天天让我耐心等待，我等到猴年马月去，到时候诉讼时效都过了，谁负责！
　　一直看到最后，就是那个高级客服主管的原话，你爱上哪上哪！
　　听到这话，大家的第一反应不是血压升高，而是……舒服了。
　　你终于把这话说出来了。
　　真的别和阿毅客气，怼他，就这么叫嚣，就这么疯狂叫嚣！
　　结果不出意外，阿毅晒出了立案回执。
　　“既然她说要我爱上哪上哪，那我就上法院咯，我这个人平日里最听劝了。”
　　依旧是阿毅的风格，稳中带骚！
　　“紫星耀月”：完了？这尼玛还不如不更新呢，你倒是一次把视频都放出来啊，这客服，还有这公司，简直太经典了好嘛！
　　“风清月”：+1，典中之典，我现在只想看到程度公司公开道歉的样子。
　　“模拟无敌”：纯路人，第一次看up主视频……算了，就要这么做，这大数据杀熟的样子真的太难看了。
　　当然，也有一些专业人士开始在评论区探讨大数据杀熟的情况。
　　然后得出了结论，阿毅的这次起诉，应该达不到较真的效果。
　　原因很简单，这种大型公司不是个人，输官司而已，对于他们来说确实不算什么大事。
　　退一赔三加起来也才几个钱。
　　所以这次单纯只是打官司吗？
　　网上的观众老爷们在质疑，而在现实中，这次的案件程序比较快。
　　时间已经来到了立案后的第三天，魔都，程度公司的总部大楼内。
　　公司负责行政和法律这类方面的副总刘芸正在办公室里坐着手头的工作。
　　她就是那个高级客服主管口中的上级，整个客服部门这一系都是由她管理的。
　　所以如果遇到类似于这种需要退赔房费的情况，都需要她这边来进行最终审核签字。
　　不要觉得奇怪，大公司好像上面的领导就只负责大的支出一样，并不是这样的。
　　需要进行支出的没有小事，尤其是退房费这种比较特殊的支出。
　　每一笔都需要进行审核。
　　每天上班之后的第一件事就是处理邮件。
　　这里需要明确一下，很多公司都有要求，需要上报的的材料，都是要发邮件的。
　　而不是发微信。
　　原因很简单，之前提到过无数次的，万事留痕！
　　微信的聊天记录这些内容，并不能完全成为证据，需要进行一系列的验证。
　　但是邮件不同，邮件这玩意，单独拿出来，就是完整的证据！
　　而且邮件可是不存在你看了能当没看见的。
　　打开一封又一封的邮件进行处理，正在此时，一封新的邮件被看到了。
　　“这是公司被告了？”
　　打开邮件看了看，起诉状副本，材料证据，以及法院传票，这真的是公司被告了啊！
　　什么情况，怎么莫名其妙就多出了一个诉讼。
　　将起诉状副本仔细看了两遍，刘芸突然想了起来，前段时间自己好像听谁说过这个事。
　　有个人在APP上订的酒店，结果在实体店里开发票的时候却发现价格要比网上便宜。
　　所以就和客服要求退房费。
　　按照流程来说自己这是最后的审核，但是这一直没有报到自己这里来，那应该是被下面的审核给否了。
　　怎么现在居然起诉了！
　　刘芸翻阅了一下自己之前的工作日志，随即拿起电话道：“让李胜美来一趟我的办公室。”
　　其他的客服都是外包的，但是李胜美这样的高级客服主管都属于公司的正式员工。
　　十分钟后，办公室的门被敲响。
　　“刘总，您找我？”李胜美走进了办公室，带着几分小心问道。
　　“你过来，看看这个，然后和我解释一下到底是怎么回事，为什么你们客服部门连这么个事都处理不了！”
　　刘芸指了指自己的电脑道。
　　又有什么事了吗？李胜美走了过来，看了看电脑上的材料，直接惊呆了！
　　“刘总，这，那个周毅居然起诉了？”
　　李胜美现在是真的没反应过来，怎么可能呢，他怎么可能真的起诉呢？
　　过去遇到过无数次这样的情况，那些叫嚣起诉的真没一个人会起诉！
　　所以她才可以说出那句“你爱上哪上哪”的话。
　　她是真的没想到对方居然会真的起诉！
　　“刘总，这个我是真的没想到，那一晚上的房费也才多少钱，三百多块，就为了这三百多，他就要和我们公司打官司？”
　　这是李胜美根本想不到的事情。
　　因为谁都知道，做什么都得考虑成本，如果成本比收益还大，那基本都会放弃。
　　打官司也是这样，别人欠你十万块，那打官司好像还有动力。
　　但是别人欠你一百块，你会不会去打官司要这个钱？
　　按照李胜美的想法，这真的不需要考虑，又不是缺心眼，为了这一百块，花几千块去打官司。
　　而现在，这样的事就是发生了，而且就发生在自己的面前！
　　刘芸的脸色沉了下来道：“做客服工作，你们就是这么做的？”
　　“去联系对方吧，就说这是个误会，之前退房费的事一直在走流程，所以耽搁了时间，只要他撤诉，现在就能退给他！”
　　啊？这……
　　李胜美有点犹豫，她之前才和那个人说了，说让对方爱上哪上哪的。
　　没办法，都已经说成那样了，已经说要法院见了，她李胜美这么说感觉也没问题。
　　可是没想到，刘总现在居然让自己来回话。
　　似乎是看出了李胜美的想法，刘芸顿时沉下脸来道：“怎么了，不愿意？”
　　“不愿意也行，公司可以换一个高级客服主管。”
　　听到这话李胜美顿时着急了：“刘总，没问题，我一点问题都没有。”
　　“嗯，去吧，我希望今天下午就见到对方撤诉的消息。”
　　李胜美叹口气，走出了办公室，精致的脸上带着一丝无奈，她都以为这事要过去了。
　　结果没想到……这个叫周毅的，是真的缺心眼吧！
　　不过话还是要说的。
　　回到自己的工位，李胜美找到了之前的电话，随即拨了出去。
　　京州，周毅正在公司和全总经理聊着抽奖的事，数据收集大获成功！
　　真的是大获成功，公司上下都在踊跃参与。
　　没办法，周总从来不画饼，他是直接把饼子给大家往嘴里塞的，这样的老板，哪个不想跟他。
　　只是周毅也有点发愁，他原本只是打算收集程度公司的数据，结果没想到，公司的大家伙主观能动性太强了。
　　连阿黄和小蓝，甚至于都要开始收集小嘀的数据了。
　　没必要，真的没必要，他周毅也不是什么坏人，他只是想对程度公司说一声，凭什么！
　　但是吧咋说呢，这大家干都干了，你要是不给点激励，那也不好，于是周某人只能捏着鼻子认了。
　　抽奖的奖品再多一倍，反正系统买单。
　　“周总，那就这么说定了，这周五，下午不用上班，直接办活动。”
　　这也是周毅的老传统了，他自己上班那会就对什么莫名其妙的团建不感冒。
　　尤其是这个团建还会占用宝贵的周末空闲时间，他宁愿自己待着，也不想出去吃那顿饭。
　　所以现在，有类似的活动，周毅直接放在了工作日。
　　不能占用大家休息的时间，因为这是我周毅要办的活动，那自然而然，就得在平时做完。
　　全龙天刚刚说完，周毅的电话响了。
　　周毅拿起电话看了看，诶，这号码有点眼熟，这不是那位高级客服主管李女士的电话嘛。
　　怎么了，看到自己起诉了所以就打来电话？
　　犹豫了一下，周毅将电话接通。
　　他用屁股想都能想到对方会说什么，只是毕竟拍视频嘛，为了广大的观众老爷，还是需要一点剧情。
　　电话接通，里面响起了李胜美那好听的声音。
　　“喂先生，刚刚看到您居然起诉了我们公司，这个我得和您解释一下，您的退款一直在走流程，这不，其实下周就能走完。”
　　“但是我们的领导考虑到实际情况，所以直接特事特办，您的退款今天就能到账。”
　　“哦，然后呢？”周毅面无表情道。
　　“然后就是，您看你要不撤诉了吧，您起诉也是要钱的，所以我们现在给您退款，您就撤诉吧。”
　　李胜美带着极大的羞耻感说出了这句话。
　　她在脸皮这方面还是有点问题，不够厚。
　　“撤诉？晚了，我告诉你们，之前我那么多次恳求说最起码告诉一下进度，你们的回复永远都是那么一句话，耐心等待，催催。”
　　“怎么，汽车撞墙你知道拐了，股票上涨你知道买了，犯罪判刑知道悔改了，大鼻涕流嘴里你想起来甩了啊！”
　　“不是啊先生，我们这个真的可以商量的，没必要闹到起诉……嘟嘟嘟。”
　　李胜美听着电话里的忙音再次愣住，对方居然挂了电话！
　　不是啊，他到底图什么呢，他到底咋想的，就为了这口气，他就要和程度这样的公司打官司？
　　他不知道公司有专门的法务部门吗，而且这样的官司，程度都不一定会出面。
　　再次拨打电话，依旧还是忙音。
　　不用说，这是已经拉黑了。
　　“真的是艹了，遇到个疯子！”李胜美在那里暗骂道。
　　旁边的同事有点好奇：“咋了胜美，这又是谁惹你了？”
　　“还不是上次那个叫周毅的，上次他说法院见，我不是说让他爱上哪上哪嘛，结果谁能想到，这个人居然真的去起诉了！”
　　什么？旁边的同事一脸呆滞。
　　“不可能吧，他疯了吗？那钱不是才三百多块嘛，起诉，就为了这个他就去起诉？”
　　李胜美恨恨地说道：“就是因为这我才说疯子的，他真的是有毛病！”
　　可是事到如今也没办法，只能回去告诉刘总了。
　　“所以你是说，你连他什么条件都没问出来？被怼了一顿然后就拉黑了？他这是想干嘛！”


第235章 就这么愉快地决定了！
　　面对着刘芸的询问，李胜美摇摇头，因为怎么想都感觉想不通。
　　如果单纯为了出这口气，那现在都已经道歉了，也可以退钱，他为什么还不行呢。
　　“起诉状里对方的诉求是退一赔三，但是这也不可能适用退一赔三啊。”
　　刘芸按了按自己的太阳穴，很多公司对于退钱，其实都有专门的流程。
　　但是赔钱，这就有点复杂了。
　　关键还是之前说的那样，口子不能开，今天因为这个别人找上来威胁一下，就退一赔三了，那下次呢，下下次呢？
　　所以绝对不能轻易开这个口子！
　　这条法则适用于你所在的任何行业，我相信很多从业人员都有很深的体会。
　　具体情况具体分析，只要把提出问题的人解决了，那问题也就不存在了。
　　要不怎么会有那么多的“请您理解一下我们的难处”呢。
　　反正不管你面对的是什么情况，人家都会张嘴来这么一句，至于你多难，那没人会在意的。
　　正在此时，办公室的门又被敲响了。
　　“进来。”
　　刘芸的秘书走了进来，手里拿着一个平板电脑。
　　“刘总，我们这边在网上发现了一个视频，根据调查，这个视频发布者阿毅，应该就是起诉我们的那个周毅。”
　　阿毅？刘芸一边接过平板电脑一边嘴里道：“这个名字听起来好像挺耳熟啊。”
　　李胜美也是点点头，确实挺耳熟的，好像在哪里见过一样。
　　拿起平板这么看了一眼，刘芸就愣住了。
　　“你是说，那个周毅，就是之前那个一次起诉了四百多人的阿毅？”
　　刘芸抬起头，脸上带着一种莫名道。
　　说真的，她确实不记得这个阿毅，但她记得当初对方一次性起诉四百多人的壮举……
　　而且还是两次！
　　一次是因为盗视频，一次则是因为网暴，虽然第二次这个阿毅不是起诉人，但谁都知道他才是关键。
　　说真的，就算是刘芸现在的身家和地位，也不可能做出这么疯狂的举动。
　　这真不是钱不钱的问题，她作为上市公司的高管，也有钱，但她绝对不会这么做！
　　所以就记住了，有个网红一次性起诉了很多人，而且还把好几个人送进了监狱。
　　结果你现在和我说，咱们对面说起诉就起诉的这位周先生，就是网上那个up主阿毅？
　　“是的刘总，这位up主阿毅确实没有公布过自己的个人信息，但根据几次事件的情况，我们大概可以锁定，那就是这位周先生。”
　　秘书一脸确定道。
　　刘芸再次开始按摩太阳穴了，伤脑筋，真的很伤脑筋。
　　李胜美现在早已经没了之前的想法，她在知道对方就是那个以较真为闻名，被人称为区霸的阿毅后，就已经不知道咋办了。
　　如果是他，那一切就都能说通了，因为这个人是真的可以做出这种事的。
　　法院门朝哪开？
　　抱歉，法院就是咱的家，有事没事都得去溜一圈。
　　“刘总，那现在咋办呢？”李胜美犹豫一下还是开口问道。
　　刘芸叹口气道：“还能咋办，你看看这下面的评论，都在说我们大数据杀熟。”
　　“如果不能尽快平息这个事件，那以对方的粉丝数量，很可能会造成一次舆论风波。”
　　“联系他吧，告诉他我们答应退一赔三，但条件是，需要他删除视频，或者撤诉，或者调解。”
　　还有条件啊……
　　李胜美犹豫道：“那如果对方还不愿意呢？您也知道，这个人就是以这种风格来拍视频的。”
　　“就算退一赔三也才接近一千块，对方的一个视频收益都不止这点钱的。”
　　刘芸闻言顿时点点头：“也对，那就告诉他，我们可以适当地在退一赔三之外再补偿他删除视频的相应损失。”
　　“这个损失数字可以由你提出，也可以由对方提出，总之，要把这个问题快点解决。”
　　李胜美点点头，随即说道：“那我回去就准备联系他。”
　　在自己的领导给出了这么大权限之后，李胜美总算松了口气。
　　他们确实看过周毅的一些视频，没有全都看。
　　因为咋说呢，周某人至今也只是在B站上发视频，而像是李胜美和刘芸这样的，都是不玩B站的。
　　所以他们也不可能去看其他视频，能接触到的，就是之前那几个出了圈的，引发全国轰动的视频。
　　再加上对方网红的身份，所以很多人现在都觉得，阿毅这么拍视频，那当然是为了赚钱。
　　包括他弄出那么大的动静，亦或者是搞出这么大的噱头，都是为了流量。
　　而且不得不说，对方选取的切入点很不错，天时地利人和一起加起来，才有了现在的热度。
　　只不过在没有资本运作的今天，就算是阿毅的视频，出圈的也不多。
　　你就算是再精彩又能如何，你还能比得上人家俩明星离婚？
　　你还能比得上人家明星老婆出轨？
　　那才是可以让服务器都崩溃的大新闻好嘛，你一个视频真的不算什么。
　　产生这种想法真的很正常，别和我说视频里阿毅还拒绝了这个拒绝那个，这年头谁都知道，视频是有剧本的。
　　人都是这样，事情没有发生到自己身上之前，就是不会相信。
　　因为不合理啊！
　　李胜美回了办公室开始仔细组织语言，终于感觉没问题了，换了一个手机，再次拨通电话。
　　“喂，周先生你好，我是之前联系过你的那个客服主管李胜美……”
　　悦府小区，家里，周毅刚刚才将之前的通话录音发给了公司，让他们加紧制作火柴人动画。
　　结果自己躺下没多久，这电话就又响了。
　　接通一听，居然还是之前的那个客服主管！
　　而且这语气怎么听着有点耳熟呢，自己之前给对方打电话问进度，那一次又一次的开场白，好像也是这样。
　　该说是风水轮流转吗？
　　“我说你们有完没完了，我都拉黑了怎么还要联系我，你不是说的法院见嘛，我这也是随你的心意。”
　　对面的李胜美赶紧说道：“不是，周先生，之前确实是我的错，这里我向您诚挚地道歉。”
　　“然后，我们领导刚刚开会完，您的起诉状里不是有诉求嘛，退一赔三，所以我们领导经过会议已经决定答应这个要求，看您愿不愿意接受调解。”
　　啥情况，周某人酝酿了半天的“后悔已经晚了”之类的话愣是给憋了回去。
　　这次的事情这么顺利？
　　我起诉了，然后仅仅是打了个嘴炮，然后对方就怂了？亏你们还是这么大的公司呢！
　　不过正如对方所言，自己的诉求就是退一赔三，那人家都说答应这个要求，起诉也就没意义了。
　　这就像是之前那个在网上黑自己的人，对方道歉态度良好，所以周某人考虑放一马。
　　“哦，答应退一赔三啊，那也行吧，如果答应，那我可以考虑接受调解……”
　　只可惜方大状的热身运动要黄了。
　　然而，周某人的话刚刚说完，就听到那边的李胜美继续说道：“那个，周先生，我们这里有一个条件。”
　　“您在B站上的名字是叫阿毅吧，我们看到您发了一个视频，是关于我们公司的，所以这边希望您可以删除视频……”
　　李胜美说的很小心，尤其是最后那个字，故意说的很长。
　　老掉牙的话术了，先提个条件，看你的反应如何，如果反应不激烈，那甚至都可以再进一步。
　　但如果反应激烈，就可以赶紧补充说明。
　　能不给贴钱是最好了，这种情况下的赔偿，是和他们这些高级客服主管的业绩挂钩的。
　　听到那个条件的时候字眼时周毅就感觉到了不对劲，结果听着听着越来越不对劲！
　　对方能查出自己就是up主阿毅，这挺容易的。
　　起诉状上这些信息都是需要标明的，你的姓名身份证号，家庭住址，联系方式……
　　然后和视频里一对比就能得出结论。
　　而这里并不算是侵犯个人信息，所以都正常。
　　但让周毅没想到的是，对方居然以退一赔三为要求，让自己删除视频！
　　想什么呢！
　　他都怀疑这人是不是真的看过自己的视频，上一个用删视频来当条件的，你可以去打听打听现在的情况。
　　所以周毅直接说道：“退一赔三这是按照法律规定你们应该做的，所以我不可能删除视频。”
　　这就是所谓的妥协。
　　生活中对于类似的行为实在太多了，原本这就是你的权利，但他们总是会给你提出各种各样的条件。
　　说到这里就又得提一下借钱不还了。
　　对方借了我的钱，得还给我，这是天经地义的事，不管哪国的法律都这么规定。
　　可是现实中呢，私人借钱的那些就先不说，各种各样的暴雷事件，让人直接无力吐槽。
　　花了钱买的房子，五证齐全的房子，说烂尾就烂尾，原本应该作为保障的监管资金都能莫名其妙的消失。
　　问起来就是开发商没钱了，所以问题来了，钱呢？
　　我们买房子的人是和银行贷款，那银行早已经把钱给了开发商，结果还是烂尾了。
　　你都感觉没地方说理去。
　　这就是周毅的道理，法律规定的，按法律来，退一赔三这是我的权利，所以我不可能答应你们的什么要求。
　　对面的李胜美叹口气，她之前就猜到了会是这样。
　　因此很快说道：“周先生，您先听我说，我们也知道您拍视频是有收益的。”
　　“所以并不是让您白白的删除视频，而是会对您删除视频这一行为造成的损失进行计算，并且进行吧相应的补偿。”
　　“您看这样可以吗？这个补偿金绝对会让您满意的！”
　　补偿嘛……原来还是因为舆论的原因。
　　周毅开始思考了，自己这件视频分成上下的拍摄行为，以后是不是得改改。
　　用舆论来作为武器，并不是他的本意。
　　只有在对方想通过舆论来攻击自己的时候，他周毅才会用舆论来反击。
　　但是现在自己的名气已经有点大了，这视频一发布，就会被别人看到。
　　而且起诉状上面的家庭住址这些只要被看到，也会容易暴露自己的身份。
　　所以自己是不是该搬家了……
　　脑海里想着这些问题，周毅嘴里不停歇：“补偿是吧，不用了，我的视频只要发布了，就不会删除。”
　　“你们也是看过我视频的，那也应该知道我是个什么样的人，在这个问题上，我是不会妥协的。”
　　“周先生，这个我们真的很有诚意，您看您可以说个数字，只要合适了，我们肯定能答应！”
　　李胜美赶忙道。
　　她是觉得对面的周毅在坐地起价，这种情况以前也不是没发生过。
　　钱可是个好东西，一般情况下，是没人可以拒绝钱的。
　　如果说对方依旧不答应，那说明你得加钱。
　　“你们这……算了，懒得解释，退一赔三我可以接受调解，但是视频不会删除，补偿也不会接受的。”
　　自己就是那个与众不同的靓仔，所以没必要和这些人解释。
　　“不是啊周先生，这个退一赔三和删除视频也是一起的，您那边如果不删除视频，退一赔三也没办法进行，就没法通过……”
　　李胜美着急道。
　　结果话一出口她就发现自己说的不对，如果是其他人，那或许是不想打官司的，但对面这个人可不一样。
　　果然！
　　“不接受就不给退一赔三？你确定？那就这么愉快地决定了！”
　　说完，周毅啪的一声挂掉电话。
　　李胜美再次拨打，听到的又是一阵阵的忙音，对方把这个号也拉黑了。
　　他发视频，他打官司不就是为了要钱嘛，怎么给钱也不要，他想要什么！
　　这边，周毅挂了电话，脸上表情带着一丝喜悦，方大状的热身运动呢，可不敢给你们破坏了。
　　不然方大状不开心，我也会不开心的。
　　……
　　尝试了好几次，李胜美都没办法再联系到周毅了。
　　换了手机打过去，刚刚说明身份就被挂断拉黑，直接让她没办法。
　　只能再汇报给了刘芸。
　　“不接受？补偿金你给了多少？”
　　“连多少都不听直接拒绝？我还没见过这么奇怪的人，他图什么。”
　　李胜美犹豫一下道：“刘总，现在的舆论……”
　　“让公司法务发律师函，发声明，让对方立刻删除视频，停止侵权行为。”


第236章 严正声明！
　　关于我司“大数据杀熟”的严正声明：
　　近日，我司发现，有up主阿毅在其视频中称被我公司大数据杀熟，特此声明，我司从未有过任何的大数据杀熟行为……
　　针对本次情况，已经向up主阿毅发出律师函，希望对方停止侵权行为。
　　就在周某人的观众老爷们各种期待后续之时，一则严正声明突然冒了出来。
　　而且，因为周毅的观众大部分都集中在B站，所以程度公司是用其B站的账号发布的声明。
　　内容很简单，我们没有大数据杀熟，你在污蔑我们，而且你已经侵犯我们的名誉权了。
　　所以你要赶紧停下来，否则我们就要找你的麻烦！
　　附带着的还有律师函。
　　刚刚和一个天知道是男是女的小仙女对完线，菩萨兄正在无聊之后。
　　然后就在B站上到处乱翻，实践表明，大数据是真的牛逼！
　　然后不出意外，他就看到了程度公司账号发的这个声明。
　　“等等，这是给阿毅发的声明？还发了律师函？话说这是阿毅收到的第一个律师函吧？”
　　菩萨兄仔细想了半天之前的视频，好像阿毅确实没收到过律师函呢。
　　没有任何犹豫，菩萨兄直接在下面评论：
　　“普天同庆啊，狗up主终于收到律师函了！”
　　而且因为他是周毅的老粉了，平时不管在哪里都挂着周毅“事逼人”的牌子。
　　发完了还没完，又赶紧把这声明截图，又发给了媛姐，紫星耀月，风清月这些在评论区经常出现的朋友。
　　律师函是什么东西，如果说过去或许还有人不清楚，但是在看了阿毅的视频到现在，那基本上都明白了。
　　律师函，那基本上就是废纸。
　　当然，比废纸肯定要强那么一点，毕竟某种程度上来说，律师函可以起到一个催告的作用。
　　而如果对方真的不鸟你，那你这律师函就完全没用了。
　　但这依然值得庆祝，终于有人站出来反抗区霸了！
　　于是在收到菩萨兄的消息之后，周毅的那一堆观众老爷们，都挂好了牌子，然后来到了评论区。
　　“紫星耀月”：哇就得这么干，万恶的区霸需要有人来制裁，上吧，飞龙骑脸怎么输？
　　“媛姐”：这就是我期待的一幕，哦不，我最期待的是区霸收到传票后的样子，建议加大力度！
　　“阿一”：哦呦，所以区霸现在是个什么反应呢？快点快点，等不及了，这比区霸的视频都好看！
　　魔都，程度公司内，负责公司在B站账号的工作人员看到这些回复都已经懵逼了。
　　这又是搞什么，一瞬间有了这么多的回复不说，那些人好像都挂着对方的牌子吧。
　　挂着对方的牌子，却反而让他们这边加大力度？
　　不过马上工作人员就反应了过来，这些人居然在玩梗，在他们公司这么严正声明下玩梗？
　　虽然知道那个阿毅是以较真为人设的，但阿毅不担心，这些粉丝们也不担心？
　　与此同时，办公室内的刘芸终于忙完了，索性无事，于是就打算把那个阿毅以前的视频都看看。
　　结果这一看也刹不住车了。
　　对方的视频好像就有一种魔力，哪怕刘芸作为利益相关人员，对于这个阿毅的起诉很愤怒，但是看视频时，也会觉得爽！
　　还是那句话，她是高管，她也有钱，但她不会这么玩，一是不值得，二，她的身份决定了她不能这么做。
　　全国有多少人在喷大马和小马，还有东哥。
　　如果按照这理论来说，他们有钱又有闲，那可以直接把所有骂他们的都送进去。
　　不客气地说一句，按照刑事自诉的标准，很多人都够得上侮辱罪和诽谤罪了。
　　但是他们会那么做吗？肯定不可能！
　　到了那个程度，公司和他们自己已经绑定在了一起，真这么做，生意还做不做了。
　　所以刘芸不能当平头哥。
　　但是周毅却可以！
　　只是羡慕归羡慕，看完了之后，刘芸又开始犯愁了，这人真的是属王八的，那咬人就不知道张嘴！
　　但是在这种情况下没什么好办法，妥协也妥协了，给补偿，对方不答应，连听一听多少钱都不愿意。
　　那还能咋办，只能硬刚。
　　这样看的话，律师函不会有用，那么就得让公司的法务部门准备好打官司的事了！
　　想了想，刘芸直接通知秘书，让法务部门的工作人员来开会。
　　很快，公司的法务部门主管便过来了，刘芸将视频推给了对方，说道：“你先看看视频，然后说说看我们可以怎么样来主张。”
　　程度公司的法务主管是一位头发略微有点稀疏的中年帅哥，闻言开始看视频。
　　可是看了一会儿就发现不对劲，赶紧看了看起诉状副本，随即脸色略微一变。
　　“刘总，我们这次如果真的想主张对方侵权，这个官司不好打啊……”
　　“嗯？怎么不好打？”
　　“一方面是实际情况，另一方面是对方那个律师。”
　　“律师？就那个方许镜？名字是有点奇怪……”
　　法务主管苦笑道：“刘总，您是留学回来，在魔都才待了几年，没听过这位也正常。”
　　“这位方律师，可是之前魔都最顶级的大状之一，是那种找到一丝缝隙就能翻盘的风云人物啊！”
　　“这样的顶级律师，再加上我们手里能拿出来的证据，这案子真的不好打……”
　　法务主管在说实话，他当然认识方大状了，如果是其他地方也就罢了，魔都这地面上，他们圈内稍微有点名气的，谁不知道方大状。
　　那是个怪人，但谁也不能否认那是顶级大状！
　　“有那么强？”刘芸脸上出现了一丝无奈道：“那你说怎么办，给钱他也不要，就要发视频，我们不起诉能咋办？”
　　摆明了这件事肯定会对公司造成影响，可是对方油盐不进。
　　“我已经让别的客服主管去和对方谈了，加钱，但是你要明白，我们不可能无止境地加钱，你懂我的意思吧！”
　　大公司自然有大公司的态度，不可能说为了这么个事，就得给你特别多的钱，那不可能的。
　　法务主管的脸都快成苦瓜了，犹豫了好半天才道：“刘总，官司倒是能打，但赢面不大……”
　　“回去准备吧，如果对方还是不同意，那赢面不大也得打，我们不可能被一个网红给吓住的！”
　　回到了自己的办公室，法务主管想了一会，随即对着秘书说道：“把小吕给我叫来。”
　　很快，穿着一身职业装，面容清秀的吕燕坐到了法务主管面前。
　　“小吕啊，你进咱公司多久了？”
　　面前的吕燕赶忙说道：“大概有个半年了吧。”
　　“半年啊，你研究生毕业后，实习结束就来了公司，到现在诉讼这块接触的不多，正好这有个案子，挺简单的，名誉纠纷。”
　　“你可以去试试。”
　　吕燕闻言有点迟疑道：“可是黄总，我对诉讼不太熟悉……”
　　“年轻人嘛，就得多锻炼，经验要在实践中积累对不对，而且这是个好机会，输赢不重要。”
　　“因为这个案子我们优势不是很大，所以你完全可以练手嘛。”
　　吕燕点点头，开始有点激动了，要接触诉讼了吗，黄总还是挺好的，有这样的练手机会都交给自己。
　　而等到吕燕离开，法务主管叹口气，他是真的不想和方许镜打官司。
　　不是输赢的问题，而是对方会将你的智商按在地上摩擦，一次开庭下来，会让你觉得，自己到底适不适合干这行。
　　京州，悦府小区，周毅看着电脑屏幕已经无语了。
　　你们这到底是不是我的观众老爷，咋现在这胳膊肘向外拐呢，我这都被人家欺负到家了好嘛！
　　现在对方寄过来的律师函虽然还没收到，但看这情况应该是要干起来的吧？
　　想了想之后周毅拨通了方大状的电话，将自己遇到的情况告诉了对方。
　　“名誉权是吧？你的视频我看了。”
　　周毅赶忙问道：“那方大状，对方起诉名誉权侵权，情况会咋样，我这边可是什么都没加。”
　　“就是，就是把他们做的事重新叙述了一遍。”
　　电话里传来了方大状的笑声：“周毅啊，你什么时候听说侵犯名誉权必须是假的事才算呢。”
　　“啊？不是吗？”
　　这下子轮到周毅懵逼了。
　　“我之前不是和你说过诽谤和名誉权侵权的区别嘛，诽谤是要捏造事实对吧。”
　　“对，这个我记得。”
　　“名誉权这里，可不管真或者假，换句话说，只要是有了过错行为，并且和对方名誉受损有因果关系，都可以构成名誉权侵权！”
　　“说人话，就是你即使公布的是真事，如果有了过错，并且造成了对方名誉权受损，那你这事越真，可能这个后果越严重。”
　　方大状说的很随意。
　　因为名誉权这个东西确实很玄乎，最简单的来说，如果说真话就不会侵犯名誉权，那么很多明星是告不赢的。
　　周毅的脸上带着一丝疑惑道：“方大状，那按照你说的这些，我这发布视频，是不是构成了名誉权侵权啊？”
　　“你这当然不构成了，你又没有过错行为，你发这个视频违法了吗？”
　　“且不说你有没有违法，就算是有，退一万步说，民法典第一千零二十五条明确规定，行为人为公共利益，实施舆论监督，新闻报道等行为，影响他人名誉的，不构成名誉权侵权。”
　　“只有那么三种行为是例外，我看了你的视频，你的视频里并没有那三种行为。”
　　方大状再次笑了。
　　不知道为什么，周毅感觉听得越来越迷糊，方大状说的明明很简单，但就是搞不清楚。
　　这个名誉权到底是在什么情况下才能适用，而且他对于说真话也能导致名誉权侵权有点不理解。
　　听着对面电话里还是没动静，方大状无奈了。
　　“还不明白？我给你举个例子吧，你和……哦对，你没老婆，我换一个。”
　　“张三和李四是同事，他们之间关系不好，李四呢眼看着要上位当组长了，张三通过暗地里调查，发现李四和一个女的偷情！”
　　“然后呢他就把这件事公布了出来，李四你一个人浓眉大眼的，啊，已婚男人，居然偷情！”
　　“公布出来以后，李四被人唾弃，自然没当上组长，这个案子里，李四的名誉受损了没？受损了，都偷情了咋能不受损。”
　　“那张三说的这个事是不是真的，是真的啊，我把李四做的事叙述了一遍，但是呢，他的行为违法了。”
　　“主观方面故意和过失都行，客观方面导致了对方名誉受损，所以，张三侵犯了李四的名誉权，而且这件事越真，事情就越严重，明白了吗？”
　　怎么样才能把法律意义上的某个权利学明白，以案释法是最好用的。
　　周毅恍然大悟：“我明白了，可是方大状，那这样说以后张三的老婆出轨，张三还不能告诉别人了？”
　　方大状沉默了……
　　“咳咳，所以不需要担心对吧，我这只是把遇到的情况发了出来。”
　　“嗯，不需要担心，对方可能会起诉，不过没事，魔都的公司嘛，放心。”
　　挂了电话，周毅倒也没担心，只是觉得，上次方大状和号称地表最强法务部的梦幻乐园法务其实没怎么战。
　　都是靠着舆论来影响的。
　　这次，应该可以好好战一场了吧。
　　还有一点，自己的视频里压根没有提到什么大数据杀熟的事，就是单纯在叙述一件事。
　　结果对方的声明里却有了这句话。
　　好吧，公司那边的数据应该差不多了，周毅觉得，既然你说我污蔑你大数据杀熟，那我就真的“污蔑”一下吧。
　　按照方大状的话说，这应该是舆论监督的一种。
　　自己也没有违反那三种情况，所以不能算名誉侵权，没毛病，这种“依法行事”的感觉不要太爽！
　　一个电话过去，那边的贺玲便将整理出来的数据发了过来。
　　“对了周总，明天给大家抽奖，不要忘了。”
　　明天就是周五了。
　　自己当然不会忘，将那些收集到的数据大概看了看，周毅顿时笑了。
　　大家的战斗力够强，一百多人的公司，愣是弄出了接近五百份的数据！
　　五百个人的区别就是收入，活跃程度等等，那么按照国家的规定，这些区别是不能用作价格差的。
　　可是看这里面的价格，同样一个酒店，在大家的手机上显示出来的就是不一样的价格。
　　高的够高，低的也够低。
　　很快，周毅就在动态里敲出了一行话。
　　“我在视频里可是什么都没说，根本一个字都没提大数据杀熟的事，可有人说我污蔑他们大数据杀熟，那既然这样，我就发点有趣的东西。”
　　“对了，提前声明，这就是一份调查报告而已，没什么，我从来都不会污蔑别人的！”
　　好端端的你说我污蔑你，还说我侵犯了你的名誉权，那既然如此，我要是不提供一点证据，那显得我很没面子！
　　调查报告一公布，直接让周毅的观众老爷们沸腾了。
　　“硬上？六六六，我想通了，我还是喜欢阿毅这幅桀骜不驯的样子！”
　　“+1+1，太刚了，我太喜欢了，我都没提呢，你主动说出来了，那我就给点证据吧。”
　　“你们都觉得有趣吗？我是觉得触目惊心，老实讲，我也是经常网上买东西，还从来没想过，这大数据会有这么恐怖！”
　　“所以话说回来了，阿黄和小蓝也应该没跑吧，这些互联网公司真的是狗！”
　　后面菩萨兄的这句话直接勾起了大家的兴趣。
　　有人普遍反映，说点外卖的价钱越来越贵了。
　　但是呢，商家赚得钱还是那么点，骑手赚得钱也是不多，那么问题来了，钱去哪了？
　　从最开始一份外卖补贴完只有几块钱，再到现在越来越贵，比实体店里都要贵的价格。
　　这种情况，平日里经常点外卖的人都是清楚的。
　　别说有些店免配送费，羊毛出在羊身上，你就说骑手可能会给你免费送吗？
　　而且相比起线上订酒店，外卖和网约车其实更让大家痛恨。
　　于是乎，莫名其妙的，这风向就偏了，很多人直接在周毅的评论区开始抨击阿黄小蓝这些。
　　而且言论也越来越过火！
　　正如同周毅之前遇到的那样，在网上，很多人其实嘴上是没把门的。
　　骂公司什么的，那肯定没错。
　　一时间，阿黄和小蓝大数据杀熟的事被不断评论，分分钟盖起了高楼。


第237章 这都是观众们的个人行为
　　常言道：
　　蜜饯黄莲终必苦，强摘瓜果不能甜。
　　好事总得善人做，哪有凡人做神仙。
　　“这世间种种一饮一啄自有天定”，这是周毅在小说里经常看的的一句话。
　　这句话周毅觉得放在现实中倒也有点意思，因为阿黄和小蓝算躺枪，但又不是躺枪。
　　周毅也是在今天早上起床后才发现的，自己的评论区，那楼早已经歪了。
　　没办法，真的说起来，大数据杀熟，对于很多人来说最直观的感受，大概就是外卖和网约车了。
　　而尤其是外卖方面，真的，估计以前做生意的人从来想不到，现如今会有平台会同时被商家，顾客和服务人员（骑手）同时痛恨的！
　　很多顾客觉得自己被坑了，其实商家也被坑了，甚至于骑手仍然在被坑。
　　从某种意义上来说，骑手这个行业和快递有着异曲同工之妙。
　　反正有人投诉了，先扣你的钱再说。
　　所以，在看到评论区里，阿黄和小蓝被各种喷，说真的，周毅一点都不觉得意外。
　　周毅相信，谁都不会否认这些互联网巨头的功绩，不论是网购，还是外卖，亦或者是网约车。
　　这些互联网巨头彻底地改变了我们的生活，让生活更加的便捷。
　　或者可以说，他们最开始的时候，可能是抱着其他打算的，但是当一家公司发展到那个程度后，那就不由人了。
　　这里又说回了经典的福报论，996是不是福报，那很多人想996都没这个门路呢！
　　就别说什么跪着要饭的问题了，人家都给你提供工作岗位了，你还想要咋样！
　　周毅翻着大家的评论，这些评论有骂人的，有吐槽的，有阴阳怪气的，大家好像突然找到了一个发泄口一样。
　　有的人可能不清楚大数据杀熟，之前看周毅的视频上，也是觉得有点离谱。
　　互联网公司没这么蠢吧，他们咋可能明目张胆的这么做呢。
　　对啊，他们咋可能呢，人家用俩手机这么一对比不就知道了。
　　比如这位名字叫“小揪揪”的。
　　在前面的视频（上）评论区里愣是和菩萨兄对线对了半天，觉得根本不可能。
　　完了现在看到这个动态了，直接无语。
　　菩萨兄终于出了口气。
　　“你自己看看吧，人家这些公司这么做，就是摆明了不怕你知道，那并夕夕都那么明目张胆了，你猜他怕不怕人们。”
　　菩萨兄再次艾特“小揪揪”说道。
　　个人面对公司，尤其是这种类型的公司，那永远是处于弱势方的。
　　这次，要不是阿毅把数据整理出来，很多人还真的不知道，现在的大数据居然会灵敏到这个程度！
　　不过说真的，嘴上没把门的，很容易导致的后果就是侵权。
　　最简单的一个侮辱行为，这个词，放在法庭上，双方律师可以给你扯出花来。
　　于是很快，评论区的一些专业观众老爷开始给周毅发私信了。
　　“阿毅，你要不管管评论区吧，让大家不要随便骂人，说真的，到时候对方如果找麻烦就不好了。”
　　一个名字叫“高速打字键盘侠”的兄弟说道。
　　评论区骂的人不少，对方肯定是不会和周毅一样，一次性起诉大家。
　　那是绝对不可能的，那样做了，生意还要不要了。
　　但是并不代表他们不能找周毅的麻烦！
　　周毅自然看到了这私信，但他并没有回复，我什么都不知道，这都是网友们自己的行为。
　　这话是不是有点耳熟。
　　周毅用自己那点粗浅的法律知识感觉，自己应该没问题。
　　之前那些说是“个人行为”的，都和公司有着合同，所以在对外的时候是代表着公司的。
　　就比如银行的工作人员出现问题了，那按照最基本的原则来说，银行在里面不可能说没责任，一句个人行为就能了事。
　　这是他自己的逻辑。
　　怎么说客户都不应该背这个锅的。
　　因为员工和银行有合同在，对外就是代表银行，放在其他公司也是一个道理。
　　而周毅这里，他并不认为自己和这些观众老爷们有什么关系，无缘无故的你们不要乱说，小心我告你们诽谤！
　　就算有问题了，那让对方和方大状再看法庭上掰扯去，了不起最后该咋赔咋赔。
　　虽然到现在为止打官司没输过，但周毅并不认为自己能一辈子赢下去。
　　输了，那就乖乖的认，这就是周毅的座右铭。
　　看了一会评论就没再管了，周毅走出卧室，洗漱，今天是要上班给大家抽奖的。
　　他这边倒是很潇洒，却没想到，自己发出的这个动态，直接把程度公司给惊着了。
　　魔都，程度公司内，同样的时间，刘芸刚刚来到办公室没多久，便接到了通知。
　　“你说什么，我们发出声明之后，对方回应了？”
　　“怎么回应的？”
　　秘书将相应的资料递了过来，刘芸打开一瞧，脸色一下子变了。
　　那个周毅，他居然搞出了这么一份数据！
　　刘芸并不认为这是虚假数据，因为对方没必要这么做，但是，但是他图什么呢！
　　公司有没有存在大数据杀熟，其实大家心里都明白。
　　可是因为普通人取证难，维权难，所以也没人放在心上，正如隔壁的阿黄和小蓝一样。
　　这里面的利润太大了，大到除非是切肤之痛了，否则根本不可能放弃。
　　而且算法这个东西也很专业，不是学这个的，连里面的基本原理都搞不清楚。
　　之前也有过一些地方的消费者协会做过相应的调查，精确样本，但顶多十份二十份。
　　就算是消费者协会这样的公益性机构，也没有一次做过五百份调查这么离谱的事！
　　他是要干嘛，他手里有这东西为什么不提前说呢？
　　“这是什么时候的事？”刘芸脸色严肃地问道：“目前的热度如何？”
　　“刘总，这是昨天晚上对方发出来的，经过了一晚上的发酵，现在热度已经有点高了。”
　　刘芸仔细思索了一会，随即开始吩咐！
　　“第一，让公关部门开始工作，严密监视会不会上热搜，如果上了热搜，那就降下来！”
　　“第二，立刻给我订机票，我要现在就去京州，我要和对方面谈，弄清楚他到底想要什么！”
　　“第三，让法务那边尽快收集资料准备起诉，一旦对方拒绝，直接就去起诉。”
　　“好了刘总，还有什么吗？”
　　“没了，我先去汇报一下，现在必须得稳住对方。”
　　刘芸说着话，将材料带好，随即便走出了办公室，她要向公司的董事长，要向总经理进行汇报。
　　至于说为什么不在电话里谈，这就是做公关最基本的经验。
　　你做公关免不了要和对方谈条件，而这些条件有的适合公布，有的不适合公布。
　　所以就不能在电话里聊了。
　　如果说最开始的话，这个动态仅仅是在B站的圈子里，但是随着大家讨论的热度越来越高，连带着周毅之前的视频热度也越来越高。
　　很快，京州市的自媒体们，以及之前得到过好处的自媒体们都闻着味便来了。
　　现在京州的自媒体都明白，根本没必要和阿毅对着干。
　　对方在那里，那就是一台巨大的流量制造机。
　　当然，并不是说每一个新闻都值得大家去推动，肯定要经过筛选的。
　　像是现在这样，大数据杀熟，正面硬刚，不管哪个词都是最吸引眼球的。
　　于是大家纷纷开始转载。
　　现在都清楚了阿毅的底线，注明来源，这是非常重要的。
　　于是在大家的推波助澜之下，这份调查数据便像是疯了一样开始狂涨热度！
　　让其他的短视频平台，贴吧论坛渣浪等等地方的用户看到后都是莫名的惊悚。
　　原来在我们不经意间，大数据早就已经计算好了，然后这么钝刀子割肉，来赚我们的钱。
　　大家并不是觉得互联网公司不能赚钱，赚钱谁都愿意，但大家不满的是，你通过这种大数据杀熟的方式赚钱！
　　收集个人数据，绘制用户画像，通过各种各样的区别来制定价格。
　　这样的赚钱，让人痛恨！
　　“我愿意称程度公司为绝绝子，话说我才刚刚看到，他们出了声明，说绝对不存在大数据杀熟行为的，那这是什么？”
　　“对啊，这是什么呢，这么明摆着大家的定价不一样，高的比低的能高出几十块甚至上百块去，我很好奇这还不是大数据杀熟吗？”
　　“你们没看吗，程度公司说要起诉对方侵权呢，已经发了律师函，说对方污蔑自己大数据杀熟……”
　　“求锤得锤，我就喜欢看这种剧情，而且人家原视频里可是没有说一句大数据杀熟的话！”
　　原本大家只是看到了这个数据，还在奇怪，为什么那个up主会没头没脑的公布这么一份调查结果。
　　但实际在看了前因后果之后，那真的是哄堂大笑。
　　说真的，在网上看多了这些光怪陆离的事之后，对于所谓的“严正声明”，大家都已经当做是热闹看了。
　　尤其是娱乐圈。
　　今天刚刚发了严正声明说对于造谣离婚的那些警告停止侵权，结果转手就直接发声明离婚。
　　这其实也就罢了，更离谱的还有，今天刚刚发了严正声明，说对方是在敲诈云云，自己已经报警了。
　　结果反手自己就被抓了，被刑事拘留了……
　　所以，现在的大家对于这个所谓的严正声明，那真的不感冒，见的太多了。
　　而在此时，在周毅评论区经常出现的“紫星耀月”已经又一次开始了自己的长评。
　　“对方最开始声明说，阿毅污蔑他们大数据杀熟，关键是，阿毅的原视频里就只说了自己遇到的事，他没有提一句大数据杀熟的话！”
　　“反倒是这个声明里第一次出现了大数据杀熟……”
　　“这事让我想到了一个故事情节，某个骆驼被说有生化大杀器，然后呢，被平推搜了好多年都没找到。”
　　“完了有一天，鹰酱问兔子，说你怎么帮人制造硫二甘醇和亚硫酰氯呢？”
　　“兔子回答说过，君子固穷，我会帮别人制造生化大杀器吗？”
　　“那么问题来了，究竟是谁的问题呢？”
　　“兔子和鹰酱是咋知道这俩玩意加一块就能制造生化大杀器的。”
　　“程度公司，又是怎么知道这种行为就是大数据杀熟的呢？否则他凭什么就说对方污蔑。”
　　“这世上的事啊，就经不起琢磨，你一琢磨就会发现盲点，我就很好奇，希望程度公司可以再来一个声明！”
　　要不怎么说着水平不一样，看到的问题也不一样呢。
　　菩萨兄同样有这个想法，人家好端端的说个事，你张嘴就来，说人家污蔑你大数据杀熟。
　　可是想了半天，搜肠刮肚地想出来了三句话，结果一看，一条长评已经出现了。
　　而且那个发评论的人和之前一样，还是紫星耀月。
　　叹口气，菩萨兄再次回复：“俺也一样！”
　　奈何本人没文化啊，一句卧槽行天下。
　　其他的观众老爷们纷纷在下面回复，顿时，整个评论区充满了快乐的气氛。
　　但是在这样快乐的气氛之中，却有了不和谐。
　　魔都，阿黄公司内，相关的工作人员已经注意到了这次的舆情。
　　他们就觉得莫名其妙，这明明公布的是程度公司的测试数据，我们公司好端端的怎么也被骂了。
　　关键是你们连程度公司都不骂了，就专门逮着我和隔壁那家送外卖的一起骂，这就有点欺负人了！
　　这次大家看清楚了，那些评论区的话里面都提到了大数据杀熟。
　　于是很快，阿黄公司同样发出了一条声明。
　　“近日，我司发现，在某up主评论区出现了大量对于本公司的无端辱骂和污蔑……”
　　格式都和上面程度公司那个一毛一样，让人怀疑他们是从一个模板下下来的。
　　还有隔壁的小蓝，都发出了同样的声明。
　　这是赤裸裸的污蔑，他们绝对不可能存在大数据杀熟的情况。
　　并且阿黄和小蓝都进行相关的解释，解释说为什么不同的手机显示的价钱不同。
　　由公司的专门的工作人员联系相关媒体，很快就发出了采访。
　　“同样的距离，其实根据天气，根据时间这些因素，费用都会不同，这是自然的价格波动。”
　　“这是根据算法调整的，是一套很复杂的算法，所以还请大家放心，阿黄从始至终都会对客户，对社会负责。”
　　不管这些，反正先解释了，给大家留下一个先入为主的概念。
　　就算后面你像怼程度公司这样拿出所谓的调查数据也不够，价格波动嘛。
　　隔壁的小蓝同样开始抄作业，阿黄干嘛，他就抄着干嘛，声明采访一个不落下。
　　并且在采访通稿刚刚发出后不久，便开始推动热度，不至于上热搜，但热度一定要有。
　　当然，律师函也是必不可少的，不是给那些骂他的人发，而是给周毅发。
　　和周毅之前想的一样，这些公司可不敢那样大规模的起诉，他们要找，也是找周毅这个大脑袋。
　　普通用户你就算告赢了，也会被吐槽。
　　但是网红不一样，大家提起网红就会觉得不忿。
　　明明什么都没有，但就是能赚那么多钱，让很多辛苦的上班族觉得不值。
　　所以，怼一个网红总没错。
　　网上的吃瓜群众们开心了，居然连魔都的阿黄和小蓝都惊动了，小滴呢，小滴为什么不说话。
　　小滴在犹豫，他们已经在去年的时候被制裁过一次了，现在连APP都没办法搜到。
　　所以现在不知道该不该做这个回应。
　　现在他们最应该做的是低调做事，而不是这样高调回应。
　　所以现在公司内还在因为这个事纠结中。
　　于是，用媛姐的话说，压力来到了阿毅这边。
　　……
　　今天的腾达公司，那家伙，那叫一个热闹！
　　工作日拿出来团建，就问你，有几个公司能做到这样的。
　　不占用啊任何的休息时间，就是工作日，直接大家都别干活了，抽奖更重要。
　　这要是别的公司，那老板恨不得把每个人都当成牛马来使唤。
　　大家轮番抽奖，而周毅要做的就是亲自开出一等奖，也就是那辆汽车。
　　至于剩下的奖项，当然是由公司的其他高层开的。
　　“老袁，别抖了，我们都是中奖绝缘体，一等奖什么的和我们没关系。”
　　同事老曹在旁边笑道。
　　之前因为老曹的行为，让老袁很是鄙夷，丫的比我还会舔，居然敢说我舔！
　　旁边的老袁瞅了瞅对方，点点头道：“虽然是中奖绝缘体，但梦想还是要有的。”
　　“不会吧不会吧？你还真的以为你会中奖啊老袁，我告诉你，这奖品什么的都是假的……”
　　“尤其是这种一等奖，那都已经内定了，根本轮不到我们，周总肯定是要先笼络高层……”
　　然而老曹的话刚刚说到这里，台上就想起了周毅的声音。
　　“一等奖，袁建华！”
　　伴随着阵阵的音乐声，老袁直接愣在了那里。
　　虽然之前说自己要有梦想，但说实话，这个一等奖他还真的没想过。
　　老曹说的也是很有道理。
　　所以他是有很多抽奖次数，但只想着能抽个冰箱洗衣机之类的家电就行。
　　没曾想真的抽到了！
　　“老曹，你看，我中了，我中了！”
　　旁边老曹已经处于懵逼中，不过嘴里还是下意识地说道：“老板就算真的拿出一台车来，也不会是什么好车，而且肯定会有很多附加条件的。”
　　“这种套路我以前在别的公司见过很多次了……”
　　只可惜，台上的周某人又开始讲话了。
　　“这台车由我个人出资购买，价值十万多，是一台国产的新能源车……”
　　随着周毅的话音，相应的介绍已经出现在了大屏幕上。
　　看着那很漂亮的车身，老曹的眼睛都直了，还真的是车，正儿八经的那种车。
　　“而且也请大家放心，我的抽奖，没有任何的捆绑条件，袁建华是吧，来领奖了。”
　　老袁的舌头都开始抖了，三步并作两步上了台，从周毅的手中接过了车钥匙。
　　随即周毅继续说道：“看到袁建华拿了一等奖，大家是不是觉得这是个可恶的欧皇呢？”
　　“不，他可不是什么欧皇，在之前的调查活动中，这家伙一个人获得了三十五次抽奖……”
　　周毅必须将这个事说明，毕竟，这个大奖确实有点大，人不患寡而患均，免不了就要有人嫉妒。
　　因此周毅要说，对方是真的在下了苦功帮忙，三十五次抽奖机会意味着什么，意味着他一个人就弄出了三十五个调查数据。
　　“而排在第二位的仅仅是十一次，所以大家也看到了吧，这可不是什么欧皇，这是纯粹以量取胜的。”
　　没什么好说的，对方努力了，就要有应得的奖励。
　　听到三十五那个数字，下面的刘芳芳苦笑一声，她就是那个十一次的。
　　原本以为自己已经够拼了，没想到现在为了抽奖，他们都能卷到这个程度！
　　不过自己抽到了一台新的洗碗机，上万块，也知足了。
　　公布了抽奖结果，周毅便下了台，接下来的时间就要交给大家了。
　　正准备和全总经理打个招呼，手机响了，拿起来一看是媛姐。
　　“喂周毅，你看到阿黄公司和小蓝公司的声明没，有些观众看了这么久的视频，都没学到祸从口出这个词。”
　　媛姐将大概的情况解释了一下，随即问道。
　　“所以你打算怎么办，对方这几乎可以是说将你的后路堵住了，而且你现在临时搜集数据，也晚了吧。”
　　媛姐的声音中带着一点担心。
　　她和周毅就是那种纯粹的朋友，一方面死命催更，一方面又会为对方的情况担心。
　　担心这家伙要是进去了，就没人拍视频了。
　　“晚了？没事不晚。”
　　周某人悠悠地说道：“之前搜集数据的时候，顺手就把阿黄和小蓝的数据都搜集了。”
　　“你放心吧，他说是价格波动就是波动吗？群众的眼睛都是雪亮的，再怎么波动，同样的时间同样的外卖，价格能差那么大？”
　　“更不用说会员的价格居然还要高于非会员的价格，老用户的价格高于新用户的价格。”
　　“你还别说，我那位人事总监是真的厉害。”
　　这些统计都是贺玲做的，程度那个数据要的急，所以没有进行详细的归纳总结。
　　但是阿黄和小蓝不一样，贺玲已经将里面那些显性特征都找了出来。
　　既然要锤，那就给你们锤，周某人从来都是一个比较和善的男人。
　　打开网站，周毅便发现，又多了一些骂自己的话。
　　说他纵容教唆粉丝骂人，哦不对，骂那些公司。
　　这样的up主就应该封杀！
　　这种情况咋听着有点耳熟呢……


第238章 抛开法律不谈，这样的up主不该封杀吗？
　　“粉丝行为，明星买单，凭什么阿毅这里就不行了，是，他确实没有说大数据杀熟，说阿黄和小蓝，但他话里话外暗示了。”
　　“然后下面的这些粉丝各种骂人家公司，我就说了一句人家公司也不容易，结果就被喷了，一个up主都弄饭圈？”
　　“所以我认为，这样的up主必须封杀，看他之前的视频，以较真为名，却动辄让人去坐牢。”
　　“抛开对方的问题不谈，难道up主就没问题吗？这里面的好多人都已经悔改了，刑事自诉，他只要撤诉就没事。”
　　“还有其他的案件，对方悔改了，难道他就不能签署谅解书吗？非得让人去坐牢才行对吧！”
　　“我觉得这样的up主能火起来是一种悲哀，必须封杀！”
　　诶呦不错哦，周某人看着这一篇长评，这位名字叫“杠精三号”的人，写的那叫一个激动。
　　什么样的话才会容易骗到人，七分真三分假，自己较真没错，自己没有谅解也没错。
　　对方悔改了也没错，但是却颠倒因果了。
　　自己每次在开始较真之前都会给对方无数的机会，警告，但是奈何没人听，都是这样，不见棺材不掉泪。
　　前面路口提醒了好多遍，有墙，就不管。
　　然后等汽车撞墙才知道拐了，反倒责怪那面墙。
　　而这人就是颠倒因果在那里扯淡。
　　而他说的重点，其实就是周毅的这些观众老爷们声讨阿黄和小蓝的行为。
　　是的，法律方面确实不能界定，没有证据证明存在教唆行为，那就不能说他有什么责任。
　　但是我们可以抛开法律不谈啊！
　　他的粉丝他就该管住，他管不住，那就别怪有人管他了。
　　这合理吗？很合理啊。
　　君不见皮几万，那不都一样嘛。
　　周毅看着都笑了，他倒是没想过，这网上的吃瓜群众们经过了自己几轮的打击之后，居然还有头铁的。
　　或者说，这样的人永远都有，而且绝对不是什么普通人，肯定是有利益相关的，自己之前打击盗视频的行为，得罪人太多。
　　同行是冤家，老郭还说过呢，说相声的盼着死同行……
　　但是这人分析来分析去，就愣是没管我们要“具体问题具体分析”。
　　法官判案都得以事实为依据呢。
　　你得看看是什么行为，因为什么缘由而导致大家群情激奋的。
　　摇摇头，先没管对方，让子弹飞一会，不着急。
　　他周毅做了这些事，可从来没有说过自己是好人的，他也不想当好人。
　　因为当好人就容易被枪指着，这一点他在当初的物业身上体会的淋漓尽致，所以，宁愿让他们怕自己，也不想当好人。
　　既然阿黄和小蓝也发出了声明，那自己如果不回应一下，这都感觉对不起贺玲她们的努力了。
　　回到公司打开电脑，稍微想了想，周毅便将动态写好了。
　　“正在公司给员工发福利呢，突然被好多人提醒，说我又出事了，好多人让我回应，我都没反应过来，既然这样，我就勉为其难地回应一下吧。”
　　“我也再次严正声明，所有观众的行为都是其个人行为，他们并不是我的粉丝，仅仅是我的观众。”
　　“以下就是关于阿黄和小蓝的调查报告，友情提示，这比之前的那个要详细，要标准。”
　　周某人需要强调一下，他这里没有粉丝，别动不动就是粉丝，这里都是老爷，都是观众老爷！
　　萍水相逢，大家看我这个做视频的拍的好，进来点个赞，给个硬币，咋就成粉丝了，你这是污蔑大家，小心告你诽谤！
　　至于说会不会被封杀……开什么国际玩笑，周毅就根本没想到这个。
　　他的视频都是跟着政策走的，自己或许没这个敏感性，但是方大状有啊！
　　你得走对了路，选对了门。
　　走对了路，那就算稍微深入一点，也不会有事，但是走错了路，哪怕你边缘上蹭蹭，也容易出问题的知道嘛。
　　再说了，就算被封杀，顶多是不能拍视频了，又不妨碍他较真。
　　将之前的调查结果附上，看看没问题，点击发布。
　　菩萨兄在评论区已经鲨疯了。
　　平日里像是这些黑子都是会躲着，但是今天突然都冒了出来。
　　说阿毅应该被封杀。
　　他就想问一句，凭什么？
　　别人犯了错，我遵纪守法，然后我不给人留情我就得被封杀？
　　还是说别人都这样“杀熟”了，我都不能骂几句？
　　如果这都得被封杀，他就想知道，这世上还有王法嘛，还有法律吗？
　　只可惜，他想和人讲道理，但是人根本不讲道理，回复骂完直接拉黑。
　　于是菩萨兄反手掏出了自己的五个小号。
　　“你让阿毅再拿出什么调查结果啊，亏他还是较真的，谁主张谁举证不知道？没有证据就乱说？”
　　菩萨兄强行按住怒火回道：“首先，阿毅并没有乱说，如果不是那声明，他都没有提到大数据杀熟。”
　　“然后，说阿黄和小蓝的，都是看视频的人好嘛，你评论之前都不看这些地？”
　　“那我不管，反正没有证据就不能乱说，人家阿黄都说了，价格出现变动也正常，影响因素太多了。”
　　真的快气死了，哪怕自己就是资深键盘侠，菩萨兄现在都有点不知所措。
　　真的，有的人你就感觉没办法和他们讲道理，你在那里说一大堆，对方回的话让你感觉就像是小学没毕业一样。
　　便在此时，菩萨兄再次看到了小红点，阿毅又发动态了？
　　他这两天发动态有点频繁啊！
　　赶紧点进去一看，发福利，然后回应……雾草，阿毅果然还是那个阿毅！
　　关键是，他怎么会这么快就能做出这么详细的调查结果，他不是被程度给坑了吗？
　　为什么感觉阿黄和小蓝的这个调查结果比之前那个还要详细。
　　这是周毅的很多观众老爷在看到这个回应之后的第一感觉，喵的怎么会这么快，他之前肯定提前调查了！
　　但是他为什么，那会人家阿黄和小蓝好像没惹他吧。
　　不管这些，对于这种丧心病狂地行为，大家的一致回应就是，请加大力度！
　　“紫星耀月”：我在知道这两家发声明后就说过，你凭什么，之前是没人较真，但是真的有人较真了，你凭什么以为对方不会放出证据呢？
　　“也别说什么价格波动，如果是价格波动，那呈现出来的结果就不会是这样，变量都已经被控制住了，那么问题了，这里面还有什么因素能影响到价格呢？”
　　统计是一门学问，而且是很高深的学问，这不是一些人理解的简简单单收集数据。
　　它包括对于数据地收集，归纳和整理，要找出相关数据之间的共同点，而恰巧，贺玲是专业的。
　　她做出来的图标一目了然，让人一眼看过去就能看出来，诶，百分之多少的样本数据会员价格要比非会员贵。
　　老用户要比新用户贵，这就是本事。
　　什么叫铁证如山，这就是铁证如山，如果是单一的个人，你能说什么手机缓存，你能说有其他因素。
　　但是这么多人呢？
　　而且这些数据还能很直观的在图标中呈现出规律，你跟我说这是什么原因，算法自己算的？
　　吃瓜群众们开心了，单一的剧情谁会喜欢，这种你来我往的，那才刺激呢。
　　看热闹不嫌事大，直接都跑去对方的账号下开始艾特了。
　　“阿黄阿黄，快来看，阿毅回应了，对方反手放出了你们的调查结果！”
　　“好像是有点快呢，这都连一个小时都没有吧……”
　　这都不是打脸不隔夜了好嘛，这是刚刚吹完了牛逼，就被人捅炸了。
　　事实上都不用人艾特，阿黄和小蓝的人都看到了这个回应。
　　但是他们却不好再回应了。
　　因为没办法回应，咋办，这么详细的调查都出来了。
　　这不是说你提前声明了就能咋样，人都不傻的好嘛，这就是秃子头上的虱子，明摆着！
　　这你要说对方没有蓄意，没有预谋，谁信？
　　“联系对方吧，看看到底怎么样才能删除。”
　　这是现在的唯一办法了，对方这么做肯定会有图谋，要么是为了名，要么是为了钱。
　　否则你没办法解释对方的行为，程度那里可能是为了出口气，但是连我们的数据也都一块弄了，你敢说你也是为了较真？
　　同样的事情也发生在小蓝公司内，公司的老总再怎么愤怒也无济于事，只能赶紧联系对方做紧急公关。
　　问题嘛那肯定不好解决，不过不要紧，只要我们把那个人解决了，然后再降热度，网友都是健忘的。
　　过个一天，甚至连一天都不需要，这热度就没了。
　　到时候也就没事了。
　　网上有维权的人，原本吵的根本不会罢休，但是突然间偃旗息鼓，那不用说，肯定是个人被解决了。
　　要么被钱砸倒，要么被威胁，套路就这么多。
　　于是不约而同，阿黄和小蓝也派出了自己的相关负责人准备去京州，去和对方面谈。
　　网上的风波太恐怖了，小滴看的惊心动魄，现在正在庆幸，自己一直在装死，没有发什么严正声明。
　　对方既然能一小时甩出阿黄和小蓝地调查报告，那么同样有可能甩出一份小滴的调查报告。
　　去年狠狠挨了一刀还没回复过来呢。
　　于是小滴决定，继续装死，我们没看到，不清楚，别圈我们！
　　京州市机场，刘芸一身的职业装走了出来，正准备让身边的秘书联系周毅，结果就听到了秘书地惊呼声。
　　“咋了这是？”
　　“刘总您看，阿黄和小蓝之前好像也被对方的粉丝骂了，然后做出了回应，发了严正声明，结果还不到一小时，这个阿毅就直接拿出了他们的调查报告。”
　　啥情况，刘芸一脸的犯懵，咋感觉自己就是坐飞机从魔都飞来京州，怎么就好像过去了一个世纪。
　　拿过那报告开始仔细看，阿黄和小蓝回应，没问题，正常的声明和回应。
　　很多公司面对舆情都会有类似的流程。
　　但是你一个小时不到就掏出了调查报告算什么。
　　而且还是这么清楚的调查报告，这比程度公司都清楚！
　　不至于吧？
　　还是说……对方所图甚大！
　　否则你没办法解释，居然有人说这是up主顺手收集地，这东西有顺手的？
　　那么多的消费者协会呢，你让他们顺手一个试试。
　　“刘总，那现在……”
　　刘芸仔细思考了一会，脸上露出了笑容：“能知道对方有图谋就行，看来是想多要点钱，那没关系，人家花了这么多钱做调查，那总得给加价吧。”
　　“阿黄和小蓝那边应该也会派人来的，我先问问，大家可以一起，钱就可以解决，那都好说。”
　　这里提到的就是又一个现实。
　　公司宁愿花大价钱来了结这种事，也不会停下自己的行为。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　于是，正在公司办公室内打瞌睡的周某人接到了电话。
　　“刘总？不用了，我觉得我们没必要见面，都已经到现在了，那就一切依法就行。”
　　对方是程度公司的一个自称刘总的女人，说是程度公司的副总，专门来处理这件事。
　　但周毅不想见，因为没必要，对方就是想让自己删视频，删动态，但自己不可能删的。
　　“周先生，您看我们还是见个面吧，这再有什么问题，见一面也不影响对不对，就算得打官司，我们也能交个朋友。”
　　“而且不单单只有我，还有阿黄公司和小蓝公司的代表，我们都想和您谈谈，我们不应该是敌人的周先生，也没必要搞成现在这样。”
　　对方说的很恳切，而且周毅也相信对方很有诚意，但是有诚意，和解决问题，是两码事。
　　周毅也并不认为对方能解决问题，一家上市公司，就算是控股的股东站在自己面前也没办法给出这个承诺。
　　不过想了想，周毅还是说道：“既然这样，那就见一面吧。”
　　既然对方想开诚布公地谈一谈，那就谈一谈。
　　“好的没问题周先生，那我们……”
　　“今天下午四点，光明区有家咖啡馆，名字叫老地方，挺不错的，就在那里见面吧。”
　　得到了对方的确认后，周毅挂了电话，随即又拨通了方大状的电话。
　　调查数据是周毅来做，但是相应的法律都是要方大状办地。
　　尤其是现在他知道周毅一口气惹了程度，阿黄和小蓝三家之后，已经无法按捺住自己体内地洪荒之力了！
　　“方老师，您真的不需要再喊人帮忙吗？如果三家同时起诉，您这边会忙不过来的。”周欣然犹豫了一下，还是劝道。
　　正在伏案工作的方大状头都没抬：“两家都在魔都，不需要担心，另外一家是帝都的，问题不大。”
　　周欣然只感觉自己听到了一句话：吾视之为土鸡瓦狗，插标卖首尔！
　　反正吕布一死，二爷看谁都是插标卖首之徒……
　　没有听到反馈，方大状抬起头来看了看，笑道：“没必要担心，律师团的作用是人多好办事，查漏补缺能力强，但这案子又不是那么复杂。”
　　“对方起诉，也就是个名誉侵权而已，顶多到时候掰扯几句，咱们这边周毅收集的证据已经那么详细了，这我要是赢不了，那干脆回家卖草鞋吧。”
　　得，一看就知道，方大状最近应该在看三国。
　　“当然，如果他们想玩的大点，那倒是可以直接报警，说周毅损害了他们的商业信誉，构成损害商业信誉，商品声誉罪，不过，应该不会这么做。”
　　这里需要强调一点，企业是法人，法人可以提起民事侵权之诉，但是不能提起诽谤侮辱等犯罪的刑事自诉，这是自然人的权力。
　　而企业如果被他人捏造散布虚假事实导致企业声誉受损，损失严重的，可以报警，以损害商业信誉、商品声誉罪追究刑事责任。
　　比如大家都很熟悉的某药酒事件，就是这个罪名的典型案例，当然，我们这里只说罪名本身，不谈其他。
　　所以方大状的意思是，正常来说，很少会有企业这么做，因为影响很不好，更别提周毅不管是视频，还是两个动态，都没有发表任何的见解。
　　这是方大状教给他的，不需要发表什么见解，群众地眼光都是雪亮的，你只需要将事实，将数据，将调查结果这些东西甩在大家脸上就行。
　　大数据杀熟？我可没说，这是你们说的，我只是发了一个对比图而已。
　　“小事情，你信不信欣然，现在对方肯定已经派人来找周毅要谈了，而且肯定谈不成，要不要打个赌？”
　　周欣然没说话，这种赌她是绝对不会打的！
　　方大状这里，千万不要和他打赌，以前贸然打赌的后果就是，连着喝了三天地咖啡加醋……
　　方大状不喜欢打赌关系到钱，他就想证明，自己的口味也是能被大家接受的，他输了你可以随意，但是他赢了，你必须喝他的独家密制。
　　周欣然宁愿输钱也不想喝这什么独家密制……
　　正聊着呢，手机响了，周欣然看了一眼，那上面明晃晃地写着两个字，周毅。
　　方大状没有管，而手机响了三十秒自动停止。
　　“嗯，看来这是对方到了，欣然，下午四点，老地方。”
　　周欣然：“（#｀°Д°′）！！”
　　“方老师，你都没接电话，这就知道了？”
　　“对啊，这需要接电话吗？”
　　呵，呵呵，这就是传说中的意念传播对吧，你们两个男人别以为我不懂。
　　越来越玄乎了，这就是男人的世界嘛。
　　方大状继续低下头来干活，虽然他嘴上说不在意，对方不太可能会报警，报警了也不可能立案。
　　但是，还得准备，周毅可是自己异父异母的亲知己，可不能让他进去了。
　　从公司出来回家，路上顺便问了问父母家里的情况，父母说装修的不错，带去的第三方检测公司也检测说没问题。
　　周毅这才放下心来，那就好，随即让父母赶紧回来。
　　房子刚刚装修好得晾好久呢，哪怕用的材料再是怎么环保，都得晾着。
　　挂了电话，依旧是熟悉的猪脚饭，只是吃完准备回家呢，就被人喊住了。
　　“周大哥！”
　　转头看看，满满的胶原蛋白，百褶裙，小徐姑娘的经典打扮。
　　“诶好巧，吃……出去啊？”
　　“啊，出去，周大哥，你能不能帮我问问，那位方大状方老师接别的案子不？或者不是方大状也行，其他律师，靠谱点的……周欣然就不用了。”
　　周毅闻言看看小徐姑娘，你这是赤裸裸的搞歧视啊，我要是告诉周菜鸟，这不得发疯啊！
　　不过还是笑道：“咋了，你这是也要打官司了？”
　　“倒也还没到打官司的地步，就是先咨询一下。”小徐姑娘犹豫了一下道。
　　“行，我和方大状问问，如果他愿意，我让他给你打电话，如果顾不上，那我给你介绍其他律师，这行，我熟。”
　　说到这里，周毅想了想方大状的那些手下败将们，突然意识到，自己认识的律师也不少了。
　　小徐姑娘应了一声，随即离开了。
　　而等到对方离开，周毅才想到，好像忘了问一下是什么事了。
　　不过没关系，问题不大。
　　回到家，一觉睡起来就是三点二十分了，稍微洗漱了一下，下楼开车，直奔老地方。
　　他是习惯早到的。
　　到了地方习惯性地把喝的点好，然后等着方大状他们来。
　　却没想到，方大状还没到呢，自己的手机响了，大概四五个人走了进来，其中一个女人在打电话。
　　“刘总是吧，这边！”
　　刘芸闻言看了过来，松了口气，挂了电话就来到桌边。
　　随即看着面前的年轻人，脸上已经出现了职业性的笑容：“周先生，我们可算是见面了。”
　　“对啊，这几位是……”
　　“这位是阿黄公司的，这位是小蓝公司的……”
　　刘芸赶紧帮忙介绍，其他两个都是中年人，看起来就是那种职场精英。
　　“周毅，你的咖……诶，今天人挺多啊。”
　　咖啡馆的老板端着托盘走过来道。
　　“麻烦你了东叔。”
　　周毅转头笑道：“不好意思刘总，这是给我两个朋友点的。”


第239章 四舍五入一下，阿毅要进去了？
　　听到周毅的话，原本正打算起身帮忙端咖啡的刘芸脸上尴尬之色一闪而逝，真的是一闪而逝。
　　随即依旧挂着职业笑容道：“这当然没问题，我来帮周先生端就行。”
　　“对了，再给我们桌上几杯咖啡，都算我的。”
　　后面那句话是对着咖啡馆老板东叔说的。
　　东叔闻言看看周毅，周某人直接拒绝道：“刘总，这个就没必要了，咱们还是分开算吧。”
　　不是他小心，而是这个世界上总有一些人和事得让他小心。
　　听到周毅的话，刘芸精致的脸上出现一丝苦笑道：“周先生，这个，就几杯咖啡而已，不至于吧。”
　　周毅摇摇头没说话，这不是至不至于的问题。
　　正在此时，咖啡馆的门被推开，头顶的头发略显几分稀疏的男人带着一个同样妆容精致的女子走了进来。
　　“方大状，欣然，这边！”
　　“刘总，还有这两位，这是我最好的朋友，也是我这次的委托辩护律师方许镜，这位是方律师的助理，周欣然周律师。”
　　“方大状，这位是程度公司的刘总，这位是……”
　　将双方都挨个介绍了，方大状上前握手，在礼仪方面，他还是从来不差的。
　　握手之时，刘芸忽然开口道：“方律师，您之前是在魔都工作吗？”
　　“哦，刘总是吧，我之前主要是在魔都，但是在帝都也打过不少官司的。”
　　方大状随口说道，却是让旁边阿黄公司派出来的人抬了抬眼，这啥意思，我咋感觉你这人话里有话啊！
　　而刘总之所以这么问，则是忽然想起了公司法务主管的话，虽然对方没有怎么说，但却能听出来，法务主管其实并不倾向于和这位方大状打官司的。
　　所以现在刘芸想着好好看看这位方大状，想知道对方到底多厉害。
　　只可惜，不管怎么看，对方都是那么一副波澜不惊的样子。
　　这种样子就很可怕了，他也许是个菜鸟啥都不懂，但也许是个真正的大牛。
　　而从之前法务主管的反应来看，很明显应该是后面那种。
　　不过这一琢磨，盯着对方看得时间就稍微有点长了。
　　职场上的人都知道，握手的时候你可以看着对方，短暂的几秒这是礼仪。
　　但如果握手的时候盯着对方猛瞧，那就不对了。
　　方大状没说话，倒是后面的周欣然忽然上前道：“刘总你好，我是方老师的助理周欣然。”
　　一边说一边已经很自然地将伸出了手。
　　这下刘芸也不得不送开了方大状，一次和两个人握手，这也有点不对劲。
　　本来这只是一个简单的握手来着，方大状在和其他两位打完招呼后已经坐在了周毅身边，准备取出自己的醋瓶儿。
　　结果周欣然和刘芸说的第一句话直接让周某人和方某人在那里来了兴趣。
　　“刘总，您的皮肤保养的不错啊，挺显年轻的！”
　　雾草！味道太对了，两个男人对视一眼，方大状连自己的独家咖啡都顾不上喝，就那么开始看。
　　大家不要误会，我们两个只是抱着欣赏的眼光来看的。
　　众所周知，女人的年龄是一个未解之谜，绝对不能问。
　　而现在，周菜鸟上来就是开大了，她是没问年龄，但她直接说，你这显年轻！
　　朋友们，什么样的情况下才会显年轻，那就是说你已经老了呗！
　　听话要听音，很显然，猛男周在这个问题上的战斗力，比她在法律上的战斗力要强个一百倍……
　　如果放在别的时间，就为了这句话，刘芸少说也得反击个十句话，但现在嘛，正事要紧，刘芸也没有说什么。
　　转而看着周毅道：“周先生，您看您的朋友也都来了，咱们就先说说，其实现在公司都很不容易的。”
　　“就比如我们公司，自从成立之后便在不断烧钱，我们给的优惠也是很大，而现在，公司的情况真的很难……”
　　刘芸并不是习惯性的卖惨，只是在打开话题。
　　这种情况她以前遇到过不少，说实话，其实都是可以用钱摆平的！
　　我相信这一点对于很多人来说并不意外，你维权是为了什么，当然是为了钱吧，如果你还不满意，那只能说钱没给够，没问题吧？
　　当然没问题，所以这就是为什么很多情况下，只要有人看到维权，或者看到起诉，就会来一句，你不就是为了钱吗？
　　周某人以前遇到过太多这种事。
　　所以他很反感，我为了钱咋了，凭什么我就不能为了钱维权呢，大家打工上班不也是为了赚钱吗？
　　为了钱，难道不能说出来？
　　所以他直接开口道：“刘总，咱们呢就别说这些废话了，既然你们来了，并且在我说了没必要见面的情况下还要见面。”
　　“然后还打算和我交朋友，那咱们就开门见山的说了，我是不可能删除我的动态和视频的，这一点不需要谈。”
　　刘芸三人的脸上并没有什么奇怪，他们之前公关的时候这种话听得太多了，对于这样的情况，钱可以解决任何问题。
　　于是刘芸笑道：“周先生，是的，我们能理解您的心情，所以呢，我们这次也是带着诚意来的。”
　　“我们大概计算过您的视频收益，您平时也不会接广告，但是呢，我们可以参照别的up主，因此只要您删除视频和动态，我们可以给您八十万元的补偿，您看如何？”
　　说完看到周毅要说话，赶紧又道：“周先生，如果觉得这个价钱还不满意，那我们可以再商量，真的，都是可以商量的。”
　　这个补偿已经算是给出的高价了，平日里那些粉丝数比周毅还多的up主广告，基本上也就是在这个水平上下。
　　“刘总，您可以让我说话吗？如果您只想自己说，那我觉得我们还是别谈了。”
　　“我现在再次表明，我是不会删除自己的视频和动态的，不管你们出多少钱，都不会删，别说八十万，就算是八千万也不可能。”
　　刘总闻言赶忙道：“周先生，您也不要这么说，我知道我们公司确实给你造成了麻烦，但是这个真的是意外。”
　　“所以您觉得我们给的赔偿不够，您可以自己提出一个合理的数字，这都是可以商量的。”
　　“对啊周先生，都能商量，没必要搞得这么紧张。”旁边阿黄的中年人也在那里说道。
　　周毅的脸上已经露出了一丝奇怪道：“刘总，还有这位先生，我现在很好奇，你们是听不懂我说的话吗？”
　　“我说了，我不可能删除自己的视频和动态，你们需要我说几遍，如果觉得不相信，那我现在就走。”
　　说完了，周毅招呼一声方大状，随即起身直接离开。
　　我跟你说了这么半天，玩呢？
　　只字不提自己现在大数据杀熟的问题，张嘴闭嘴就是删视频，删动态。
　　问题不解决，就想解决提出问题的人。
　　也就是因为现在是法治社会，否则周某人都觉得自己这么做真的可能会被人随时打黑枪……
　　客气的话确实客气，而周毅也是因为对方很客气，所以一直没翻脸。
　　结果我都在这里说了这么多遍，你还不信，那就算了呗。
　　一开始，刘芸以为对方在开玩笑，或者是在绷价，就好像你上市场买东西，你和老板说这东西太贵了，便宜点。
　　老板说不可能给你便宜，那你就转身离开，但你内心其实很喜欢这东西，所以希望对方把你叫住。
　　于是刘芸没说什么，结果眼看着这三人站起来都不带一丝犹豫，直接就往门外走，那速度飞快，简直像是在逃离一样，顿时惊住了。
　　“周先生，周先生，您先别着急，我们再商量商量！”
　　可惜，周某人根本不听，方大状更是懒得搭理，他来这里本来已经打算就大数据杀熟的问题和对方掰扯掰扯。
　　结果没想到，人家根本不提这茬，那方大状也算了。
　　结果刘芸身边的男人急了。
　　相对于程度来说，阿黄是最着急的那个。
　　他和小蓝加起来已经可以说一声垄断外卖市场了！
　　当初各种烧钱，你以为在烧什么，把所有的竞争对手都给弄死了，那怎么定价，如何定价，自然由自己说了算。
　　这种手段其实现在网上的键盘侠都能说几句，阳谋，就是仗着比你钱多。
　　所以对于这些互联网公司哭穷卖惨说自己为了大众福利，周毅是一点都不感冒。
　　强调一句，赔本的买卖没人会做！
　　所以眼见得周毅要走，男人情急之下便道：“周先生，你这种行为其实已经违法了知道吗，甚至于再传播下去，都有可能犯罪！”
　　“周先生，您拍了那么多视频，您也不想哪天自己也进去，对吧。”
　　听到这话，周毅突然站住了，不是因为他想站住，而是方大状站住了，并且转身便往回走。
　　于是周毅也只能跟着走了回来。
　　他现在也开始好奇了，这位知道自己在说什么吗？
　　方大状之前都分析过，包括可能的侵权和犯罪，尽管方大状不屑一顾直接否了，但对方这是有点准备啊！
　　所以软的不行就来硬的？
　　威逼利诱，无非就是这几个字。
　　男人说完便有点后悔，他这次来是带着任务的，不管怎么样必须让这个周毅删除视频和动态。
　　所以周毅要走他就着急了，直接出言威胁。
　　旁边小蓝的中年人和刘芸更是一脸诧异地看着他。
　　威胁的手段一般来说都是给钱对方贪得无厌的时候，亦或者说对方软的完全不吃，才会用。
　　不过想想，现在说一下，好像也很正常。
　　而在此时，眼看着周毅已经转身回来，刘芸也开口道：“周先生，你既然带着律师，那你应该明白，你现在的行为已经影响到了公司的声誉。”
　　“如果这个影响太大，您真的可能违法甚至涉嫌犯罪……”
　　话还没说完呢，就看到之前一直在喝咖啡，没说过一句话的那个方律师已经开口道：“违法，违的是什么法，犯罪，犯的是哪个罪？”
　　话音其实很正常，但是那股子气势，看的刘芸都感觉心里发懵。
　　旁边的中年人已经开口道：“方律师是吧，如果周先生依旧不删视频和动态，那就会侵犯我们三家公司的名誉权。”
　　“而且还有他的那些粉丝言论，周先生必须承担连带责任。”
　　“至于犯罪，那自然是损害商业信誉，商品声誉罪了，因为周先生的动态，我们公司的APP已经被很多人恶意差评。”
　　“所以如果周先生依旧拒绝删除动态和视频，那我方将会采用包括但不限于起诉的方式，来维护我方的合法权益！”
　　听到这里，方大状摇摇头，原本还以为对方会提出什么新思路呢，搞了半天还是从这方面入手。
　　“周毅，看来你之前的回应都白做了。”出乎意料，方大状没有辩论，直接扭头说道。
　　周毅耸耸肩，这段时间，对于名誉权，以及相关的罪名，他都被方大状教育过，所以现在听到对方说要起诉，甚至要让自己进去，真的有点想笑。
　　“好了，既然你们都决定要起诉我，那就起诉吧，对了，我欢迎你们报警，欢迎你们送我进去！”
　　说完了，周毅再次转身离开。
　　他的动态和视频都是被方大状审核过的，没有侵权行为，就更不可能犯罪了。
　　他相信方大状，正如同方大状相信他一样！
　　因为从始至终自己都没有口嗨过任何问题，不像是某药酒事件，那文章里直接指名道姓地说是毒酒了。
　　后面的刘芸三人也没再挽留，互相对视一眼，没办法了，只能走法律途径。
　　虽然现在在舆论上处于弱势，但没关系，像是他们这样的公司，基本上可以说每个月都会爆发舆情。
　　而且经常会被人骂……
　　但是在市场上有地位就这个好处，你随便骂，但你想点外卖，翻来覆去都是我们这几家。
　　别看网上骂的凶，那转头现实中还得通过我们的平台定外卖。
　　还得通过我们的平台订酒店，就问你气不气？
　　所以，走法律途径，更多的是体现一种态度，我们绝不姑息这种行为！
　　于是很快，一篇早就被准备好的通告就被发了出来。
　　“严正声明！”
　　“对于当前网上某知名up主的行为，经过多番沟通依旧没有任何结果……”
　　“当前，我司已经向人民法院提起诉讼，并已经报警，网络不是法外之地，请谨言慎行！”
　　这不是一家发出来的，这是三家一起发出来的。
　　时间都是一样，内容也就是改了个名字，一时间，周某人的观众老爷都惊呆了。
　　虽然没有明说，但已经报警，这是在说阿毅犯罪了？
　　四舍五入，阿毅要进去了？
　　普天同庆啊！


第240章 你来干嘛？我来接受调查！
　　九月十八日，天气晴，宜开庭起诉，忌上坟，烧纸。
　　又是开庭的日子，周毅诉魔都程度公司消费欺诈一案已经要开庭了，只可惜，对于这个案子，程度公司没有人出庭。
　　这也让方大状有点失望，不过还好，因为在今天，周某人一天之内收到了三份法院的传票。
　　其中两份来自魔都宁长区人民法院，而另一份，则来自于帝都的一个基层人民法院。
　　这三份传票也让方大状的心灵稍微感受到了一丝慰藉，这个世界上还是有一些人可以说到做到的，人就应该这样。
　　出来混……出来行，说起诉你，就要起诉你！
　　那相应的，我这边说举报你，那就得举报你！
　　只是在此时，周毅却坐在去往魔都的飞机上。
　　对方报警后确实有点效果，周毅也在昨天接到了魔都那边派出所工作人员的电话，问了一些问题，主要就是关于之前发布视频和动态的真实性。
　　然后问完了告诉周毅，让他等着后续电话就行。
　　说实话，刚刚接到这电话的时候周某人确实有那么一点点害怕，但是在和方大状打过电话之后也就没事了。
　　因为方大状说，人家报警，而且证据材料什么的肯定是由他们的法务专门整理的，所以在报警后，是有可能立案的。
　　当然，面对这种互联网巨头的报警，肯定会相对重视一点，这一点不需要说，很多人肯定都明白。
　　打电话给你问一些情况，你就照实说就行，这没有什么好怕的。
　　完了方大状就来了一句：“你把相关材料带好，直接去魔都一趟，咱都不用他们传唤，直接主动上门去接受调查。”
　　“顺便去魔都的市场监管部门举报，反正去都去了……”
　　这种大事，在方大状嘴里说的那叫一个轻描淡写。
　　当周毅问对方去不去的时候，方大状表示，这边好歹还有个开庭呢，哪怕唱独角戏，也得唱完，这是他身为律师的职业操守。
　　方大状就是这样，对于开庭打官司，那是和辩论一样，都是神圣的。
　　用他的话说，他自己就是法律工作者，如果他自己都不遵守法律，那还如何给别人进行普法呢？
　　等他打完这个官司，顺便就会去魔都打另外俩，完了再去帝都打那个。
　　反正是故地重游而已，那里的法院工作人员大概都已经很想自己了吧。
　　于是周某人就带了整整一大包的材料，坐上了前往魔都的飞机。
　　这些材料都是经过方大状整理的。
　　周毅之前的动态那只是一份调查报告，通俗地来说，其实完全只是对于调查数据的直观呈现，以及归纳总结。
　　也就是说的，没有人任何涉及大数据杀熟的东西。
　　但是现在不一样了，方大状从调查数据，再到因果关系，再到大数据杀熟，完全建立起了严密的逻辑关系。
　　这样的东西拿去举报，那才能一步到位！
　　我都不需要你们去做详细调查了，只需要你们核实材料就行，正如同之前去报警一样，工作都已经做完了。
　　在这样的情况下，你说相关部门接到了这样的举报，他们会怎么做呢？
　　当然，实际情况中我们都知道，小案看什么，大案看什么，而方大状在这方面的把握一向都是极其精准的！
　　国家最近两年一直在出台大数据杀熟相关方面的法律法规，从个人信息收集的隐私条款，再到垄断，滥用市场支配地位大数据杀熟等等方面，都在进行相应的规定。
　　像是深市，这个先行者，它在大数据杀熟相关方面的处罚规定里直接说了，处罚金额是去年公司营业额的百分之一到百分之五！
　　虽然还有最高不超过五千万的规定，但这相对于个人的退一赔三来说，算是一个天价了。
　　而市场监管总局的《价格违法行为行政处罚规定》更是说了，“大数据杀熟”、“补贴倾销”等“新业态中的价格违法行为”将被给予警告！
　　可以并处上一年度销售总额1‰以上5‰以下的罚款；情节严重的，将被责令停业整顿，或者吊销营业执照。
　　这个法规是刚刚发布没多久的，作为法律工作者，一定要跟着国家的节奏走，只有这样，你才可以立于不败之地！
　　出了机场，周毅拎着大包直接在外面打了个车。
　　“小伙子，去哪啊？”出租车师傅是个四十来岁的大叔，一看就是那种很健谈的人，上来很热情的招呼道。
　　“哦，去宁长区云麓街道派出所，能找到吧？”周毅问道。
　　大叔闻言哈哈笑道：“没问题，我在魔都这么久了，你去哪我都能找到，真的，哪里都行！”
　　“小伙子今年多大了？”
　　“结婚没？我跟你说现在这年头，年轻人还是不能躺平的，还是得努力奋斗，你像我们年轻的时候……”
　　聊了好一会儿，周毅听得有点无语了，这大叔人是个好人，但就是喜欢想当年，认为现在的年轻人一点苦都吃不了，这样是不对的。
　　大叔说着说着又道：“诶对了，小伙子，你去派出所干嘛？这还带了这么大一个包。”
　　“哦，我去派出所接受调查。”
　　通过出租车前面的后视镜，周毅可以看到，肉眼可见的，这师傅的脸色一下子变得麻了。
　　于是他的兴趣更浓，拍了拍自己的大包道：“这些啊，这些是我的材料，都是需要被调查的。”
　　出租车师傅闭嘴了，到周毅下车，说的唯一一句话是，价钱多少……
　　下了车，周毅撇撇嘴，我说的都是实话好嘛。
　　一路推门进了云麓街道派出所的大门，里面坐着的民警老范看到有人进来，马上问道：“诶同志，这边，你是来干嘛的？”
　　一边说着话，老范一边喝了口水，他也是刚刚换班，基层派出所都忙到爆炸，尤其是魔都这地方，遇到个啥事都报警。
　　周毅将那巨大的一包材料放到了桌上，随即说道：“同志你好，我叫周毅，我来接受调查。”
　　“哦，你叫周毅是吧，你来接受调……噗！”
　　一口水差点喷了，赶紧咽下去，老范一脸诧异道：“你说你来干嘛？接受调查？你犯什么事了？”
　　一边说，老范一边已经隐晦地示意旁边的民警上前去挡住门口。
　　“没事的同志，我又不跑，情况是这样的……”
　　将之前有民警给自己打电话的情况说了一下，周毅便笑道：“同志，我这也是担心嘛，虽然那位同志说没事了，但我还是想着来一趟。”
　　老范都不知道该不该夸他，那别人对于来派出所接受调查那是避之不及，只要没有明确说明必须来，那是根本不可能来的。
　　甚至于明确说了要对方来接受调查，也有人不来。
　　结果现在，这位都没说要他来，结果自己就不远千里地从京州坐飞机过来，而且还带来了这么多的材料？
　　这……老范感觉自己都不知道说什么了！
　　唉，如果每个人都和这个小伙子一样，那基层民警也不会累成这样了。
　　说真的，也就是京州市的政法同行们不知道这想法，否则肯定会表示有别的意见。
　　在知道了名字和身份证号这些之后，老范很快就弄清楚了。
　　“你这事是有人报警的，说你涉嫌损害商业信誉，商品声誉罪，只是因为本身有点复杂，所以立案调查会有点复杂，期限较长。”
　　“只是现在嘛……”
　　现在怎么样不用说了，人都自己上门，还带来了这么多的材料，那直接调查清楚就行，而且百分之九十的可能，绝对没事。
　　老范打电话，很快接这个案子的相关民警就已经来了。
　　“周毅，这位是王警官，也就是之前给你打电话的那位。”
　　“王警官好！”
　　王警官是一位中年警察，上前笑道：“周毅是吧，我也没让你来……”
　　上门自首的人不是没有过，主动上门接受调查的也有，但是人家都是到当地的派出所去的。
　　还没有人跑这老远来……
　　“没事没事！”周毅乐呵呵地说道：“来都来了，反正都是顺带的事。”
　　顺带……王警官现在有点不想说这个话题了。
　　“那这样吧，周先生，你在魔都待几天，我们应该在今天就能给出结果。”
　　原本就已经调查的差不多了，再加上这么多的材料，加个班，就有结果了。
　　“没问题没问题，同志，我这两天就在魔都，你们需要我来，打个电话我就能来。”
　　双方握手，老范将周毅送了出去，这可是一般人没有的礼遇。
　　派出所内，王警官开始喊来同事查看材料了，刚刚周毅已经将一部分材料掏了出来，大包里装的大部分还是要给市场监管部门的证据。
　　只是看着上面的材料，王警官再次无话可说。
　　憋了半天只有一句话：“这年轻人……”
　　像是这种大数据杀熟的情况，其实像他们都有所耳闻，但是还从来没有一个人能像这人一样，做出这么详尽的调查结果来。
　　这是他们之前掌握的情况。
　　之所以一直在调查是否立案，主要是不确定这些材料是否真实。
　　如果这些调查结果是假的，那就可以确定，对方是捏造虚假事实，那么就可以立案开始走程序。
　　但是现在看了这些方大状整理的材料，王警官就能确定，这些是真实的。
　　没有任何的造假。
　　而既然对方发出来的都是真实数据，真实结果，这就不涉及捏造散布的事实了，那就能认定，不存在任何问题。
　　于是很快，情况开始上报。
　　与此同时，周毅又一次打车来到了魔都市市场监管部门所在地。
　　魔都的体量对标的可是汉东省，而不是京州市，所以这里的市场监管部门，对标的就是汉东省市场监管局。
　　周毅检查了自己的证件，随即步入其中，这里真的很大。
　　询问了引导人员后，周毅很快找到了受理市场监管举报的地方。
　　“同志你好，请问有什么可以帮您？”
　　魔都市场监管部门的工作人员一脸热情地问道。
　　魔都不同于其他地方，这里来实际进行举报的人还是不少，所以他们这里也算是有点繁忙。
　　只不过呢，这些举报大多都没有结果，因为都得看证据。
　　没有证据，空口无凭来举报，还各种激动，那不可能成功。
　　周毅将身后的大包放在了桌上，发出了砰的一声。
　　尽管在派出所那里掏了很多材料，但这里的材料依然很多，多到爆炸那种。
　　工作人员吓了一跳，这动静，你这是来举报的，还是来干嘛的？
　　“你好，我来是想举报魔都的两个公司大数据杀熟！”
　　周毅笑呵呵地说道。
　　“举报大数据杀熟？”工作人员的脸上有点奇怪道：“同志，你确定吗？这大数据杀熟可不是那么容易举报的，你必须有足够的证据！”
　　“没关系，我这次来带着呢，你可以看看，我都是实名举报！”
　　工作人员看向了那分量不轻的大包，下意识地咽了口唾沫。
　　“那什么同志，你先等等好吗，你这材料有点多，我们需要好好审查一下！”
　　这句话说到后面，工作人员的脸色已经露出了一丝欣喜。
　　大数据杀熟是现在市场监管体系的顽疾，他们是知道的，目前总局已经在布置相关的调查了。
　　没想到现在居然有人来举报，还带了这么多的证据！
　　这是什么，这是瞌睡了就有枕头好嘛！
　　虽然不知道这些证据真实性如何，但是，如果是真的，这份业绩……
　　“好的没问题，我不着急，你们慢慢看。”
　　工作人员赶紧通知了自己的上级，上级在知道了情况之后也是懵逼，这种情况的举报，居然是由个人做出的？
　　不过这会儿不是想这个的时候，赶紧召集人手开始进行初步的调查。
　　这些数据材料很详实，毕竟是五百多份调查数据进行的归纳总结。
　　只是看着看着，有人便好奇了：“刘主任，这里面的有些数据，好像在网上见过，是一个叫阿毅的网红公布出来的。”
　　“但是另一些数据，却没有见过。”
　　戴着眼镜的刘主任闻言下意识地回道：“叫阿毅吗？外面这个实名举报的人说他叫周毅……”


第241章 真的猛士，敢于直面惨淡的人生！
　　阿毅，周毅，不管是谁看到这两个名字的时候都会产生想法，这是不是一个人。
　　刘主任是知道的，当那个叫阿毅的网红公布相应的调查报告时，总局便已经开始调查了。
　　只是没有原始的资料，单方面的调查并不那么顺利，而且真的说起来，五百多份的样本虽然也算是不少，但还是有点不充分。
　　不是说别的，学过统计和概率的人都知道，单一的样本数据，其实没办法完全反应一个结果。
　　而这里，不管是订酒店，还是点外卖，其样本来源都是那个叫腾达的公司，所以就导致这些样本数据很单一。
　　如果要想让证据更加充分，必须要有多样性的样本数据。
　　所以总局那边的调查进度也比较慢。
　　结果现在，这个叫周毅的人居然直接送来了他们想要的东西！
　　那就是更加多样性的样本调查结果！
　　不单单是腾达，里面还有很多的随即调查数据。
　　不只有京州市的，还有林城，乃至于其他的地方。
　　而且在将这些数据汇总归纳之后，同样能看出来“会员会更贵，老用户会更贵”之类的趋势。
　　而通过初步的查证，可以知道这些都是原始数据都是真实的。
　　那么在这样的情况下，有了这些东西……
　　“刘主任，您看我们现在咋办？”
　　“通知对方，我们决定受理他的举报，开始立案调查！”
　　本来也是在调查的，因为企业是在他们魔都，总局是督办，他们魔都的监管部门是具体执行的。
　　顿了顿，刘主任感慨道：“这年轻人不错！”
　　他有句话没说出来，对方就好像是算到了这些一样，一步一步，外面在和那些企业打嘴仗，但却藏了一手！
　　公布出来的调查结果确实有点致命，但还不是完全致命，所以不论是程度，还是阿黄，亦或者是小蓝，其实还没有特别担心。
　　因为如果真的要咋样，其实还可以保护住，但加了现在这部分数据就不同了。
　　当如此多样化，精确化，并且具有强烈归纳性质的调查结果摆在人面前的时候，没人能否认对方的所谓“算法”确实存在着某种方面的价格歧视！
　　真的是将对方吃的死死的。
　　倒不是说是对方太无能，而是因为他们从始至终都没有想过，真的会有人付出这么大的代价，只为了将这个结果调查出来。
　　没多久，等候在外面的周毅接到了通知，他的举报已经被受理。
　　不错，来魔都顺手干的事儿都已经解决了，接下来就需要去帝都一趟，同样进行举报。
　　周毅在路上奔波，京州市的一审判决已经落下帷幕。
　　程度公司没有人出庭，于是方大状打了自己人生中堪称最轻松的官司，念了念词儿，官司就赢了。
　　至于说对方会不会上诉，那是别人的自由。
　　习惯性地和法官李虚生打了个招呼，方大状便离开了法院，回家简单收拾了一下，便直奔魔都！
　　他接下来需要在魔都打两个官司，在帝都打一个官司。
　　周毅已经通知他了，这三家公司应该是玩真的，所以这次的官司肯定不简单。
　　于是方大状准备的更加用心，案情简单归简单，在方大状这里，一个案子，从来都不以“打赢”为标准。
　　说白了，赢下官司，那只是对于客户最基本的保证，而方大状想做的，是在法庭上将对方从头到脚按在地上摩擦！
　　这是他的一个小小爱好而已……
　　年轻时候因为很气盛，所以经常会这么做，后面慢慢上了年纪，稍微平和了点，上次的梦幻乐园官司还没发挥呢，对方已经跪了。
　　相信这次会抗住吧，搞出了这么大动静。
　　故地重游，方大状迫不及待地想爽一把！
　　网上的情况真的很魔幻，在三家公司都宣布报警并且晒出了起诉状之后，用网友的话说，压力便再次来到了阿毅这边。
　　因为几乎在三家公司发布通知的时候，网上一些比较知名的自媒体，尤其是一些法律方面的自媒体已经开始跳出来分析情况了。
　　不管是在b呼，还是短视频平台，很多业内人士在经过了长篇大论的分析之后便断言，阿毅这次应该是涉嫌损害商业信誉，商品声誉罪。
　　同样，阿毅侵犯三家公司名誉权的结论更是被各种疯传。
　　以至于现在，周毅的评论区已经出现了这样的言论。
　　“我韩信贼六”：天天较真说要把人送进去，结果现在自己违法了就不说是吧？
　　有周毅的观众老爷问他到底是哪里违法了，就将自媒体的话搬出来。
　　“对于侵犯名誉权的认定……”
　　就是复制粘贴，某某专家说了，说是咋样咋样。
　　周毅评论区里法律方面的大手子不少，便也开始发长评来回复。
　　从名誉权的构成，到如何匹配现实案例，来进行说明阿毅并没有侵犯对方的名誉权。
　　只可惜，这么长篇大论的回复只得到了一个结果。
　　“你说的这都是些什么，人家是专家，你是什么，求求你不懂就别乱说好嘛？你行你上啊？”
　　这话把紫星耀月老哥气的差点爆炸了，他在圈外自然名声不显，但在圈内，虽然不如方大状那样，但也算是小有名气了。
　　心里更是清楚对方很可能是个小屁孩，但还是被这句话给搞得心态炸裂！
　　当场就把自己的双证给拍了照片发出来。
　　“我不懂是吧？我都当律师十多年了我不懂是吧？”
　　而在此时，汉西省，一个小区内，刚刚上了高中的李梓浩看着面前的回复，感觉有点措手不及。
　　他就是网上的“我韩信贼六”，懂得不多，属于那种伪法盲。
　　其实在这个世界上最讨厌的不是法盲，而是伪法盲。
　　得益于互联网的发展，短视频等自媒体的发展，出现了很多看起来上知天文下知地理，但其实却连半瓶子水都不算的人。
　　尤其是在法律领域，可能他只是偶尔在网上看到过某个结论，自己都没有去仔细分析，然后就可以靠着这个和人辩半天。
　　而且十分坚信自己看到的一定是正确的！
　　殊不知，网上的那些东西，很可能对方也是从网上看到的，直接套娃了。
　　就比如目前司法界和法学界都有着很大争论的婚内强奸，尽管已经有过不少判例，但是对于丈夫是否可以作为强奸妻子的犯罪主体，依然存在着很多的争议。
　　是以，我们现在对于婚内强奸的判断，都是具体案件具体分析，这个东西展开来说都可以完成一篇法学论文。
　　但是呢，在网上很多人看了一些一知半解的话就会直接断定，只要人家不愿意那就是婚内强奸。
　　在这个问题上周毅也和方大状探讨过，方大状当时举例子说了。
　　说张三和老婆自由恋爱，自由结婚，也按照法律规定领取了结婚证。
　　婚后呢，张三的老婆喜欢半推半就的调调。
　　就是要稍微反抗一下，然后会觉得更加刺激。
　　结果有一天，张三的老婆出轨了，然后不愿意和张三发生关系。
　　但是张三他不知道啊，那他没有调查过，咋可能知道呢。
　　所以他以为自己的老婆还是和以前一样在半推半就，那好了，现在问题来了，张三这种行为，算不算强奸？
　　然后方大状还说，如果更进一步，张三的老婆平日里喜欢sm，啊，喜欢捆绑，那么张三在这样的情况下，算不算强奸？
　　说实话，当时的周某人在听到这个例子后直接懵逼。
　　该说不说，法学人，其实有时候都挺骚的……
　　例子很极端，但是周毅再次明白了所谓的“以事实为依据”到底是什么，我们国家不讲判例，哪怕是最高法发布的指导性案例，也是看情况。
　　书归正题，却说此时，李梓浩不知道怎么说了，他是没想到这个叫阿毅的up主评论区里真的有律师！
　　“你行你上”，亦或者是“你不懂就不要乱说”之类的话他在过去经常说，结果却不曾想，这次真的出现了一个“我就是行”，“我上我就是比他们强”的家伙，一下子懵逼了。
　　而且对方发双证都是有讲究的，下面一个手机，手机上显示的就是他刚刚的回复，两个证件就放在上面。
　　这种感觉，就像是你在某个游戏视频的下面见到有人装逼，说这打的是个锤子，然后你出言嘲讽，你行你上啊！
　　完了对方反手晒出了一张一区王者的截图，而且说了，欢迎挑战欢迎对线。
　　有心再想杠一句，但是紫星耀月却说了，你可以来找我验证真伪，我来提供食宿，或者你私聊我地址，我去找你。
　　说真的，今年已经四十多岁的紫星耀月是真的没想到，自己有一天居然还会和年轻人一眼在网上对线。
　　可是没办法，对方的言论真的太让人生气了！
　　而在网上，类似的言论真的不少，蹭热度呗，我们也只是分析一下，并不是说你一定就是犯罪。
　　所以人家在后面都会来一句，这只是个人的见解。
　　但是同样，“请求封杀阿毅”之类的言论都已经开始热度疯狂上升了。
　　显而易见，你较真一下日常中的小事也就罢了，谁也不会管你，顶多会骂一句就你事多。
　　结果你现在开始管人家大公司的闲事了，好好跪着不行吗？非得站起来是吧，谁给你的勇气呢！
　　平日里你好我好大家好的，突然冒出来这么一个人搞风搞雨，那还能得了！
　　摆事实讲道理说起来很好，但很多人不喜欢，乖一点不行吗？就知道起诉，就知道打官司，就知道送人进去是吧？
　　这种言论越演越烈，不过倒没有如同之前那样形成网暴。
　　也没人敢真的线上攻击周毅，亦或者是电话骚扰什么的。
　　吃一堑长一智，这网上多少人因为诽谤罪和侮辱罪被他送进去了，大家还是想着谨慎起见。
　　“阿毅是靠较真起家，我承认他最开始的较真是在较真，但后面这些较真真的是魔怔了，人家公司提供服务，你觉得不行别用就好，干嘛非得这样呢？”
　　“就是啊，做生意讲究个你情我愿，不愿意可以不用，我们还想用呢！”
　　“只能说，这是个流量至上的社会……”
　　便在这样的氛围这样的言论中，周某人已经从帝都赶回了魔都。
　　当方大状见到周毅的时候，对方正在酒店里舒舒服服地坐着按摩。
　　“方大状来了？这么快？你们那边就完事了？”
　　方大状笑了笑道：“完事了，速战速决，咋样，这次扛得住不，要不要再抑郁一下？”
　　“套路我都帮你想好了，你听听，网红阿毅，因为不堪忍受网络暴力，出现了重度抑郁。”
　　周毅听到这里笑了，再抑郁一下，这都已经成为他和方大状之间的笑话了。
　　这年头是人是鬼都会抑郁，反正没出事之前都好好的，然后出事了，就来个抑郁。
　　到了现在，抑郁症已经被完全魔化，只能说，这大概就是生活吧。
　　“方大状，你不用劝我，鲁迅曾经说过，真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！”
　　不就是想让我被封杀嘛，无所谓，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　后面那句话没说出口，太羞耻了。
　　没系统的时候你让我跪着，有了系统你还想让我跪着，那我不是白有系统了吗！
　　不当up主了我难道就不会较真了？
　　这又不冲突对吧。
　　周毅扫了扫手机，舆论风暴确实没有明着攻击自己，但是各种阴阳怪气，类似于“这么有钱怎么不捐款”以及“这么心狠晚上能睡着吗”之类的话那是比比皆是。
　　终于，在这样的氛围中，一则蓝底的通告发出了。
　　这条通告来自宁长区公安分局，就是说注意到了网上的舆论。
　　然后他们确实接到了报警，现在经过调查后他们认定，网红阿毅并不存在犯罪情况，不予立案。
　　通告发出，顿时之前一直说阿毅这次要进去的人直接傻眼了。
　　这意味着什么，意味着这节奏才刚刚开始，就被直接打得粉碎。
　　因为如果能让阿毅进去，哪怕是缓刑，都意味着他不可能再较真了。
　　结果现在，相关部门居然直接出来做解释了！
　　一时间，议论四起，不过还好，还有官司在，最起码得让阿毅赔个底朝天才行。
　　他不是有钱嘛。
　　时间已经来到了第三天，宁长区人民法院门口，方大状已经早早地进去了。
　　而在外面的马路上，程度公司的法务吕燕已经穿着一身职业装下了车，她今天感觉状态不错。
　　经过了仔细地研究，她发现这个案子还是有搞头的，不像是主管说的那样。
　　毕竟哪个律师也不想自己打的官司输掉。
　　她是知道那个叫周毅的男人是个up主，对方的案子都是方大状来打的！
　　对，就是那个方大状，在魔都有着种种传言的方大状。
　　当初在知道情况之时，吕燕觉得自己被坑了。
　　开什么玩笑，让我去和方许镜打官司？
　　不过幸好，对面的委托代理人是一个叫周欣然的年轻姑娘，这还好。
　　而后吕燕就把自己关在房间里各种苦熬，想着赢下这个官司。
　　所以也就没有注意法院通知，对方已经更换了律师。
　　律师当然可以更换，尤其是以前，基本上都是由律所来确定的。
　　原因很简单，你的代理合同是和律所签订的，具体派出哪个律师，是律所来决定，所以他们可以更换律师。
　　现在的程序要比之前复杂了点，但律师依然可以更换。
　　所以吕燕在看到前面和法官聊天的那个微秃男人时有点诧异，那个背影太眼熟了。
　　她自己就是华栋政法的研究生，所以对于这位经常来讲课的大牛也认识，心里出现了一个问题。
　　这位咋可能在这里，他不应该在京州打官司吗？
　　不对，一定是自己看错了。
　　正犹豫间，好像自己的高跟鞋踩在地面发出了声音，那个男人转过身来，顿时笑道：“吕燕是吧，你现在是程度公司的法务？”
　　轰！如同晴天霹雳一般，吕燕直接愣住了。
　　居然真的是他！
　　……
　　周毅坐在被告席上，这习惯了原告的位置，当一回被告，好像也不错。
　　只是看看场中，周毅都忍不住想捂眼睛了。
　　方大状一旦进入了那种所谓的“法庭状态”亦或者是“辩论状态”，基本上是没什么人性的。
　　从来都不会管你对面是谁，尤其是当他发挥欲望爆表的时候。
　　那叫一个惨，真的是惨！
　　吕燕思考半天勉强提出来的观点，在方大状那里被驳斥的一文不值。
　　而且他还会用一些莫名的话来嘲讽，再配上那副“就这？”的表情，讲道理，周毅觉得自己如果在对面，现在都想冲上去和方大状来场真人pk了！
　　太惨了，大写的惨，具体可以问问周律师，她比较清楚这种状况。
　　反正到了后面，周毅都看到，那个吕燕的脸色已经极其苍白，好像下一秒就会哭出来的感觉。
　　“我不知道贵公司的法务是在哪里学的法律，这种最基本的东西，连没学过法的人都知道，你们为什么不知道呢？”
　　“需要我教教你名誉权的构成要件吗？不需要吧我觉得……”
　　最后什么情况周毅也不知道了，大概是法官都觉得有点惨，提前结束了法庭辩论环节……
　　没有任何意外，周毅赢了。
　　而在赢了的第一时间，周某人直接将判决书打马之后贴了出去。
　　“听说有人说想让我赔个精光？抱歉，让您失望了，这个案子，我赢了。”
　　动态一发，之前各种说要封杀阿毅的人集体失声。


第242章 当爹的，就要一视同仁，不能偏颇！
　　在法学界，其实很多都会说，我们的法律，是大陆法系。
　　大陆法系，其实就是成文法典，通过不断地总结，形成一部实体法典，而不会援引判例。
　　这就是大陆法系和英美法系最本质的区别。
　　所以也就会造成一些状况，比如很多人在裁判文书网看判决书的时候会发现，明明两个看起来很相似的案例，但是判决结果却不相同。
　　而一旦你认识到了这个不同，你就可以真正体会到“以事实为依据，以法律为准绳”这句话。
　　但是，判例尽管不会援引，却会作为参考。
　　因此，周毅的这个判决尽管只是一审，尽管还只是程度公司的案件，但在报道出来后，很多之前乱喷的人发现，他们失去了喷点。
　　说要封杀阿毅的，主要就是说他自己推广较真，自己普法，结果自己却违法，而且很可能会把自己送进去。
　　结果现在，犯罪的情况，公安部门已经以蓝底的通告做了说明。
　　当然，这里面同样出现了很多的阴谋论。
　　对于那些话周毅直接选择了无视。
　　他只是个up主，没那么牛逼可以影响到魔都的公安部门，真的犯罪了，人家才不会管你是什么网红还是明星的，说抓就抓！
　　现在仅剩下案子本身了。
　　结果程度公司这边却输了……
　　那么问题来了，还能怎么喷，再要喷的话就得强行找借口了。
　　诸如抛开判决不谈之类的话，说出来就会被人笑死。
　　于是，网上的各方键盘侠开始冥思苦想，到底还有什么喷点。
　　他们倒也不是真的说怎么样，就是单纯讨厌这个阿毅！
　　为什么讨厌，这年头，都是讲究得过且过，张嘴闭嘴都是“算了算了，都不容易”亦或者“不至于，没必要”，当然还有最经典的“他还是个孩子”。
　　甚至在有些人眼里，去法院起诉，这好像是什么了不得的事。
　　大家都这样，突然跳出来个阿毅天天在那里巴巴的什么摆事实讲道理，就显着你了是吧？
　　然后大家最想看到的就是，一个天天给人普法，然后自己翻车的场面，那个剧情，会让很多人爽上好几天。
　　完了还会来几句，你看吧，我就说那都是炒作，都是流量推出来的，咋可能有这样的人呢对不对。
　　结果没想到，这个阿毅居然真的较真到底了，他不但应诉，而且官司还打赢了！
　　如果是那种拖了好久的官司也就罢了，关键是这官司打的挺快，而且在这期间，这个阿毅不断地通过发动态的方式保持话题热度。
　　于是，大家伙还没从吃了几碗粉的话题中离开，人家就已经反手扇了武状元一耳光。
　　有了这个判决，周某人的观众老爷们终于舒服了。
　　“紫星耀月”：总算判了，憋死我了，这段时间被网上这些人差点气死，真尼玛就没有人能讲道理是吧？
　　“风清月”：太对了，评论完就拉黑，我真的快被气炸了，不过现在，肯定还有杠精在抬杠，但无所谓了。
　　“模拟无敌”：年纪大了，嘴皮子比不过年轻人，我只想说，为什么明明是一件好事，怎么总有人能和资本共情呢？
　　对啊，怎么总有人会和资本共情呢？
　　他们用一个萌萌的形象说几句话，再找几个萌妹纸跳个舞，然后呢，就能完全影响人的感官了？
　　不会有人忘了当初那蛮横至极逼着用户二选一的场面吧？
　　不会有人忘了会员之后，付费超前点播这些事吧？
　　资本在赚钱的路上，是从来不会停下自己的脚步。
　　难道还有人想经历那种场面？
　　是，人家每年都会公布亏损，但是亏了一年又一年，公司没倒闭，反倒越来越大，那么问题来了，这亏到哪去了？
　　人均大慈善家呗。
　　只有一句话，凭什么，作为消费者，只想得到一个公平的价格，有错吗？
　　我不想被收集个人信息，被大数据杀熟，所以我要维权，有错吗？
　　在之前的喷子们集体失声之际，周某人的观众老爷总算雄起了一把。
　　风头稍微有了一丝的扭转，但是又莫名其妙的有点歪。
　　因为有一些莫名其妙的专家又出来建议了。
　　于是，很多人便看到，在判决书被周毅发出后不久，一条“专家建议年轻人应该多自己做饭，不要点外卖”的话题，被很快顶上了热搜。
　　在看到这个热搜之后，很多年轻人都懵逼了。
　　我尼玛我不知道家里做饭干净又卫生嘛，上班族都快加班加废了，如果我有大把的时间享受生活，我也可以每天一日三餐都在家里自己做饭吃。
　　菩萨兄感觉自己现在都想把手机砸了，专家们的建议啥时候能靠谱一点。
　　“建议低收入者可以把空闲房子拿去出租，私家车拉客增加收入”……
　　好建议，只是问题来了，我已经准备好出租和拉客了，空闲房子和私家车在哪呢。
　　而且现在是这些平台大数据杀熟的问题，你扯到年轻人点外卖的事上想干嘛？
　　网上的情况真的是群魔乱舞，而在魔都，程度公司内，一场会议正在进行。
　　舆论到了这个地步，已经不是说他们想压下去就能压下去的。
　　毕竟只是一家公司而已，就算三家一起，也没那么容易。
　　又是报警又是起诉，结果都没好结果，最重要的是，因为这个舆论，已经影响到了公司的股价，这才是重点！
　　在这个会上，刘芸自然是首当其冲的，她是负责这方面的副总，现在舆论到了这个地步，她必然得承担责任。
　　刘芸都没办法解释为什么会出现这样的情况。
　　她已经想尽了一切办法，给钱，给多的钱，都没用，对方张嘴就是要自己这边修改隐私条款，不能收集没必要的数据。
　　而且还要更改算法，绝对不能用大数据的方式影响价格。
　　“所以，张总，我也是真的不知道咋办……”
　　刘芸无奈地说道。
　　这些能改吗？当然不能改了。
　　正如同之前的梦幻乐园那样，什么为了环境为了卫生，那嘴上都是主义，那心里全是生意。
　　张总也开始为难，改了，利润下降，肯定没办法交代，不改，现在好像也有点危险。
　　“先回应吧，我们并不认可判决，将会上诉！”
　　京州那边诉讼退一赔三的案子会上诉，这边起诉名誉侵权的案子也会上诉，而且这次他们已经决定了，尽量通过各种手段拖延时间。
　　相信我，像这种大公司的专业法务团队，如果想合法的拖延时间，让审判周期变长，有的是办法。
　　因为时间，本来就是民事诉讼程序中的重要规定之一。
　　公司的高层是这样，而在下面，李胜美已经完全懵逼了。
　　她是万万没想到，自己经手的这个事件居然会演变到这个程度。
　　公司已经做出了决定，以她不能胜任高级客服主管的理由将她辞退，对此，李胜美当然不服气。
　　她虽然被叫做客服主管，但其实真的没权，本身就是一个上传下达的角色，就是因为当时心情的原因态度不好了点。
　　结果现在……
　　外包的客服就更不用说了，这件事都可以拿出去作为吹牛资本了。
　　回应起到的效果还是不错的，最起码很多人喷子有了新的理由。
　　那就是，人家公司都上诉了，而且还有新证据，那结果如何就不好确定了。
　　很多自媒体煞有其事的举例子分析，过去某某案件在二审拿出了新证据之后，直接改判。
　　结果莫名的，下面评论区出现了表情包：在我的据理力争之下，法院重审了，两百万罚款全免了，改判我方二十年有期徒刑！
　　于是，在这样的情况下，网上因为阿毅的那些动态引发的风波在慢慢平息。
　　而且转头就又有明星官宣离婚，直接引爆了网络，将所有人的目光都吸引了过去。
　　真的是很巧，巧的和写出来一样。
　　说真的，就这事，很让人担心，这爆点太多，万一哪天能离的不够用咋办……
　　之前一直被人提及的大数据杀熟也慢慢消失在了网上，一切都好像和没发生过一样，隐私条款还是那个隐私条款。
　　随着三家平台推出的新活动，各种利好消息，股价重新开始上涨。
　　之前那个造成风波的阿毅也开始被人遗忘。
　　倒也不是说被遗忘，只是大家的兴趣现在已经不在这件事上了，除了那些观众老爷，以及孜孜不倦的喷子之外，关注阿毅的人不多了。
　　现在大家的问题是，阿毅的下面呢？
　　难道就这么算了吗？
　　不可能的，在过去阿毅可不是这样的，既然较真，那必定要有一个结果的！
　　怎么这次，二审遥遥无期不说，人家平台的生意再次风生水起，反倒是阿毅这里没有任何的动静。
　　于是之前被打脸的喷子们再次现身。
　　李梓浩更是顶着“我韩信贼六”的名字开始疯狂输出。
　　“之前和我辩论的那个人呢？@紫星耀月，出来啊，不是说你是律师吗，怎么不说了，二审现在都没结果。”
　　“如果按你的话说，那不应该早就判了？某音上有位专家说过的，这案子绝对不是那么简单，我把你的话给他看了，人家说你什么都不懂。”
　　结果输出了半天没回复，给发私信才发现，已经被紫星耀月拉黑了。
　　淦！正在上课的李梓浩差点把手机给砸了……
　　所以周某人现在在干嘛呢？
　　他这段时间和方大状过得挺开心。
　　“方大状，你是怎么想到对方会用拖字诀的？”走在江边，周毅好奇地问道。
　　方大状闻言脸上带着几分得意道：“老掉牙的套路了，我十年前就不……咳咳，那什么周毅你准备啥时候找对象？”
　　这转移话题那叫一个生硬……
　　眼见得周毅瞪着一双死鱼眼看自己，方大状摆摆手道：“嗨，其实也没什么，谁年轻的时候还没迷茫过呢。”
　　说着话，方大状看向了滚滚流去的江水，脸上出现了一丝回忆。
　　“这些套路，我早已经玩的不想玩了，周毅，我如果只是单纯打官司厉害，不会是现在这个情况。”
　　方大状没有明说，但周毅已经听明白了。
　　现在的方大状走哪都会被同行尊敬，甚至被人害怕，业务水平是一个方面。
　　他在魔都这么多年，该做的不该做的都做过，所以才可以在京州那会就断言，对方一定会这么办。
　　拖着呗，最简单的办法，却最有效果。
　　而且方大状对于魔都的很多企业都太了解了。
　　“对于过去，我并不会后悔，因为那是我现在可以随便打官司的资本，只能说，得失，并没有那么绝对吧。”
　　周毅也没有回复，两人就那么静静地站在江边，看着这座被冠以魔都称号的城市。
　　人一定要有理想，但是绝对不能只有理想。
　　因为理想之外，还有生活。
　　只是对于周毅来说，系统，将生活给弥补了，让他可以肆无忌惮地去追求理想。
　　“走了，回去吧，应该快有结果了。”
　　方大状转身说道。
　　“这几家，接下来的日子可不会好过了。”
　　“几家？方大状，我只举报了他们三家啊。”
　　周毅不太明白。
　　方大状又一次笑了：“你是只举报了这三家，但是呢，在当爹的看来，做事情要不偏不倚，不能厚此薄彼，否则，家长的威望怎么办？”
　　……
　　魔都，程度公司内，刘芸结束了一天的工作，伸了个懒腰准备回家了。
　　平静的生活不容易啊。
　　旁边的秘书笑道：“刘总，您之前的办法还真的有用。”
　　刘芸笑了笑：“等到没什么风波了，二审悄无声息的结束，也就没事了。”
　　到时候哪怕那个阿毅再发动态，也不可能有现在这样的动静。
　　正聊着呢，刘芸的手机响了。
　　拿起来说了几句，旁边的秘书就发现，这位刘总的脸色一下子变得很差。
　　“刘总，是发生什么事了吗？”
　　刘芸放下电话，犹豫了一下才说道：“国家市场监管总局刚刚公布了行政处罚决定，说我们涉嫌垄断，滥用市场支配地位，违规过度收取个人信息，大数据杀熟。”
　　“所以要对我们处以年度营业额千分之五的顶格处罚。”
　　顿了顿，刘芸脸上出现了莫名的表情：“不单单我们三家，还有小滴……”
　　什么？这，怎么可能呢？


第243章 问题大了
　　秘书的脸上写满了“离谱”两个字。
　　不单单是因为市场监管部门开出顶格罚单的原因，还因为小滴，它在整个事件之中都没有任何的存在感，但也被罚了。
　　什么叫躺着也中枪，小滴直接做出了榜样。
　　不过话说回来，小滴在事件中本身什么也没做，但它在实际中可是做的不少。
　　类似于外卖一样，吃了司机吃乘客的事可是不少呢。
　　为什么到现在很多人都开始讨厌平台了，都是因为这么多年平台的各种努力造成的后果。
　　这就是一个怪圈。
　　平台通过各种烧钱来获得流量，拥有了市场支配地位，然后呢，就可以又当运动员又当裁判。
　　不管你怎么举报，最后平台都可以罚到个人身上。
　　然后就是司机和乘客之间矛盾重重，是不是觉得很眼熟？
　　套路都是那些套路，怎么用都不会腻。
　　而让刘芸愣在那里的原因是，这千分之五的顶格处罚可是按照营业额来算的！
　　行政处罚有别于其他，他不会看你的成本，看你的利润，不管你这些。
　　而是会直接根据你财报的营业额来下一刀！
　　可能会有人觉得这一刀不痛不痒，你错了，按照营业额计算的这一刀，特别狠，保证能让你连着几年都过得不轻松。
　　所以，行政处罚，重点是处罚二字，要的就是让你感到痛。
　　否则不痛不痒的罚一点，对于人家企业来说连皮毛都算不上，有什么用。
　　过去，是没有这方面的法律规定，而现在，已经有了。
　　价格违法行为行政处罚规定，这是国家市场监管总局今年刚刚颁布的法规。
　　所以，就巧了，你猜这次为什么会那么快地做出结果呢？
　　杀鸡给猴看，那必须得快！
　　但是呢，回到之前的话题，为什么企业违规这么严重，为什么他们如此屡教不改的情况下，不能更狠一点呢？
　　这很简单啊，你一个当家长的，孩子不听话了，你会选择教训他呢，还是直接弄死他？
　　这一点其实很多人都清楚，从古至今都是这样，百万漕工衣食所系嘛。
　　当然在现代社会，不可能是这样，但是面对实际情况，一个企业必须先存活下去。
　　所以才会有这样的规定，既能让你觉得疼，又能让你活着。
　　“给下面通知一下，今天准备加班吧。”刘芸摇摇头。
　　罚款只是手段，这里面最主要的内容其实还是限期整改！
　　必须得进行整改，包括最让人诟病的隐私条款，过度收集个人信息，以及算法。
　　国家现在通过各种立法，已经在不断地限制他们这些互联网大厂的行为了，以后，类似的情况肯定会越来越多。
　　没有任何意外，刘芸很快被喊去开会了。
　　只是和上次那样很多高层群情激奋不同，这一次，大家都没话可说了。
　　开会内容也很简单，赶紧通知下面各部门的员工加班整改，以及准备交纳罚款。
　　顺便，再出一份道歉信……
　　“刘总，让法务部门撤诉吧，我们向那个阿毅诚恳道歉。”
　　董事长坐在那里，脸色灰暗道。
　　尽管有人考虑过监管部门会不会介入，但是后面拖着慢慢没了声息后，也没人再重视了。
　　只要那个人被解决了，那整个事情也就不算事了。
　　结果真的是出乎意料，居然是由总局直接作出的行政处罚！
　　这意味着什么，很多人心里都清楚。
　　意味着总局老早就盯上了这件事，阿毅的举报只是一个导火线，是一个诱因！
　　那么在这样的情况下，没有人会头铁。
　　一家企业确实很重要，纳税大户，但是，如果你和国家的整改玩头铁，两面三刀，那你真的会感受到铁拳的力量。
　　所以，在看到这份行政处罚决定书之后，公司高层都没有任何的犹豫。
　　道歉，必须道歉，诚恳接受整改，态度一定要好！
　　至于罚款太多了，你和行政处罚讨价还价？
　　这次是罚款，下次，就不一定是什么了。
　　通知完，董事长看看刘芸，随即再次说道：“下面我们来讨论一下公司的人事问题。”
　　话说到这里，刘芸已经主动站了起来，不用他们说了，自己肯定是要走人的。
　　事情发展到现在，得有人背锅，而自己，就很合适。
　　董事长稍微点点头，对方倒也识趣，只是今天才是开始，等明天，才是重头戏开始，公司的股价估计要坐一次过山车了。
　　后悔是真的后悔，但是后悔也没用了，因为再换一百次，他们还是会这么做。
　　但是想想罚款的那个数字，董事长就感觉胸口发疼。
　　法务部门内，法务主管接到了通知，一下子活了过来。
　　吕燕更是觉得解放了，她在知道还得上诉的时候都有了辞职的冲动！
　　只是现在，看着网上铺天盖地的新闻，吕燕突然感觉，那个阿毅，很厉害。
　　谁能想到，他最开始只是想着让退一下房费呢。
　　……
　　如果说上次赢下官司的判决书只是让很多人一时无言的话，那现在，市场监管总局发出的这份行政处罚决定书，直接就是一颗深水炸弹！
　　不，深水核弹。
　　以前对于这些互联网大厂，还从来没有过这么大规模的行政处罚。
　　公司一年营业额的千分之五啊，很多公司都有相应的财务报表，都能看到一年营收是多少。
　　这么一算，直接就是个天文数字！
　　这么大额的罚单，真的是极其罕见。
　　只能说，对于这些互联网大厂的行为，已经到了必须监管的地步了，否则任由其野蛮发展，真的会出问题。
　　之前所有的质疑声音一下子消失的一干二净。
　　这样的处罚，直接从官面上对几家互联网企业的行为进行了定性！
　　大数据杀熟是一方面，还有垄断，滥用市场支配地位，不正当竞争，过度收集个人信息等等。
　　不管哪一条拉出来都够一个公司喝一壶的。
　　尤其是这里面最重要的垄断！
　　于是在这样的情况下，某位歌手的头条直接被抢，空降热搜第一！
　　“雾草，这么大额的处罚？话说这都是阿毅的功劳吧？”
　　“不知道，反正我现在很想看到这几家公司的反应，不知道他们现在还会不会头铁，还会不会继续告诉阿毅耐心等待……”
　　“因为耐心等待引起的惨案？以后这些互联网公司在培训客服时会不会说这个例子，就算没结果，也得及时反映，最起码得让对方看到态度。”
　　“难道只有我心疼小滴？人在家中坐，锅从天上来，平白无故地也被罚了个精光……”
　　小滴去年刚刚挨了一下狠得，今年才缓过来一点，结果转头又是一刀！
　　但很明显，大家都在玩梗，应该不会有人真的同情对方吧。
　　换句话说，如果对方没有大数据杀熟的行为，那就算市场监管部门再牛，也不可能砍下去这一刀。
　　尽管之前再讨厌阿毅，但是当对方真的较真成功时，没人再敢阴阳怪气。
　　有人假装理中客说了一句话，直接就被喷成了筛子。
　　难道你想被大数据杀熟？还是说你想被过度收集个人信息？
　　就这么简单，回答我，是还是不是？
　　那各种权限，你不同意就没法用，你说一个做外卖软件，需要你的麦克风相机之类的权限吧，好像也能理解。
　　内存权限，也还行。
　　但是我踏马没有点外卖的时候你还在不停地发送我定位信息，是不是就有点过分了。
　　还有，我的相册通讯录什么的更是被反复读取……
　　或许有人不在意这些，但是，别人在意啊。
　　在这种反驳之下，阴阳怪气的理中客直接消失。
　　现在对方的点子硬，扎手。
　　而有的人已经将去年的时候好多互联网公司签署的承诺不进行大数据杀熟的新闻给翻了出来。
　　“这就是所谓的承诺对吧，这些公司的承诺真的连个屁都不如，大概也只有处罚才能让他们认识到错误吧。”
　　菩萨兄已经在不断抱着手机刷新了，他迫不及待地想看看这些公司的反应。
　　只是没想到，这个反应来的很快。
　　在他第三次刷新的时候便发现，程度公司做出了回应。
　　本公司在生产经营活动中因为工作疏漏，过度收集个人信息，造成价格歧视……向广大顾客朋友，以及阿毅诚恳道歉。
　　并且撤销相关案件的上诉，坚决进行整改……
　　“道歉信？这么快就道歉了？”
　　这距离行政处罚决定书的发布才半小时不到吧。
　　该说不愧是互联网大厂嘛，这回应速度，真的是一流。
　　再看看那内容，太诚恳了，诚恳到菩萨兄都觉得想哭。
　　现在道歉，之前干嘛去了。
　　不见棺材不掉泪，人是这样，公司也是这样。
　　这下子，那些喷子总没话说了吧。
　　虽然只是暂时的，但能看到这么和谐的评论区，还是很让人舒服的。
　　再看看热门评论，不出意外，又是大佬“紫星耀月”的长评。
　　“号外号外！各位网上异父异母的亲兄弟们，我们在今天见证了历史！”
　　“在这一天，我们终于见到了比法兰西投降还要速度快的认怂，那就是四家互联网大厂的道歉信！”
　　“现在，就算是发国人，也得甘拜下风，因为他们在短短的半小时内，就由硬刚变成了认怂。”
　　“对于阿毅这次的较真，说实话我真的是太认同了！”
　　“大数据杀熟对于很多人来说不算大事，但不算大事，难道就不是事了吗？”
　　紫星耀月在这长评里仔细分析了大数据杀熟的模式，说明了大数据杀熟的暴利。
　　对于很多人来说不是大事，但是，如果有人站出来较真，不支持也就罢了，但绝对不能冷嘲热讽。
　　或许对于很多人来说不在意那多出来的几块钱，因为之前就有人评论过，不就是点外卖会贵点嘛，那算什么。
　　穷，就自己去好好赚钱，别想在这种地方省下来。
　　这话咋一听感觉好像没问题，但是仔细想想，平白无故被人多赚几块钱，这和我是不是有钱，有半毛钱关系？
　　我就不爽被他多赚这几块钱不行吗？
　　真的，菩萨兄觉得这些话再次说到了自己心坎上。
　　有心想再来一句俺也一样，但转念一想，每次都是这么一句话，显得自己没文化。
　　在犹豫了一下之后，菩萨兄回道：“附议！”
　　在很短的时间内，紫星耀月的这个长评便出现在了很多地方。
　　大家是很想看到这些公司的反应，但是你这也太快了点。
　　快到让大家都没有反应过来的地步。
　　网上沸反盈天，魔都，酒店内，周毅坐在电脑桌前却在纠结。
　　视频下要不要发布呢？
　　大家对这件事知道的不少，导致第一次出现了“视频还没发布呢，结果事件就已经完成了”的情况。
　　没办法，谁让那封道歉信在真的太过于震撼呢。
　　那该咋办，要不偷个懒？
　　但是想想很多人还不知道细节，那就再水一期视频吧。
　　顺便把方大状之前关于大数据杀熟的一堆言论都给加进去。
　　通知公司那边开始做视频，周毅却已经准备领奖了。
　　这次的事件其实从影响上来看，并没有网暴那次那么大规模。
　　因为真的有很多人对外卖，对网上订酒店这些并不感冒。
　　换句话说就是，噱头不足。
　　不如网暴那次，未婚先孕，抑郁，彩礼等等之类的词汇吸引人的眼球。
　　所以也不知道会给什么样的奖励。
　　“系统，领取奖励！”
　　“任务奖励现金二十万已经发放。”
　　哎呦不错，起码在周毅看来，这现金奖励可要比什么名婊豪车之类的东西强太多了。
　　卖又不能卖，不如现金奖励来的实惠。
　　现在自己手里的现金数量又回到了四十万，舒服了，又能浪了。
　　问了问公司那边，视频还在加班制作，随即通知他们，自己应该明天就得回去了。
　　帝都就去了一趟，结果就完事了。
　　周毅也通过这件事意识到了方大状的话，打官司，只是手段而已。
　　说起了方大状，周毅便有了兴趣，他想着晚上和方大状去大醉一场，然后明天回京州。
　　结果正准备去敲门呢就看到方大状已经收拾好东西走了出来。
　　“诶方大状，这是要去哪？”周毅好奇道。
　　“我得去趟米国，因为一些私人事情！”
　　啊？周毅闻言一怔：“这么着急？”
　　“对，着急，现在必须要走，很要紧的事。”
　　方大状在这样的事上不开玩笑，周毅赶紧问道：“那需要我一起去帮忙吗？哦对，我还没弄护照……”
　　“不用，你先回京州吧，我忙完了就能回来，应该会很快的。”
　　方大状说完便走，只留下周毅站在那里，有点没反应过来。
　　这方大状忙去了，以后如果想打官司了怎么办？
　　周欣然？别闹了，那谁都知道欣然是吉祥物，你见哪家吉祥物自己上场的。
　　问题大了……


第244章 我用你的创意，那是看得起你！
　　问题真的大了。
　　方大状要去米国办自己的事，周毅坐在房间里愣了好半天。
　　说来奇怪，和方大状认识其实也才半年多的时间而已，但就是有一种无言的默契，自己不管提出什么不合理的诉求，对方都能在法律中找到支持。
　　可现在方大状要去米国了，那自己以后要再有案子了咋办。
　　算了，只能说先等等不要触发事件，也不要惹事，等方大状回来了再说吧。
　　收拾东西，这趟魔都来的挺值，自己的钱一分没花，还赚了不少。
　　不单单是任务事件的二十万现金奖励，还包括程度公司的退一赔三。
　　莫名的，周某人心中产生了一种错觉，自己就跟那位姓王名多鱼的兄弟一样，这官司打着打着，钱是越打越多，越打越多。
　　本来好好的较真系统，差点给他玩成了洗钱系统……
　　回去吧，父母在看完了林城的房子之后也已经回了京州，自己在魔都待着也没意思，回家了。
　　当天买好了机票，周毅直奔京州。
　　回到家里，悦府小区还是老样子，不知不觉间，新物业经理已经在这里干了快半年了，这半年，小区和过去真的是完全两种概念。
　　占用消防通道进行停车的行为现在是绝对不可能出现，物业确实没有执法权，但物业可以上报消防部门进行处罚。
　　顺带一提，占用消防通道，就算没有引发后果，只要被发现了，也会被处罚的。
　　地下停车场也经过了彻底的整改，对于占用他人车位的行为，物业也有了相应的办法，不和稀泥，也不是谁闹谁有理。
　　这些都是慢慢的变化，体现在外面，就是很多小区业主发现，过去那些不舒心的事在慢慢减少，物业的服务水平却在提高。
　　态度不好的服务人员已经被辞退了。
　　走在小区里，周毅感觉还是蛮开心的。
　　虽然很多人可能不知道这是自己的功劳，但无所谓啊，我较真就只是因为我喜欢较真而已。
　　公司那边已经把剪辑后的视频发了过来，周毅回家开始配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，经过了一波三折之后，这视频下总算出来了，具体的事件经过其实大家都已经清楚，我这里就是说一些细节。”
　　“比如在刚开始我就和方大状聊过，他谈过大数据杀熟的现状，缘由等等，网上有很多人认为我不应该去较这个真，但是他们有没有想过，这里面的利润到底有多大？”
　　周毅在视频里抛出了几分数据，这都是根据实际样本进行的计算，比如一份外卖单子，亦或者是一个酒店房间，实际价格是多少，打折完是多少。
　　以及平台所谓的亏本，到底亏在什么地方。
　　这都是自己调查后的归纳，并没有进行总结，也没有什么相应的结论。
　　就只是单纯地让大家看看而已，看看自己为什么要较真大数据杀熟！
　　这一段话配着的视频便是最开始周毅和方大状在咖啡馆内的聊天。
　　国家不是没作为，而是要通过立法，从根本上来作为。
　　这一期视频，用周毅的话说，真的就是水一期，有用的内容并不多。
　　而到了最后，周毅说出了自己的心里话。
　　“在今天，互联网已经完全改变了我们每个人的生活，他们肆无忌惮地将一切强加在我们身上，各种各样的隐私条款，免责条款，问起来就是，你可以不用我们的产品。”
　　“道理好像没错，但是，这不对啊，我用不用你们的产品，和你们的行为违法之间并没有什么关系吧？”
　　“所以我只想和大家说，千万不要被温水煮青蛙，是的，他们今天仅仅是大数据杀熟，那么在以后呢？”
　　“可能有人觉得，这不是我们个人该管的事，但如果你不较真，我也不较真，那指望谁呢？”
　　周毅这些话说得很乱，但他就是想说，大概看看没有侵权的内容，点击上传。
　　方大状去米国了，犹记得之前小徐姑娘让自己帮忙问问方大状能不能做个咨询。
　　对于这样的事，周毅能做的不多，只有将小徐姑娘的联系方式发给方大状，让方大状不忙了联系对方。
　　这样子其实已经算是确定了，因为方大状看他的面子，肯定会帮忙的，就是不知道这一趟出去什么时候会有空。
　　而且最关键的是，方大状这次出去，到底要多久才能回来呢？
　　没有方大状在身边，干什么都觉得没安全感……
　　所以接下来自己就乖乖上班吧，最近在魔都实在太闲了，周某人又把之前丢下的农药给捡了起来。
　　说实话，抛开这游戏的种种问题不谈，单说打发时间，确实不错。
　　而且最重要的是可以随时随地地开玩，所以这段时间，周毅决定沉迷游戏，我还就不信了，这打游戏总不能再出问题吧。
　　这要是再出问题，那还有天理吗？
　　时间一晃就来到了晚上，已经接近十二点，周某人依旧沉迷于游戏之中。
　　而在悦府小区的另一边房间内，小徐姑娘的手指正在键盘上飞舞。
　　噼里啪啦地写完，看看时间十一点五十八分，也不进行校对了，赶紧上传，十一点五十九，这才松了口气。
　　又恰了一天的全勤，可恶啊每天都是死亡时间。
　　周毅以前一直好奇这姑娘是干嘛的，因为对方家里好像并不是什么富豪。
　　小徐姑娘只是个上班族，做一些行政文秘之类的工作，但私下里，她还是个网络写手，写的还是男频。
　　她自己现在也很纠结，工作太忙了，但是赚的钱和码字比起来差远了。
　　但又不能这么贸然全职，万一以后小说扑街了，那就没饭辙了。
　　只是更新完了，又想起了之前的事。
　　说真的，小徐姑娘在网文这个行当也算是比较了解，还是知道的，一本书，只要一个人写的火了，那眨眼之间，就会多出来一万本跟风的书。
　　在前几年还好，最近两年，一些免费站开站，加上一些本来就到处抄的网站，直接就将这种跟风的行为演变成为了赤裸裸的抄袭。
　　当然，人家那些作者们美其名曰是“进货”。
　　过去，编辑教她说要去扫榜，学习那些火书的写法。
　　但是现在呢，人家直接就是“进货”了，扒皮创意和剧情，前后颠倒，中译中，直接将你的书改头换面发布。
　　没办法，现在赚钱都难，再加上一些外行的怂恿，好像写网文是非常简单的事，有手就行，只要来了，就能月入十万百万不是问题。
　　开什么国际玩笑，她写网文这么多年，一路扑过来，比谁都清楚，这一行可是要浪里淘金的。
　　只看到了那些赚钱的，却没看到那么多没签约的，或者签约了连快递费都赚不回来的作者。
　　在这样的情况下，“进货”这样的情况自然就应运而生了。
　　反正抄呗，一个个都是大聪明，稍微改一下，甚至改都懒得改，看一眼书名和简介都能知道，这踏马就是在抄袭了。
　　跟风搞死原创的事小徐姑娘也听说过，这里就要说到网文行业的另一个畸形的存在，工作室了。
　　扒皮你的创意，搬运你的开头，然后靠着人数众多的作者，直接用更新量把你卷死。
　　人家写书不叫写书，叫什么，叫“做书”。
　　把一本火书的细纲剧情全部罗列出来，然后照着这些框架往里面填充就行。
　　所以很多人就会发现，这尼玛看着看着，咋感觉好多书的剧情都差球不多呢。
　　一本书火了，然后全网都是一个类型的书，直接同质化严重，然后，就没然后了。
　　这个创意死了，工作室继续去寻找别的书，继续重复之前的过程。
　　以前这些事没有发生在身上，经常在很多论坛看到一些战斗什么的，说某某书抄袭自己的书云云。
　　当时小徐姑娘还没什么感觉，可是现在，自己这本书稍微有点成绩，本站且不说，好多的隔壁网站都出现了一堆的跟风乃至抄袭的书。
　　关键是，她去那些书底下留言，直接被作者永封加禁言，差点没气死！
　　联系对方网站的客服，编辑，全部都是石沉大海，或者顶多一句话，如果你觉得抄了，那你去起诉啊。
　　小徐姑娘感觉自己从来没有这么生气过，凭什么呢，凭什么他们抄了我的书，还这么硬气呢？
　　她想不通，她想随了他们的愿望，你让我起诉是吧，那我起诉！
　　可是又不认识靠谱的律师，而且打官司这事吧，说真的，小徐姑娘还是很清楚抄袭这种官司的难度。
　　太难界定了。
　　维权成本高到了天上，最后的结果却不尽如人意，所以导致的后果就是抄袭者无所畏惧，顶多封书，大不了换个号继续抄。
　　于是她就想找周毅问问，想知道方大状有没有什么好办法。
　　可是这好多天过去了，周大哥那边依然没动静，什么情况？
　　唉，胸中的这口气咽不下去，睡不着，小徐姑娘再次打开了论坛。
　　自己的抄袭贴已经发出去了，但是没用。
　　点开上面的回复，小徐姑娘打算看看今天大家给了什么建议。
　　一条一条地看下来，而在看到其中一条回复后，小徐姑娘突然愣住了。
　　是一个论坛名字叫“飞翔的超人”回的。
　　“今天写完了，结果听说我被人挂了，就上来看看，被挂的这书是我的。”
　　“今年上半年，我在网站扫榜，结果看到这个创意不错，就拿来写了，至于剧情，说实话这创意是不错，但这剧情太垃圾了，纯纯的扑街一个，简直浪费创意。”
　　“所以我就重新写了内容。”
　　“至于说简介和开头，你们看个简介和开头一样就说是抄袭了？也就是前面一部分稍微借鉴了一点而已，这也是抄袭？”
　　“就他那垃圾内容也配让我抄袭？各位都看完再来哔哔好嘛。”
　　整个评论内容很长，但是核心意思只有一个，什么垃圾内容，我抄你是看得起你，你要是不行可以来当我的枪手，我带你赚钱。
　　小徐姑娘看到这些话都愣住了，她是从来没有想过，这个世界上还有这样的人！
　　现在先不说有没有界定抄袭的事，就单单说创意，跟风党最起码也得对原创的保持那么稍微一点的尊敬吧。
　　最起码是别人首先想到的这个创意，拿来写了。
　　用了别人的创意，还一副我用你的创意是看得起你，你得对我感激涕零来给我当枪手……
　　真的，大晚上，小徐姑娘气到浑身发抖！
　　那本书她是知道的，隔壁小说网站的一本，开头和自己的书不能说一样，简直可以说一模一样！
　　小徐姑娘颤抖着手回了一句：“所以我内容这么垃圾你开头还要抄？我这么垃圾你还要用我的创意？”
　　再看看其他的回复，很多人都在说，这已经不是抄袭的问题了，这是单纯人品不行。
　　对于读者来说，作者是不是抄袭很多人都无所谓，但是对于作者来说，自己辛辛苦苦想出来的创意，剧情，头发都掉了一大堆。
　　结果人家直接搬走就用，完了还给你叫嚣，抄你是看得起你，你会怎么想？
　　真的，小徐姑娘现在有种顺着网线去和对方真人pk的冲动！
　　回复完了，还没多久呢，小徐姑娘就看到了对方的回复。
　　“你觉得我抄袭你了是吧？那你去我们网站举报啊，你看看谁会搭理你，如果还觉得不爽，就去告呗，反正你都笃定我抄你了呗。”
　　“我真的是服了现在这些作者，什么时候用你的创意都是抄了，那人家斗破开局退婚那么多用的，也没见大神跳出来说什么吧？”
　　“满瓶子不响半瓶子晃荡，有这时间不去码字，来弄这些？有毛病！”
　　砰！小徐姑娘直接将自己的电脑推到了地上。
　　她现在从来没有过，从来没有过这样强烈的感觉，想让一个人死！
　　对，就是这样，什么法律不法律的，她现在就想让对方死！
　　人活在这个世界上，不蒸馒头争口气。
　　网站举报她举报过，石沉大海，没有半点回应。
　　好像对方的举报客服死了一样。
　　论坛发帖也发过，都说好多网站严禁抄袭，狗屁，书火了，网站会死保的，谁会和钱过不去呢。
　　不就是仗着网站力保嘛，不就是以为没人会真的因为这点小事而较真嘛，好，很好！
　　好一会儿，那种激动的情绪才平缓下来，小徐姑娘看着摔在地上的电脑再次开始心痛，这个世界上总得讲理！
　　正心痛时，小徐姑娘忽然看到有陌生人添加自己的微信，备注是方许镜。
　　方许镜？谁啊，好奇怪的名字。
　　等等，方大状？
　　周大哥这次居然没忘！


第245章 就我这战绩像是开挂的？
　　这是什么样的感觉，就好像是饿了想吃饭，就有一桌美味佳肴摆在了面前！
　　原本只是想着让周大哥和方大状问问这种问题应该怎么维权的，结果没想到，周大哥直接把方大状推过来了！
　　还得是你呢周大哥！
　　赶紧通过好友，这可是方大状的好友位啊，小徐姑娘现在已经是带着某种朝圣心理在发消息了。
　　“方大状您好，我是周大哥的邻居……”
　　诶不行，不能这么说，显得太市侩了，应该这么打招呼。
　　连续编辑了几段打招呼的话又被删掉，小徐姑娘现在的样子像极了那些刚刚加上自己女神的男人。
　　结果自己这边还没打招呼呢，就看到对面已经弹出了一个语音窗口。
　　小徐姑娘愣了一下，这么直接的吗？可是我还没……
　　加上自己女神的男人，费尽心思打算好好打招呼，结果女神直接问他房间开好了嘛，大概就是这样的感觉吧。
　　赶紧接通语音，里面方大状那浑厚的嗓音传了出来。
　　“小徐是吧，我现在有点忙，咱们长话短说，你是遇到什么问题了？”
　　“啊，哦，方大状，是这样的，我是个网络小说作者……”
　　小徐姑娘尽量简短的将之前遇到的问题说了一遍，面对那么多的抄袭狗，自己应该怎么办。
　　对于这样的情况，说不影响心态是假的。
　　方大状从始至终都没有问问题，一直听完，这才说道：“明白了，就是抄袭的问题，你是想知道是否属于抄袭？”
　　“对的方大状，我也不知道抄袭是怎么界定的，他们都在那里说顶多是高仿，不算抄袭，我这也……”
　　“要界定抄袭确实很难，只不过呢，在开始之前，我想问你一个问题，对于这件事，你是怎么打算的？”
　　“小打小闹呢，还是干到底呢？我需要提醒你，这样做很可能会导致一个后果，那就是，你的付出会远大于维权得到的。”
　　不管什么类型的维权，成本都是核心问题！
　　不单单是金钱，还有很宝贵的时间成本，以及你因为这件事而耗费的心力。
　　小徐姑娘沉默了一下，她也是看惯了周毅视频的观众老爷，自然知道方大状嘴里所说的干到底是个啥意思。
　　干到底，只要觉得是抄袭的都起诉，那就是干到底！
　　但她不是周毅，她只是一个写小说的，先不提其他，就单单说这笔支出，都有点难以承受。
　　沉默了一会，小徐姑娘开口道：“方大状，我，我还是只起诉那一个人吧，杀鸡给猴看也行。”
　　电话对面的方大状好似没有任何意外：“那当然没问题，不过呢，这个案子我没办法接，你可以去找别的律师。”
　　“别的律师？”
　　“对啊，京州这么大呢，可不缺打一个知识产权案的律师，我给你个电话，你直接去找他就行，他的水平，在京州来说也算是凑合吧。”
　　小徐姑娘赶紧记下方大状说的电话号码，又随便聊了几句，方大状就挂了。
　　看着那串电话，小徐姑娘又开始犹豫了，自己到底应不应该打这个官司。
　　说实话，别看周毅打官司如同喝水一样，好像很简单似的，但小徐姑娘的样子才是正常的表现。
　　不到万不得已不会打官司，这可是大事。
　　只是想想对方那副叫嚣的嘴脸，那就打吧！
　　一夜的时间很快过去，第二天上午，小徐姑娘便拨通了这个号码。
　　“喂，是吴兴律师吗，我是徐琳娜……”
　　“哦小徐，我知道我知道，方老师给我打过招呼了，你来吧，我把地址发你，我们见面聊，到时候我会告诉你如何进行先期的证据固定。”
　　吴兴，也算是方大状的学生之一，专攻知识产权方向，用方大状的评价是，水平还算凑合。
　　当然，吴律师也都习惯了，别指望能从方老师嘴里听到他们的好话。
　　与此同时，沉迷于游戏的周某人已经收到了方大状的消息，原来小徐姑娘居然是网络作家！
　　没看出来啊，他原本以为网络作家都是宅男，抠脚大汉的那种死宅，没想到这样一个娇滴滴的姑娘居然是网络作者，还写的是男频。
　　抄袭案子，周毅不是作者，所以他的感觉也不太深，只是知道，这案子可不好打。
　　比如那个叫小四的作者抄袭，那个官司打了多久知道嘛，两年多！
　　从04年开始，到06年终审判决出来，两年多的时间，就不用说别的，一般人能不能耗的起？
　　判决是赔偿对方二十万元，以及一万的精神损害赔偿，并且进行公开道歉。
　　但是各位，钱赔了，但你们知道小四什么时候道歉的，是十五年后，是在2020年才进行的公开道歉。
　　06年赢了的官司，十五年后对方才道歉，此前十五年，加入作协，拍电影赚大钱，被无数明星奉承，可就是没有道歉。
　　从打官司开始，到最后对方道歉，持续时间是十七年！
　　是不是觉得很离谱，这才是现实，哪个小说作者敢这么写，早就被喷烂了。
　　这大概就是现实吧。
　　新的视频尽管以周毅的眼光来看是非常水的，但观众老爷们依然看的很起劲。
　　主要就是方大状做的普法，说真的，有些法律法规，很多人根本不知道。
　　而一部法律法规从起草到颁布，中间可是会经历过很多程序的。
　　就比如个人信息保护法，这对于很多人来说真的很重要！
　　虽然我们经常在开玩笑，说我们那点个人信息根本不算什么，被人家知道就知道呗。
　　但说归说，内心里自然不愿意自己的个人信息被收集。
　　而且一个人的个人信息固然不重要，但一千个人呢，一万个人呢？
　　数量上去之后，这就是大数据了。
　　几家巨头企业被这么罚了之后，据说是坚决进行整改的，整改期限是半年。
　　半年对吧，没关系的，周毅觉得自己可以等着，毕竟很多公司所谓的整改，那其实只是在糊弄。
　　我就不信了，一次千分之五的顶格处罚不算什么，那两次呢，三次呢？
　　现在嘛，还是游戏比较重要，只不过自己有段时间没玩游戏了，技术不如以前，好在还能跟得上节奏。
　　周毅的生活总算步入了正常的节奏，没有了那些莫名其妙的人，没有了莫名其妙的事，一切都是那么的和谐。
　　小徐姑娘好像真的去起诉了，这必须支持，法治社会，就要用法律说话。
　　父母在京州的生活也变得正常了，认识了楼上楼下的邻居。
　　这让周毅很是欣慰，狗系统总算没有再搞出什么幺蛾子来。
　　只是，日子过得平淡如水，习惯了较真的生活，突然一下子这么平静，周毅都觉得有点不适应。
　　如果不是系统界面还能看到，周毅都差点以为系统爸爸离开了自己。
　　周某人陷入了幸福的烦恼之中时，汉北省，一处房间内，刚刚写完今天更新的林翔正准备玩会游戏。
　　他就是之前在论坛上和小徐姑娘互怼的“飞翔的超人”，也就是那个说用了小徐姑娘创意是看得起他的作者。
　　林翔是那么说的，当然也是那么想的，这网络小说本来就是互相抄，自己就是借鉴了一下对方的开头，用了下对方的创意而已，能咋样。
　　而且抄袭本来就很难界定，对方确实找编辑找过他的编辑，但是谁让他成绩好呢，成绩好就是可以为所欲为。
　　至于说对方会不会起诉……
　　别开玩笑了，写网络小说这么多年，见到过无数抄袭的事件，但你什么时候听说真的有人起诉过的。
　　顶多在那里骂几句而已，骂几句又没事，钱赚到手才是最好的。
　　打开论坛看了一眼，不出意外，又有了一堆骂自己的。
　　林翔手下飞快开始回复：“怪不得都说这论坛里都是扑街呢，一群眼红怪，继续眼红呗，你们骂你们的，我赚我的钱！”
　　回复完了，真的是笑看一群扑街。
　　正在此时，林翔看到自己的企鹅号开始跳动，点开一看，是编辑发来的消息。
　　“咱们网站被告了，对方诉求网站交出你的个人信息，应该下一步就会起诉你进行抄袭，网站也会被附带被告。”
　　什么？林翔看到这个通知直接惊呆了，那个名字叫“徐徐而来”的作者居然真的要起诉自己？
　　不是，他怎么可能呢，难道他就不担心打官司输了？
　　尽管在网上跳的那么厉害，动不动就让对方随便去告，但是在现实中，林翔还是第一次被起诉，所以心情一下子开始变得忐忑。
　　说实话，一本书究竟抄没抄，其实作者本人是最清楚的！
　　“老大，那这现在该咋办？”
　　“公司的意思，是让你赶紧进行修改，公开道歉，实在不行就把书下架，然后达成调解，但是你的稿费，因为违规，将不会发放。”
　　“不是老大，这，这凭什么呢！”
　　被网站死保的时候有多牛逼，被割韭菜的时候就有多惨。
　　你抄袭了，我们不会第一时间进行处理，先等你赚他一个月的钱，赚完了，然后到发稿费之前，我们直接进行处理。
　　封书，稿费扣除。
　　当然，对于这种类型的火书，网站本身是想死保的，多赚几个月钱再说。
　　但没想到对面那个作者居然自己起诉了，以作者的身份起诉！
　　这真的是匪夷所思，在这样的情况下，网站自然不会死保了。
　　该割了的韭菜必须得割。
　　于是很快，小徐姑娘就加上了对方网站工作人员的企鹅号。
　　“所以，仅仅封书是吧，这就完了？”
　　小徐姑娘反问道。
　　“那您的意思是……”
　　“抄袭我的作品，然后赚了钱，现在这些钱是只字不提了对吧？”
　　对方什么都没说，直接开始装死。
　　好吧，反正已经起诉了，那就照常打官司吧。
　　……
　　又是美好的一天。
　　周毅从床上爬起来，陷入了正常的“我是谁，我在哪里，我在干什么”的迷茫状态。
　　这段时间沉迷游戏，导致生活不太规律，现在起床时间都已经被推到了十点。
　　昨天没忍住，在游戏里氪了五百块，买了个新皮肤。
　　实在不是他忍不住，主要是现在这些游戏公司，那真的是太了解男人的心理了，你看那皮肤做的，那叫一个吸引人。
　　所以在经过不断地犹豫之后，周某人还是决定剁手……
　　当然，这主要还是因为有钱了。
　　过去打工那会，哪有什么钱买皮肤的。
　　不过有一说一，这新皮肤玩起来就是爽，颜值先不说，那种手感就让人无法拒绝。
　　因此，今天的周某人打算好好的战一场！
　　伴随着timi的声音，游戏被打开，周毅就这么坐在床上，打算快点来一把。
　　可是游戏刚刚打开就发现了不对劲，等等，这提示消息是个啥。
　　“亲爱的召唤师，您被系统检测到存在使用第三方插件行为，已封停账号，2030—00：00解封。请规范游戏行为，与大家一起维护竞技环境的公正与公平！”
　　啥玩意，我的账号被封了？而且还是被封了十年？
　　周某人坐在那里直接愣住了，我昨天才刚刚充了五百块，大杀四方，结果你今天就给我封了？
　　还有，什么叫使用第三方插件行为，这意思是我用外挂了？
　　可是尼玛的我这账号昨天战绩最好的一把也才8-8，这踏马是开挂能打出来的战绩？
　　这就有点离谱了吧。
　　也有可能是误封，得，又得找客服了。
　　可惜周某人都不知道这破游戏的客服在哪，去百度了才知道，可以在微信端找到客服进行申诉。
　　那就申诉吧，五百块呢，虽然自己刚刚拿了二十万的奖励，还有大几千块的赔偿，但是，该省的钱一分都不能乱花。
　　很快循着网上的提示，周毅找到了申诉端口，将自己关于账号封停的问题进行了描述。
　　我周某人绝对不可能开挂的！
　　申诉完成了，说是三个工作日内会有结果，那就等着吧。
　　玩个游戏都不能顺顺利利。
　　还是先去上班吧，一路来到了公司，在自己的办公室里屁股还没坐稳，结果就听到了外面传来了阵阵的声音。
　　“咋回事啊？”
　　“周总，咱们公司有人突然晕倒，而且还在不断地抽搐！”
　　什么？


第246章 我充到游戏里的钱还是不是我的财产？
　　周毅赶忙跟着走到了办公区，很快认出了那个年轻人，是之前偷外卖事件中的倒霉蛋，被连着偷了两次那个袁建华。
　　这会儿已经不抽搐了，但是看起来情况很不好！
　　公司里有人学过专业的心肺复苏，已经开始上去做了。
　　“120打了没？”
　　“打了周总，但是120说我们公司附近没有救护车，赶来需要的时间比较长。”旁边的贺玲开口道。
　　“距离最近的医院有多远？”
　　“开车过去大概十分钟左右！”
　　“那就开车去送，要快，顺便寻求交警同志的帮忙！”
　　周毅有条不紊地下命令道。
　　现在先不管别的，最重要的是先救人。
　　腾达公司是不允许那样无止境加班的，正因为周毅讨厌那种“自愿加班”的行为，所以他在公司里是严禁出现这种情况的。
　　年轻人加班猝死的消息现在时有发生，都以为自己是铁打的，拼命加班，想着能买个房，或者是咋样。
　　说真的，每次见到这样年轻人加班过度猝死的类似新闻，周毅都会莫名的产生一种魔幻的感觉。
　　他以前特别喜欢看一本小说，老舍先生的骆驼祥子。
　　祥子是个乡下人，在城里拉黄包车，累死累活的，只为了想要有一辆自己的车。
　　而现在的年轻人们呢，累死累活没日没夜地干，只为了有一套自己的房子。
　　都以为坐在办公室里好像就一定要比体力劳动者过得好，不是的，现代社会，尤其是一些互联网大厂，其工作压力会大到离谱的程度。
　　尤其是当产品即将测试的时候，不知道有多少人得日夜不停地加班！
　　所以周毅不想让自己的公司也变成血汗工厂，如果是那样，他宁愿不开这公司。
　　旁边有人在说道：“老袁现在也是压力大，之前还听他说追到了自己的女神，终于抱得美人归了，等赚够了钱，就要娶她！”
　　“我们问为什么要赚够钱，说是女方家唯一的要求是京州必须有房，所以他得更加努力，多赚钱。”
　　“结果现在……”
　　周毅摆摆手：“别说这些了，先救人！”
　　担架被抬了过来，赶紧送到了车上，公司驾驶技术最牛的老哥已经等着了。
　　另外人打电话报警，让交警同志负责帮忙。
　　这也是现在的又一个大力宣传对象，当救护车不能及时救护，需要用私家车进行运送危重病人时，可以让交警同志帮忙开路。
　　很快，拉着袁建华的商务车被开了出去，没多久，已经有骑着摩托的交警同志赶到，询问了几句后便开始紧急护送。
　　“老全，你在这边稳住，于大姐，我们俩先去医院！”
　　于大姐，于总监，也就是公司的财务总监，财神爷。
　　上医院，先不管其他的，最起码钱是必须的。
　　“好的周总。”于大姐点点头。
　　很快周毅下楼开车，同样直奔医院。
　　而在周毅离开后，贺玲看着周围的同事道：“我知道刚刚大家都拍了照片，记得不要乱说，都明白吧。”
　　他们这公司和别的公司不同，老板是个网红。
　　你想想，你阿毅整天以较真为主，动不动就把守法挂在嘴上，结果现在呢，你公司都有人要猝死了！
　　劳动法呢？你之前挂在嘴上的劳动法呢？
　　如果出现这样的节奏，贺玲一点都不会意外。
　　到那个时候，各路自媒体又会和闻到了腥味的苍蝇一样扑上来。
　　所以提前说明一下，省的到时候出现问题。
　　公司员工们纷纷点头，老板是个较真的人，这谁都知道。
　　贺玲和老全在公司维持秩序，而另一边，老司机开着车，在前面交警同志的护送下以最快的速度赶往了医院。
　　这真的是一个很好的办法，如果遇到紧急情况，120一时之间来不了，那开私家车送病人，提前联系交警真的很不错。
　　因为这些事对于交警同志来说也是一个可以宣传的功绩。
　　到了医院后，交警同志帮着将病人抬下车，送进医院，随后才离开。
　　而在这之后，周毅开车来到了医院。
　　“周总，您来了！”
　　有工作人员上前说道。
　　“情况怎么样？”周毅一边进医院一边问道。
　　“现在还在检查，但是情况比较严重，正在进行抢救。”
　　“行，一切都按照医生的要求来。”
　　这个时候着急也没用，周毅让人通知了袁建华的家属，刚刚抱得美人归，这就又出现了这样的问题。
　　等了大概是四五十分钟，被派来照顾周毅的黄薇薇上前道：“周总，袁建华的父母就要来了，您看您是不是回避一下……”
　　倒也不是说怎么样，主要是人家年轻人在你公司里打工，然后莫名其妙的就被送到医院抢救，如果遇到那些脾气不好的，直接可能会动手。
　　周毅闻言脸上闪过了一丝迟疑，这倒确实是个问题，有系统在，自己好像经常会遇到不讲理的人。
　　结果正起来要走呢，就看到一对五十多的夫妻走了进来，嘴里还在问道：“建华呢？建华怎么……周总？”
　　却是迎面一眼就看到了周毅，而且一下子就认出了他！
　　“两位，你们认错……”黄薇薇赶紧上前就要说点什么。
　　结果对面的男人马上说道：“我咋可能认错周总呢，我们全家都是最感谢周总了。”
　　嗯……啊？
　　周毅停下脚步，好像这次的情况和以前不一样啊，袁建华这父母貌似对自己的观感特别好。
　　正所谓一饮一啄自有天定。
　　周毅借助系统给的资金，不断地给公司员工提供福利，大家嘴上不会明说，但是心里面都会记着的。
　　旅游就不用说了，袁建华正是靠着旅游抱得美人归。
　　完了又抽奖抽到了一辆车，这样的福利，袁建华的父母咋可能不记着呢。
　　“周总，那个，您知道我们家建华现在情况咋样吗？”
　　这真的是太阳打西边出来了，周某人并不知道中间的弯弯绕，他只是觉得，狗系统这次居然没有继续降智！
　　按道理来说，这对夫妻上来不管不顾地骂人，各种喷自己是黑心资本家，那才味道对呢，没想到人家这么讲道理。
　　摇摇头道：“您二老还是先坐吧，现在情况什么的都不太清楚，不过应该不会有什么大事。”
　　劝慰了几句，袁建华的父母总算是坐下来等着结果。
　　聊着聊着，就聊到了袁建华的女朋友，聊到了袁建华最近在疯狂加班的事。
　　“其实啊周总，建华他在你们公司，那上班真的不累，但是他在下班后还要继续做其他的事，一个人打三份工，就想着多赚钱。”
　　“唉，其实他之前找了那个对象，我们也想着全力支持，可是京州的房子现在都涨到了这个地步，哪怕是地段差一些的，价钱都是那么贵，我们连首付都拿不出来……”
　　说到这里，袁建华的父亲老泪纵横，儿子已经到了成家的年纪，那自然他们这做父母的得给支持。
　　但是他们真的给不了，奋斗了一辈子，也还是在京州租房住，老两口省吃俭用，努力地赚钱，就是赶不上房价涨的速度。
　　老家的房子倒是想卖，但是一时之间卖不了。
　　况且如果想结婚，那不单单房子，彩礼你也得给。
　　车子到还好，公司这里抽奖已经拿到了，所以现在，真的是要一家人努力赚这个钱来才行。
　　听到这话，周毅也不知道说什么，生活，活着，活着从来都不是一件容易的事。
　　他现在是不担心钱的问题，但是他不会忘记自己之前没系统时候的情况。
　　网上永远都是月入过万都是小意思，各种奢侈品都是等闲，但是现实中呢？
　　一万块，需要赚多久才能赚下来呢？
　　你在这里活着，总得有支出的。
　　就这么聊着，袁建华父母的情绪总算稳定下来了，这时候便有医生走了过来。
　　“袁建华，谁是袁建华的家属？”
　　“同志，同志你好，我们就是。”
　　袁建华的父亲赶忙冲过去道：“我们家建华现在情况如何？”
　　“已经脱离危险了，但是具体如何还不清楚，心脏上有一些问题，可能需要手术，对了，你们谁先去把费用交一下。”
　　“同志，我们家这个费用是多少？”
　　在听到了医生嘴里说的那个数字后，袁建华的父亲差点没晕倒，他握着兜里的钱银行卡，这还是在听到儿子住院后紧急弄到的。
　　后面的周毅上前道：“叔叔，不要着急，建华有医疗保险在，花不了太多钱的，暂时不需要你们出钱，公司先替他出了。”
　　说着话，周毅挥挥手，财务总监于大姐已经去交费了。
　　刚刚周毅也是从于大姐那里知道，公司给员工都购买了重大疾病医疗保险，以团体的形式购买的，所以如果真的是心脏有问题，那就可以用。
　　在解释了几遍之后，袁建华的父母终于放下心来。
　　接下来周毅便不适合继续呆在这里了，他是公司老板，不可能一直在医院待着。
　　在医疗费用已经被公司先行垫付了之后，袁建华的父母也不用操心了，安心等待手术就行。
　　一路回了公司，将袁建华的情况通知给了其他员工，周毅便进了办公室。
　　对方的情况很艰难，但是周毅不可能去帮。
　　原因很简单，这个世界上很多病都能治，唯独穷病不能治。
　　袁建华有公司的帮忙，所以还好点，其他那些打工人才是最惨的。
　　只是站在窗前，看着街道上的一个个人，周毅感觉自己心里不太舒服。
　　重新坐回了座位，要打游戏了才想到，自己的游戏账号都被封了。
　　这操蛋的现实。
　　左右没事干，那就去公司里巡视一圈吧。
　　时间过得很快，在公司里巡视完了一圈，和个别员工聊了一会，周毅回到了办公室，结果就发现之前的账号申诉居然有了反馈！
　　这让上次被程度客服拖了一周又一周的周某人有点诧异，这工作效率，不错啊！
　　结果翻出了那条结果后周某人直接气着了，申诉居然没通过？
　　什么情况，踏马的这战绩你告诉我开挂了？
　　莫名的，周毅想到了某位职业选手说的话，说之前以为他的队友打假赛，结果后面发现对方是真的菜。
　　所以为什么申诉过后还是没通过呢。
　　他想继续联系客服，但可惜，这客服是以公众号的形式存在，想找一下可以直接联系的客服，找了一圈愣是没找到！
　　该说这不愧是企鹅嘛，就是牛逼啊！
　　好像听说人家消费高了之后有专属客服，可惜咱也不是什么高贵的心悦会员。
　　咋办，账号被封了，如果以前的话也就算了，但是现在，我踏马刚刚充了五百块进去，你反手就给我封号？
　　关键是周毅很费解，自己明明没有任何的违规记录，为什么非要说他违规了。
　　于是周毅再次发起申诉，要求对方出具自己违规的证据。
　　凡事都得讲证据对吧，不能说你们发现了我违规就能封我，你得给我证据！
　　这次的申诉回复依旧很快，但是在看了这回复之后周毅感觉有点生气了。
　　因为对方好像根本看不到自己的话一样，回复只是说被系统检测到违规了。
　　这是看不懂人话，还是单纯机器人回复，我都说了让你们出具相应的违规证据了，你和我扯这些干嘛。
　　想要找个在线客服好好理一理，但可惜，完全找不到，真的是能把你气死的那种。
　　方大状不在，而且对面还是南山必胜客，所以周某人并没有想着闹太大，他只想着把自己的钱要回来。
　　于是想了想之后，直接将其投诉到了消费者协会。
　　真的，有了程度公司那事之后，周毅认为自己已经知道了互联网公司的傲慢。
　　但是现在，面对这事，周毅觉得自己这才是见识到了互联网公司的傲慢，那是真的真的不把普通用户当回事。
　　确实，对于他们来说自己这样不怎么充钱的根本不算什么，毕竟用薪创造快乐，没钱玩你妈逼嘛。
　　但是，凭什么啊，我充值进了游戏的钱，难道就不是我的财产了？


第247章 卧槽还真是人家的，方大状！
　　看着电脑页面上的反馈，周毅直接摇头了。
　　虽然说到现在为止已经维权过很多次了，但周毅真的说起来还是第一次和消费者协会打交道。
　　很多人其实都不太清楚消费者协会到底是个什么样的机构，而且经常会生出疑惑，为什么我们说去消协投诉，人家根本鸟都不鸟你呢？
　　事实上问题很简单，因为消费者协会并没有强制性的执法权，它不是政府部门，它只是一个半官方的全国性社会组织。
　　对，它是一个社会组织。
　　所以他不具有强制性的执法权，它能做的工作就是调解双方，所以当对方拒绝调解的时候，就没办法了。
　　这也就是为什么我们说去消协，三一五投诉你，别人会根本不理你的话。
　　但你如果去市场监管部门，那就不一样了。
　　或者对于某些有实际经营场所的，去消防投诉，那你会见到不一样的东西。
　　消防不单单是物业的亲爹喔！
　　周毅这次在消协投诉时的效率挺高，但是得到的结果却让他有点茫然了。
　　在投诉的时候周毅已经很明确地说清楚了，对方说自己违规，拿出违规的证据来。
　　而且，退一万步说，就算是自己违规，那么账号里的钱呢，自己充进账号里的钱怎么算？
　　结果消费者协会那里协调农药客服的回复依旧是，检测到违规使用第三方软件，所以按照用户协议给予封停账号。
　　至于说他的游戏账号之类的问题，同样，按照用户协议，游戏账号的所有权归属于游戏公司。
　　也就是说，他就算是充了钱也没辙，因为游戏账号是人家的。
　　说实话，周毅看到这个回复都惊呆了。
　　他万万没想到，自己从玩游戏开始，各种努力，然后还充钱，最后的结果是，游戏账号所有权还不是自己的！
　　周毅想不通，凭什么啊，凭什么这游戏账号还是你们的了？那我玩半天，充那么多钱，完了还都是你们的对吧。
　　那我不成跪着要饭的了嘛。
　　周毅觉得对面在骗自己，于是他想着去网上找找答案，结果一搜索就发现，自己的凭什么直接被一份“用户协议”给打得粉碎。
　　因为在那份用户协议上写的很清楚，你认为那是你的游戏账号，甚至你以为你用了很多年的账号，所有权都是人家的。
　　你只有这个账号的使用权！
　　这个协议让周毅惊为天人，说真的，其实真的没有几个人在玩游戏的时候会去看那些又臭又长的用户协议的。
　　基本都是瞬间全部点是，然后直接登录游戏。
　　正如同保险行业的纠纷一样，为什么会有那么多的纠纷，原因很简单啊，那又臭又长的协议根本看不明白。
　　普通人谁知道那协议里说的专业内容是什么，还不都是保险销售说什么就算什么嘛。
　　而偏偏有很多无良的保险销售都会含糊其辞，所以等到需要出险了，又赔不了。
　　也就导致了“这也不赔，那也不赔”问题的产生。
　　所以回到账号问题中来，就那么一个用户协议，就能完全将所有权，甚至于游戏内的虚拟财产限制死了？
　　这就是企鹅的霸道吗？
　　带着好奇，周毅又搜了一下，结果发现，就这情况，游戏业内居然已经成为常态了。
　　也就是说，从很早之前开始，游戏账号的所有权就都是归属于游戏公司本身的。
　　不单单是企鹅，其他的游戏公司，不论国内还是国外都是这样的规定。
　　因为只有这样规定了，才能从法理上使得游戏公司对游戏账号拥有处分权！
　　也就是我们所谓的封号。
　　否则，如果游戏账号的所有权是你的，那游戏公司凭什么封你的号呢？
　　这算是周某人第一次接触到游戏账号本身的问题。
　　说句实话，以前周毅和很多人一样，就是纯粹的不懂法，但是现在，经过了方大状这么长时间的耳濡目染，那对于法律也有了自己的一点见解。
　　而现在，周毅凭借自己对于法律罪简单，最本质的理解，怎么想都不太对。
　　自己用了这么多年的账号，怎么就不是自己的了。
　　而且退一万步说，那就算账号的所有权不是自己的，那自己充进游戏里的钱就直接没了吗？
　　这不对啊，因为他周某人得到系统的第一个任务就是反手充值一百万。
　　当时是以盗窃罪论处的，说明什么问题，说明游戏账号内的虚拟财产是可以算作财产的！
　　那么现在，游戏公司随便就进行封号，那自己充进去的钱怎么算呢？
　　周毅觉得这个问题已经超出了自己能理解的范畴，最踏马离谱的是，原来游戏账号还真不是自己的！
　　方大状离开的第九天，想他。
　　周毅坐在办公室里有点迷茫了，他觉得这问题不对，那绝对不能就这样。
　　虽然按照那什么用户协议，账号的所有权是你们的，那我充进去的钱就能这么算了？
　　而且游戏账号到底算什么性质呢？
　　周毅搞不清楚了，在过去的时候，只要他搞不清楚，那一个电话过去，甚至连话都不用说，直接就老地方见。
　　方大状就会像肚子里的蛔虫那样将整个问题解释的清清楚楚明明白白。
　　怎么办，给方大状发消息吗？
　　上次给方大状打电话，对方接了，只是可以听出来确实很忙，接电话很勉强。
　　所以说实在话，周毅现在是不愿意去打扰方大状的。
　　那怎么办，周欣然？她可以吗？
　　鬼使神差的，周毅拨通了周菜鸟的电话。
　　一个小时后，老地方咖啡馆。
　　周毅习惯性地推门而入，习惯性地喊道：“东叔，三杯咖啡……哦不，两杯，谢谢。”
　　柜台里的东叔一边开始亲自准备咖啡，一边好奇道：“怎么是两杯了，小周律师和方老师谁没来啊？”
　　这里现在已经是他们三人的老地方了，东叔专门为他们准备了角落的桌子。
　　没办法，主要是周毅和方大状的谈话太过于奔放，很多人听到了会受不了。
　　“方大状没来，去国外了，有事。”
　　“去国外了啊。”东叔点点头：“这早应该去了。”
　　啥玩意？周毅转头看向了东叔：“叔，你知道方大状为什么去国外？”
　　“啊？他没告诉你吗？”东叔在那里笑道。
　　“他当时走的特别忙，什么都没顾上和我说。”
　　“哦，没顾上啊，我知道了。”
　　周毅：“o（（⊙﹏⊙））o”啥情况你又知道了，叔你能不能告诉我你知道什么了。
　　“行了周大老板，别指望从我这里知道方老师的情况，所以今天就你和小周律师呗，你们这是有事，还是有事啊。”
　　周毅摆摆手道：“叔你这话说的，我们当然是有事了，遇到个问题，想问问周菜……欣然。”
　　东叔正准备说什么，就看到咖啡馆的门被推开了，周欣然依旧披着一头长发，穿着一身职业装走了进来。
　　只不过因为天热的原因，所以上身是白衬衫。
　　“呶，来了，你们先聊。”
　　“欣然，这边！”周毅站起来招呼道。
　　周欣然走到桌边坐下，喝了两口咖啡，这才道：“怎么了周毅？有事？”
　　顿了顿，周欣然的脸上露出了一丝古怪道：“我可不是方老师，你打电话过来不说话我理解不了你的意思。”
　　周毅摊摊手：“但你还是来了啊。”
　　……
　　“所以你想咨询什么事？”周欣然说起了正事。
　　“哦，是这样的，这不是最近方大状出国了，然后呢我想着没了方大状，我还是少招惹是非，于是就沉迷于游戏。”
　　“说重点。”
　　周某人赶紧停止了自己的口嗨，将问题说了出来。
　　“就是我的游戏账号被封了的问题，我看到有个皮肤很对我的胃口，于是充了五百块……”
　　“所以现在我的问题就是，欣然，我充了五百块，大概用其中的一部分钱买了皮肤，而剩下的一部分钱还在游戏账号内。”
　　“那现在他们几乎是永封了我的账号，那我该怎么办呢？”
　　说到这里，周毅随口说道：“哦对了，我之前在网上搜了一下，好像说这账号所有权都是人家游戏公司的，欣然，你说这个……”
　　话还没说完呢就被周欣然打断了。
　　“你在网上搜了结果？”
　　“对啊，诶不是，欣然，我这也不是故意的……”
　　却是这话一出来，周毅才意识到，不管律师还是医生，其实都很忌讳你在网上“问问”，网上“搜搜”的。
　　倒也不是说不让你去网上找答案。
　　法条这个东西你还是可以在网上找的。
　　但是呢，对于法律问题本身来说，最忌讳的就是你在网上找了答案，完了去咨询律师了，又和人家说我在网上找了什么什么……
　　或者是，人家网上是这么说的。
　　你知道当医生或者律师听到你用网上找到的答案来和他说的时候是什么想法吗？
　　那既然你能在网上解决问题，那你何必花钱来找我呢。
　　所以周毅说出来后就发现了不对，赶忙解释，不过好像结果不太好。
　　面前的周欣然笑眯眯地说道：“兄弟，方老师在的时候你可从来没去网上找过答案的。”
　　这不怕女人闹，就怕女人笑，尤其还是这种笑！
　　“算了，我周律师是个大度的人，不记仇，咱们还是聊正事吧，你是想知道现在到底怎么办是吧？”
　　周毅心道你这么说自己不记仇，我咋感觉后背都凉飕飕的。
　　虽然现在还是菜鸟菜鸟的喊，但这位可不是之前的菜鸟了，前面才刚刚把一个追求者给送了进去。
　　那是真的送了进去！
　　“所以问题的核心就是游戏账号内的虚拟财产归属权的问题。”周欣然没有管其他的，开始聊正事了。
　　“对，欣然，这就是我一直理解不了的地方，如果按照他们这些协议，那游戏账号内的一切也都应该是他们的。”周毅带着疑惑回道。
　　“那也就是说，我们的钱，只要充值进去的那一刻开始，就不是我们自己的钱了。”
　　“这我想不通，不管是按照什么样的法律原则来看都不太对。”
　　“而且我之前的那个案子说明，游戏账号内的财产也是受到法律保护的。”
　　周欣然笑了笑道：“其实我们国家对于虚拟财产的保护，亦或者说是认定，法律上以前都没有很具体的规定。”
　　“但是现在不同了，新的民法典已经很明确的认可了虚拟财产，虚拟财产应该受到保护。”
　　“所以我觉得你不需要担心，游戏账号，或者我们退一步，所有账号的所有权都是对方的没错，但不代表里面的虚拟财产也是对方的了。”
　　“这一方面其实我了解的也不是很多，但我大概还是可以认定这一点。”
　　周毅的眉头依旧皱着，他是相信周欣然的专业知识，但……咋说呢，就是没有方大状那味儿。
　　不像是方大状，说出来的话就是一言九鼎那种，让人可以完全信服。
　　“欣然，那你说游戏账号到底是个什么存在，它的本质是什么，为什么在游戏账号的所有权归属于别人的情况下，我们依然可以主张其内的虚拟财产呢？”
　　没错，周某人例行抬杠又来了。
　　过去和方大状经常会进行类似的活动，周毅抬杠，然后方大状用专业知识和理论将其反驳的一无是处。
　　然后方大状开心了，周毅学到了知识也开心了。
　　像是这种有益于身心健康的事，两人经常做。
　　就比如之前很经典的抬杠，妻子出现急病，紧急需要去往医院。
　　但是因为太晚，而且地处偏僻乡村，附近没有出租车，没有网约车，朋友们也联系不到。
　　丈夫喝酒喝多了，已经到了醉驾的标准。
　　那么在这样的情况下，丈夫选择开车把妻子送去医院，他构不构成危险驾驶罪。
　　周某人扯了一大堆，然后被方大状轻飘飘的四个字“紧急避险”直接给驳倒了。
　　这里就不聊吃熊猫的问题了，就是紧急避险。
　　所以答案是不构成危险驾驶罪。
　　按照方大状的说法，法院判案一定是要以事实为依据的，具体案件具体分析，这里，它就适用紧急避险。
　　所以问题来了，周欣然说的也有道理，但是周毅就忍不住抬杠的想法。
　　就感觉周欣然给出的答复里面有很多问题，需要解释清楚了。
　　听到了这一连串的问题，周欣然直接愣住了。
　　眼看这情况，周毅扭头看向了窗外，这个世界上只有一个方大状，而对方，是无法替代的。
　　但是这件事难道就这么算了？
　　倒不是说他亏不起这五百块，主要是感觉不舒服。
　　凭什么啊，怎么就都是你们的了，那我账户里的零花钱也是你们的？
　　有人敢说是吗？


第248章 男人和男人之间，还是要聊一些比较刑的话题！
　　周毅相信，对于账户里的钱，不管是微信，还是支付宝，亦或者是别的什么。
　　这里面的钱，尽管只是一个数字，但绝对没人敢说是，不需要怀疑。
　　那么问题来了，周某人用他那并不聪明的大脑思考了一下，你说同样按照用户协议，这些账号的所有权是人家的。
　　那么，这账号里的钱也都是别人的，对吧。
　　因为你打开钱包看，你的零花钱那里显示的是“充值”，是不是很眼熟，你打开游戏，然后看看账户，是不是也显示“充值”。
　　只不过区别在，钱包那里还有一个提现，而且你充进去的钱是以钱的方式呈现。
　　所以暂时来说好像不存在问题。
　　但是游戏里就不同了，你充进去的钱都会被转变成为另外的一种形式。
　　比如元宝，比如钻石，比如结晶。
　　而且这个过程是不可逆的，除非是一些例外情况，比如未成年人用父母的手机充值之类。
　　周毅感觉不对，但他不知道哪里不对，面前的周欣然也没办法解释。
　　因为这里面涉及的问题，不是说你看几个法条就能说清楚的。
　　“所以你现在打算怎么办，起诉飞美工作室背后的互娱公司吗？”周欣然犹豫了一下问道。
　　这里又要牵扯到复杂的结构。
　　目前周毅玩的这农药游戏是飞美工作室群出品的，而飞美工作室群呢，又是互娱公司下面的工作室群。
　　而互娱公司，则是目前国内互联网巨头之一逊讯公司的全资子公司。
　　互娱公司是全资子公司，子公司是独立的法人，所以可以成为法律上的适格被告。
　　但是呢，工作室群就不一样了，这只是公司下面的结构，所以没办法成为被告。
　　面对着周欣然的询问，周毅摇摇头道：“我现在也不太确定。”
　　倒不是说钱的问题，经过了前面几轮的扩充，现在手里又有了一些余钱。
　　哪怕不触发系统任务，也可以来一波大战。
　　关键是人不太给力，周欣然是很传统的律师，方大状也是传统的律师，但他们两人是完全不同的。
　　遇到问题了，周欣然会问你起不起诉，告不告他。
　　听起来很正常对吧，正常律师都会这么问。
　　而且会告诉你，这个案子的风险有多大，胜诉的机会咋样，以及自己的建议等等。
　　但是方大状不同啊！
　　方大状面对类似的问题，那会直接问你，我这里有合法弄死对方的四种方法，你想不想了解一下……
　　这当然是夸张了，但这就是两人之间的差距。
　　“那好吧。”周欣然不留痕迹的送了口气，她现在是想打官司，但还没做好准备面对这么大的对手。
　　喝完了咖啡，聊了聊别的事，诸如“你现在是不是还没人追”和“你是不是要单身一辈子”之类友好的话题，然后就各回各家。
　　只把东叔看的只想笑，年轻真好啊。
　　当然，周欣然已经掏出了自己的小本本。
　　回到公司，周毅犹豫再三，还是给方大状去了电话。
　　这就跟你平时习惯了998套餐直接起飞，陡然之间换成了298，那你会是什么样的感觉。
　　没多久，电话接通。
　　“喂周毅，怎么了，又有事了？我才离开几天，你这惹事的速度有点快啊！”
　　电话里传来方大状那浑厚的声音，带着几分调侃。
　　能开玩笑，说明方大状那边的情况不错。
　　“唉方大状，我这也是没办法，你说我就想着打打游戏，来度过这段时间，结果谁能想到打游戏也会出问题。”
　　周毅叹口气道。
　　“现在遇到的问题是这样的……”
　　将之前咨询周欣然的话说了一遍，完了周毅问道：“所以方大状，游戏账号的本质到底是什么，我们充进去的钱，还是不是我们的钱。”
　　“这个问题问的好！”
　　电话那边的方大状笑道：“这其实是被很多人忽略的一个问题，真的说起来，也是现在法律上的一个空白区域吧。”
　　“其实欣然说得没错，新的民法典里对于虚拟财产有了规定，也就是说从法律上认可了虚拟财产。”
　　“那就说明没有人能否定虚拟财产的存在，所以你不用担心，你充进游戏账号里的钱肯定是你的没错。”
　　这里需要强调一下，法律上对于一个问题没有规定，亦或者说存在空白，这是正常现象。
　　因为只要学法律，或者接触过法律知识的人都知道，法律具有滞后性。
　　这不是说单纯我们的法律咋样，从法诞生的那天起，就滞后了。
　　有些国家的学者反对统一民法典的理由就是，民法典一旦指定出来就落后了。
　　这话当然太夸张，但是也有其道理。
　　所以这里就需要司法解释，需要法官的自由裁量权，需要指导性案例。
　　其实仔细观察我们每年的很多判决，两高的司法解释引用占比都很大。
　　所以其实从某种意义上来说，两高的司法解释，很重要！
　　因此，对于游戏账号以及虚拟财产没有具体规定，但并不代表就没有办法来解释。
　　“游戏玩家通过游戏账号进行登录的过程，其实质是一个身份识别的过程。”
　　“在我看来，你用游戏账号登录游戏，和你用你的银行账号登录网银等等区别没太大，那是一个用来识别你是不是账号里角色那些虚拟财产的合法支配人。”
　　“是的，最起码我是这么认为的，游戏账号所有权归属于游戏公司，但是里面的虚拟财产，游戏玩家才是合法的支配者。”
　　“就比如你之前说的那个游戏账号买卖，从目前的情况来看，你花了五百块买来的，其实是游戏内的那些虚拟财产。”
　　“只不过因为法律规定，网络游戏账号要实名制，所以会有容易被找回的风险。”
　　方大状解释的确实很详细，他将游戏账号，以及虚拟财产这些东西掰开了揉碎了告诉周毅。
　　不用担心，虚拟财产受到法律保护！
　　这不是他游戏公司用一个霸王条款就能限制的。
　　比如某公司，那已经不单纯说游戏账号所有权是自己的了，连游戏内的所有角色等等的虚拟财产都说是自己的。
　　这就是纯粹的霸王条款。
　　游戏账号可以看做是“身份证”，但是内里的虚拟财产并不是游戏公司的。
　　“但是如果你要起诉，这个官司有的打，根据属地管辖的原则，你得去深市起诉，如果我在还好说，但是其他人……”
　　方大状没有说出那句话，但是周毅懂了。
　　他没有针对谁，而是说在座的诸位都是垃圾。
　　这种案子，他自己这会儿说的听起来很有道理，但是真的到了法庭上，就得看双方律师如何掰扯了。
　　水平不行的，可能连一个回合都支撑不下来。
　　况且那里还不是京州，这个是重点，要考的。
　　“要不你就先去找市场监管部门投诉，然后等我回来，我这边应该快了。”
　　也只能这样了，周毅挂了电话，连方大状都说不好赢的官司，这确实不能随便找人弄。
　　难道发视频？
　　砰砰砰！
　　却是正犹豫间，办公室的门被敲响。
　　“请进。”
　　进来的人是贺玲，说道：“周总，医院那边通知说袁建华的情况已经稳定了下来，但是却需要做手术。”
　　“行，你自己安排就好，而且都有保险，没问题，公司先行垫付。”
　　一边说着话，周毅一边翻阅着资料，这是方大状发给他的。
　　正在此时，手机响了。
　　“周总，是一个不认识的电话。”贺玲说道。
　　“看起来像是诈骗电话。”
　　诈骗电话也好，话说他周某人到现在还没接到过几个诈骗电话呢。
　　那些传闻中的帮外公卖茶的女孩子都没有找过他。
　　“行，你开免提，看看是什么情况，我这边有点忙。”
　　贺玲接通电话，打开免提。
　　“您好，请问您是亡者农药用户，丝非丝，袜非袜吗？”
　　贺玲：“……”
　　一脸懵逼地看向了周总，却看到周总同样一脸懵逼。
　　场中一片沉默，周某人依旧冷静，但是脸上却已经有了几分尴尬。
　　贺玲正准备说一句打错了的时候，对面再次开口道。
　　“那个……先生您好，我是亡者农药的高级客服，您之前不满客服回复，再次投诉，然后我们重新进行了审核。”
　　“发现您的账号属于误封，并没有违规，所以现在打电话和您说一声，您的账号已经解封。”
　　周毅：“？？？”
　　这就解封了？
　　我这裤子都……不对，我这刚刚才准备等方大状回来，里应外合干一票大的呢，结果你就直接怂了？
　　下意识地就喊道：“不对啊，之前不是说确定系统检测到有第三方软件使用记录吗？怎么现在又没有了？”
　　喊完了才发现晚了，贺总监虽然没有表情，但可以看出来她是在强行忍着。
　　“那什么贺总监，你听我解释，这账号不是我的，是我一朋友的，我那朋友挺骚的，就喜欢这些……”
　　贺玲一脸正经地点点头道：“哦是周总您的朋友啊，没关系，谁还没有几个损友呢。”
　　咋感觉你这话里也有话啊，难道是我的错觉？
　　现在看谁都觉得对方是阴阳人！
　　“先生，真的很抱歉，属于系统误封，给你造成的困扰，我们将会免费赠送您皮肤……”
　　终于等对方说完了，周毅也赶紧挂了电话。
　　没办法，实在不想再多说，对方的态度和上次比起来那真的是一个在天上一个在地下。
　　各种道歉不说，而且特别有诚意，觉得一个皮肤不够是吧，可以，还能另外补偿其他的。
　　再不济了我们补偿您一部分钻石，您自己去买。
　　那态度好的一塌糊涂。
　　这咋回事？
　　贺总监已经逃也似的离开了董事长办公室，只剩下周某人百思不得其解。
　　当然，周某人并不知道，此时此刻，在另一边，深市，高级客服正在做着反馈。
　　是误封吗，当然是误封了，但是你什么时候见过他们的反馈力度这么大的。
　　原因只有一个，他们发现了周毅的身份。
　　这不需要奇怪，很容易就能知道。
　　平时这边也不会详细调查，这次是因为一个偶然的原因知道了，于是被重视了起来。
　　没办法，周某人前面的战绩实在太好了！
　　之前总有人不相信，总有人觉得他不会死扛到底，头铁，结果你看看吧。
　　旅游行业那现在被整顿的不要不要的，快递行业就别说了，程度，阿黄和小蓝直接一蹶不振。
　　而且还出现了很多竞争的对手。
　　企鹅是经历过当初3Q大战的时代，他们比谁都清楚，现在想赚钱，就得低调。
　　低调到一塌糊涂的那种。
　　而且这事仔细调查后很明确，就是误封，根本没有什么较真下去的理由。
　　所以很快就有了结果，解封，道歉，顺便补偿。
　　至于说对方要发视频，那随意，我们也不干涉。
　　这正好展示一下我们客服的态度，以后谁还敢说我们这里氪金才有客服啊！
　　然后就有了周毅的那个电话。
　　死扛下去后果如何，谁也不知道，虽然他们觉得自己这边赢面会大一点。
　　但是能简单解决，为什么要将其复杂化呢？
　　他们这样想了，于是周某人苦逼了。
　　这尼玛视频都不好拍，他倒是想到了，可能是因为自己网红的身份，对方担心造成舆论风波。
　　那不行，这期视频还是得拍！
　　很快，周某人便写好了标题：看看什么才是真正的服务态度，被误封账号后，我居然得到了这么多！
　　我这绝对不是在凡尔赛喔！
　　以后啊，大家被误封了，这补偿就按照我的标准来吧。
　　对方怂的太快，继续较真那就太强行了。
　　只能凑凑合合添个堵了。
　　当然，方大状对于游戏账号的那些言论，是必须要剪进去的。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天这期视频有点特殊。”
　　“说实话，我也没想到会是这样的一个结果……”
　　正录音着呢，办公室的门再次被敲响。
　　还是贺玲，走了进来，将一份简历放到了周毅桌上。
　　“周总，您这得请个秘书了，咱公司发展越来越好，人也越来越多。”
　　“行我知道了，诶你这是……”
　　“周总，这是咱们新招的法务，现在情况复杂，小刘他们团队需要一个稍微资深点的法务。”
　　“这位霍鹏飞先生，以前是当律师的，资历不错，水平也好，现在已经通过了审核，您看看终面您要不要亲自来。”
　　霍鹏飞？等等，周毅有点恍惚，这名字好像有点耳熟啊，这不是之前旅游公司那事，和方大状对上过的那位吗？
　　他咋律师不干了，跑来公司当法务？


第249章 回来了，熟悉的感觉都回来了！
　　会议室内，霍鹏飞正在喝着茶，事实上他现在也没弄清楚，自己为什么放着好好的律师不当，跑来当一个法务。
　　还是那句话，法律行业是存在鄙视链的。
　　一般来说，诉讼做得好的律师，如果选择做法务，那相当于保守姓撤退，因为现在很多情况下，法务是属于诉讼做不好的法学生们最后选择。
　　当然，我们这里说的是普通法务，大厂的法务团队不在这个行列。
　　人家的法务不是在起诉，就是在应诉的路上，比诉讼律师还要忙……
　　霍鹏飞原本只是打算和周毅认识认识，结果慢慢地了解对方越多，他就越有想法，这位周总，那是最佳的当事人！
　　所以他来了，上次输给方老师，那是非战之罪。
　　于是他做出了决定一！
　　脑海里想着这些莫名其妙的问题之时，会议室的门被推开了，周毅走了进来，身后跟着贺玲。
　　“霍律师，又见面了！”周毅伸出手笑道。
　　“周总好！”霍鹏飞赶紧站起来握手道。
　　“坐，霍律师，其实以你的水平进入腾达当法务，那其实是有点屈才的，冒昧问一句，为什么会选择腾达呢？”周毅直接说道。
　　这是他疑惑的点所在，加入腾达，收入可不一定有他之前当诉讼律师时候那么高，你加入腾达图什么？
　　“周总，其实我是冲着你来的。”霍鹏飞沉吟一下，同样直接说道。
　　他之前将这位周总的视频翻来覆去看了好多次，还是比较了解对方的。
　　这位就不喜欢弯弯绕，有什么话你就直说。
　　“冲着我来的？”
　　“对，周总，可能我这么说你会觉得不相信，但我想成为方老师那样的律师，我想做一些，一些特殊的案子，而在您这里，是会有更多机会。”
　　哦，你这么说我就懂了，不就是觉得我总能较一些莫名其妙的真嘛。
　　如果在认识方大状之前，周毅可能并不相信会有这种单纯为了理想的人存在，但是现在，他信了。
　　这样的人很少，但是真的有。
　　“欢迎加入腾达！”
　　“哦对了，我这边遇到了一个问题，既然你成为了腾达的法务，那你就去处理一下吧，是个保险纠纷。”
　　“一边办入职，一边干活，怎么样，有没有问题？”
　　果然！这刚刚加入公司就有案子了，而且直接就是保险纠纷这种专业性很强的案子！
　　我踏马果然来对地方了！
　　“周总，我没有任何问题！”
　　霍鹏飞感觉浑身的热血都在沸腾，就差来一句“保证完成任务”之类的话了。
　　不就是保险公司嘛，来啊，战个痛快！
　　“所以周总，具体是个什么情况呢？”
　　“具体情况是这样的，说起来其实也简单……”
　　袁建华住院了，经过了手术治疗，恢复的很快，但是呢，其之所以晕倒，是因为打三份工累的，身体出了问题。
　　而且其原本身体就有情况，虽然表面上看起来很健康。
　　对于这样的事，公司当然可以垫付医疗费，但是呢，不可能完全替他出钱。
　　所以在已经买过重大疾病保险的情况下，肯定是让保险公司支付保险金的。
　　可结果呢，请来了保险公司的理赔员进行了调查之后得出结论，拒赔。
　　“拒赔？周总，他拒赔总得有理由拒赔吧。”
　　“说是手术方式有问题，说那手术方式不符合重大疾病的手术方式，所以按照合同规定，说有权拒赔。”
　　“霍律师，你说说，这还能构成拒赔吗？那我们得病了，难道怎么治病还能由我们自己决定？”
　　周毅很是不满地说道。
　　之前公司的相关工作人将他和保险公司工作人员沟通的通话记录给周毅听过，周毅当时听得就感觉有点冒火了。
　　说什么重大疾病是在合同里有规定的，必须达到什么标准。
　　袁建华这里是说他胸主动脉有问题，而要想达到重大疾病的标准，必须实施了开胸或开腹进行的切除、置换、修补病损主动脉血管的手术。
　　但实际上呢，袁建华的手术使用的是微创手术。
　　做过手术的都知道，肯定是微创手术的术后效果更好。
　　结果就因为这个，被拒赔了，没有开胸开腹部之类的治疗方式，所以不符合合同约定的标准，拒赔。
　　所以周毅都打电话和对方理论过，但是没办法，对方只是一句话，合同就是那么规定的，一切按合同执行。
　　是，按照正常来说，那合同约定了一切都得按合同来，但合同如果本身都有问题呢？
　　这年头的霸王条款可是不少的！
　　所以现在没办法，一方面向银保监会投诉，一方面，周毅已经打算走法律途径了。
　　霍鹏飞很耐心地听完，随即说道：“好的周总，我明白了，我需要案件的合同，以及相关材料，这个案子您交给我就行，保证没问题。”
　　周毅点点头，这位霍律师还是感觉比周欣然靠谱那么一点，虽然依旧比不上方大状的霸气。
　　保险的案子对于周毅来说只是小插曲，当时的火很快就消了，都是打工人，合同是那么规定的，就算是对面那个保险公司工作人员，也不可能说直接理赔。
　　对方同样要走程序，走不通就是走不通。
　　所以，就只能法院见了。
　　这都算不上较真，只能说是给霍鹏飞的一个考察。
　　很快双方就聊完了，周某人回办公室，他在认真思考，自己好像真的需要一个秘书了。
　　相比起以前，现在的事明显多了很多，经常会忘。
　　但是黄薇薇……有点犹豫，玲姐现在可还没出来呢。
　　这一思考就思考到了晚上，周某人站了起来，伸懒腰，又到了回家的时候，这日子过得，好无聊啊。
　　难道自己真的只是个工具人？
　　这方大状一走，系统孙子的光环都消失了，最近连一个没脑子的人都遇不到，感觉都不像是自己的生活了。
　　物业的工作人员也都态度好的吓人，唉，怀念徐经理啊，这年头像他那么没脑子的，不多了。
　　感慨了一番，周毅下楼开车回家，把车停到了地库，给父母打电话才知道，他们今晚上和朋友吃饭去了。
　　得，晚上看来又得外面吃了，只是晚上吃猪脚饭不太好。
　　信步走出了小区，胸口的运动相机依然挂着，只是没有开始工作。
　　他都想将这东西给放下了，反正方大状不在，也不可能遇到什么事。
　　然而，也不知道是周某人的嘲讽起了效果，还是别的什么原因，正当他犹豫吃什么的时候，只看到一个约莫六十多岁的老人，骑着一辆自行车，骑上了街边。
　　这里的路两边其实挺高，车一般是不会上来的。
　　但是有允许电动车和自行车上来的路口，这自行车直接骑了上来，估计是因为下面的非机动车道太堵了。
　　而在这上面，有很多小孩在玩闹。
　　没人觉得奇怪，毕竟自行车嘛，人家想在哪里骑在哪里骑。
　　结果不知道是因为没看到，还是刹车不好，那老人骑着自行车直接就撞到了一个小孩身上。
　　砰！随着一个响声，那小孩应声而倒。
　　这一切都像是放电影一样发生在了面前，让周某人看的一阵呆滞。
　　他是认识那个小屁孩的，是小区里好像哪个大爷家的孙子，这会儿估摸着大爷又在旁边下棋了，让小孩在一边玩。
　　这种行为其实很危险的。
　　我们一般说看孩子，为什么要用“看”呢，因为现代社会，对于人类幼崽来说，有着太多的危险了。
　　别说汽车，可能一辆自行车都能让小孩送命。
　　不像是以前的村里，随便野随便玩。
　　原本呢这事也没什么，周毅能看到，那小屁孩被撞倒了之后很快爬了起来，看着没什么大事，只是鼻子流血，额头好像有点破皮。
　　应该问题不是很大。
　　大概是职业病吧，周某人还是将运动相机打开了。
　　结果还没等他上去呢，便看到那老人看了看小屁孩，直接骑着自行车就要走！
　　雾草！虽然说你骑着自行车，虽然说熊孩子大家都讨厌，但是你这什么都不说直接就要跑？
　　别说这小屁孩认识，就算是不认识，周毅都觉得不能这么让人走了。
　　而且周毅看到，那不是小屁孩自己撞的，就是被他的自行车撞倒的。
　　这就有点过分了，撞了人就要走？
　　周某人直接抬腿就往过走。
　　当然，他是知道“扶不扶”这个事的，知道这种情况，尽量不要多管闲事。
　　但是吧，周某人始终觉得，有些事，总是要有人去做。
　　比如现在这件事，很多人都看到了，但是没人上去拦着，毕竟咋说呢，不是自己的事，我为什么要去管。
　　这种想法很正常，因为我们都是普通人，遇到问题了，保护自己才是第一要务！
　　别说什么社会冷漠，社会为什么冷漠呢。
　　你到时候难道和法官扯道德？
　　别开玩笑了，到了法院，可是要讲法律，要讲证据，要讲事实的！
　　但是周某人觉得自己不是什么普通人，他是开挂的，他现在拥有的一切都是开挂开来的，所以他无所谓。
　　“等等！等等！干嘛呢这是，撞了人就想走？”
　　周毅一边喊着，一边拦在了自行车前面，他没有伸手，没有任何手部的动作。
　　尽管是开挂的，但对于一些细节方面的问题，周毅还是比较清楚的。
　　曾经在喝酒后和方大状聊过很多很刑的问题。
　　诸如“如何凭空讹人的十种经典方法”之类的。
　　所以倒是也可以理解周欣然的懵逼，因为这俩凑一起真的没聊好事。
　　也就是相信方大状的职业操守，否则周菜鸟都有种去律协举报的冲动了。
　　你听听这聊的是正常人能聊得话题吗？
　　那自然，知道了“如何凭空讹人的十种经典方法”，那也就知道了如何应对这些经典方法的方法。
　　事实上这年头很多的套路都是万变不离其宗，只要能将其吃透了，那后面的其实都是小问题。
　　周毅一边拦着自行车一边看看孩子的情况，倒是也没什么。
　　顺嘴便喊道：“那个谁，孙大爷，你家孙子这边有事了！”
　　结果可能是看到自己被拦住了，骑着自行车的老头着急了，情绪一下子激动了起来。
　　“你干嘛呢，你拦着我干嘛，我要赶紧回家，我家里还有事！”
　　“而且我没撞他，是那孩子自己撞上来的。”
　　周毅摇摇头道：“别了大爷，我就在旁边看的清清楚楚，而且你要是觉得不相信，那可以调监控嘛，你看那，那里，还有那里，不都是有监控的嘛。”
　　“总归孩子伤了，不能这么一走了之吧。”
　　周毅觉得自己说的话很正常，他确实看到是这老头撞了孩子，而且他也没有完全说咋样咋样，只是说得把事情弄清楚了。
　　结果没想到，面前的老头一下子爆了。
　　“你踏马谁啊，你干嘛的，你是这孩子的啥啊，你多管闲事的，啊，我再跟你说一遍，我没撞，是这孩子自己撞上来的，你有什么权利拦我？”
　　看着面前这老头满脸激动骂人的样子，周毅这次倒是没生气，他只是有种感觉，味道对了，味道太对了。
　　回来了，都回来了，熟悉的感觉都回来了！
　　这段时间和那些大公司较真，那是被拖得各种没脾气，但是大公司不会和泼妇骂街一样的和你对骂。
　　所以总感觉缺点什么。
　　现在听到这老头的骂声，真的，周某人感觉浑身激动，就好像天灵盖被打开灌进去了一瓶快乐水。
　　因此周毅只是举起双手，很自然地说道：“大爷，您也别激动，您撞了人，我自然能拦一下，都是邻居，总不能看着你直接走了吧。”
　　那老头嘴里继续不干不净地说着，但是，大概因为有了带头的，所以旁边那些看热闹得也都围了过来，纷纷开始数落。
　　“就是啊，撞了人就要走？我们旁边这么多人呢，都不瞎好嘛。”
　　“这年头人都这样了？你哪怕骑着自行车撞了人，那也是撞了人好嘛，还这么理直气壮的，都没见过。”
　　这是说话不太好听的。
　　当然也有一些在劝说。
　　“大爷，不用这么着急，你觉得是小孩自己撞上来的，那等等，调个监控的事，很简单，很快的。”
　　被众人这么数落和劝说着，老头终于没办法了，他一个人就算是再能说，也不可能说过这么多人。
　　就算诸葛孔明复生也没用。
　　于是就找了个旁边的石墩子坐下开始生闷气。
　　周毅也松了口气，只要等这小孩的爷爷来了就行，到时候具体情况他们自己掰扯去吧。
　　至于今天吃什么，决定了，去吃牛肉面！
　　结果正准备离开呢，突然，意外发生了！


第250章 人都死了，你难道没有一点责任？
　　虽然我们经常说，你不知道意外和明天什么时候来临，但是呢，有时候这意外发生的，那真的是猝不及防！
　　原本已经决定了去吃牛肉面，结果突然间看到，那坐在石墩子上的老头慢慢地头往下歪，而且整个人都往下掉。
　　“诶，大爷，大爷，没事吧？怎么了这是？”
　　眼瞅着情况不对，周毅赶紧上去将人扶助，不然都得直接摔地上了。
　　结果一扶就发现，这老头整个人都好像状态不对，发软，而且还有轻微的抽搐。
　　不会吧，虽然说感觉都回来了，但也没必要这么真实吧，这直接发病了？
　　还是说装的，自己就想做个好人，可不想真的被人讹上啊。
　　但是现在扶都扶了……
　　算了，先不考虑这些，救人要紧。
　　周毅赶忙喊道：“快，打个急救电……算了，我来打！”
　　周围的人明摆着看到这情况都不敢上来了，有的人都拿出手机来准备拍了。
　　但是却没人打急救电话，正常现象。
　　毕竟因为一句“不是你撞的为什么要扶”这句话引申出来了很多很多类似的话。
　　诸如“不是你撞的为什么要打急救”等等。
　　所以周毅在喊了一半后便没说什么，直接自己掏出手机开始打120。
　　道德这个东西，从来都是用来约束自己的，而不能用来绑架他人。
　　只有法律，才是用来约束别人的。
　　“嗯对，悦府小区门口，对快点，我们这边病人的情况很危险！”
　　这次打急救电话很顺利，没过多久，便有救护车赶到，带着人往医院赶。
　　周毅这会儿也没了吃饭的心思，顺手先打了个报警电话，然后便和那小屁孩的爷爷孙大爷往医院赶。
　　孙大爷现在也是处于完全懵逼状态之中，他正在下棋呢，突然听到有人说自己的孙子被人撞了。
　　这还得了，赶紧收拾收拾就要过来问清楚。
　　结果刚刚过来就听人说，那个撞了他孙子的老头自己先倒下了。
　　这事闹的，一方面孙子在不停地哭，可以看到受伤了。
　　而另一方面，这老头明显出问题了，虽然相对来说年纪不大，六十多岁，但是人上了年纪，硬不硬朗是得看情况的。
　　这位很明显是有一些病的，只是不知道是什么病。
　　这真的是人在家中坐，锅从天上来。
　　“小周，你说这事闹的……当然，我不是在怨你，你这是帮我呢，我知道。”坐在车上，孙大爷愁眉苦脸道。
　　“没事的孙大爷。”周毅安慰道：“这事跟我们没关系的，把心放宽了。”
　　孙大爷摇摇头，想说什么，但是没说出来。
　　周毅明白他想说什么，无非就是想说，如果真的不幸，那个老头没了，这真的是黄泥糊到裤裆里，不是屎也是屎了。
　　“人都死了”，这句话和“他还是个孩子”一样让人生气。
　　但是相比于后者，前者你更没办法说，因为确确实实人都没了，你能咋说。
　　周毅也是无奈，他只能希望那个大爷挺住一点，这年头有的人无理都能起三分浪，更不用说如果真的人出事，那后果，周某人都想不到。
　　人家有一百种方法能让他周某人过得不舒服。
　　自己是开挂的，倒无所谓，只是父母还在京州呢。
　　如果真的有事，还是让父母先回林城吧，先租个房子住一段时间，避开是非之。
　　毕竟真的说起来，这其实是自己惹出来的麻烦，总不能连累父母吧。
　　一路到了医院，周毅和孙大爷进了大厅，和医生打听之后才知道，老头已经送进去抢救了，据说是重度的脑梗。
　　没办法，只能等着，等警察来。
　　没等多久，周毅便看到，有日子没见的老李走进了医院。
　　“谁报的……周毅，是你报得警吧，怎么回事？”老李走过来看着周毅问道。
　　“叔，这事真的挺没办法的，是这样的，之前我在小区门口那犹豫去吃什么……”
　　周毅将之前发生的事大概说了一下。
　　“李叔，你说我这有什么办法，他撞了人，肯定不能一走了之吧，我上去阻拦，然后呢，就成这样了。”
　　老李闻言是也是有点无奈，这种事真的，就很烦，特别的烦。
　　所以老李也只能说道：“先等等吧，看看救护情况如何，我看看怎么通知他的家属。”
　　出了这种事，当然得通知家属了。
　　老李拿到了对方的手机，随即便根据通讯录开始联系对方家属。
　　很快说完话，老李回来道：“小周，准备一下吧……”
　　结果话还没说完呢，便看到里面出来一位医生，走了过来，摘下自己的口罩叹口气道：“警察同志也到了？行，你们检查吧，里面那位病人已经不行了。”
　　“事实上他在送往医院的途中就已经不行了，重度脑梗，高血压三级，2型糖尿病，脑血管畸形，这样的病情其实按道理来说根本不能在外面活动。”
　　医生很是负责地说道。
　　“什么？人已经不行了？”老李的脸色一下子变得很严肃：“我知道了，我要一下增援吧。”
　　人不行了，而且在已经报警了情况下，他们肯定要进行相关方面的调查。
　　老李喊同事来，而另一边没多久，那走廊里便响起了一个喊声。
　　“咋回事啊，咋回事，我爸呢，怎么出门时候还好端端的，这现在就人没了？”
　　循着声音周毅看了过去，发现已经有五六个人急匆匆地赶了过来，有男有女，刚刚发出吼声的正是其中一个大概四十岁左右的男人，挺胖，挺着一个将军肚。
　　这会儿满头满脸的汗水，一边走一边喊着。
　　“警察同志在吧，去哪了，谁说说这事咋回事啊？”
　　胖子身后的女人也在不断地喊着。
　　见此情景，早已经喊同事过来的老李赶紧上前道：“是方雨风方先生吧，我是之前通知你的那个民警，现在先不要激动，我们的同事正在配合医生做死亡调查。”
　　方雨风闻言点点头道：“李警官是吧，我能不激动吗？我爸都没了，我怎么可能不激动？”
　　“出去之前还好端端的，这突然跟我说人没了，那我们总得知道是怎么没的对吧，不是说之前我爸和人发生冲突了吗，咋回事，是不是他们！”
　　方雨风一手指向了周毅和孙大爷。
　　孙大爷这会儿脸上满是苦涩，周毅则有点无奈。
　　系统爷爷啊，虽然之前我是有那么稍微一丢丢的飘，但也没必要玩这么大吧。
　　人没了，这和人还活着完全是两码事。
　　平心而论，他如果自己遇到这样的问题，那也不会淡定。
　　这真的是无妄之灾，怪不得大家平日里都说不要多管闲事呢，自己仗着有系统撑腰，就上去拦了一下。
　　好在老李还是很给力的，做惯了基层的老民警，很快就开始做工作。
　　主要就是将之前的情况描述出来。
　　周毅说了当然不能轻信，所以有同事已经调好了监控，监控上看的一清二楚，就是那个老头撞了人家孩子。
　　而周毅上去也只是拦住了，并且从始至终都没有任何的肢体接触。
　　当然，说了什么，周毅那里可是有运动相机的，大概听了听，也没有什么过激的言论。
　　再加上之前医生说的话，所以基本上就可以认定，就是对方自己的疾病问题。
　　只是还需要同事们重新调查，排除其他的可能。
　　“所以你是说我爸是被他拦住的是吧，谁让他拦的？”方风雨一边说着一边便越过了老李，开始对着周毅吼了起来。
　　“就你是吧，你拦住了我爸对吧，谁让你拦的，还不让他走是吧，行，现在人没了，你说说，这事怎么办？”
　　周毅看看旁边的孙大爷，算了，人都没了，那让对方说几句也没什么。
　　所以他也没说话，眼见如此，方风雨的脸上更加愤怒。
　　而在他的身后，其他人也开始不断的喊。
　　便在此时，进去调查的警察同志和医生走了出来，将死亡通告书递了过去。
　　“方风雨是吧，里面的方红星是你的父亲对吧，这是他的死亡通告书，经过我们的仔细检查，可以认定，死亡原因是重度脑梗。”
　　方风雨下意识地接过了那死亡通告书，随便翻了翻，便说道：“同志，这医院说的话我还是相信的，但是，我爸死了，难道那个人没责任？”
　　却是方风雨再次指向了周毅。
　　民警同志没说话，后面的周毅终于忍不住了。
　　是，你父亲没了，我们也很难过，但这不是你在这里乱说的原因吧！
　　“怎么，你说我有什么责任，我是干嘛了吗？那里可都是有监控的，一言一行都记录着，我有什么责任？”
　　“谁让你拦我爸的，你要是不拦他，能出这事？而且你要是不和他说什么撞人的话，那他至于说脑梗去世？”
　　“你还敢说自己没责任，警察同志，他这难道不得坐牢？”
　　听着这话越来越离谱了，老李赶紧上前道：“方先生，我们现在已经调查清楚了，你父亲的脑梗十分严重，甚至可以说，他的脑梗随时都有发作的可能。”
　　“这样的病情本就不应该在外面活动，周先生怎么可能有责任呢？”
　　这话不说还好，一说出来，方风雨后面的女人直接便爆了。
　　“没责任？你们警察说话就是这么不负责的吗？人都死了还能说没责任？那不是因为他，我爸怎么可能会没呢！”
　　“你们勾结串通，我要去投诉你们！”
　　听到这句话，老李的黑脸顿时变得十分严肃了起来。
　　“这位同志，方老先生是死于重度脑梗，周先生在这个事件中不承担责任，这是我们的调查结果，如果你觉得不认可，可以找我们的上级部门投诉，亦或者去法院起诉，这都是你们的合法权利。”
　　老李严肃起来的样子还是很吓人的，那女人还准备再说什么，被方风雨拦住了。
　　“不用了警察同志，你说他没责任，是不用坐牢吧，那赔偿呢，我爸已经没了，他什么都不用赔？”
　　“一个活生生的人没了，他就什么责任都没有？如果他不去拦那一下呢？”
　　老李这次没说话，旁边的高个民警开口道：“方先生，这方面并不属于我们管辖的范围，如果你觉得对方应该赔偿，建议走法律途径。”
　　他们过来只需要认定刑事方面的问题就行，至于民事是否应该赔偿，赔偿多少，这就不是他们能管的。
　　“什么？还要我们去起诉？这不能不讲道理吧，凭什么还得我们去告。”
　　方风雨背后的女人再次喊道。
　　“你先别说！”方风雨沉声道。
　　“同志，他叫什么名字？”
　　老李瞅了瞅周毅，还没开口呢，周毅已经主动上前道：“我叫周毅，听清楚了吧，周毅。”
　　说完，周毅直接拉着孙大爷就要走。
　　结果被拦住了。
　　“想走？这就想走了？我告诉你，今天这事没个结果，你别想走！”有人喊道。
　　啊？周毅闻言一脸诧异地看看老李，老李的黑脸已经黑到了极点。
　　“再次警告你们，你们拦着对方不让离开的行为是违法的，你们可以走法律途径，但是不能通过限制对方人身自由的方法来解决。”
　　老李上前再次说道。
　　与此同时，老李的几个同事也走上前去，他们还在这呢，就这么说，还没个结果别想走，当警察是干嘛的。
　　他们在这里就是维持秩序的，你们绝对不能起冲突。
　　“好了，让他走，不过周毅是吧，我记住你了，我告诉你，这件事没完！”
　　周毅看了对方那个叫方风雨的胖子一眼，没说话，倒也不是说他不喜欢放狠话，主要是真的没必要。
　　一路走出了医院，孙大爷才满脸苦涩道：“小周，你看这事咋办，他们肯定会找你麻烦的，唉，怎么会变成这样呢。”
　　周毅闻言笑了笑道：“孙大爷，真的不需要着急，找我麻烦就找我麻烦吧，没事，毕竟用他们的话说，人都没了。”
　　“您呐，也不用担心，我这个人，还真的就不怕这种事。”


第251章 人没了就得给钱？谁规定的！
　　听了周毅的话，孙大爷脸上的愁苦还是一点没少。
　　这个世界上有的人心大，不怕事，有的人心小，遇到个什么事都会放在心上。
　　尤其是像孙大爷这样的老辈人，平日里很怕这种事，尤其这次还死了人。
　　“不是啊小周，这死了人，不一样，要早知道会是这样的话，我宁愿直接让他走，真的，这事，会很麻烦。”
　　周毅一边走向自己的车一边笑道：“我说了孙大爷，心里不要有愧疚，他们能怎么找我麻烦，要么法院起诉，要么来闹呗。”
　　“来小区闹，或者去我公司闹，或者拍视频写文章在网上闹，让网上的人骂我，除了这些本事外还有什么办法？”
　　啊？孙大爷直接愣在了那里，他想说什么，但是一时之间又不知道怎么说。
　　在听到这些话的时候，孙大爷的第一反应就是，难道这些还不够吗？
　　在他们这些老辈人眼里，被别人找上门的闹，那就相当于天塌下来了，赶紧就得想办法把人安抚住。
　　结果没想到，在这年轻人眼里，好像被人找上门闹，去公司闹，甚至网上骂根本不算什么？
　　你居然还问“还有什么办法”？
　　孙大爷觉得自己是真的老了，跟不上这些年轻人的想法，他难道就不怕对方来闹？
　　到时候闹大了，毕竟人家那边死人了，人都死了，你到时候丢了工作，没收入，还得给人赔钱，还得被网上的人骂。
　　“小周，这个，我觉得你还是得小心一点，咱们的生活还是要过的，不行的话我还有积蓄，咱们要不就赔了吧。”
　　孙大爷仔细想了想还是说道。
　　他有退休工资，而且这件事本来就是因为他家孙子而引起的，周毅也是好心帮忙，孙大爷觉得不能让人家帮了忙还受这些事。
　　听到这话周毅笑了，老实说，这小区里的老人其实还是不错的，许于凤那样蛮不讲理的其实真的不多。
　　大部分老人都是如同孙大爷，如同柳奶奶那样人很好的。
　　对于周毅来说，孙大爷有这个心就好。
　　“孙大爷，我先谢谢您，不过啊真没必要，这凡事都得讲理呢对不对，凭什么人没了就得给钱，没这个道理。”
　　这要是随便给钱了，那这些身上有着重病的老人是不是都可以出来到处碰瓷了，反正到时候和你吵个架，完了就不用说人没了，直接进医院几天，就要钱，你咋办。
　　周毅觉得不能这样，所以他就不忿，既然要玩，那就玩呗。
　　“好了孙大爷，把心放肚子里，兵来将挡水来土掩，随便他怎么办。”
　　连孙大爷也这么想，那就说明，好像现在社会上都默认了，只要人家的人没了，或者就算人还在，但是受伤了，那你不管有错没错都得给钱。
　　但是这不对啊，真的不对，凭什么呢？
　　难道不应该是讲道理吗，难道不应该划分清楚责任吗？
　　怎么就死人了就有理，死者为大确实没话说，所以在他去世之后，生前的事就不再评论。
　　但这并不是你们家属借着死者为大要钱的理由！
　　死者为大，是死者，而不是家属为大，周毅觉得一定得让人搞清楚这一点。
　　安慰完了孙大爷，周某人优哉游哉地走出去几步，又回头道：“对了孙大爷，我要去吃饭了，一起吗？”
　　“不不不，不用了，小周，我这还有事。”
　　刚刚发生了这样的事，孙大爷根本没胃口。
　　于是周某人便拐进去了旁边的饭店，这就算再怎么样，饭还是得吃。
　　表面上看起来周毅不在乎，他确实不在意对方的家属，但是亲眼目睹了生命的离去，还是对周某人产生了一些触动。
　　你永远不知道明天和意外什么时候到来，那我们需要做的就是，抓住当下。
　　人活这一辈子，总要干点什么事，既然自己有这个命，有了系统，那总得做一些事。
　　“不是你撞的为什么要扶”之类的话就不用说了，这年头大家都调侃，遇到老人了千万不能说，说不得。
　　万一人家直接躺下，那一套别墅都得赔出去。
　　各种各样的新闻报道，明明不是你撞的，但是人家一口咬定就是你，给你各种找麻烦，让你的平静的生活变成一堆乱麻。
　　等到最后，终于通过种种手段确定了不是你的问题，但是，那些讹人的却什么事都没有，这样子难道公平吗？
　　周毅当然知道，现在你说什么公平都有点可笑，但他就是想站出来讲这个道理！
　　舒舒服服地吃了一碗面，周某人回家睡觉。
　　而在此时，医院内，方风雨正在沉默着，他的身边，妹妹方小凤正在不断地说着。
　　“人家已经通知我们准备丧葬事宜了，咋办，哥，刚刚我就说不让他走，你还一个劲儿的拦我是吧，爸不明不白的就这么没了，总得有个说法吧！”
　　这年头大家就算是讹人也会很委婉的，什么钱不钱的，你得给我个说法。
　　“那怎么办，我去拦住人不让走？那警察都在那呢，你是想让我们都被抓进去？”方风雨没好气地说道。
　　“谁敢抓，他敢抓？老人莫名其妙的没了我们还不能问问了？怎么现在还让不让人讲理了！”方小凤很是不满地吼道。
　　“哥，我就很好奇你怕什么，你怕你别管啊，得亏爸还那么照顾你！”
　　这话说出来直接就让方风雨火了，两人开始拌嘴。
　　旁边的亲戚赶紧把两人劝说开。
　　到了现在，他们监控视频也看了，周毅运动视频里拍下来的内容，以及对话的录音也都听了，但就是觉得对方是有责任的。
　　什么责任，那我们不知道，反正人都没了，你就得赔钱。
　　“别吵了，哥，你说现在怎么办？”有人问道。
　　方风雨犹豫了一下，还是说道：“我们其实可以找个律师咨询一下，起诉，这事肯定不能这么算了的。”
　　起诉吗？
　　房间里的众人对视一眼，好像是个法子。
　　但是方小凤不乐意道：“那起诉谁知道得多久，谁知道会咋样，我们在法院都没什么认识的人，没关系，那咋可能赢。”
　　“就得直接去找他，现在不是知道他住哪了嘛，上他家找他去，都和我一起去哭，一起去骂他，我就不信了，这还不能讲道理了。”
　　“先不要想着闹行不行，先起诉，如果对方愿意赔，那就行，怎么就非得闹呢！”方风雨说道。
　　“小凤，大哥说得没错。”
　　旁边有人开口道：“我之前听说过的，一边死人了，只要去起诉，那法院肯定会向着他们的，多少都得让对方赔一些，不可能说人死了他什么责任都没，不可能的。”
　　这话说出来，大家都齐齐点头。
　　“行，那就起诉吧！”
　　“而且大哥，我们还可以找找记者，让记者报道一下，毕竟我们占理，而且那个周毅估计根本想不到我们真的会起诉吧。”
　　“对对对，大哥，咱们就去找律师起诉，看那个姓周的就知道，他根本不觉得我们会起诉，既然这样，我们就非得打这个官司！”
　　你一言我一语之下，方风雨点点头，他的本意也是要起诉的。
　　至于说找记者，这是盘外招，像是方风雨这样的人，都是活在自己世界里的人。
　　记者报道了，那到时候法院可能都会向着他们。
　　这就是他们的想法，而且说起来还可以给你扯一大堆关于舆论和稳定的事情。
　　那既然决定要起诉，找律师就很有必要了。
　　普通人遇到这样的问题，自然而然就是要看看，自己的亲戚朋友熟人里面有没有从事法律行业的，有没有律师朋友。
　　再不济，有没有朋友认识律师的，都可以。
　　反正他们是绝对不会自己去律所的，必须是找熟人介绍。
　　这就是习惯的力量，宁愿相信朋友的朋友介绍的所谓熟人，也不愿意直接上门去律所找人。
　　大家七嘴八舌地开始讨论到底有什么认识的人在干律师。
　　这个时候倒是方小凤想了起来道：“我的一个同事，他有个朋友好像是律师，要不我去问问？”
　　这肯定得问问，方小凤便走到旁边开始打电话。
　　“喂，莉莉，是我小凤，对，你之前是不是说过，有个朋友是律师来着，对，我家这边现在遇到点事，想问问律师，你看……把他号给我是吧，好好好，行。”
　　“诶对了，那个律师怎么称呼？”
　　“姓张对吧，好的好的，谢谢了莉莉，改天请你吃饭。”
　　挂了电话，方小凤说道：“好了，有一个律师了，姓张，哥，你打电话问问吧。”
　　方风雨点点头，看了看电话号码，随即拨通。
　　京州市另一边，饭店中，正有几个难兄难弟在吃饭。
　　“我们总算是要学习完了，这一次弄得，以后咱们可千万别弄这些事了。”其中一个西装革履，看上去很靠谱的男人说道。
　　这位便是王道仁了，他们这些难兄难弟，就是之前学习班里一起认识的。
　　从某种意义上来说都是大聪明，都因为各种骚操作而导致暂停执业，不得不参加这学习培训班。
　　而在昨天，他们已经结课了，今天重新拿到了执业证。
　　所以大家很开心，就出来聚一下，庆祝庆祝。
　　“那必须的！”旁边的男人说道：“这段时间过得，真的服气。”
　　“你还服气啊老张，我都没见过你那么操作的！”王道仁笑道。
　　被叫做老张的律师，大名张伟，闻言反驳道：“老王你有什么资格笑我，你这连着被暂停执业两次，你还笑我？”
　　大家都是被暂停执业的，谁也没资格笑话谁！
　　张伟还打算说什么，结果手机响了，拿起来说了几声，随即捂住听筒道：“几位兄弟，我这边已经要有案子了！”
　　雾草！其他几个，包括王道仁都一脸的羡慕，老王现在都有点不舒服了，之前自己培训期间那么多人找自己，结果这培训完了，愣是没人了。
　　这就踏马的有点离谱了好嘛，关键他还没办法说。
　　他总不能说自己刚刚学习结束吧，那面子还要不要了……
　　在老王几人的鄙视之下，张伟走到了旁边开始仔细聊。
　　“对你们把案件大概说一下，不过我得先告诉你们，如果你们决定需要我打官司，那咨询费就不收，但是如果你们单纯咨询，就是要收费的。”
　　话音刚落，便听到手机里响起一句话。
　　“不是，那个张律师，我们是你的朋友介绍来的，我们暂时还不确定，也不是咨询，就是想和你问问……”
　　我们是你的朋友介绍来的，既然都是朋友，那别说什么咨询不咨询的话，就问问。
　　张伟听到这里，原本还带着高兴的脸顿时有点垮了。
　　有心想好好说一下，但想想，这毕竟是学习结束之后的第一个案子，那就让他们“问问”吧。
　　“那个张律师，是这样的，之前我爸在一个小区门口骑自行车路过，然后不小心把一个小孩撞了一下，结果就被人拦住了……”
　　方风雨赶忙将之前的情况说了一下，当然，依旧是很多当事人的通病，捡好的说，坏的是直接略过。
　　很多人打官司为什么会输，因为他们都没有意识到要和律师坦城！
　　说出来的话让觉得他们根本没错，但你如果真的没错，那又何必这样呢？
　　张伟听的很认真，作为一个把自己弄到停止执业的大佬，他的职业态度没话说。
　　“嗯我知道了，你这个案子有搞头，毕竟老人已经去世了，不过呢，我的建议是，除了那个叫周毅的，还有小区物业，也可以一起起诉。”
　　“因为毕竟发生在小区门口，结果那个周毅和老人发生争执吵闹，小区物业却不管，所以也能告。”
　　张伟一脸自然地说道。
　　律师和律师是有区别的，而且律师是很擅长将小事夸大的。
　　我只是提出我的设想，至于是否采纳那是你们的事。
　　完了如果官司赢不了，那也和我无关，因为谁家律师也不能保证赢的对不对。
　　律师，那就是一个职业而已。
　　“真的吗张律师，那，我们如果找你打官司，这个收费……”
　　“这个我建议你们来我律所这边，咱们详细聊。”
　　张伟那边打电话，王道仁却是脸色狐疑，他刚刚好像听到了一个名字，很耳熟。


第252章 老人骑车撞人被拦后猝死，法院这样判了
　　王道仁觉得自己听的很清楚，绝对是周毅没错！
　　所以，自己这位难兄难弟居然也接了和周毅有关的案子？
　　这情况就让人很舒服了，刚刚居然说自己被停止执业两次的事……
　　“老张，看你这样子，这次的案子很不错吧？”
　　却是等张伟打完电话回来，王道仁笑呵呵地问道。
　　“诶，小官司啦，那什么我就不吃了，得赶紧回律所，人家马上就要来找我了。”
　　“几位，回见啊！”
　　说完，张伟拎起自己的挎包一路离开。
　　桌边的几位难兄难弟面面相觑，王道仁却是笑道：“愣着干什么，都吃菜啊，张律师一出来就有了案子，那可是大好事！”
　　真的是大好事呢，下次在学习班中见到对方自己都不会……等等，什么叫下次，我是不可能再进来的，绝对不可能！
　　虽然不确定对方真的会不会来闹，但周毅已经让父母回林城了。
　　结果到了今天，周毅看着面前的法警小哥道：“这真的是我的传票？”
　　“周先生，是你的传票没错。”
　　法警小哥也是老熟人了，对于这位经常去法院的周先生那也是很了解。
　　“对了周先生，采访一下，收到传票的感觉如何？”小哥在那里笑道。
　　周毅想了想，赶紧回去拿出自己的运动相机。
　　“周先生，你这是干嘛？”
　　“没事，就是麻烦你重新送一下，我很喜欢这种感觉……”
　　对方没有上来闹，而是选择起诉，这很出乎意料，但是周毅却很喜欢。
　　这代表着有人真的选择了法律途径来解决问题！
　　很好，非常好，这是必须要纪念的一幕。
　　法警小哥：“o（（⊙﹏⊙））o”
　　这样的要求，我这辈子都没听到过呢。
　　有人居然会喜欢法院的传票？
　　重新拍摄了一段，周某人这才满意地点点头，送走了小哥，看看那上面的开庭时间，一周后，那么问题来了，方大状暂时不在，那让谁来打这个官司呢。
　　当然，主要的原因是，不知道这个官司难度如何。
　　法官那边会不会和稀泥。
　　周毅想了想，还是拨通了方大状的电话……
　　这现在遇到问题了不让方大状看一眼都觉得没底气。
　　电话接通了，不过貌似方大状那边还是深夜，声音里都没好气。
　　“周毅，怎么了这又是，你不是说账号那事人家已经怂了嘛，咋了，这又遇到什么事了，怎么我一走，你这事比之前还要勤了。”
　　电话里的方大状忍不住吐槽道。
　　他虽然喜欢打官司，但不代表他是个打官司的机器好吧。
　　“不是，方大状，这是偶然间遇到的一件事，那什么……我被起诉了。”
　　“哦，偶然间……等等，你说你被起诉了？谁告的，因为什么，怎么回事！”
　　却是在周毅说完这句话之后，方大状的声音一下子变得严肃了起来。
　　“是这样的……”
　　“哦，讹人啊，你这事实清楚，证据确凿，还有什么问我的？”
　　听完之后方大状很明显失去了兴趣。
　　“不是，方大状，我就想问问，这个案子，你觉得周欣然能不能接的下？”
　　“这算什么，我跟你说周毅，就你这案子，牵条狗……咳咳，欣然还是没问题的，很简单，现在和以前不一样了，你没有责任就是没有责任。”
　　得到了方大状的肯定答复，周毅也放下心来。
　　“那方大状，你什么时候能回来？”
　　“我啊，我大概也快了，应该在这个月月底之前肯定回来！”
　　现在已经到了十月份，到月底大概还有十多天，这么一算感觉也快。
　　那就行了，和方大状随便聊了几句，周毅挂断了电话，随即又拨通了周欣然的电话。
　　“喂欣然，我这里有个案子，方大状说你来办的话应该有点困难……”
　　话一落地，那边的周菜鸟就炸了。
　　什么叫我来办的话有点困难，方老师你是瞧不起谁呢！
　　“老地方，等我！”
　　一切都好像很顺利，霍鹏飞起诉保险公司，展现出了自己的实力。
　　当时签订的合同条款系保险公司以限定治疗方式来限制袁建华获得理赔的权利，免除自己的保险责任的格式条款，根据《保险法》第十九条的规定，该条款应认定无效。
　　也就是说，如果保险合同中规定了说你这病需要什么什么手术治疗才能理赔，那不行，保险合同不能限制这些，这属于霸王条款。
　　所以不出意外，霍律师赢下了这个官司，保险公司进行了相应的理赔。
　　而另一边，委托了周欣然来应诉的周某人也按照规定的时间来到了法院。
　　光明区法院，还是熟悉的光明区法院。
　　依旧很是熟稔的和吴大妈这群人打着招呼，周毅一脸的微笑。
　　“小周，又来了？这次要送谁进去啊？”
　　“小周，最近没来法院是吧？不像你啊。”
　　大爷大妈们说的很开心，周毅也笑着回应道：“没有没有，大家不要误会，这次我是被告。”
　　周毅这次居然是被告了！
　　大爷大妈们对视一眼，脸上都露出了兴奋的表情，这案子必须要去看看！
　　“什么原因啊？你这咋成了被告呢？”吴大妈有点好奇道。
　　“咳，闲着没事干，多管了个闲事……”
　　周毅将大概情况说了说，末了道：“人家现在要我赔丧葬费，抢救医疗费，以及死亡赔偿金。”
　　谁能想到就上去帮忙拦了一下就会造成这样的后果，可以说这样的情况谁都不想。
　　听到这案情，吴大妈也是揉了揉太阳穴道：“你这事放以前或许会麻烦点，不过现在好说了。”
　　“尽到了义务，不可能还会承担什么责任的。”
　　“行吴大妈，借你吉言！”
　　之前曾经有过一次调解，但是对方上来张嘴就要三十万，想什么呢，周毅去都没去，直接让周欣然回绝了。
　　不给，没钱。
　　聊了几句，周毅便和周欣然一路进了法院，说实话，这还是第一次在没有方大状保护的情况下进法院。
　　要不是方大状给了背书，他是绝对不会和周菜鸟一起来的。
　　进了法庭，对方的当事人已经到了，代理人那里坐着一位西装革履的男人，看着感觉像是个律政精英！
　　周毅坐在了被告的位置，扭头问道：“欣然，那个叫张伟的律师，你认识不？”
　　“不认识，但好像在哪里见过这名字，行了周毅，你放心吧，这官司稳赢的。”
　　周毅没说话了，方大状离开的这段时间，周欣然说话的声音都大了不少。
　　你瞅瞅，过去她可从来不会这么说的。
　　对面，方风雨坐在了原告的位置，想了想还是问道：“张律师，你觉得我们赢面如何？”
　　张伟闻言摇摇头道：“方先生，我之前就告诉过你，这现在都不好说的。”
　　法官不是李虚生，但依旧很眼熟，宣布开庭。
　　宣读起诉状，开始法庭调查阶段，举证质证，一切都开始走程序。
　　慢慢看着，周毅顿时发现了不对劲，对面那位姓张名伟的律师，居然被周欣然直接压制了？
　　“我方当事人录制的录音表明，他仅仅是将对方拦下，并没有采取任何过当的言语或者是动作，对方所说我方当事人有推搡的举动并无任何证据！”
　　“相反，被拦下之后，方老先生却在不断地辱骂我方当事人。”
　　这这……张律师勉强说道：“但是，尽管没有推搡举动，本身阻拦的行为就已经让方老先生的血压升高了，所以我认为，阻拦行为本身，和方老先生去世之间，是存在因果关系的。”
　　周欣然再次开口。
　　“我方当事人并不知晓方老先生的身体状况，而在阻拦中也没有表明任何问题，还有……所以，阻拦行为本身，和方老先生去世不存在任何因果关系。”
　　周欣然一番话说得气势十足，从证据方面她已经排除了周毅的责任，其中派出所出具的死亡通知书便是很重要的证据。
　　而最主要的是，周欣然这段时间可没有白浪费，她调查到了一件事。
　　那就是在这之前一周，去世的这位方老头曾经在京州市的医院住院过，而且在这之前，就因为重度脑梗进了好多次医院。
　　结果在一周前，医院的医生都不建议出院，说这病随时都会发作，但是方老头的家属说必须要出院，而方老头自己当然听孩子的。
　　于是就办理了出院手续，这些事都有证据。
　　“所以，我方认为，对方当事人不顾医生的劝告，强行办理出院手续，其应当默认知晓方老先生的身体会随时出问题，但是却依然放任对方在外面，这是导致不幸发生的主要原因！”
　　“因此我方有理由认为，是对方当事人对其父亲并没有进到赡养义务，才导致了不幸的发生！”
　　雾草！周某人都惊呆了，周菜鸟现在可以啊，他这边没有提供这份证据，但是周欣然却主动调查出来。
　　并且直接在法庭上进行了爆杀！
　　你不是说我必须承担责任，必须赔偿嘛，怎么你一个孝子，好端端的就不给你父亲看病了。
　　啊这？对面的张伟看了看自己的当事人，这事你都没和我说吗？
　　“因此，我方认为，方老先生去世，这是谁都不想发生的，但是对方当事人，仅仅因为事件上的关联，和时间上的一个连续，而将这个不幸，归咎于一位法律上没有任何过错，道德上也没有任何不当的被告，这不是法律追求的公平和正义！”
　　话音铿锵有力，这一刻，周毅甚至觉得，周欣然有了几分方大状的风采……
　　法庭辩论结束了，最后陈述开始。
　　张伟已经坐下来开始整理材料，他并没有觉得这个案子怎么样，只是一个普通的纠纷案件而已，输了也就输了。
　　他张某人在执业生涯期间，打的官司十个里面可以输九个，小事情。
　　至于那第十个是赢了吗？
　　不，也没赢，他把自己的弄的停止执业了。
　　这也是为什么王道仁会那么说的原因，这位张律师，是他平生仅见的一位奇葩，都怀疑对方是怎么通过考试的。
　　当然，王大状并不知道，在别人眼里，他也是奇葩，大家都怀疑他是怎么通过考试的……
　　方风雨站了起来，看着法官道：“同志，其实你们说的法律什么的我也不懂，但我知道，我爸没了，如果不是因为他拦了那么一下，怎么可能出事呢，人都已经没了啊，他难道没有父母吗？”
　　依旧是一扯一大堆，说的那叫一个感动，那叫一个声泪俱下。
　　如果不知道之前就是这位孝子将父亲从医院里带出去，那周毅或许也会感动吧，真的是孝顺呢。
　　终于，在法官的催促下，方风雨才停止了自己的举动。
　　这当然不是他自己想到的，是张律师教他的，哭，把自己弄得越惨越好。
　　很快，休庭结束，合议庭当庭宣判。
　　“什么？他居然一分钱都不用赔？这，这怎么可能呢！”
　　方风雨站在原告席上，听着那判决书都惊呆了。
　　他想不通，为什么人都没了都不用赔，那以前不是经常有报道嘛，说什么私自进入别人的果园偷东西，结果身亡。
　　或者私自前往别人的鱼塘偷鱼，溺亡。
　　甚至于偷别人的车结果出车祸死了。
　　都是需要原主人赔偿的，怎么到了这里，人都没了，就是不给赔呢？
　　方风雨想不明白，他就觉得死者为大，人都死了，你就算是什么人道主义赔偿，那也得赔一点吧，怎么可能一分钱不出呢。
　　周某人却是不管这些，在开始之前他就知道会是这个结果。
　　“走了欣然！”
　　周菜鸟施施然地收起了资料，俏脸上出现了一丝满足，怪不得方老师喜欢在辩论中直接把人按在地上摩擦。
　　这种感觉，真的很棒呢！
　　只有方风雨坐在那里，脸色迷茫，为什么和网上说的那些情况不一样呢？
　　那就只能闹了，不过妹妹说的办法不好，不能上门去。
　　那就到网上吧，死人了，一分钱不出是吧。
　　听说还是个公司老板，那就让你的公司开不下去！
　　周毅和周欣然自然没有直接回家，而是先到了老地方。
　　结果一杯咖啡还没咋喝完呢，周毅就接到了电话，说网上出现了一些报道。
　　周毅带着好奇点开那报道，顿时乐了。
　　因为那报道上面赫然写着：骑车撞人被拦后猝死，法院这样判了……


第253章 时代变了！
　　该说不说，周某人在看到这个标题的时候都有种诧异，经历了这么几次大规模的维权之后，网上还有人敢带他的节奏？
　　不过仔细想想，他的信息什么的确实泄露了，但是依旧很少能有人把周毅这个名字和“风暴降生平头哥”“较真区扛把子”“区霸阿毅”之类的名头联系起来。
　　换句话说就是，该知道的人会知道，不知道的，就是不知道。
　　而且这年头赚钱的买卖有的是人干，还是那句话，在流量就是钱的今天，总有人会不顾一切的想出名。
　　带着几分好奇，周毅点开了这个报道。
　　“不久前，汉东京州市的一个小区门口，一名骑车老人与一名小孩相撞后欲离去，目睹了全程的小孩邻居周某某上前阻拦，不料这名老人在争执过程中突发疾病身亡。”
　　“随后，周某某和小区物业被死者家属告上法院，要求赔偿相关费用四十万元，并且在小区门口张贴道歉书，为期一个月。”
　　“而在今天，经过合议庭审理，京州市光明区人民法院作出了判决，驳回原告所有诉求！”
　　“事情的原委是这样的……”
　　“京州市光明区人民法院认为，周某某阻拦方某的方式和内容均在正常限度之内，其行为符合常理，不具有违法性。”
　　“而在阻拦过程中，虽然周某某与方某发生言语争执，但周某某的言语并不过激，双方没有发生肢体冲突。”
　　“本案中也没有其他证据证明周某某有其他不正当或超过必要限度的行为。周某某的阻拦行为与方某死亡的后果不具有法律上的因果关系。”
　　周毅看着看着有点懵逼，再次看了看，这真的是对于这件事的报道？
　　倒不是说写作水平什么的，这些逻辑其实就是判决书里的内容。
　　主要是，为什么这报道会这么写呢？
　　按照周毅的看法，这件事如果被发到网上，少不得他会经历一波网暴，毕竟大家看看，一方面是去世的老人，一方面是公司老总，而且贼拉有钱，天天各种在网上较真炫富什么的。
　　这尼玛天生就是对立面好嘛，堪称自带流量，只要发出来，那绝对是一波巨大的节奏！
　　可是这媒体居然直接换了个角度，虽然看起来很客观，但实际上话里话外都在表明，法院判的太对了，就应该这么判！
　　就差没把“干的漂亮”这四个字写出来了，这和自己知道的自媒体根本不一样好嘛，这又是什么情况？
　　这是转载的报道，所以最开始是由什么人发出来的？
　　再往后面看，说了方某，也就是老人在出事之前才刚刚出院，自身有着各种疾病。
　　最重要的还是那句话：从时间上看，周某某阻拦行为与方某死亡的后果先后发生，但周某某的阻拦行为本身不会造成方某死亡的结果，方某实际死亡原因为心脏骤停。
　　这就是最重要的，不具有法律上的因果关系！
　　后面又写，周某某对方某死亡后果的发生没有过错。
　　虽然周某阻拦方某离开，诱发方某情绪激动，但事发前双方并不认识，周某某不知道方某身患多种疾病。
　　而且，周某某阻拦方某的行为目的是保护儿童利益，并不存在侵害方某的故意或过失，对方某的死亡无法预见。
　　后来，在方某倒地后，周某某拨打急救电话予以救助，没有过错。
　　因此周某某不应承担侵权责任。
　　周毅看完了报道，又看下面的评论，果然，相对于报道的含蓄，网上的吃瓜群众们那都是直截了当。
　　“就应该这么判，玛德这辈子最烦那种和稀泥了，死人了就有理？我呸！”
　　“终于判对了，之前那个事的法官呢，学着点，这就是法官应该做的事，没责任就是没责任，凭什么，难道我拦一个人之前还得考虑一下他是不是要死了？”
　　“就是，这样子判，让那些想碰瓷的人也考虑清楚了！”
　　“合情合理的判决！”
　　周某人看着这些评论，这是一篇普通的报道，他根本不认识写报道的人，包括下面那些评论的人也不是他的观众老爷。
　　但是出乎意料，大家表现出来的样子让他感觉很意外。
　　倒是也有诸如“人都死了，好歹稍微人道主义赔一点”之类的言论，结果刚刚说出来就被喷的嘛都不认识了。
　　“祝你以后遇到碰瓷了还得人道主义。”
　　一句话，就能看出大家对于这种行为的痛恨！
　　反正周某人是真的意外了。
　　将报道递给了对面的周欣然，周欣然看了也是笑道：“周老板，你这没有花钱吧，我咋感觉这情况不太对呢。”
　　“反正我肯定没花钱，只能说，时代变了吧。”
　　米国，一处广场上，破天荒穿着休闲装的方大状正在打电话。
　　“听我的没错，宣传这事情，就得提前发力，而且必须客观。”
　　“宣传的高地，你不去占领，就会被别人占领，网络暴力那样的事件，真的出现，那就算完了把人都抓了，造成的痛苦也不会完全抹平。”
　　“不，老郑啊，你们的思维真的应该打开一点，虽然我们经常说，法律和道德要分开来讲，但其实呢，法律对道德的影响是无处不在的。”
　　说到这里，方大状大概是想起了什么，笑了笑，又道：“最主要的是，现在的年轻人可是真的不喜欢和稀泥，该赔那就赔，但明明没有我的责任，你非得说是我的，就不对！”
　　网络上的风向一直在变，但是作为一个高明的法律工作者，一定要把握住。
　　人民群众有几个人喜欢碰瓷的？
　　就像是之前提到的那些，人在家中坐，锅从天上来，说真的，谁会喜欢呢？
　　不会有人真的喜欢说，明明和自己没关系，就得赔钱这样的事吧。
　　所以方大状在知道判决发布后，便联系了过去的朋友，快点将其报道出去，并且动用宣传资源进行宣传！
　　不需要有倾向，只需要如实的，客观报道就行，网络会自己选出结果的！
　　而现在看，结果很不错，负责宣传的老郑现在嘴都快笑裂了，因为报道发出去之后，大家的评论真的是一水儿的支持！
　　而且热度已经在节节攀升，这对于宣传部门来说意味着什么，那是不言而喻了。
　　什么是顺势而为，这一刻，老郑对于方大状嘴里的这句话有了极其深刻的理解。
　　不管是网络舆论，还是国家的政策方针，方大状一直都是这么干的。
　　“那方老师，后面我们还需要进行后续报道吗？”
　　老郑犹豫了一下，还是问道。
　　“后面网上肯定会出现一些节奏，不需要理会，把握住了大势，其他的根本不需要操心，人民群众都讨厌的，翻不起浪来。”
　　“我当然是有私心的，我那个小兄弟，好不容易管一次闲事，我总得帮衬着点，那小子，胆子大，就是有时候做事稍微冲动点。”
　　当然，还有句话方大状没说，到那个时候，水已经很清了，如果有人还想搅混水，那一切就都很清晰。
　　挂了电话，方大状继续站在那里看着天空。
　　对于周毅因为管闲事弄出来的这件事，方大状并没有多说什么。
　　这不叫管闲事，往大了说这叫见义勇为，不知道从什么时候开始，见义勇为好像都带上了一股贬义。
　　方大状不会评价这些，他只会告诉周毅，每个人都可以做自己想做的事，但前提是你得承受住做这件事带来的压力。
　　时代真的变了？
　　另一边，京州。
　　许秀看着网上冒出来的各种报道，有点猝不及防。
　　“咋回事啊，这不是咱们报道的吧！”
　　昨天才有人找到他，说有大料，然后许秀就敏锐的意识到这里面的流量。
　　一边是公司老总，一边是普通老百姓，还是个患好多病的老人，然后老人现在已经去世了，公司老总居然一分钱都不赔！
　　而且法院居然也判不赔，他都可以想象到这报道发出去会出现多大的节奏。
　　当然，许秀心里明白，肯定是支持不赔钱的人多，但是没关系啊，找一些水军，轻轻松松就能把节奏带起来。
　　总有人的想法和别人不同。
　　结果没想到，他这边的稿子还没弄出来呢，这边已经有人做出了详细的报道！
　　“方先生，你稍等，这个真的不是我们做的，我们既然收了钱，那肯定是要帮你说话的，方先生，不要着急。”
　　对面的方风雨吼道：“我能不着急吗？那现在人们都说我爸是自找的，甚至说那个姓周的是见义勇为，你让我怎么办！”
　　看到标题那会他还以为现在的人收了钱这事情办得这么快，结果一看报道内容人都快傻了，你收了钱就是给我这么办事的？
　　方风雨现在真的有点撑不住了，妹妹方小凤又在指责他说什么都办不了。
　　还说就应该去公司，去小区闹，这样子根本没用。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁，方先生，我们这边很快就有结果的。”
　　安慰了好半天，许秀才放下电话。
　　旁边有人问到：“大哥，咋办呢这？”
　　“发，没事，把稿子写的稍微中立一点，但是着重点在于那户人家多么的穷，多么的凄惨，最好让读者看了就产生恻隐之心那种，以及对方的言论多么嚣张。”
　　“对方不是说随便去告嘛，他一分钱都不会赔，就原本原样的写，具体你们都会操作。”
　　我们也很客观噢，我们只不过是把双方的具体情况写了写呢。
　　旁边的人犹豫了一下还是道：“可是大哥，那个男的是叫周毅，而且事情发生在悦府小区来着，我们真的要做吗？”
　　许秀咬着牙道：“那不做咋办，现在要想出头，要想有爆点，那就得做一些别人不敢做的事，要不怎么赚钱。”
　　顿了顿，好像是在安慰自己一样，许秀又道：“我们也没有虚假报道，我们说的都是真的，他姓周的就算是较真，那也没办法对不对。”
　　“就这么办！”
　　很快，经过炮制，一篇报道新鲜出炉。
《老人和公司老板发生争执后身亡，对方竟扬言一分不赔？》
　　看着就感觉很高明，人家也是说的实际情况，因为你真的说过一分不赔。
　　而且你也确实是公司老板，没毛病。
　　很快，报道便发到了网上。
　　许秀还是稍微知道一点东西的，他没有直接将周毅的身份表明，只是说经过记者调查发现，这位公司老板姓周，然后事情是发生在光明区悦府小区门口的。
　　对啊，人家确实没泄露你的信息，姓周，之前网上的报道里也说了嘛，周某某。
　　其实这是相关部门宣传通常都会做的事，就是保护相关人员隐私。
　　就算你叫周毅，有时候也会说是周某某，或者直接改个化名，比如周毅改成周易，为的便是不让别人知道具体姓名。
　　所以许秀就很聪明，我不会说你叫什么，我就说你姓周，是个公司老总，事情是发生在悦府小区门口。
　　阿毅是个大网红，经过了各种视频洗礼之后大家都知道了，他是住在京州市光明区悦府小区的。
　　所以才得名“区霸”。
　　但这些信息都是你们自己脑补出来的。
　　可以说，许秀感觉自己已经做到了极限，绝对不可能违法，甚至为了保险起见，他还和之前那位当事人的律师联系过。
　　那位姓张的律师也说这样是没问题的，不违法，所以才放心大胆的发了出去。
　　你阿毅以较真出名，但都是合法手段，那我现在都合法，你怎么弄。
　　如果是一些其他的大网红，那他说不定还不敢呢，因为对方可能会动用其他的手段搞他。
　　但是阿毅不一样，你既然是那样的人设，那你就是个好人，好人哪能违法呢对不对，计划通！
　　报道发布，原本这样的报道基本上是不会引起重视的，但是在水军的支持下，蹭着之前那篇报道的热度，很快，那种热度就上升到了让人侧目的地步。
　　而且，不出许秀的意料，这篇报道被人刚刚看到，便有人认了出来，根据这里面的条件，一眼就能看出来，这是在说那个较真up主阿毅！
　　“我还以为只有我看出来了，我也是说嘛，原来这是那个up主阿毅啊，他居然这么说了嘛？不过也能理解。”
　　“+1，阿毅现在的粉丝数量也不少吧，这样的大网红，而且还开公司呢，肯定不缺钱，人家都去世了，多少给补偿一点也行吧，没必要这么绝情。”
　　“脱粉了，我是真的没想到阿毅还有这么一面，朱门酒肉臭路有冻死骨啊，唉，这些大网红就该被封杀！”
　　前面两条还好，后面那条其实是水军写出来带节奏的。
　　而且不出意外，周某人从前得罪的人又一次冒出来了。
　　你作为一个大网红就是不能这么说，你这样说，和过去你视频里那些张嘴“爱上哪告上哪告”的人有什么区别。
　　人死了，你居然没有一点同理心？
　　比如某位叫“世间苦厄”的，之前被周毅拉黑过，这次很明显换了账号，一张嘴就是熟悉的味道。
　　“抛开判决不谈，就单说人道主义方面，难道不该赔？”
　　“阿毅这么有钱，之前甚至往游戏里充值一百万，所以这点赔偿对于他来说就是九牛一毛，赔一点也没半点损失啊，我真的很好奇他为什么不赔？”
　　“你看现在，人家的家属现在多惨，好好的一个家，现在都要散了，阿毅这么说，良心上能过得去？”
　　“之前我记得视频里的方大状就说过吧，说一个人做什么都合法，那不一定是好人，还有可能是人渣。”
　　“阿毅这里确实没违法，但我就觉得他是个人渣，人都死了，他出点钱又有什么的，非得逼着剩下的人也去死？”
　　相对于很小心的许秀，这位兄台就说的很直接了，而且不出意外，他这种言论也引起了一些人的共鸣。
　　他们并不是单纯的同情谁谁谁，就是看那些大网红，或者是有钱人不顺眼。
　　就觉得你有钱就应该捐出来，出了事就算不是你的问题，你也得赔。
　　依然在咖啡馆喝咖啡的周毅这会儿刚刚和方大状打完电话。
　　那边的方大状有点忙，说的话不多，但是却告诉他不用担心。
　　确实自己不担心，自己毕竟有系统在，但是方大状……
　　结果问了之后才知道，方大状早就安排好了，该说什么，这就是老江湖的经验嘛，先发制人，不需要和你多废话。
　　这会儿网上的这些言论自然也看到了，但是都不需要他说什么，这些人直接就被冲了。
　　“有钱了就得赔？什么道理，我们既然讲法治，那就肯定要合法守法，你都抛开判决不谈了，还谈什么，怎么你比法院还要大？”
　　“人道主义补偿这个东西，他可以给，但是你不能催，况且就那个老头，我并不认为需要给，你没看判决吗，他的子女都不让他治疗了好嘛，从某种意义上来说，他的子女才应该判刑！”
　　媛姐说的酣畅淋漓，放弃治疗的是其子女，现在老人没了，又开始出来索赔，这说的过去吗？
　　如果放在别的方面，这种造成双方身份对立的办法确实不错。
　　比如一个收破烂的大爷骑着三轮车和一辆劳斯莱斯发生剐蹭，那么天然的，大家肯定会支持说，劳斯莱斯车主别和大爷索赔。
　　原因很多，劳斯莱斯那么贵，大爷根本赔不起等等。
　　但是放在这里就不行了，因为大家在日常生活中真的可能会遇到这种事！
　　劳斯莱斯可能一辈子都碰不到一辆，但是这种被讹上的事，那真的是会遇到。
　　别说有钱没钱，你在家里好好地睡觉，你刚刚花了一万块买的破面包车被偷了，然后小偷开出去结果出车祸了，完了对方找你闹，要你赔钱，问你会不会恶心？
　　于是在这样的情况下，舆论的风暴倒是稍微吹起来了一点，但是没用。
　　最主要的还是之前的报道，大家都从哪里看了法院的判决，看了事情发生经过，知道了在事情发生时，阿毅只是拦住了对方。
　　不断骂人的还是那个去世的老头！
　　是，死者为大，所以我们也不说去世的人，但是你这活着的人这么做，是不是不对！
　　……
　　咖啡馆里静悄悄的，两人的咖啡已经喝完了，这会儿坐在那里都在发呆。
　　终于，周欣然带着一种很复杂的语气开口道：“周毅，有时候我真的很好奇，你和方老师的关系为什么这么好。”
　　对啊，为什么这么好，以至于他去国外处理事情了，还在帮着你。
　　“他明明说你的事他暂时不管了。”
　　周毅闻言笑道：“那我就不知道了，方大状是奇人，奇人行事自有其道理吧。”
　　男人嘛就是这样，嘴硬，各种说自己忙呢不会管，但还是会帮忙。
　　“那你这事接下来怎么办呢？”周欣然好奇道：“对方暂时没提起上诉。”
　　“接下来？接下来当然是找到带节奏的人，想想办法干他一炮啊！”周某人理所当然地说道。
　　啊？周欣然再次不解：“我看了那个报道，转载的，但是这个应该有点难吧，你知道以什么方法起诉对方吗？”
　　周毅摇摇头：“我不知道啊，我要是知道了，我还开公司干嘛，早去当律师了。”
　　周欣然：“……”我现在其实有点想打人的。
　　“行了欣然，开个玩笑，早点回去吧，如果对方上诉了我会再喊你的。”
　　周毅笑道。
　　结果正在此时，手机响了。
　　拿起来一看，是公司的总经理全龙天打来的。
　　“喂老全，咋了，有事吗？”
　　“周总，情况有点不太好，咱们公司外面今天下午来了几个人，有人在哭，还喊着说让你出来，死了人一分不赔，闹得动静挺大。”
　　啊？听到这个消息，周毅倒是觉得不太意外，只是诧异于对方家属明明起诉了，但是却又去公司闹，这是双管齐下啊。
　　“行我知道了，我马上去公司解决，报警没？”
　　“报警了，警察同志正在路上，是不是让大家别去拍视频……”
　　“嗯，没事的，让员工想下班的就下班，想看热闹的就留下来看热闹。”


第254章 我带你们去个好地方喔！
　　腾达公司办公楼所在的地方地址不算是最好的地方，但也算是热门的商圈了。
　　这会儿突然在楼下来了这么些人，又是拉横幅又是干嘛的，很短时间内就吸引了很多人的围观。
　　而眼见得有人围观，方小凤更加的来劲了。
　　闹事嘛，很多人其实都见过，如果没人去搭理，就他一个人在那里唱独角戏，那唱着唱着就没劲了。
　　但是如果很多人去围观，有那好热闹的还要去问两句，那不用说，人家直接会劲头十足。
　　“他干嘛了？我跟你说，我爸，骑着车，在一个小区门口，那小孩到处跑，撞我爸车上了。”
　　“然后我爸就被这公司的老板拦住，吵了起来，这公司老板还推我爸，结果我爸就脑梗发作，没送到医院就去世了。”
　　“你们猜他咋说的，他居然说什么一分钱都不会赔，让我们爱上哪告上哪告！”
　　“好好的一个人没了，现在他居然这么说！”
　　方小凤看着面前的大妈道：“大姐，我这么做，也不是为了要钱，我就是要一个说法，有钱了就能这样？”
　　方小凤一边说一边在抹眼泪，真的，就那样子，看了都觉得可怜。
　　周围围观的人开始你一言我一语的议论起来，当然，话里话外都是说楼上这腾达公司咋样咋样的。
　　当然，也有人说腾达公司的周总人不错的，只是他们说出来就被怼了。
　　对啊，人家人都没了，你还说这种丧良心的话！
　　你看看现在都把人逼到什么程度了！
　　有说不应该这么闹的，但是马上就有人反驳，说但凡人家有点办法，都不至于在这里闹吧。
　　眼见得自己好像获得了很多的认同，方小凤更加的开心了。
　　然而，看着前面的大楼，方小凤却有点奇怪，这公司为什么还没有人出面。
　　按照她的想法，她们在这里闹，然后没多久，公司就应该赶紧出来解决问题，把她们请上去好说好商量的。
　　结果半天没人下来不说，还看到进去了好多送外卖的。
　　这又是干嘛，难道里面已经开始吃饭了？
　　这时间也不对啊，没到下班的点呢。
　　随着时间的推移，方小凤喊不动了，真的喊不动了，哭也哭不动了。
　　旁边那些围观的人群也已经散了，看热闹归看热闹，现在都快到饭点了，总得回家吃饭吧。
　　再说了，翻来覆去也就是那么几句话，看着也腻了。
　　还有好心人劝方小凤，你在这里闹是没用的，还不如去起诉，或者去请个记者报道一下。
　　所以，这到底是咋回事呢？
　　方小凤当然不知道，此时此刻的办公楼里，腾达的员工们正在一边吃着瓜子花生之类的零食，一边喝着饮料快乐水，很是舒服地看着外面他们的“闹事”。
　　本来有人闹事大家都还很担心呢。
　　结果没想到，老板直接说了，无理由放假一天，想回家的可以回家，想留下来的可以留下来，请吃零食。
　　于是……除了少数人之外，大家都留了下来，于是，在现代公司里极其难得的场景出现了。
　　就好像是上学时候过元旦还是过什么节目一样，大家在那里各种吃喝，还有人上去表演个节目什么的。
　　顺便看看下面的闹事……
　　作为公司员工，他们自然是知道整个事情的，说实话，真的了解情况了，很难会产生共情。
　　“人都死了”这么极端的事情其实遇到的人不会多，但是“他都那样了你就赔点吧”这类的话，很多人都听到过！
　　看你是不是需要赔钱，不看中间原委，看的是双方的身份，看的是受伤轻重。
　　就比如之前提到过的互殴，人家揍你你还手了就是互殴，而且你还手还得看轻重，一个不小心没收住，那就等着吧。
　　而就在这样的氛围中，全龙天还是忍不住问道：“周总，咱们，咱们就这样看着吗？”
　　“不报警吗？”
　　周毅闻言笑了笑道：“报警干嘛，警察同志这会来了也只能是劝解他们，没什么好办法。”
　　“再不济，如果闹得严重点，就是个拘留，也不算什么。”
　　拘留也不算什么……如果这话不是从老板嘴里说出来，全龙天肯定会直接反驳！
　　但是老板嘛，老板说的都对。
　　“所以啊，你别问我了，去找咱们的霍律师，他肯定知道怎么办。”
　　霍律师吗？
　　刚刚打完了一场保险纠纷官司的霍鹏飞这会儿看着下面的情况正在思索。
　　他并不是第一次见闹事的，闹事这种情况真的是太常见了，但说实话，就下面这几个人，根本不算什么。
　　那谁都知道的，闹事，人得多。
　　只是他不太明白周总为什么还不报警，这很明显已经对公司的生产经营秩序造成了影响。
　　结果正在这时听到有人喊自己。
　　“全总？你是说周总让你来问我？我怎么……”
　　正要说“我怎么可能知道”，霍鹏飞突然想到了之前看周毅视频时候，两人之间经常说的一句话。
　　“要么不做，要么做绝！”
　　在开始之前我会给你很多次机会，但凡你抓住一次都不会有事，但是，一旦我决定要开始了，你再说什么也没用。
　　他们俩不单单是这么说的，也是这么做的！
　　所以现在霍鹏飞一下子就想到了周毅的想法，对啊，怎么才能一劳永逸地解决问题呢？
　　把人送进去了，那不就没人再来闹了嘛。
　　哦，如果还有人因为这些人被送进去来闹，那就再送，所谓子子孙孙无穷尽也……
　　这都什么跟什么，霍鹏飞摇摇头，自从加入这公司以来，自己的思想就有点混乱。
　　“全总，周总的意思是，让咱们注意固定证据。”
　　“不单单是拍视频，还要将他们在外面闹事后造成的影响，必须是严格意义上具有因果关系的影响都找出来，越严重越好！”
　　“一天不行就两天，三天，还可以找人拍视频把这发到网上去，总之，全总，听我的就行。”
　　这种找上门来闹事的情节，表面上看起来好像套不到刑法罪名里去。
　　但是呢，还有一个罪名，只要你套不到别的罪名里，那你放这个里面肯定没错。
　　那就是寻衅滋事罪，如果把罪去掉，就是寻衅滋事行为。
　　对于很多法学生，亦或者说是法律从业者来说，这个罪名都是最特殊的罪名之一。
　　它的特殊之处在于它的不确定性。
　　哪怕现在有了很多具体的司法解释，但是对于到底寻衅滋事行为严重到了什么程度，才算是犯罪，依旧有很多法律从业者都很懵逼。
　　其实了解法律的人都知道，法律确定的情况下怎么都好，最怕的就是这种模糊的范畴。
　　周毅和方大状曾经就寻衅滋事罪聊过很多，方大状介绍过，这个罪名的前身是当初的流氓罪。
　　但是因为一些原因，流氓罪变成了“口袋罪”，所以流氓罪取消了，但是有了寻衅滋事罪。
　　而且千万不要小看它，有了那四种行为的，只要达到“情节恶劣”“情节严重”，亦或者是“公共秩序严重混乱”的标准，就会是五年以下的有期徒刑。
　　注意，是五年。
　　而且刑法修正案八更是规定了，纠结他人多次实施寻衅滋事行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下的有期徒刑！
　　所以，按照方大状的描述，这是一个很容易被人忽略，但是最高刑达到十年的罪名。
　　不过，霍鹏飞并不认为真的能到五年以上，基本上除了一些特殊情况，是不会按照这个来量刑的。
　　除非是真正意义上的严重破坏社会秩序。
　　所以不着急，由着你闹，我们绝对不会制止，但凡你能意识到不应该来闹，那就不会有事。
　　想通了这些，便是霍鹏飞也真的想说一句，果然啊，周总还是那个周总。
　　只是不知道，对于网上的风波，周总有没有什么想法。
　　他是看过那篇文章的，说实话，老霍感觉，对方应该是在尽力地想做到“如何站着把钱挣了”，但可惜，这个世界只有一个张麻子。
　　对方的这些操作，在老霍看来又是一个大聪明。
　　你是把周总说的话重复了一遍，但你不应该用那么多煽动性的词语。
　　大概是自媒体的通病吧，不过如果没那些词，他就真的是完全中立客观了，那也不可能。
　　反正在老霍眼里，自己有好多个法子都能起诉对方，最简单的就是名誉侵权。
　　不要说你没有指向特定的人，只需要通过你的条件第一眼认出来是谁，那你这就等同于直接说名字了。
　　连着几天，每天在办公楼下闹事，各种拉横幅，对方没反应不说，居然都没报警。
　　方小凤的胆子变大了，她觉得这个周总也就这样，无非是在强撑着不想给钱。
　　那既然如此，就直接进办公楼了。
　　“反正这是你们老板欠我家的，我就在这楼里住下了，我不走，你也别想走。”
　　她已经想好了，只要周毅想下班回家，就拦住对方，绝对不让他走。
　　周毅这边，视频发到了网上，引起的议论也非常多，大家现在都比较好奇一点，那就是面对这样的无赖式的行为，我们能怎么办？
　　报警吗？
　　很多都说，这样的行为报警好像没什么用，他们也没做什么违法的事。
　　那么，面对无赖行为我们就真的没办法了？
　　于是，在一个午后，方小凤终于见到了周毅。
　　“原来你没死啊，我还以为你死了，咋的，这是想给钱了？”
　　看着对面的周毅，方小凤看看身边的几个亲戚，脸上带着几分得意道。
　　看吧，还是来闹了有用，你在网上发几个消息，起诉什么的都没用，白浪费钱。
　　咱们这才几天呢，他就撑不住了。
　　旁边几个一起的亲戚，连带着后面赶来的方风雨也是点头，人没了，但不能这样就没了吧，你总得……对不对，有点价值。
　　这话听着不舒服，但就是很多人的想法。
　　很多的孝子贤孙们恨不得把老人的一切价值都榨干了。
　　你别管我活着的时候孝顺不，反正你看我爸爸没了我这么努力地为他要说法。
　　周毅闻言摇摇头道：“不，我还是那句话，我一分钱都不会给，对了，是不是没录像，没关系，等你准备好了我可以再说一遍。”
　　方小凤得意的脸一下子愣住了：“不给？你凭什么不给，我们家都这样了，你凭什么不给！”
　　“你要不吵架，我爸能没吗？我不管，你必须得赔钱，不然我每天都来。”
　　旁边的方风雨也说道：“就是，你这么大老板，赔点钱又咋了，周总，这人不能这么狠心的吧。”
　　“法律那些事我们都不懂，但一条人命，一分钱不给，这说不过去。”
　　周毅点点头：“行我知道了，那我现在要出去，你先把路让开。”
　　“出去？做梦！”方小凤吼道：“前几天让你从后门溜了，我们今天可是把后门都堵住了，我告诉你不解决问题别想走。”
　　说着话就上前气势汹汹地好像要拽住周毅，旁边的腾达公司保安赶紧上来就要分开两人。
　　结果被周毅制止。
　　“都不用管，你让她上来动动我试试，想动手是吧，麻烦快点，我赶时间。”
　　这话说出来直接就让方小凤毛了，不过她确实没上去动手。
　　“想让我动手然后报警抓我啊，你以为我不懂？我不动手，今天你去哪我们去哪！”
　　听到这话，周某人的脸上露出了一丝古怪道：“真的？我去哪你们去哪？绝对跟着？”
　　“绝对跟着，我告诉你，你不给钱，我们就这么跟着，反正这事绝对得有个说法。”
　　周某人直接将后面的那些话给省略了。
　　“那好嘞，走吧，我去个地方，你们坐我车吧，没事的，大家这个关系，也不用担心什么。”
　　这下子轮到方小凤犯嘀咕了，这人是咋回事，我们都在他这公司这里闹几天了。
　　可以说，这几天腾达公司都没有正常运行。
　　而现在又想跟着他到处跑，居然还是这个态度？
　　周毅已经走出去几步了，没见人跟上来，又转过身道：“咋了，不敢吗？就这？”
　　最后那俩字的杀伤力巨大，方小凤一咬牙道：“走，坐他车，我还不信了，法治社会，他还敢把我们咋样！”
　　其他几个亲戚明显有点害怕，但这个时候骑虎难下了。
　　方风雨犹豫道：“小凤，这个，我们要不然还是别跟着了吧。”
　　方小凤喊道：“哥，你看看你，这就不敢坚持了，他就是吓唬我们呢，我们要是连这个都不敢，那还怎么要钱。”
　　被这么一说，方风雨也只能点点头，跟着周毅，准备去坐周毅的车。
　　人已经不少了，周毅的车上坐不下。
　　不过没关系，善解人意的全总经理早已经准备好了一辆面包车。
　　“走了，我跟你们说，那个地方保证你们会感受到惊喜的。”周某人呵呵笑道。
　　……
　　光明区钟楼派出所，民警老周伸了个懒腰，基层工作永远都是这么的繁忙。
　　他今天调解了好几个闹矛盾的，说的那叫一个口干舌燥。
　　虽然说都是一块砖，哪里需要哪里搬，但是吧，谁不想办案子呢，谁不想立功呢。
　　想着大案子，就想到了某个他认识的靓仔，唉，像是那样的案子，估计这辈子都难遇到了吧。
　　正想着呢，就看到好像有辆面包车开进了派出所的院子，老周起身走到门口，随即发现，一个看起来很眼熟的靓仔正提着一个手提袋走下了车。
　　一边还在招呼道：“都慢点，别受伤了，下来跟着我，咱们进……诶，这位老同志下午好啊。”
　　后面的方小凤一行人已经懵逼了，他们之前想象过很多接下来的场面。
　　比如对方把自己一行人拉到一个废弃的工厂里，然后各种打，各种要挟。
　　甚至有可能是其他的……
　　但想了无数的后果，愣是没想到会被直接拉到派出所！
　　这又是什么情况！
　　而且还这么客气，这么关心他们？
　　一时之间方小凤都有点搞不清楚了。
　　抬头就看到派出所门口站着一个脸色发黑的老民警。
　　老周黑着脸看周毅，以前还一口一个周叔叫的欢呢，这转头就成老同志了。
　　我老吗？
　　“小伙子，来着有事吗？”
　　老周一边说话一边看向了对面那个靓仔的手提包，一种熟悉的既视感涌上心头！
　　这种感觉，莫非是……
　　“这位老同志，我今天来是想报个案。”
　　果然，就这个感觉！
　　老周表面上还是点点头道：“报案啊，行，进来吧，这些人是……”
　　“他们啊……”周毅回头看了看一脸懵逼的方小凤，随即道：“他们也是报案的对象。”
　　老周：“？？？”
　　上次和上上次我记得你来，那还只是拿着证据来报案，结果这次你都直接带着“准嫌疑人”来报案了？
　　你这样子做岂不是显得我们很尴尬，合着我们就在所里坐着，这案子就上门了不说，连人都给我们拉过来了？
　　还有，他们那一脸懵逼的状态是什么情况，为什么感觉现在还没弄清楚状况呢。
　　老周现在心里有一肚子问题，但他还是强行按捺住道：“行吧，那一起进来。”
　　这个时候方小凤总算想明白了，不对啊，这是来报案的，所以要抓他们？
　　可是凭什么啊，我们做错了什么吗？
　　这你派出所也不能不讲道理的对吧。
　　其他几个亲戚也是满脸的害怕，不用说后悔椅了，就单单是这个地方本身，都有着“后悔率”增加百分之五十的buff。
　　他们觉得自己没错，但是来了这里，看到这场面之后又很害怕，就有人说道：“小凤，那个，要不我们先走吧。”
　　方小凤犹豫了一下点点头，转身就想走。
　　结果被拦住了。
　　拦住的是个年轻的民警小哥，他本来只是想着说拦住他们让他们进去说说情况。
　　毕竟有人要报案，而且这个报案人在过去每次报案都是会拿着很详实的证据。
　　警察是有这个权力让公民配合调查的。
　　结果没想到，他这边还没开口呢，几个人见他拦着，一害怕，有亲戚拔腿就跑！
　　方风雨也是在害怕，此刻见到有人跑了，那思维还没运转呢，脚下就不听使唤了，同样往外跑。
　　雾草！
　　民警小哥都愣住了，这里是什么地方，你们在这里，在我面前要跑？
　　你当我是什么，你当我的五公里是白练的？
　　跑的人只有俩，剩下方小凤不敢跑，她觉得自己跑不了，关键是怎么想都觉得自己没错。
　　民警小哥直接追了出去，一边追一边上报。
　　里面很快就出来几个民警同志将方小凤几人控制住。
　　你不跑，在这样的情况下是不可能对你采取什么措施的，但你要是跑了，那抱歉……
　　“赶紧进去了，还跑，往哪里跑！”
　　事实证明，在专业人员面前真的不要跑，碰到那种老警察，看起来好像挺老，但是人家能把你跑吐了知道嘛。
　　为了避免抓捕时候出现问题，会保持着节奏跟在你的后面，看你慢了就会快点催你，直接把你跑到再没力气。
　　结果没两分钟民警小哥就带着人回来了。
　　嘴里还大笑道：“你说你往哪里跑不好，那隔壁的隔壁是武警大队，你跑人家院子里……”
　　见有同事凑了过来，小哥继续说道：“正好一大队的兄弟们正在训练，我喊了一嗓子，都冲了过来，那场面……”
　　虽然小哥没说，但是其他同事都想象到了，一个警察，追着一个不知道是不是犯罪了的人跑进了武警大院，一堆人在训练。
　　然后呢，后面的警察还喊了一嗓子让帮忙抓人。
　　想想都觉得刺激呢。
　　此刻，方风雨的脸上写满了“我是谁，我在哪里”之类的问题。
　　他也不知道发生了什么，就记得自己跑出去慌不择路，看到一个大院子就冲了进去。
　　然后后面的民警没追上来，正疑惑呢。
　　结果对方一招呼，前面就冲出来一堆穿着迷彩服，龙精虎猛的汉子，各种抢着上来把他拿下了……
　　他现在也没回过神来，我到底犯什么事了，需要这么多穿迷彩服的人抓我？
　　等等，我好像没犯事啊。
　　那我跑什么？
　　此时此刻，派出所内，听到人已经都被带回来的消息，老周放心了。
　　好悬呐，这要是真的被人跑了，那他们这派出所直接会被上面批到狗血喷头。
　　尤其是如果当这个案子立案后……
　　别人都把人给你们带到院子里了你们还让人跑了？
　　幸好，小伙子们的战斗力还是蛮不错的。
　　“小周，来，说说吧，到底什么情况，你这边证据齐全吗？”老周问道。
　　周毅已经开始掏东西了，一边掏一边说道：“周叔，保证证据齐全，你看……”
　　“五天的时间，他们的人越来越多，拉横幅，骂公司，甚至有的人还上前踹门，各种喊口号，公司这几天都没能正常经营，生产生活秩序被严重破坏……”


第255章 你这么一说我就很感兴趣了
　　周毅在“生产生活秩序被严重破坏”几个字上面说的很重，老周的脸色也变得严肃起来。
　　人和人之间去报警也是有差别的，正如同律师和律师去起诉也有差别一样。
　　这是你没办法否认的。
　　随即接过周毅手中的证据开始一一观看，看了没几眼就抬头看看方小凤那几人，不由得叹口气。
　　犯罪这个事，真的不是说只有人们想象中那样，杀人放火什么的才是犯罪。
　　你的行为虽然在你看来好像根本不算什么，我就是来找你想要钱，闹一闹。
　　但是你们天天都来，一次又一次，让人家的公司正常的生产经营都出现了很大的问题，这就符合寻衅滋事的情况了。
　　寻衅滋事罪的第四个情形就是，公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
　　或者是，纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
　　但是这里要注意，目前在法学界，都认为那个多次就是三次及三次以上。
　　而且，每一次的寻衅滋事都要达到犯罪才行。
　　不过对于周毅来说无所谓，他只需要让这些人进去就行。
　　人没了，人道主义也好还是什么也罢，这都正常，但是呢，你不能说家属仗着这个就能到处和人要钱。
　　更何况这件事本身还是你们的错。
　　老周这会儿为什么叹气，就是在无奈，在法律，尤其是刑法没有触碰到自己头上的时候，总有人觉得这东西离自己很远。
　　但是当刑法真的砸到你头上的时候，又会懵逼，我怎么就犯罪了，这什么情况。
　　尽管现在情况有点特殊，还没立案呢，人已经被带来了，但是还好，他老周在派出所多年，什么事没见过。
　　很快，就有相关的同事来进行审核证据了，如果确定立案，今天就能直接传唤他们。
　　当然，情况特殊嘛，人就在你这里，你也立案了，这不传唤一下，人家不是白来了嘛。
　　于是，在派出所里忐忑地等了一个多小时后，方小凤等来的却是传唤通知书。
　　“不是，同志，你们这是搞错了吧，我们，我们这怎么就犯罪了，为什么要抓我们？”
　　方小凤在那里各种喊道。
　　方风雨则是坐在一边，眼神茫然，他从一开始就不赞同上门去闹，或者去公司闹。
　　可是当知道妹妹去公司闹好像很有效果的时候，他也就去了，结果还是出事了。
　　老周闻言道：“你纠集这么多人去人家的公司门口闹，拉横幅喊口号，连着几天，严重影响了公共秩序，影响了别人公司的生产经营活动，你不觉得这样有问题吗？”
　　“可是同志，是他先不给我们钱的，那我们要钱，那我们还不能和他要钱了？”
　　“我们也不是要干嘛，就是想让他给钱的，我爸都没了，总得有个说法吧。”
　　面对着依旧很激动的方小凤，老周摇头道：“别说人家就没必要给你们钱，这法院都判了吧。”
　　“退一万步说，就算是他欠你们这个钱，那你们也不能通过这样的手段来要，知道嘛！”
　　“好了，进去吧。”
　　眼看着有女警过来要带自己去审讯室，要坐在那把椅子上，方小凤一下子就软了。
　　“同志，同志你们可以随便问，我，我都说，我真的不是故意的啊，我就是想要点钱，我没想着犯罪啊……”
　　“进去吧，好多人来这里后都是这么说的，说自己没想着犯罪。”
　　要记住一点，法律是不和你开玩笑的，尤其是刑法。
　　终于，方小凤坐在了椅子上，和之前那副理直气壮的样子相比，现在的方小凤已经是痛哭流涕了。
　　真的是哭到没办法说话那种。
　　已经在不停地说自己可以不要一分钱了，只想让民警把她放了，可惜，老周那边已经刑事立案了。
　　而周毅，则在拿到了立案通知书后便出了派出所，开车回公司。
　　其实这事情不仅仅是这样，如果他想的话，还能让孙大爷起诉对方索要侵权损害赔偿。
　　毕竟孙子都被撞成那样了。
　　是，死者为大，但是人死并不是债消，是不是消，得分情况来看。
　　之前方大状给他大概讲过继承法，所以周毅也知道一个大概，那就是，继承这个东西，要么你不继承，也就是说放弃继承。
　　要么你就得都继承，这里的都，是指所有的权利义务都得继承。
　　而不是说你想着只继承钱，人家的债就不管了，没有这样的事。
　　方老头去世，有遗产在，而且周毅不需要去调查都能知道，这些子女肯定已经继承了对方的遗产。
　　那么相应的，对方的债务也得继承，所以就能直接起诉要求赔偿。
　　但是，孙大爷不是较真的人，他遇到事就想着息事宁人，所以没人找麻烦已经不错了，绝对不可能去找别人的麻烦。
　　这种自己就管不着了，民事责任，那就是自己的事。
　　周毅直接来到了工作室，将视频材料都递给了对方，包括自己之前管闲事，包括和对方起争执，以及接到传票等等的素材。
　　“要求只有一个，剪成一个视频，叙事还是按照以前那样。”
　　虽然现在还没有方小凤他们的结局呢，但是水个视频（上）已经足够了。
　　至于网上那个带节奏的自媒体，周毅同样决定起诉，霍鹏飞已经说了，有的是办法起诉对方。
　　当然，他不是方大状，所以没敢保证说一定能赢，只是说可以让对方也觉得麻烦。
　　对此周毅也在犹豫，他自从有了系统，这打官司还没输过呢，如果靠着打官司来拖着人，那感觉屠龙少年变成了恶龙。
　　纠结啊，不知道怎么办。
　　就这样过了一天，当周某人刚刚决定让霍鹏飞去起诉对方时，电话响了。
　　拿出来一看，是个陌生电话。
　　“喂，谁啊？”
　　电话里传来了一个陌生的声音：“喂，请问是腾达公司的周毅，周总吗？”
　　“对，是我，你是……”
　　“周总你好，我是那个叫‘秀翻天’的自媒体，我这，这是想和您道歉……”
　　秀翻天，也就是许秀的自媒体名字，周毅一听就知道了，毕竟只要真的下功夫去找，很容易就能找出谁首发来。
　　所以，这又是什么情况，自己这边还没考虑好怎么去起诉他呢，他自己就打来电话认怂了？
　　当然，周毅是不知道，这会儿的许秀已经被吓傻了！
　　他是在今天上午知道情况的。
　　原本呢是要联系一下于风雨，让对方把尾款付了，结果没想到，这一联系，接电话的不是方风雨。
　　问了之后才知道，方风雨被抓了！
　　涉嫌寻衅滋事罪，而且不单单是方风雨，连同他的妹妹方小凤一起，都被抓了！
　　许秀当时就懵逼了，他看过周毅的视频，自然知道对方分分钟就会把人送进去。
　　但是呢，之前为了赚钱，是想着没有付出怎么能有收获。
　　可是吧，这人其实都是这样，事情没有发生在自己身上的时候，那怎么看都是一个乐子。
　　正因为没有经历过，所以许秀才可以信誓旦旦地说什么“都是为了赚钱”。
　　但是当一个刚刚还和自己联系的家伙，突然之间就进去了，这事就发生在自己面前的时候，那种感觉，说实话，太震撼了！
　　关键是，就算他文章没问题，但是方风雨拿钱让他带节奏，那些聊天记录通话记录什么的都在对方手机里呢。
　　许秀都不用仔细想就知道，对方肯定不会为自己保守秘密，说不定为了减轻责任，还会主动说出来。
　　他不太懂法，所以不清楚这样做是什么问题。
　　而最终促使他主动道歉的，是一个导火索。
　　那就是，经过一番打听后，他知道了那位张伟张律师的历史战绩。
　　那真的是极其丰厚的历史战绩，有那么一瞬间，许秀都好奇，这位居然没有被当事人给打死！
　　于是一下子他就对自己的文章不自信了，之前是觉得被律师看过，对方说没问题，那就是没问题了。
　　但现在，那样的律师，说实话，许秀现在感觉心都悬了起来，就算明天被抓了，都不意外。
　　而且再加上他的文章并没有造成特别大的后果，因为有之前的报道珠玉在前，年轻人真的不吃道德绑架这一套！
　　死了，那就死了呗，咋还能和别人要钱呢，这些年轻人现在听到和稀泥的词都觉得恶心。
　　所以对于这个判决，那真的是举双手支持！
　　在这样的情况，他那带节奏的文章自然没有引起什么大的轰动。
　　所以他没有任何犹豫，道歉，他知道周毅是吃软不吃硬的，之前在视频里就有过，只要真心道歉，对方确实会原谅。
　　“周总，我是真的诚心道歉，至于给你造成的损失，这个真的是我错了，我不应该用那样煽动性的语气来写报道……”
　　对方怂的太快，让周某人都没反应过来，正在此时，办公室有人敲门。
　　周毅随口道：“请进！”
　　“周总，你想好了吧，我去起诉那个秀翻天，虽然不能和方老师那样把人送进去，但也够他喝一壶的。”
　　霍律师说话声音一向都很大，于是在周毅电话对面的许秀听得一清二楚。
　　“周总，周总，没必要啊，真的没必要，给您造成的损失，您说一个数，该多少我都会赔偿，真的，真不需要去起诉的。”
　　“不管是公开道歉，还是赔偿损失，只要您一句话！”
　　许秀被这声音真的给吓住了，幸好自己打电话快，要不然，这到时候该咋办。
　　周毅闻言摆摆手道：“霍律师，暂时来说好像不用起诉了。”
　　顿了顿又道：“许秀是吧，赔偿和道歉的事宜你和本公司的律师去聊就行。”
　　“而我是想送你一句话，小聪明，别用在这种事上，这夜路走多了，终究会遇到鬼的。”
　　“周总，我记住了，一定记住了。”
　　挂了电话，吩咐霍鹏飞去办这件事，周毅总算是闲了下来。
　　虽然说自己不怕麻烦，但是周毅还是感觉，以后这种闲事真的少管。
　　不过这样一来的话，感觉好像不需要水两期视频了，直接来一期视频就可以把事情讲清楚了。
　　工作室那边的人剪辑好了，把样片发了过来，周毅仔细看完，没问题。
　　现在工作室和自己的配合越来越好了。
　　带着样片回到家里，周毅开始录音。
　　这活儿他一般不在公司干，也不知道为什么，每次给视频录音的时候周毅都怕被人看到。
　　就算是在公司，周某人也是一个人在卧室干活的。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这次的事，挺难说的，说起来还是因为我管闲事。”
　　“有些人可能对这件事有所耳闻，是这样的，在前段时间……”
　　周毅将事情的大概情况配上视频介绍了一下，随即继续道：“我收到了传票，说实话，这个时候的我是很高兴的。”
　　“对方没有上门闹，而是选择起诉，这一点出乎我的意料，但是，不管是我，还是方大状，一直以来都是想让大家走正规途径来维权。”
　　“所以他们起诉我，我真的很欣慰，当然，他们输了，这里要说明一下，周律师的水平进步很大。”
　　“可是，我也没想到，他们输了官司之后，便回到了老路上，用起了盘外招，来我公司闹不说，还找人发文章在网上试图带节奏。”
　　“我这个人是不怕闹的。”
　　接下来周毅开始详细介绍自己的做法，就和偷外卖一样，你随便偷，我要做的就是保留证据！
　　这中间的时间就是给你的机会，如果你抓住了，那没问题，我也不会追究。
　　但如果你依旧那样做，那对不起，该咋办咋办！
　　“所以大家说说，就这样的要求，我这辈子都是第一次遇到，人家威胁我必须拉他们去派出所，我能咋办，我就是一个普普通通的周总而已。”
　　“去了派出所他们居然想跑，当然不出意外被逮了回来，现在我只能说，已经刑事立案。”
　　视频标题嘛，就叫做“谁说人没了就一定得赔偿？”
　　录制完成，大概前后看看，马赛克没有漏的地方，没问题，点击上传。
　　等待审核的时间，周毅看了看日历，距离方大状回来还有差不多二十天。
　　自己惹事的本事还是一流，没有方大状在身边，总感觉有点兜不住。
　　也不知道方大状去国外到底干嘛，走的这么匆忙，等他回来得好好问问！
　　审核通过了，周某人的观众老爷们一瞬间涌入了这个新的视频中。
　　“紫星耀月”：终于发新视频了，这次居然没分上下来水？不错不错，不过看到这个标题我就觉得有点不舒服了。
　　“风清月”：所以就是之前那个事吧，雾草，区霸这又是送进去了几个人？罪名居然是寻衅滋事？
　　“南无加特林菩萨”：我只能说该，这些人是不是还想着，只要我家人死了就有理。
　　“我说实话，这样的孝子，真的是孝顺，自己家老爹不让治疗，让回家，结果出问题了又去讹人，我都觉得这够得上敲诈勒索了。”
　　“不过，我也没想到居然是寻衅滋事罪，阿毅牛逼！”
　　菩萨兄的话代表了很多人的想法，就应该这么干！
　　还去公司闹，以为闹了就能把人吓住是吧。
　　周毅翻着这些评论，大家好像对于寻衅滋事罪的兴趣要比这个事件更大一样。
　　还有人想着让自己把罪名好好介绍一下，或者让方大状好好介绍一下。
　　对于这样的评论周某人直接无视，当我傻还是方大状傻啊。
　　不过事情总算是结束了，周毅打算通知父母回来。
　　浏览完了大家伙的评论，周某人久违地点开了私信，他想看看这些日子大家伙儿给自己发了什么东西。
　　结果连着看了好几个都是观众老爷们的吐槽。
　　“阿毅，最近小破站一堆人up主在给并夕夕做广告，做推广，什么免费拿，什么现金大红包，但是我们就从来没有拼成功过。”
　　“所以我是真的很好奇，他们说的那个什么免费拿，还有什么现金大红包等等之类的东西，到底是不是真的？”
　　并夕夕是吧，周毅有印象，当初父母一个劲儿地给他发消息，让他砍一刀。
　　自己后面还专门试过，结果一边说自己的手气是最好的，一边直接开始求极限了。
　　诶，这不提起还好，一提起来，周毅瞬间来兴趣了。
　　你这说的，我也很好奇，这到底是不是真的。
　　如果是真的，这得砍多少刀？


第256章 预先声明，我只想做个实验！
　　正所谓：
　　海鳖曾欺井内蛙，大鹏张翅绕天涯。
　　强中更有强中手，莫向人前满自夸。
　　又是一个雨天，每到雨天的时候周毅都不想起床。
　　也不知道为什么，到了雨天，听着窗外传来的阵阵雨水落下的声音，周毅觉得自己可以睡到地老天荒。
　　可是看看时间，已经是早上十点多了，再怎么说也必须得起床了。
　　公司那边虽然因为方小凤的闹事而动荡了一阵，但问题不大，在方小凤被抓没多久之后，情况便稳定了下来。
　　坐在床上，看着窗外的世界，周毅再次躺下，当一条咸鱼好像也没什么不好。
　　只是……算了，还是得起床，三天前在私信里答应了自己的观众老爷们，做一期关于并夕夕各种砍价免费拿，以及什么大转盘之类活动的视频。
　　这真的是不看不知道，一看吓一跳，自己之前倒是尝试过一次，然后得出了一个结论，这不是在砍价，这分明是在求极限！
　　后面是想做一期视频来着，结果事情太多，直接给忘了，现在看到大家的私信才想起来，还有这么档子事。
　　那就做一个视频呗，反正就是一个实验过程，因为大家都很好奇，并夕夕的那个所谓的拿现金，以及免费拿之类的活动，其规则到底是怎么样的。
　　究竟在什么样的情况下，才能砍价成功！
　　不能说他们完全是在虚假宣传，因为周某人知道，确实有人砍价成功过。
　　当然，他没见过，都是听网上的各路网友们说的，网友们说的也是自己的亲戚朋友谁谁谁砍价成功了。
　　或许真的有吧，毕竟按照周毅的想法，并夕夕也不可能真的瞎几把说，不然早就被喷成屎了吧，大概……
　　那么问题来了，究竟这个规则是什么规则呢？
　　周毅不懂，但他知道，肯定又是什么算法，什么大数据，别问，问就是你不懂，这是人家自己的算法。
　　那就试试呗，周毅相信，就算是那些砍价成功的“天选之子”们，大概也不清楚这里面的规则吧。
　　正好，自从上次高速上开直播，然后被大家说违法，自己主动去自首被罚之后，还没有开过直播呢，那就再开一次吧。
　　一切都在大家的关注之下进行，不存在什么暗箱操作，而且周毅想到之前那“求极限”一样的砍价过程，心里觉得还是人多点比较好。
　　顺便也和自己的观众老爷们聊聊，让他们别催更，较真这件事，那得看缘分，没缘分了，不要去强求。
　　那就定了，看看时间，这会儿是十点半，想了想之后，周毅很快编辑了一条动态发了出去。
　　“今天中午十二点三十八分，开个直播，和大家聊聊最近发生的一些事，顺便回答一下大家提出的问题。”
　　这动态一发出去，瞬间，一石激起千层浪！
　　“南无加特林菩萨”：666，阿毅又要开直播了？上次开直播被举报高速玩手机，这次不知道能举报什么？
　　“媛姐”：不管他，有直播就行，话说你真的要回答是不是喜欢男人这个问题吗？（期待脸）
　　“模拟无敌”：额……年纪大了，你们在说什么我都不懂，但就是觉得有点刺激的样子！
　　阿毅的直播，这可是百年难遇啊，他的视频倒是能经常看，但是这个直播是真的难，一切都得看心情。
　　而且在之前，阿毅之前那是想起来就播，从来都不会玩什么预告，没想到这次居然有预告！
　　那不得进去看看，这个男人，不管是直播还是视频，那都是最硬核的好嘛。
　　与此同时，律师事务所内，周欣然刚刚翻阅完手头的资料，她这两天没案子，一直在努力学习刑法。
　　一个明明是民法方向的律师在努力学习刑法，别问她为什么，方老师的徒弟，就算是搞婚姻法的，那都感觉得学点刑法。
　　要不然在方老师聊天的时候都感觉插不上嘴。
　　所以就要努力学习，争取这次方老师回来了给他个惊喜。
　　不会刑法的民法律师，那不是好律师！
　　伸了个懒腰，露出了美好的曲线，周欣然拿过了手机，打算看看有什么乐子，总得劳逸结合。
　　结果这一看就忍不住了，周毅要开直播？
　　这可不是什么常见的事，周欣然顿时来了兴趣，说真的，这种用小号躲在暗处，然后偷窥自己朋友的感觉，真的好刺激呢！
　　想都不想，周欣然就将自己发视频的账号“周欣然律师”退出，登陆了“猛男周”的大号。
　　周毅在小本本上已经记了好多了，今天要不收点利息？
　　十二点三十八分，这个时间好耳熟，仔细想了想，这不就是某个“你以为是正经其实完全是逗比的”主持人主持的节目开始时间嘛。
　　哦对，那个家伙还是个凡尔赛，天天将“帝都大学还行”之类的话挂在嘴上，结果就撞到了正在风口上的马老师。
　　在“我不喜欢钱，我这个人对钱没兴趣”的超级凡尔赛中败下阵来，从此由正经转为沙雕。
　　阿毅这是故意的还是无意的啊。
　　也不看刑法了，直接下楼赶紧吃完，躲到了方大状的办公室里，周欣然紧紧地等着直播开始。
　　周毅将时间定在这里当然有点想法的，他这次开直播需要准备很多。
　　比如手机就得准备不下三部，一部用来直播，一部用来操作砍价，第三部则是备着不时之需。
　　又吃饱喝足之后，终于，周某人掐着时间开启了直播！
　　直播间的标题就叫做：今天来做个实验！
　　直播一开，顿时，那些观众老爷们疯狂地涌入了直播间，时至今日，周某人的观众老爷确实不少了。
　　但是呢，可以说一句，讨厌他的人，和他的观众老爷数量都差不多。
　　明摆着的事，较真，你就是会得罪人，这一点不需要考虑。
　　大家都在浑水摸鱼呢，结果来了一个事逼，就觉得水底的情况不好，受不了这委屈，直接就扛来了抽水机，将那池塘抽了个底朝天。
　　水没了，就暴露出来了很多的东西，那肯定有人记仇了。
　　“阿毅，活的阿毅，话说为什么不肯露脸呢？”
　　“我觉得没必要露面，阿毅还是得保持神秘感的。”
　　“所以今天到底是要做什么实验，咋还不开始呢。”
　　眼看着大家都着急，周毅便笑道：“别着急，还有很多人没进来呢，不忙，我呢先给大家说说今天要干嘛。”
　　“其实吧今天呢主要是有很多观众老爷给我发私信，说能不能看看并夕夕那个砍价的情况，他们都觉得这根本不可能砍成功。”
　　“这个说实话我也无能为力，但是在想了想之后，我觉得可以在直播的时候做个实验，因为以前好像也没人这么做过，所以我也很想知道，到底能不能砍成功！”
　　听到这些话，原本还在那里各种OB的家伙顿时沸腾了！
　　万万没想到，阿毅居然将目光真的放到了并夕夕的身上！
　　“雾草，居然是这个，快快快，迫不及待了，我踏马也很好奇啊，总能听到别人的亲戚朋友砍成功，但我一次都没见到过！”
　　“+1，每次被朋友发这些链接我都想拒绝，点一下还不够，还非得让你也开了才行，开了之后又用各种办法吊着你，让你一直参加下去，拉人，真的服气。”
　　“这太好了，直播间里这么多人呢，我就不信还砍不下来！”
　　看得出来，大家真的是怒火很旺盛，是的，每个人其实都不会相信天上会掉馅饼的，但是，实在是对方那算法，对于人的心理把握太准了！
　　一上来就是什么“免费拿，直接提现”之类的话，而且不需要经过多少努力就可以直接到达百分之九十九。
　　剩下的也就是一点点的钱，比如一分钱。
　　让你觉得我只要再来一次抽奖就能解决问题！
　　一边是几百块甚至几千块的大奖，一边是各种“最幸运”之类的字眼，还有百分之九十几点九的进度，没几个人能忍住。
　　当然，也有人提出质疑，直播的时候来砍，那如果砍成功了，这东西直接主播拿？不太好吧。
　　这就是习惯性的抬杆了，反正你作为一个主播，不能赚钱。
　　对此周毅理都没理，捐不捐这是我的自由，我可以自己愿意捐，但你不能逼着我捐。
　　而等到看看人数不少了，热度也完全起来了，周某人宣布开始！
　　“我们看看有很多朋友发来了链接，诶，看这里有台手机，两千多，就这个吧，看这里，说是砍成了免费拿。”
　　周毅一边说着话，一边开始了操作。
　　还是和之前那次砍价经历一样，前面都很顺利，各种各样“最幸运”之类的话冒了出来，反正就让你感觉，今天这手机，你只需要动动手指就能拿到了。
　　而且每次抽奖之前，都会有类似于金字塔那样的动图出现，让你看到你下面的那些人好像运气都很差，他们都差着好多。
　　反正就是用尽一切办法，让你相信，只要你再拉一个人砍价，那就能成功！
　　一次抽奖，两次抽奖，三次，四次，赠送的抽奖次数已经用完了，而周毅这边也多了什么翻倍卡，什么“直接免费拿”之类的卡片。
　　但是，周毅看到那个“直接免费拿”卡片之后就笑了。
　　“大家伙儿，你们自己看，这个真的不是我在黑吧，看这里，整个卡片上都被直接免费拿占满了，只有在这里，角落这，用很淡的颜色写了两个字，可能。”
　　“这套路是不是觉得很眼熟，这已经是很多年前的套路了！”
　　一份合同，不重要的地方给你各种加粗，让你着重看，但是重要的地方，却是写的很小，让你一眼看过去甚至会直接忽略的那种。
　　此外，还有一些法子，诸如你卸载某个软件或者APP，你看看吧，那个“残忍卸载”的字眼，绝对要比“暂时留下”的字眼淡很多。
　　所以很多次，你想卸载某个东西，会出现连着几次都卸载不了，最后却发现，诶我一直点的是留下。
　　套路太多了。
　　“好了，现在我们的抽奖机会已经用完了，而现在还有一分钱，看着不多的样子，那现在我们得分享给好友了。”
　　“兄弟们，接下来就得靠你们了，现在我们就看看，到底需要多少人才能把这手机砍下来。”
　　“咱们这直播间目前人数可不少呢，开始吧！”
　　说完，周毅就把准备好的账号发出去，准备建群。
　　他为了这次的直播特意找了个账号。
　　链接发进去，然后让大家伙开始点。
　　“诶，又有抽奖次数了，我们继续，到金币了。”
　　“零点几个金币也是服气，不过没关系，咱今天就好好看看！”
　　“哦，金币完了是钻石，继续，大家继续，没点链接的朋友记得点点链接。”
　　还是之前的套路，虽然可能钻石完了和之前不一样，冒出来了什么秘籍，但是一眼就能看出来，这尼玛还是在求极限呢！
　　每次到了最后一个单位的时候，比如零点一分钱，比如零点一个金币，比如零点一个钻石，每次到了这个时候，都会冒出新的单位来。
　　“所以这归根结底其实还是在小数点后面做文章呢，大家伙儿，继续，加大力度，不要停！”
　　十二点三十八分开的直播，正式开始的时候是一点左右，而随着时间的推移，不知不觉间，周毅发现已经到了三点！
　　组建的群聊已经有好几个了，里面的人数更是不知道多少，但现在依旧显示没砍成功。
　　“不是啊，各位，我这边几个群，基本上都点了，这不用说别的，几千人肯定有的吧，怎么还不行？”
　　说实话，本来周某人只是抱着一个实验的态度来的，但是这砍着砍着觉得有点冒火了。
　　不断地抽奖，不断的有观众老爷帮忙，但是到了现在依旧没有任何动静不说，那上面还在不断地给你提醒，说“某某某砍成功了，免费拿了什么”，然后就是“下一个免单的就是你”之类的话。
　　听到一句其实没什么，关键是，他周毅在今天的砍价过程中，都已经看到了无数次这样的话了！


第257章 这年头的回应和闹着玩一样
　　周毅现在看到这句话就很烦了，这相当于在不断地暗示……哦不，明示你，赶紧的，马上就能成功了！
　　但是在一个小时之前就不断有这提示了。
　　直播间里的气氛有点奇怪，大家跟着看了这么半天也很诧异，没道理啊，这怎么可能还砍不下来。
　　周毅终于开口道：“各位，这情况有点不太对，咱们这里的人按道理来说真的不少了，但是依旧没成功，这问题出在哪里。”
　　“还有，这里面不断地提醒，说谁谁谁拿到了什么，我是真的很好奇，巧了，你们看这个人我刚好认识，现在我就问问她！”
　　这是周毅大学时候的一个女同学，叫王安琪，当然，毕业后尽管都在京州，但都没了联系。
　　除了这个同学之外，还有一些朋友的名字也也在不断的弹出来，就是说这个朋友免费拿了什么，那个朋友免费拿了什么。
　　说实话，对于有些人能免费拿到东西，周毅觉得正常。
　　他现在就想知道，这个极限，究竟有没有极限！
　　一边让直播间里的观众老爷们继续砍，周毅一边已经翻出了同学的电话。
　　犹豫了一下，还是拨通了，很快，一个很甜的声音响起：“喂周毅？是你吧，你居然还给我打电话？”
　　雾草！这话一出来，顿时，直播间里的观众老爷们都惊着了！
　　他们连砍一刀都顾不上了，赶紧竖起耳朵听这声音。
　　有问题，这里面有着很大的问题！
　　一些人更已经开始疯狂刷屏了。
　　“猛男周”：哇靠，阿毅的女同学这话，是想说什么，理性分析一波，会不会是阿毅的前女友，然后阿毅始乱终弃？
　　直播间里的人很多，各种各样的评论在不断刷屏，但也许是特别的缘分吧，周某人一抬眼就看到了这个熟悉的名字。
　　打着电话的周毅都翻了个白眼，周菜鸟在看自己的直播不说，居然还在带节奏！
　　算了，打电话要紧。
　　“王同学，好好说话，你这说什么呢，我这就是给你打电话问个问题……”
　　真的服气，上大学那会这位同学也不像是喜欢开玩笑的，这才毕业两年，怎么就成这样了。
　　“问题？唉，当初，当初你早点问我就好了……”
　　我尼玛……周某人一时之间都不知道怎么说好了，我这开着免提呢！
　　直播间里已经到处是起哄的了，其中就数猛男周的评论最多！
　　“说正事好嘛，我这边有事呢，问你，在那个并夕夕上面，你是不是免费拿了一个什么……自行车？”
　　“开个玩笑嘛，别这么认真，自行车啊，那怎么可能呢，我之前倒是参加过那个什么免费拿的活动，邀请了好多人想砍下来，结果到了后面实在懒得弄了。”
　　对面的王同学笑道：“主要是得不断邀请人，大家都很反感这个事，所以也就没弄，怎么了，你也想让我砍一刀？”
　　“哦，合着你也没成功啊。”
　　“对啊，你以为呢，咋可能这么容易。”
　　“好的好的，多谢，那我先挂了，我这边还有点事，改天聊。”
　　京州市另一边，公司里，听着电话中传来的忙音，一个长相姣好的姑娘愣住了。
　　周毅却没顾上管这些，无视了观众老爷们让他“展开说”的评论，很是严肃道：“好了，我们弄清楚了，那就是，最起码他这里面说的是假的！”
　　“它这里面给我推了大概五六个人，说他们成功了，但是我只问了一个，就是没成功的。”
　　这个时候周毅都有点迷糊了，这家公司的人是咋想的，不断地给你说什么有人成功了，关键这些人里就有你的朋友。
　　这打个电话就能问清楚的事，就这么放出来，这是觉得没人会去验证？
　　“好了，验证完了，我们继续吧，我还真的就不信了，对了，今天开播之前没和大家说，其实直播间里会选一位幸运观众。”
　　“然后我会和他进行连麦聊天，而为了公平起见，我是在大家都不知道的情况下已经选中了，就是这位叫‘猛男周’的用户，恭喜！”
　　律所内，周欣然见状直接愣住，她想装作自己已经不在，但是评论区都是她的刷屏……
　　“没反应啊，看来我们这位猛男有点害羞呢，没关系，我已经记住这个名字了，等下次也可以噢！”
　　完蛋了，这个人肯定是知道我是谁了……
　　那么问题来了，周欣然坐在办公桌前开始琢磨，他是什么时候知道的！！
　　调侃完了周菜鸟，周毅继续开始了自己的砍价之旅。
　　又俩小时过去了，周毅终于忍不住了，还不行？
　　“这里提示有九块九的加速包，我买了，现在我就这么说吧，只要它让我干什么，说能加快进度，我都干，我倒要看看会是什么情况。”
　　加速包也买了，依旧是没结果，终于，周毅顶不住了。
　　“不行了各位观众老爷，中午十二点三十八开播，到现在已经是七个小时了，实在扛不住了，所以这个实验只能到这里。”
　　“不过大家可以作为一个参考，看看这个免费拿是不是真的免费拿，我个人是觉得，真不值。”
　　周毅揉着眼睛看着直播间道。
　　这么长时间，连观众老爷们也有好多去休息了，他是真的扛不住了。
　　在和各位观众老爷说了拜拜之后，直播结束，周毅直接上床睡觉，太累了。
　　并夕夕当然已经注意到了周毅的直播。
　　甚至可以说，周某人的名字现在在很多互联网公司的公关部门那里都是如雷贯耳的。
　　收了个大件快递，三大快递公司被按在地上摩擦。
　　去了趟梦幻乐园，梦幻乐园的规矩都改了。
　　更不用说之前住了个酒店，结果连着送外卖的和做网约车的都一起倒霉。
　　这样的人，那谁都得注意一点，再加上现在这么大热度的直播，并夕夕内部当然得关注着。
　　虽然有人认为对方这么做是在故意找茬，但是经过公司的研究后，还是决定，直接弄成砍价成功。
　　发放一张特殊的优惠券。
　　只要对方别来闹就行，这件事绝对不能闹大了。
　　然而，并夕夕的公关部门虽然已经开始控制热度了，但是他们没有想到，直播虽然停了，但是因为直播而点起来的那把火，一下子烧的控制不住。
　　用一句话说就是：天下苦秦久矣！
　　或许有一部分人喜欢这样的事，但很多人真的讨厌这种发来砍一刀的行为。
　　作为朋友不好拒绝，只能装作没看到，可是还有那不长眼睛的会打电话过来，问你怎么没看他的消息……
　　我这没看消息你难道不知道是个啥意思？
　　而且更多人是尝试过免费拿，尝试过拿现金，但是都没有成功，每次都是看着要成功了，就差一个人，结果人拉来了，金币变钻石了。
　　所以在很短的时间，周毅的直播事件直接上了热搜！
　　“哈哈，笑死我了，十万人五个小时都可以让花城人投降了，居然还没办法砍下一部手机？”
　　“无语了，真的无语了，这极限求的，并夕夕不出来解释一下？”
　　“想起我之前参加的活动了，也是这样，看着很快就能拿到手，就是拿不到，一直就差一点，现在想想，这尼玛都是套路吧。”
　　没事走两步，这就是大家现在对并夕夕的要求。
　　这么多人都砍不下来，那这所谓的砍一刀，到底需要多少人才行。
　　很多人其实都不是周毅的观众，但在此时，他们直接化身自来水，就要冲了并夕夕，你必须得给一个解释。
　　与此同时，很多的融媒体自媒体也开始各种转发消息，什么“十万人砍不下手机”之类的，总之，怎么夸张怎么来。
　　周某人睡到晚上吃了点东西继续睡，再次醒来已经是第二天了。
　　依旧在床上赖了半天才起，结果看着手机就愣住了，自己昨天就睡了个觉，怎么感觉网上已经发生了好大的事一样。
　　再看看，并夕夕昨天做出了回应，或者说叫“严正声明”。
　　“up主阿毅已经于晚上九点三十分的时候砍价成功，对其发放了优惠券，可以一分钱免费拿手机，只是对方还未领取。”
　　“关于报道里提到的说十万人砍价，需要说明的是，并没有十万人，直播期间主播已经说明，是向企鹅和微信群转发消息。”
　　“明明是一单砍价成功的案例，却在某种蓄意推动之下，成为与事实完全相反的热搜，热议话题，进而混淆舆论视听，公司法务部门已经着手进行相关证据的固定！”
　　“最后，感谢社会各界对于相关活动的关注与支持，未来平台将进一步完善活动流程和规则，优化活动指引，提升活动体验。”
　　回应了，但是又好像没回应。
　　周毅看着这个回应，所谓自己已经被发了特质的优惠券，可以直接领那部手机？
　　可是不对啊，明明在之前砍价的时候是没有成功的。
　　再看看其他网友的回复，很快周毅就笑了。
　　网友们当然不是傻子，尤其是现在，一些比较喜欢蹭热度的自媒体已经直接跳了出来。
　　“这就算回应了？关键问题你都没说吧，第一，为什么明明没有成功的，却被你说是成功了，这是不是虚假宣传？”
　　“第二，up主晚上下播的时候是没有成功的，怎么在大半夜成功了，这又是什么情况，难道阿毅还能借来阴兵之力帮忙砍一刀？”
　　“第三，没有十万人，那是多少人，九万九？我说实话，这个人数也不是正常人可以邀请到的吧，那么究竟多少人才能砍价成功呢？”
　　“以上三个问题，还请并夕夕正面回应。”
　　诶，周毅看着这个回复，这个人有点意思啊，“资深律师老李”，这个名字先不说，这个头像好像在哪里见过。
　　等等，这不就是上次那个和方大状辩论，回了就拉黑，然后被方大状的二十个小号连着怼了好多天那位，直接退网的魔都李律师吗？
　　这是改头换面又回来了？
　　怪不得看这抬杠的模样很眼熟呢，原来是熟人啊。
　　只是没想到，这家伙这次替自己说话了。
　　魔都，李辰看着电脑上自己的回复很满意，上次的账号废弃了，好在自己有点底子，第二个账号做了起来。
　　这次，李辰决定吸取教训，绝对不能那样做了，一定要聪明。
　　比如当那位京州的up主和人发生争执时，一定要无脑帮他说话。
　　更何况并夕夕的回应他随意一眼就能挑出很多的问题来。
　　回复完了，看着一瞬间自己多出来的支持评论，李辰很开心，出来混，一定要有眼色，面子算什么，能值几个钱……
　　作为资深的杠精，或许李辰在别的方面不太擅长，但是抬杠方面，那就真的是太专业了。
　　至于说上次，说实话，那换了其他人面对方大状，也是那个下场。
　　这样的回应出来，并夕夕直接哑火，这真的是没法说。
　　但你装死又肯定不行，于是在斟酌之后，并夕夕再次做出了回应。
　　那就是，因为up主阿毅的砍价行为，是在短时间内邀请了太多人进行点击，所以出现了问题。
　　“系统判定存在恶意砍一刀的行为，所以才没有显示成功。”
　　这回应一出来，原本只是观望的周毅终于忍不住了。
　　“等等，什么叫做恶意砍一刀，这东西还有恶意的？还是说，只要检测到有人的账号有问题，那么对方就根本帮不上忙？还是什么原因呢？”
　　是，按照你们的规定，活动的解释权归你们所有，这没错，但是一个活动做出来，我们就什么都不能知道吗？
　　“其实我就想知道一件事，你们这个活动，究竟邀请一个人能砍下多少来，或者说，要想砍成功，需要邀请多少人，总得有个固定程序吧？这个难道都不能说？”
　　“我相信很多人都想知道这个问题吧！”
　　周毅也没有什么渣浪账号，他的这些言论已经发在了动态里，但是很快就有人转到了渣浪。
　　并且很多人都附上了意见。
　　虚假还是真实先不管，最起码你得让人知道这到底是怎么弄的。
　　而终于，在这种万众瞩目之中，并夕夕做出了最后的回应。
　　“本活动已经送出了三千六百台手机，一切都是真实的。”


第258章 我没说你们是假的，我只想知道具体标准！
　　这件事到了现在，可以说不管是热度还是什么，都已经超出了周某人的预料。
　　因为他也没想到，自己的一个直播居然能达到这样的效果。
　　很多网上站出来发言抨击的人，很可能他们都不知道有自己这么一个up主。
　　不要觉得奇怪，出圈了，但不代表你已经家喻户晓了，那不可能。
　　在圈子里，你是个名人，但是在圈子外，人家很可能是一脸懵逼的，你谁啊，我为什么要知道你。
　　可是到了现在，这已经不是说他不想参与就不参与了。
　　虽然之前才下定决心不要管闲事，但是周某人发现，他又一次管闲事了。
　　原本只是抱着说，“直播间里这么多人，就试试看能不能砍下一部手机来”的想法来做一个实验，毕竟大家都很好奇，这个活动究竟有没有人能拿到奖励。
　　平时在网上经常见很多人说拿到了奖励，周毅其实对于是否能拿到奖励从来没有怀疑过。
　　原因很简单，这么大的公司，涉及面这么广的活动，如果纯粹都是假的，那不可能持续这么久，早就被利刃制裁了。
　　所以肯定是有人能拿到的，这一点周毅并不怀疑。
　　成熟一点，不能说自己得不到，那就怀疑人家是虚假宣传，你总得有证据是不是。
　　可是现在，看着网上的风评，情况有了那么一些不对。
　　“震惊！十万人都可以拿下铜锣湾了，却无法砍下一部手机！”
　　“所谓的免费拿真的是免费拿吗？没有十万网友，别想碰这个活动！”
　　“以后拒绝并夕夕活动链接的理由有了，你可以这么说……”
　　说真的，各路的自媒体或者融媒体都和疯了一样开始蹭热度，而且一句比一句夸张。
　　什么十万人砍不下一部手机之类的标题到处都是。
　　而且张嘴闭嘴都提他的名字，好像他就是那个斗士一样！
　　这让周某人感觉到了一丝不对劲，因为自己不管是直播中，还是直播后，从来都没有说过什么十万人砍价的事。
　　不过应该问题不大，看并夕夕的样子，他们是打算冷处理这件事的，毕竟热度继续下去，对于他们本身也是一次打击。
　　当然，也有人开始理性分析了，说这次up主阿毅的行为是不是炒作呢？
　　因为这段时间并夕夕在不断地让很多up主帮忙推广，阿毅作为排在前面的up主，会不会也收了钱。
　　人嘛就是这样，上下嘴唇一碰，就是说。
　　这件事会不会有后续，周毅认为大概率不会有后续了。
　　对于并夕夕回应中说法务部门会固定证据之类的话，他觉得对方应该不会这么做，因为面对这种事，最重要的是冷处理。
　　那些自媒体这么报道无非就是想要钱而已，钱到位，什么都能搞定。
　　让周毅觉得不爽的并不是这，而是那砍价过程中繁琐到了极致的步骤，不断弹出的诸如“大幸运”，或者是“马上就能砍价成功”之类的话。
　　甚至还有“模拟砍价成功”之类莫名其妙的东西。
　　反正所有的话术都只有一个目的，就是让你觉得很快就要成功了，再来一个，再来一个就行。
　　可自己愣是在那里足足砍了好多个小时，从一开始的有点信心，到慢慢失去信心，再到后面彻底的绝望……
　　其他人是有成功的，但是对于他周某人来说，那种“看起来马上成功，但又完全卡住”的感觉，真的让人太火大了。
　　要么你就痛痛快快的说，这东西完全砍不到，要么你就给一个真正的进度条，就算是让我死，也得知道怎么死的对吧！
　　而不是一直在百分之九十九点九，完了还又各种零点一个金币，零点一钻石之类的。
　　想到之前的砍价过程周毅都觉得火大！
　　这不是说它并夕夕回应什么有几千个手机送出去了就行的，而是那个砍价过程让人特别的不爽！
　　就算是砍价成功了，也会生出一种想法，以后踏马的谁再参加这种活动谁就是孙子！
　　到了后面，是纯粹困的不行了，所以只能结束砍价。
　　今天给并夕夕的客服打了个电话，倒不是怎么样，单纯就想让对方解释一下，这到底是个啥情况。
　　别用什么已经送出了三千六百台手机这样的话来糊弄人，重点压根不是这个。
　　然后，那边在了解情况之后，依旧是老习惯，三个工作日内会回复。
　　可以没问题，周毅觉得到了现在，对方总不至于还是像之前程度公司那样了吧。
　　等着被，已经有两天没去公司了，还是先去一趟，全总经理那已经来了好几个电话，说有很多的文件需要他签字。
　　唉，当了老板也得上班啊。
　　出门下楼准备去开车，结果一进电梯，就看到柳奶奶也在里面，要下楼，身边还有一个年轻姑娘扶着她，各种热情。
　　“好巧啊柳奶奶，您这是出去？去哪啊，我送您吧。”周毅笑着打招呼道。
　　既然遇到了那肯定得问一声。
　　柳奶奶笑道：“没事没事，就是出去走走。”
　　走走啊，周毅点点头，又看看那年轻姑娘，倒是没有说什么，估计是柳奶奶的亲戚吧。
　　下楼一路来到了公司，在全总经理幽怨的眼神中签好了文件。
　　“不要那样看着我，我这真的是有点事……”
　　正说着呢，结果手机响了，拿起来一看是个陌生电话。
　　“喂，谁啊？”
　　“请问是周毅周先生吧？”
　　“是我，你们是……”
　　“周先生您好，我是并夕夕的经理，我姓韩，然后您在之前咨询客服说关于砍价的问题，我现在给您答复一下。”
　　“这个相信您也看到我们的回应了，您的直播间当时参与砍价的人并非十万人，而且当时是砍价成功了的。”
　　“然后我们这边经过仔细调查，是因为短时间内参与砍价的人数过多，被系统检测为恶意性质的砍价，所以显示未成功。”
　　“但是经过我们的人工复审之后，已经给您发放了特殊优惠券，所以这个还请您理解一下，我们在之后肯定会优化算法程序……”
　　对面的韩经理很热情，而且很细致的在说明。
　　不过这还是和回应中一样，别问，问就是系统bug，都怪程序员。
　　听起来感觉好像逻辑上没问题，短时间内参与砍价人数过多，导致被系统误判，完了之后人工审核，发现是系统误判，又赶紧补发了优惠券。
　　没毛病，完全合理的解释了为什么是在周毅下播之后才发放的优惠券。
　　“韩经理是吧，我觉得你没有抓住问题的重点。”
　　“啊？”电话这边的韩经理闻言一怔：“周先生，我不太明白你的意思。”
　　他在打这个电话之前当然已经知道了对面这位的身份，网红，还是个比较知名的网红，在较真维权方面很有名气。
　　所以韩经理是非常的客气，力求对方不能挑出任何毛病来，态度方面更是客气到了极点。
　　但是对于周毅的这句话，他有点理解不了。
　　“意思很明白啊，你们回应完之后我不是就说了嘛，这件事和几万人不几万人没关系，也和什么阴兵没关系，这件事的关键在于，你们这个所谓的算法，到底是个什么情况？”
　　这才是问题的关键，周毅现在已经不是过去的铁憨憨了，是，对方是给了他优惠券，但这是因为本身砍价成功，还是因为他是阿毅，并且造成了那么打的热度，谁也说不清楚。
　　那么九需要把目光放在另一个重要的问题上。
　　就是，并夕夕这个所谓活动的真实情况！
　　你不能总是告诉别人说马上就要成功了，一直都是百分之九十九点九，然后一直都卡在这里。
　　“周先生，这个算法我不太清楚，因为不是一个部门的，所以还请您理解一下。”
　　韩经理赶紧说道。
　　“别说这个理解一下了，真的，我是想理解你，但是，我现在告诉你，不管是你们的商品，还是活动，我们参加了，那我们就有权利知道这些内容，你们这样什么都不说，你觉得合理吗？”
　　经历了这么多，周某人早已经不是过去的铁憨憨了，在这件事上他有自己的理解，那就是知情权。
　　比如说游戏抽奖的概率，有《网络游戏管理暂行方法》规定，必须将抽奖的概率进行公示。
　　所以大家也都能看到，自从这个办法颁布之后，各大游戏运营商都陆续公布了旗下游戏的抽奖概率。
　　就是说不是不让你做这样的活动，一切都得放在明处，不能搞暗箱操作。
　　那么放在活动里，周毅认为参与活动者都有最起码的知情权，比如说这个活动需要多少人帮忙砍价，才能砍成功，有一个目标，而不是用各种语焉不详的“马上就能免费拿”之类的话哄人。
　　“周先生，这个我确实没办法告诉您……”
　　听到对方还在那里用这样说，周毅直接说道：“你做不了主，拿就让能说的人来给我回电话。”
　　韩经理现在都快疯了，这人到底是咋想的！
　　你就算知道了那情况又能如何，你难道以后还要再玩这个？
　　手机给你了，只要说一声，钱也可以给你，甚至并夕夕都准备和这位周先生开始合作了。
　　只要对方答应，就可以签合同，合作推广，推广费绝对不会少。
　　这都是韩经理打电话之前准备好的条件，结果对方就和有病一样，绝口不提钱的事，就在那里想知道活动的真实情况。
　　这是他一个经理能说的东西？
　　这一刻，韩经理体会到了之前对方视频里那些客服的心情了。
　　说真的，面对这样油盐不进的人，他们是真的没办法。
　　“不是啊周先生，您这个投诉就是由我负责处理的，我这边要是处理不了，那完了之后，不单单是我要罚款，连之前接您电话的客服也要罚款，真的周先生，都不容易……”
　　都不容易……周毅听到这个话就觉得烦透了。
　　来都来了，都不容易，都是朋友，还是孩子，人都死了，看我面子，都是亲戚，大过年的，这些话一说出来，就带着浓浓的味道。
　　“算了，没办法说就不用说了，先挂了。”
　　啪！听着电话里传来的忙音，韩经理直接愣住了，他还有好多的条件没说，甚至于最后了如果对方不答应，就说对方涉嫌“诽谤”。
　　可是人家根本不听，挂电话挂的飞快。
　　不过对于其他的事，公司倒不太担心。
　　因为优惠券已经发了，对方拿不拿那是他自己的问题。
　　只需要将舆论风波压下去，然后冷处理，慢慢地也就过去了。
　　只不过，原本是想搞定这个周毅，甚至让他出来回应几句，但是现在嘛，得用其他的办法了。
　　这笔钱可不是小数目，但是该花还是得花。
　　韩经理来到了一处办公室门口，敲了敲门。
　　“进！”
　　“田总，刚刚我和那个周毅通过电话了，对方和之前一样，就是不答应，怎么说都不答应，主要是想知道我们的活动具体情况。”
　　韩经理汇报道。
　　“哦，不行啊，之前大概也能猜到了，不过按照法务部的说法，已经砍价成功的情况下，他是没有权利起诉我们的，所以也没事。”
　　“那就去降低热度吧，冷处理，让那些大的自媒体们都把话题转移了。”
　　这是大的公司日常手段，甚至可以说，到了现在，很多自媒体和公司已经有了默契。
　　手里有了料，不会忙着放出来，先得问问别人，你花钱不，花钱了，我们给你压下来，就这么简单。
　　“好的田总！”
　　韩经理当然不是和电话里那样，完不成任务就要被罚款，那不可能，话术嘛，出来混，谁当真，谁就输了。
　　周毅自然不知道人家是两手准备，挂了那个韩经理的电话，就感觉心里不舒服，如同之前物业一般。
　　不行，周毅想了想之后再次拨通了方大状的电话。
　　“喂周毅，不用说了，我都看着国内的网络呢，你这是又和并夕夕搞起来了？”对面的方大状笑道。
　　“生命不息，战斗不止啊，有点我的风范了。”
　　周毅闻言摇头道：“你就别笑我了。”
　　“这个事吧，方大状，真不是我故意的，我原本只是想给大家实验一下，所谓的砍价免费拿活动，那个极限在哪里。”
　　“结果我搞了那么长时间，手机是可以拿到，但是越来越迷糊了，刚刚对方打电话过来，还让我理解一下。”
　　“方大状，我现在有个问题，就这样的情况，对方办一个活动，然后没有说明活动的具体情况，那我能不能以知情权为名，对其进行起诉呢？”


第259章 归来的方大状！
　　一句话问完了，电话那边的方大状没说话，周毅顿时有点紧张。
　　这个时候他就像是一个刚刚回答完问题的学生，正在等待着老师的最终审核一样。
　　以周毅的理解，这里面用户肯定有着最起码的知情权吧。
　　但具体真的是否适用，他也不太清楚，只能指望方大状。
　　电话那头，在沉默了好一会儿之后，方大状终于开口了。
　　“周毅啊，我这是真的没想到，你居然可以想到这一层。”
　　方大状这是……夸我了？
　　不科学啊，按照之前和周欣然聊天时候知道的，方大状的学生从来都不是那么好当的，这个人一旦进入状态，那是完全不管不顾的。
　　夸人？能得到他一句“水平凑合”，那就已经是极高的评价了。
　　大部分情况，方大状都只会说：不太行。
　　配上他那副很认真的样子，心理素质稍微差点的学生都会被搞的心态炸裂。
　　“你说的倒没错，以这个诉求确实可以起诉对方，但是吧，说白了，这个诉求起诉对方，你是不会获得一点利益的。”
　　“这不同于上次你起诉物业。”
　　情况不一样，那个时候周毅已经被物业搞得不舒服了，断电断水这种事，谁遇到了都会很烦。
　　再加上之前物业的那些骚操作，所以方大状另辟蹊径，从知情权方面入手。
　　还有一个原因就是，悦府小区之前那个物业，那在公示方面做得太差了，方大状可以笃定他们一定没有这些准备。
　　甚至还可能存在做假账。
　　而这次，并夕夕的砍价规则则有着很大的不同。
　　这，就是高明的律师和菜鸟之间的差别。
　　高明的律师遇到问题了，比如因为这个原因你无法去起诉他，那么会寻找其他的路途，而且保证会让你非常的难受。
　　而菜鸟律师呢，在遇到这种问题的时候，那只能是翻一翻之前的案例，看看哪个比较像，直接强行套上去。
　　方大状这里就说的很明白了，对方的逻辑虽然一看就不怎么站得住脚，但是，硬要说起来，他就是把东西给你了。
　　因此你无法从活动本身来提起侵权之诉。
　　原来是这个原因，周毅闻言笑了。
　　方大状在法律上确实是无人能及的，但他估计想破脑袋也想不到，自己是个开挂的男人。
　　虽然这次没有系统任务的加持，但是无所……
　　却是周某人刚刚想到这里，就看到面前浮现了三行熟悉的字。
　　系统孙……系统爷爷居然又活了？
　　这都多久啊，我还以为已经没了！
　　赶紧看了看那三行字，周某人顿时开始摸下巴了。
　　选择一：算了算了，手机都拿到了，还较什么真，没必要
　　选择二：直接去魔都找他们的公司董事长，让他感受一下你的铁拳！
　　选择三：采用一切合法的手段，让并夕夕得到教育
　　哦呦，自从开始怼公司之后，这些选择都没有了具体的方法，只是说一切要合法，但是，起诉只是一个手段，周某人心中可是有着很多的骚操作！
　　“诶周毅，你怎么了，怎么不说话了？国际长途很贵的好嘛。”
　　另一边的方大状眼看周毅这里不说话了，赶忙问道。
　　周毅闻言从系统界面中抬起头来回道：“那个……方大状，你快回来了吧，你回来了我们就起诉，对，就是知情权，然后我还有一些事想和你商量一下。”
　　“嗯好的，等你回来说！”
　　迫不及待地挂了电话，周毅赶紧说道：“系统，选择三！”
　　事件开启！
　　事件名称：活动不透明，合法手段来教育
　　事件要求：通过不限于起诉等的合法手段，让并夕夕得到教育
　　事件进度：0％
　　“虚拟账户到账一百万！”
　　听到那熟悉的声音之后，周毅顿时松了口气，真的说起来，活动规则不透明是一回事，而那活动中各种各样的诱导性言论是另一回事。
　　比如周毅求证过的那位同学，明明没有进行什么砍价，但就是说某某某已经砍价成功了。
　　然后还有，他周毅当时进行的砍价活动，不断地在说，说他周毅今天已经排到了第一什么的。
　　但是显而易见，他周毅上次砍价的时候也是第一……
　　这就没道理了，总不能他周毅运气就这么好，不管什么时候砍价都是第一吧，这么欧？
　　所以周毅已经有了一些想法，只可惜之前没那么多钱，不过现在嘛，那就可以了，但还是得先等方大状回来。
　　而知情权起诉这种事，倒是没必要一定得等方大状。
　　周欣然也可以办，只不过到时候真的开庭了，换个人就行。
　　因为从起诉到开庭，中间可是要经过一段时间的。
　　尤其是这种官司，你得去公司所在地进行起诉，而并夕夕的运营公司，也就是梦寻公司，其就在魔都。
　　这种情况下，人家有的是让案件延期审理的办法，所以能提前起诉就提前起诉。
　　……
　　大洋彼岸，米国，一处酒店卧室内，方大状静静地掏出了一个笔记本，黑皮的，看起来很简单的笔记本。
　　就是那种你在文具店里花个几块钱就能买到的。
　　随后又掏出了一支笔，慢慢地翻动了那个笔记本，终于，停下了。
　　“并夕夕啊，虽然成立时间较晚，但是这种病毒式的营销还是很成功呢。”
　　方大状坐在那里自言自语道。
　　“市场经济是自由的，也是鼓励创新的，活动规则只要在法律的框架内，就是愿赌服输，但是信息不同啊，信息只有真假之分，没有理解可言，使用虚假信息已经违法，这无需争辩！”
　　是的，这就是方大状的看法。
　　他为什么夸周毅，主要是周毅这次不单单打算较真，还和他想到了一起。
　　一个活动本身只要合法啊，那真的没问题。
　　但是你得让人知道你这活动是个咋样的，哪怕是概率低得可怜，你也得公示出来，真实的公示出来！
　　而不是用一堆“马上要免费拿”，“立即免费拿”，或者是“再邀请一个好友砍一刀”这样的话术来诱导客户。
　　这些话，本身就是虚假的，马上，马上是多久，很多人都会理解为立刻，就是我只要这么做了，直接就能免费拿。
　　但很显然，人家并夕夕的活动规划师，那语文明显是体育老师教出来的。
　　比如一个活动，“马上就能免费拿”，和“再拉五百个人砍一刀外加三个新用户砍一刀”，人们会怎么选择。
　　后面那个看一眼就会直接退避三舍，人情这个东西不是花在这上面的。
　　而方大状，要做的就是这一点！
　　缓缓地在笔记本上某个位置打了个勾，满意地点点头，既然是我们的权利，那就要努力去维护它。
　　写完了，方大状再次拿起手机，拨通了一个电话。
　　“喂，我要回国了。”
　　电话里传来一个女子的声音：“方许镜，你什么意思？”
　　“字面意思，怎么你到这边这些年，连话都听不懂了是吗？”
　　方大状依旧很自然地说道。
　　“我来帮你解决了问题，自然就要回去了，我那边还有个案子，很重要。”
　　电话里的声音说道：“案子比我重要，是吧？”
　　“是，我们现在只是朋友，朋友也是分情况的，显而易见，你的重要性确实比不过案子。”
　　“好了，就这样吧。”
　　挂了电话，方大状叹口气，时间真的是个有趣的概念，这么多年，他原本以为再见到对方会不太一样，但却没想到，早已经没有了半点的波澜。
　　或者说，他在这里的这段时间，心里一直挂念的，还是京州的那两个人。
　　说来也是很奇怪，明明认识的时间都不长，顶多也才大半年，但就是感觉不一样，过去认识的很多人都没有这样的感觉。
　　回去吧，并夕夕可不是那么简单的角色，方大状在魔都那么多年，他从来都不觉得这些公司是和表面看上去那样的平和。
　　它们是会吃人的，不是说喊几个漂亮姑娘跳个舞，弄一个萌点的头像，说几句很萌的话就能掩盖的。
　　将笔记本小心地放入了行李箱，方大状开始收拾东西。
　　……
　　起诉状已经写好了，是方大状亲自操刀的，然后周欣然作为委托代理人，带着起诉状等等材料直奔魔都。
　　倒不是一个人去的，而是由周毅这边新任的秘书，王薇薇一块跟着去。
　　没错，周某人在全总经理，贺玲，于大姐等人的一再劝说之下，终于是“很勉强”地找了一个秘书。
　　就是之前玲姐的那个助理薇薇姑娘。
　　对方自从入职腾达之后，前台工作干得是风生水起，一张巧嘴，很聪明，也很善于学习。
　　这就是很合适的秘书人选，最起码在全总经理看来。
　　当然，他已经帮着老板物色了很多的人选，要模样有模样要身材有身材。
　　是的，全总经理至今也不认为自己理解错了……
　　有了秘书的感觉还是蛮可以的，有事秘书干，没事了那自然就没事了。
　　周某人感觉自己一下子轻松了不少，看来这个秘书找的有点迟了，应该早一点找的。
　　起诉状的诉求很简单，有那么三条。
　　第一就是最重要的，判令被告公开“砍价免费拿”活动的真实设计规则（包括用户帮砍价格计算规则、用户完成任务奖励计算规则、用户砍价排名规则）；
　　第二呢，是要求对方公开“砍价免费拿”活动中的三千六百台手机发送记录；
　　第三，判令本案诉讼费由被告承担。
　　就这么三个诉求，里面第二条是周欣然加进去的。
　　她觉得对方既然说了有，那就让他们公开一下，虽然方大状觉得这个诉求有点难实现，不过无所谓，告都告了。
　　然后呢就是相关证据，这其实也是侵权之诉，侵犯的是什么权，知情权呗。
　　所以证据方面相对来说没有那么复杂，有方大状的远程指导，收集整理起来还是很顺利的。
　　时间已经悄然来到了三天后。
　　又是一个下雨天，时间早就来到了十月，正所谓一层秋雨一层凉，慢慢的，溽热的苦夏正在慢慢结束。
　　虽然依旧有点热，但天气中已经传来了丝丝的凉爽。
　　周毅站在窗户前看着外面的雨点，他其实很喜欢这样的雨天。
　　周欣然那里的进展不大，或许是她自身的原因吧，那边正在进行审查。
　　而现在，周毅准备出门了，今天是方大状回京州的日子。
　　一路开车来到了京州机场，周毅开始静静地等着。
　　手机端不断地能看到一些新闻，虽然距离双十一还有一段时间，但是，各大平台，各大商家早已经开始为双十一的活动进行预热了。
　　如果说过去，周毅对于这个活动还有参加的想法，但是现在嘛，还是算了。
　　无他，早些年的双十一，那是真的能看到很大的促销活动。
　　但是现在，那踏马已经不是双十一了，那已经变成数学题了好嘛，什么预售，满减红包，定金膨胀金，直降红包，返利，等等等等。
　　让你觉得买也亏，不买也亏。
　　所以周某人直接放弃了，爱怎么活动怎么活动吧，爷不参加了！
　　除此之外还有各路的带货主播，各种各样的闪屏，周毅都有种卸载购物软件的想法了。
　　等到双十一之后再装回来。
　　脑海里想着这些莫名其妙的事，猛然间，周毅便看到一个身影走了出来。
　　依旧是那么的高，依旧是那么的壮，以前没看方大状资料的时候没注意，现在想想，这一米八几的一个壮汉，就算是没学过散打，本身也有着很强的压迫感。
　　这放在古代，保不准就是孔老夫子那种既能说服你，又能说服你的选手了。
　　“方大状，这边！”
　　周毅喊道。
　　方大状个子高，走的一向很快，就是不管任何时候都给人一种要上战场般的感觉。
　　“诶周毅，都跟你说了不需要接我的。”
　　“有日子没见了，来考考你，张三在吃饭的时候和李四起了争执，将李四打伤，如果是轻伤，怎么办，如果是重伤，怎么办？”
　　好家伙！旁边听到两人对话的兄弟直呼好家伙。
　　这里可是机场，你们俩就直接聊这么刑的话题？


第260章 震惊！两个男人居然公开在咖啡馆……
　　果然，尽管有日子没见了，但方大状还是那个方大状。
　　一说话，就会让人感觉味道太对了。
　　“好像面对这种情况，寻衅滋事和故意伤害等等的罪里面，选一个重的判？”周毅下意识地说道。
　　他其实对这些事知道的真不多，主要还是之前被讹人那次，和方大状打电话，然后对方稍微给他普及了一下，当发生寻衅滋事和故意伤害等等罪名的想象竞合之时，该适用什么罪名。
　　对，所以其实这就是一个复习的过程……
　　基本来说就是，最高法在《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》中，第七条有规定，实施寻衅滋事行为，同时符合寻衅滋事罪，故意杀人罪，故意伤害罪，故意毁坏财物罪等罪的构成要件时，依照处罚较重的罪定罪处罚。
　　这就是为什么很多人在现实生活中不理解的地方，诶，你说他明明是给人车故意砸了，应该是故意毁坏财物罪。
　　或者是，他明明将人打伤了，结果最后却是寻衅滋事罪。
　　原因很简单，因为寻衅滋事罪没有重复的情况下，都是五年以下，而故意伤害如果没有重伤及以上情节，都是三年以下。
　　两人就这么边走边聊，一路上了车。
　　没有带方大状回家，而是直奔老地方咖啡馆。
　　作为一个知己，没人比周毅清楚方大状现在最需要什么。
　　那口“精神食粮”是万万不能少的。
　　国外确实有咖啡，但是国外很少能买到正宗的老陈醋。
　　而不巧，周某人这次就买到了。
　　“东叔，两杯咖啡谢谢。”
　　柜台里的东叔正在忙活着，闻言抬头看了看，顿时笑了。
　　“方老师回来了？这趟去了还顺利吧。”
　　“还算顺利吧，也算是了了一个念想，生活，还是得抓住当下呢。”方大状呵呵笑道。
　　周毅不太明白两人在说什么，但也没问，因为他觉得，如果方大状愿意告诉自己，那肯定会说，否则，问了也是白问。
　　所以直接就将那瓶醋拿了出来。
　　方大状的眼睛开始发亮，拿过醋和咖啡就开始整上了。
　　这个时候的方大状和他上法院的时候是一样的，一样的纯粹。
　　周毅也不说话，而方大状已经端起咖啡开喝了。
　　“爽啊，没有这口，感觉打官司都没劲儿。”
　　喝完了，方大状终于笑道。
　　“周毅，你肯定很奇怪我那么着急忙慌的出国是干什么吧？”
　　周毅闻言也是笑道：“好奇肯定好奇，但你不说，我也不会去问。”
　　“其实也不算什么大事。”
　　方大状端着咖啡走到了玻璃窗前，看着外面的车水马龙，带着几分回忆道：“你也肯定很好奇，我这个岁数了，为什么整天还是一个人，怎么没结婚没孩子，对吧。”
　　这当然也好奇，但这会没必要说。
　　“那肯定不可能的，我很早就结婚了，但是吧，因为一些事，我前妻一定要去国外，而我呢，是不想去的，所以就分开了，幸好我们还没有孩子……”
　　其实事情很老套，对于方大状这个年纪来说，他年轻那会，正好是“外国的月亮特别圆，外国的空气都很鲜甜”那个年代。
　　很多现在的小伙伴是真的不知道那个年代的情况有多严重，国外的一切都是美好的，注意，这里说的是一切！
　　很多从小看着什么什么杂志长大的人都很清楚，那上面讲到国内的事，都是不好的，讲到国外的，什么救助动物，什么大苹果的市长只拿一块钱工资云云……
　　因为很多人接触外面的窗口只有这些，而这些窗口只会给他们看这些，所以就导致那样的后果。
　　方大状的前妻自然也是那样。
　　他们夫妻二人都是学法律的，大学一个班，而方大状这样的男人，那在上学的时候也是风云人物。
　　自然而然的，前妻主动追求他，这女追男嘛，很轻易就在一起了。
　　然后就是很自然的毕业结婚。
　　“其实当初她刚和我在一起的时候，是和我一起奋斗的，这一点上我确实亏欠了她，所以这次她说有事情让我帮忙，我就去了。”
　　“结果后面，时间长了，她想出国了。”
　　方大状的前妻认为国外的法律才是真的法律，所以必须要移民。
　　而方大状不赞同，其实周毅在听到这里的时候就已经知道了。
　　方大状则是另一种人，就是那种“如果你觉得这里的法治不行，那你应该努力去建设它，而不是天天抨击，然后直接润”，他是这样想的，也是这样做的。
　　这是他从大学那会就有的理想。
　　所以两人办理了离婚，前妻移民，方大状回到了京州。
　　很狗血的一个事，但是在那个年代，不少，不过大都是另一半拗不过对方，随着对方一起移民的。
　　“所以方大状，你从那次离婚之后，再没有找一个？”
　　周某人吃瓜吃到嗨的一批，果然，人类的本质除了复读机之外，就是八卦了。
　　听别人的八卦，会有种异样的刺激感。
　　“再找什么，结婚一次都让我那么麻烦了，再找一个，这不是自找麻烦嘛。”方大状随口说道。
　　“有那时间，我多打几个官司不行吗？”
　　额……周毅顿时闭嘴了，方大状，太纯粹了，纯粹到了都没有性生活……大概吧，谁知道呢。
　　“好了，我这事就这么着了，以后也应该不会出去，咱们还是说说你的事吧，你现在惹的事也是越来越大了。”
　　面对着方大状的调侃，周毅呵呵笑道：“所以方大状觉得这官司太大？不想打了？”
　　“你什么时候见过青楼姑娘不接客的，我打官司，从来不管对方是谁！”
　　周毅笑了笑，随即问道：“对了方大状，你看他这个活动里经常会说一些你是最幸运的，你的哪个朋友也参加了然后砍价成功，这种算不算是虚假宣传？”
　　“如果能证明这些是假的，那当然是虚假宣传，怎么，你想和之前一样，用你公司的员工来证明？”
　　方大状一眼就瞧了出来，这小子学的挺快。
　　“对啊方大状，你看，我之前知道的，每次我们只要打开活动开始砍价，都会说你是最幸运的那个，但如果同时我们让公司的那么多员工来砍价，那么同时，有一堆人都是最幸运，这个证据如何？”
　　“证据如何先不说，这种方法还是很不错的，我估计连并夕夕自己都想不到，会有人这么做实验吧。”
　　方大状的脸上笑容越来越浓。
　　现在的很多公司动辄就提算法，提大数据，好像都是因为这些东西，他们才会背锅。
　　但是，算法难道不是自己弄出来的？
　　只可惜，在大数据的支撑下，要想完整地取得一份证据，很难。
　　但是大数据再是大数据，那也只是数据，当你的样本很多的时候，那么大数据和算法就会在这个时候呈现出一种让人看着想笑的结果。
　　譬如之前的大数据杀熟。
　　而且起诉只是手段，并不代表除了起诉之外没有其他办法了。
　　并夕夕对于这些带有诱导性的言论一直以来都是避重就轻，周毅之前就想这么玩了，他很好奇，这么多人同时进行，会不会出现说某人明明还在砍价呢，就给另一个人提醒说他已经砍价成功这种情况。
　　只要想想都觉得这个实验很有趣。
　　“好了，你按照你的想法做就行，法律方面的问题我来解决！”
　　谈完了正事，两人再次陷入了闲聊之中，但是相比起正事来，这种闲聊就有点刑了。
　　旁边坐着的小哥是个网络作者，本来是想在这咖啡馆里码字来着，结果坐下来就听到隔壁桌的两个男人一直在那里说。
　　说什么“轻伤和重伤的鉴定标准”，或者“什么情况下杀人不被追究刑事责任”之类莫名其妙的话题，差点听的小哥想报警了！
　　正常人能聊这种话题？
　　……
　　魔都，一个魔幻的城市。
　　魔都梦寻公司，便是并夕夕的运营公司名字，便坐落在魔都的宁长区国际中心大厦之内。
　　从成立之初被四十大盗看不起，再到以一种病毒式的营销迅速抢占下沉市场，成为一个巨头，梦寻公司只用了短短的几年时间。
　　现在的梦寻公司，早已经不是之前了。
　　而在此时，韩经理正在打着电话。
　　“是的田总，我也不知道为什么，他居然还是起诉了，我们今天收到了传票，诉求是知情权，让我们将具体的砍价规则公示出来。”
　　“对，哦我明白了，好的我马上去安排。”
　　挂了电话，韩经理的脸上很是阴郁，那个叫周毅的真的是有毛病吧！
　　是的，他之前确实怼了不少大公司，但是这次，他们自认为没有任何的问题，而且还是经过了法务部的确认！
　　手机已经砍价成功，在这样的情况下，对方没有理由和目的提起诉讼的。
　　图什么呢？我们公示不公示，和你有半毛线的关系吗？
　　那就算是你打赢了官司，那又能如何，你又拿不到一分钱！
　　这是法务部门的同僚们也很难理解的，人做事，总得有个动机吧。
　　还是说对方觉得这样做，能获得更多的利益？
　　理解不了，韩经理已经在办公室里骂了半天。
　　不过现在，对方既然起诉了，那意味着已经撕破脸。
　　而既然已经撕破脸，那就有的是办法。
　　并夕夕至今为止涉及的诉讼案件可不少，但是输了的，很少！
　　所以骂完了，韩经理很快开始安排，这么大体量的公司，面对一些事，你指望他完完全全的遵纪守法，那是不可能的。
　　盘外招，也是招！
　　……
　　悦府小区内，周毅正在琢磨着之后的计划。
　　系统的资金不用白不用，那必须是要给公司的小可爱们弄福利的。
　　所以如何合理合法的薅系统羊毛，这是一个需要考虑的问题。
　　但他还没开始呢，便发现，一些奇怪的消息已经出现在了网上。
　　“这样的官司有意义吗？这是纯粹为了热度吧，这不是在浪费司法资源吗？”
　　“所有的互联网公司都不对，就你对是吧，非得逼着所有的互联网公司都去死了你才满意对吧？我们的经济，要是没了这些互联网公司，你想想会到什么情况，适可而止吧！”
　　什么情况，周毅开始挨个看这些报道，都是一些莫名其妙的自媒体写出来的。
　　而里面的主要内容，说的正是他起诉并夕夕的事。
　　可是这才刚刚立案没多久，就知道消息了？
　　而且张嘴就说他为了热度已经魔怔了，人家的活动都给你送手机了你还想咋，白来的东西，有了就行，没有就算了呗，至于嘛还去起诉别人。
　　“我很不明白这位up主的想法，我之前一直是他的铁粉，但是慢慢地我发现，他现在已经变成为了较真而较真了。”
　　“这活动又不是强迫你，不喜欢你可以不参加对不对，参加了，人家也给你送手机了，你自己不要，完了又去起诉别人，这样做真的对吗？”
　　“别说什么较真不较真的，本身就是一个送福利的活动，白来的东西，还要咋？”
　　看到后面，周毅的眉头皱了起来，这些报道差不多都是突然出现的。
　　有人说京州的阿毅起诉了并夕夕，然后就有了这些报道。
　　基本上都是在说他阿毅为了热度已经连人设都不要了。
　　像是上面这些，则是把他周毅这段时间怼的所有大公司都串联了起来。
　　“梦幻乐园，那就算了，国外的嘛，咱就说国内的，那些快递公司被罚了吧，程度，阿黄和小蓝被罚了吧，旅游行业的那些公司也被罚了吧。”
　　“你自己说说，你已经让多少公司出现了问题，咱就不说别的，快递行业对于我国经济的发展有多重要你知道吗？”
　　“罚了，你是开心了，然后人家就直接快递涨价，你看看有多少人会骂你！”
　　“还有程度阿黄和小蓝，人家提供了那么便捷的服务，好家伙，非得让人活不下去是吧？”
　　“我在这里奉劝各位，警惕有人打着所谓较真的幌子来做那些行走的五十万之事，他这么较真，又是花钱又是起诉的，到底图什么呢？”
　　“各位，仔细想想吧！”


第261章 嗯，很有精神！
　　“我也觉得，这个up主现在蹭热度蹭上瘾了，好像真的以为他不管怼什么公司都会被大家支持，如果没有并夕夕，很多商家直接就会倒闭的。”
　　“真的太支持了，我说实话，本来喜欢看他的视频，但是现在越来越腻歪了，怼的互联网公司干不下去了，然后各种涨价就满意了？”
　　文章的下面，很多类似的评论冒了出来，最基本的就比如说小滴，说up主是没被之前的出租车宰过？
　　现在小滴这么先进，不明白还有什么不满意的。
　　周毅看完都笑了，这里面的很多评论，其实一眼就能看出来是机器人或者水军评论弄出来的。
　　周某人也和自己的那位老朋友聊过几句，现在的水军，可不是过去那些“复制粘贴，一条五毛”之类的低级水军了。
　　互联网在发展，水军这个群体自然也在发展。
　　带节奏这种事，人家有的是办法，你以为的你以为，就真的是你以为吗？
　　他们会有一整套话术，而且在热度最高的评论里，也是会有专人进行回复，尽量使得看起来像真人。
　　就比如这里，上来先抛开对错，直接给你扣帽子。
　　这都是常用手段了，你和他们说道德，说活不下去，他们和你讲法律，我们这一切都是合法的。
　　而当你和他们开始谈法律了，那人家就开始和你聊道德，聊重要性。
　　不过还好，广大人民群众的眼光还是雪亮的，没有多少人能被轻易带节奏。
　　最重要的是，这些年，很多人都被这个“没事砍一刀”给烦到了极点。
　　不出任何意外，这些文章下面很快就有了反驳，而且一看就知道，周某人的观众老爷也混在了其中。
　　菩萨兄看到这些言论之后就觉得烦，人家合法维权，现在都能和国家的经济扯上关系了。
　　但是仔细想想，这种言论，其实贯穿于阿毅的视频之中。
　　最开始反手充值一百万被抓的那个小子他家里人就是，口口声声都怪阿毅，却忘了，找回账号是他们家儿子做的，惩罚是法律，是法院给的。
　　而后面，同样是这样，对方有问题，我依法维权，结果反过来大家骂你说就因为你，才让人成这样了。
　　本身就是键斗多年，菩萨兄根本不带怂的。
　　“你是阿毅的粉丝？哈哈你快笑死我了，阿毅什么时候有过粉丝，我们都是阿毅的观众老爷，怎么你成粉丝了？”
　　“假粉快算了吧，我问你一个问题吧，现在立刻马上回答我，阿毅有几个外号，都是怎么来的。”
　　这水军太没水平了吧，连阿毅的基本情况都没搞清楚，上来就开写，还粉丝，不知道阿毅最讨厌的就是粉丝这个称呼嘛。
　　反驳的人不少，但是不管再怎么样，节奏还是被带了起来。
　　而且真的是说各种话的都有。
　　比如有人就说了：
　　“老娇花”：人家这些公司上次那个什么时候还捐款那么多，那个网红呢，他捐款了？结果现在他还这么脸大追着人打官司？为了热度不要脸了是吧！
　　非常经典的言论，而类似于这样的言论真的不在少数。
　　人家公司是赚钱了，但人家也捐款了，你都没捐款，你凭什么说人家。
　　别问，问就是“捐款可以抵消一切罪责”。
　　出事了，直接就说他捐过款，当你试图和他们说清楚，捐款是捐款，犯法是犯法的时候，人家直接“我不听我不听”。
　　现在的菩萨兄又有点心态炸裂了。
　　他已经换到了第三个小号上了，讲道理真的是完全讲不通，账号还被各种禁言。
　　总结下来就是，浪费司法资源，影响互联网经济，行走的五十万，以较真为名，行那破坏经济之事。
　　反正连菩萨兄这样资深的键盘侠都已经懵逼了，他很诧异这些人怎么就能把这些事和不爱国联系在一起。
　　大概如果周某人身上的帽子坐实了，起码够个无期。
　　“什么时候合法维权都能变成不爱国了，都说阿毅魔怔了，我看你们才都魔怔了吧！”
　　网上的节奏越演越烈，而在现实中，方大状已经十分低调地去了魔都。
　　并且将代理人那里换成了自己。
　　因为就在这两天，周欣然已经吃到了一个投诉。
　　天知道之前已经结束的案子为什么那个当事人又会来投诉，问题当然是没问题，但是律师这个职业，一旦你的当事人投诉你了，那你就算是没问题，也得走程序。
　　这一点很多人都明白的，走程序，就意味着要写报告，写说明之类的，不会咋样，但肯定会让你觉得烦。
　　律师这个还好了，其他的很多行业，吃了投诉先不说其他的，扣你钱再说。
　　魔都，酒店里，周欣然正在各种倒苦水。
　　“方老师，您是不知道，这次的立案，真的难，而且不知道为什么，现在我的信息已经被曝光了，大家都在说我是蹭热度。”
　　这又是网上的另一个攻击热点，直接攻击律师。
　　都说其他职业被魔幻化了，现在的律师也在网上被魔幻化了，经典的吃完原告吃被告。
　　这个职业和别的职业区别真的没那么大，可以说任何职业都有害群之马，但是呢，就会有人将个人行为上升至一个群体。
　　比如一个医生收红包，那就是医生这个职业有问题，或者一个老师打孩子，那就是老师这个职业普遍咋样咋样有问题。
　　更严重的诸如地域歧视等等，太多了。
　　说周欣然是个讼棍，为了热度不要脸，这种官司都打。
　　原因很简单，她周菜鸟是有账号的，发视频，所以显而易见，就会被人以为是蹭热度。
　　她又没有周毅那样的心态，这几天被喷的有点惨。
　　方大状笑了笑道：“挨骂嘛，很正常，你得清楚，这里面真的骂你的活人没多少的，很多人都在夸你为了正义呢。”
　　“修为没到家，还得努力知道嘛。”
　　顿了顿，方大状又道：“放心吧，我联系周毅，让他说明一下，就说代理律师已经换了，换成了我，方许镜！”
　　说完，方大状走到了窗户边，看着外面的魔都，嘴里喃喃自语道：
　　“如果有人想骂我蹭热度，我很欢迎，我真的很欢迎！”
　　嘴长在别人身上，人家想怎么说就怎么说，而我呢，只需要你们能承担后果就行，很刑的啦。
　　汉西省，刚刚和网上某个煞笔对喷完的刘星辉狠狠地拍了一下电脑桌，将桌上的东西都拍的有点跳起来了。
　　玛德也就是在网上，不然高低得让他认识认识自己。
　　不就是说了一句那个律师是讼棍嘛，怎么了，她就是在蹭热度啊，难道说不得？
　　这些律师都是讼棍，吃完原告吃被告，还骂不得了？
　　今年二十五岁的刘星辉大学毕业已经两年了，这会儿每天就是在家里准备考试，公务员，事业单位，反正带编制的都在考。
　　家里的条件也不是说很差，父母开着店做生意，那当然就是想让孩子能端上公家的饭碗，免得像他们一样受罪。
　　所以对于刘星辉出去找工作的行为都不同意，就让他在家里准备考试。
　　而且还说了，你现在不是赚钱的时候，也不差你赚的这点钱，好好地考试，那才是你应该做的。
　　所以自从当初毕业后，刘星辉就在家里全职备考，去年没考上，而今年的省考也没考上，现在就等着国考了。
　　这是他现在的最后机会，过了今年，他的应届生身份就要没了，如果再考不上，那就得和社会考生一起去竞争了。
　　父母很想让他考试，但刘星辉已经不想学了，他坐在家里都学不进去，但是又不能走，所以就养成了网上怼人的习惯。
　　打游戏，进去如果看到有人选了自己的英雄，那先喷一遍再说，我才不管你们咋样呢，反正我不爽了就要骂人。
　　至于说网上骂人有没有事，他觉得没人会因为这点事就咋样，而且最重要的是，已经带了一点自暴自弃的想法。
　　和父母沟通，父母永远都是那个样子，要编制，没编制不行。
　　这次看到了相关的新闻，刘星辉倒不是觉得并夕夕没错，他就是单纯地对律师这个群体看不习惯。
　　至于为什么看不习惯，也不是因为他被坑了，只是因为最开始上网的时候看到一个事，一个报道。
　　那报道里说，一个罪大恶极的杀人犯，然后他的律师在那里给辩护，说有精神病，然后刘星辉就记住了。
　　从那以后他只要见到律师的什么新闻，都会开喷。
　　这次自然也不例外，美女律师，评论区还一堆舔狗，这不就是蹭热度嘛。
　　和那个叫“南无加特林菩萨”的家伙喷了半天，很不爽，然后就看到那个叫“阿毅”的up主发了一条动态。
　　“起诉并夕夕的代理人已经换成了方大状，麻烦大家喷人的时候找对地方噢！”
　　对于阿毅刘星辉是知道的，但也只是知道，看过那么一两期视频，对方是个较真的up主，好像告了很多人。
　　但那又如何，对于他来说，网上的这些都离得很远呢。
　　于是想都没想，刘星辉便用自己的账号“阿星大哥”发了一条评论。
　　“方大状？这年头还有大状的称呼？讼棍就是讼棍，换成谁都是讼棍，律师嘛，一个个的都是吃了原告吃被告，还方大状！”
　　就这么连着来了几条评论，核心意思就是一个，虽然我没有证据，虽然我什么都不知道，但你作为律师就该被骂。
　　骂完了，这才浑身舒服了点，看看时间，父母应该快回来了，刘星辉赶紧拿出书来开始看。
　　“今天看的咋样，我跟你说小辉，还是得好好学，我今天才知道，你以前的那个班里的白凯，就你那个同学，他上学那会学习还不如你呢，人家都考上公务员了。”
　　“所以你一定要用心，要下辛苦知道嘛，肯定能考上的，咋可能考不上呢，他都能考上。”
　　刘星辉坐在那里没说话，他其实很想反驳一句，自己就是考不上。
　　上学时候和现在那是两码事。
　　每年报名的人这么多，但是上岸的只有那么些，你说剩下的去哪了……
　　烦，真的是烦透了，尤其不想听到父母说哪个哪个邻居家的孩子考上这了那的，真的十分反感……
　　从小就开始比，人家谁家的孩子咋样，上了大学以为没事了，结果这大学毕业，又要考公，而且又要比！
　　刘星辉的妈妈白琴琴也没发现自己儿子的不对，因为在她眼里，儿子一直都很优秀，学习也好，大学也可以。
　　从小到大都没有因为学习而操过心，那现在自然而然，考公务员绝对没问题。
　　刘星辉等着父母离开了，掏出手机来，结果便惊讶地发现，自己之前的那些回复，一瞬间多了好多好多的点赞！
　　诶，难道这个阿毅自己的粉丝也很认同我说的话吗？
　　这是从未有过的感觉，以前虽然是资深的喷子，但是喷完之后点赞回复什么的其实并没有特别多。
　　结果这次，这才多久，直接就多出了这么多的点赞！
　　再看看那些评论，都是在说“真的勇士”，或者是“勇士受我一拜”之类莫名其妙的话。
　　有点奇怪啊。
　　当然，刘星辉并不知道，在他发出那几条评论之后，周某人的观众老爷们直接炸了。
　　媛姐目瞪狗呆地看着那些话，说真的，她在周毅评论区看到过很多的言论了，但是还从来没有看到过直接对着方大状开喷的。
　　周欣然那个也就罢了，这可是方大状啊！
　　一个把“如何杀人不犯法”之类的问题挂在嘴上的大佬，你怎么敢呢？
　　不过惊讶完了，那转过头来就是……加大力度。
　　这么好的事，怎么能只有我自己看到呢，必须得热度高一点，必须得让大家都看到了！
　　于是媛姐顺手点了赞，评论了一句“加油”，然后顺手告诉了很多朋友……
　　这才有了刘星辉看到的情况。
　　然后，来到公司准备开始再次公司福利的周某人也看到了这些评论，顿时给惊到了。
　　哇靠，直截了当地喷方大状？嗯，很有精神！


第262章 眼光放远点，有播种，才有收货
　　就算是周毅也只能来这么一句，很有精神，确实很有精神。
　　这已经不是挑衅方大状了，这几乎可以说是在指着方大状的鼻子骂他了，这样的胆子，很赞，也很葬。
　　看看那疯涨上来的点赞量和评论，但是却没有一个转发，是个人都会觉得害怕吧。
　　周毅的观众老爷们进过了这么长时间的熏陶，那都不是傻子，最起码对于一些普通人不太清楚的罪名都有点清楚了。
　　比如诽谤罪和侮辱罪这两个刑事自诉罪名。
　　你骂人，可以骂，随便你骂，还可以加大力度骂，都没有任何问题，但是当警察叔叔上门找你的时候，也请你不要觉得意外。
　　于是，周毅花了三秒后，便把截图直接发给了方大状。
　　随即才进了会议室，这次的活动同样需要整个公司的人参与，所以得先开会。
　　“好了，人都到齐了吧，咱们现在开会。”
　　周毅坐在会议室最上首，敲了敲桌子说道。
　　旁边就是王薇薇，这姑娘最近已经进入了工作状态，不管周毅干什么，都给安排的妥妥的。
　　就是有点可惜，只有工作上的事，薇薇姑娘私下还曾想过，其实作为秘书，周总的私人生活她也可以帮忙的。
　　但可惜周总从来不允许她介入，唉……
　　其他人诸如全龙天，还有贺玲等人已经全部都准备好了。
　　“今天这个会，其实主要还是有个活动，我个人需要大家来帮个忙。”
　　“当然，不是白帮忙，大家也都知道最近我和并夕夕之间的事，而现在呢，我就想让大家帮忙做个实验，看看它并夕夕那个活动里究竟有几句真话！”
　　周毅看着面前的众人说道。
　　公司上下几百号员工，然后都添加好友，同时开始进行同一个砍价活动，然后看看这个活动里会出现什么事，而这个过程会持续五小时。
　　不管砍价成功与否，五小时后都会停止，这就是周毅的想法。
　　当然，作为补偿，在砍价活动结束之后，周毅会自掏腰包，给公司的这些员工们发个福利——每人一台手机。
　　如果砍价成功，那得到的手机也是自己的。
　　而大家，需要做的就是和公司里的其他人一起互砍，然后尽量地发动自己的亲属家人朋友帮忙。
　　只不过这些人就算是都加上，也才几百人，距离目标，也就是一千人还差点，这部分人，周毅也有打算。
　　“所以周总，您是想让我去找人帮忙吧，帮忙的都有两百红包，这会不会太多了点……”
　　贺玲有点无奈道。
　　她这位老板什么都好，就是一上头不把钱当钱看。
　　每个人两百，就这么点小事，现在很多人的日薪根本到不了两百。
　　“没事，这样子搞的快点，钱不是问题，反正你看着办，知道吧，好了都去安排吧！”
　　老板做了决定，虽然觉得这是上头了，但大家还是开始安排。
　　很快，一条消息出现在了工作群中，看到这个消息的员工们再次懵逼。
　　“啥玩意？周总这是……又发福利了？”有员工一脸兴奋道。
　　“一部手机，就只是让我们帮忙做这个，周总他……牛逼！”
　　真的是无法用语言来形容了，这样的公司，希望多来几家。
　　刘芳芳看着工作群里的消息，也是笑了，尽管这里的待遇已经很好了，但有一说一，额外的福利，谁不喜欢呢。
　　这公司里没有恶心的团建，没有那些莫名其妙的活动，只有这种真金白银送东西的活动，试问谁不愿意参加！
　　把人放在一起做游戏，还得占用周末时间，那种活动肯定会被喷，但你要是给足了福利，你看看谁会骂。
　　没说的，明天上午早上九点开始搞，五个小时，也就是到两点而已，完了等晚上周总还会请大家吃饭！
　　啥都别说了，现在的腾达公司，名声已经在外了。
　　员工数量虽然并不是特别多，但是京州的圈子其实并不大。
　　现在很多准备找工作的人都知道，京州的腾达公司，福利真的是好到爆炸！
　　于是在这样的情况，很多原本打算出去闯荡的人都留在了京州，准备加入腾达公司。
　　去了外面图什么，机会多，赚钱的机会多。
　　但是如果在家门口就有这么好的机会，那有几个人会错过呢？
　　另一边，贺玲已经出去找人了，作为一个人力资源总监，她自然很清楚哪里才是最容易找到人的。
　　答案就是并夕夕的砍一刀互助群。
　　这东西是随着并夕夕的活动一起发展起来的，在前两年的时候真的火爆，极致的火爆，因为那会很多的现金奖励确实能拿到手。
　　这也是周毅之前说过的，并夕夕崛起确实是烧了很多钱的，你硬要说人家虚假宣传，那肯定不是。
　　但是现在，越来越难了，而且活动玩法改的也越来越大，以前可是没有诸如零点一个钻石之类的玩法……
　　这种群，只要进去了，然后发一些红包，很简单就能让人帮忙砍价。
　　然后凭借砍价成功的截图，可以给发相应的红包，不是两百，一百就管够了。
　　虽然是要一直守着，把公司内的员工们都砍完，需要时间，但也不用两百块那么离谱。
　　一个群不够，那就两个群！
　　一切都弄好了，贺玲回去交差，就等第二天活动开始。
　　周毅这里如火如荼般的办着活动，而在此时此刻，魔都，方大状却正在酒店里忙碌着什么。
　　“方老师，我看你这次，好像准备的东西挺多啊，不单单是想打这个官司吧？”周欣然犹豫了一下，还是说道。
　　方大状闻言头都不回：“我先不说，你猜猜看，我还打算干什么。”
　　周欣然想了半天，却是猜不出来。
　　“你啊，还得好好学。”
　　方大状终于停下了手中的活儿，开始说道。
　　之前手机响过，有消息提示，但那会太忙了没顾上，这会儿放松下来，方大状就拿过了手机，准备看看是什么消息，然后顺嘴问道：
　　“我问你啊欣然，这次的事，你觉得网上的大家伙儿是什么想法，也就是对于我们起诉并夕夕的事。”
　　“那当然是赞成了，毕竟这种较真其实是很多人想做的。”
　　周欣然很快回道。
　　方大状笑道：“你说得很对，可是，为什么现在网上还有这么多带节奏的呢？而且带节奏的这些为什么热度还这么高。”
　　“相反，周毅，还有你的观众发出去的帖子和评论，没多久就会石沉大海，就算能留下来，热度也上不去，你觉得这里面究竟是什么问题呢？”
　　究竟是什么问题……
　　“方老师，是水军吧，现在的水军基本上收了钱就办事，并夕夕那里肯定是出了钱的，等等，您是想……”
　　周欣然一下子感觉自己的思维打开了，她在这之前，从来没有想到，水军这个群体也是有问题的。
　　“怎么，想到了？水军这个群体，当然是有问题的，可是呢，相比起其他的互联网犯罪来说，水军就像是一个谜团，隐藏于幕后。”
　　“就算是因为水军被带节奏了，但是你想要维权，却无从谈起。”
　　“难道你不觉得这件事有问题吗？”
　　方大状很是平静地说道。
　　水军当然有问题了，而且问题很大，就这么说吧，如果没有水军，网上的纷争至少会少一半还多。
　　有时候你看这那些莫名其妙热度很高的内容会觉得很懵逼，因为你根本不知道那是怎么起来的。
　　但可惜的是，诽谤侮辱还可以刑事自诉，而对于水军，那是完全没有办法。
　　因为你根本不知道那个藏于幕后的水军究竟是谁。
　　当然，最重要的是，水军看似在互联网上无处不在，但是它对于普通人的正常生活又离得有点远。
　　不管是带节奏也好，干嘛也罢，很少会发生在具体某个人身上。
　　因此呢，大家也只是在提起来时候说一句罢了。
　　“这次我想着起诉并夕夕，那顺手也把水军的事搞一搞，就周毅这段时间，那要是没水军，对方不可能形成这么大的节奏。”
　　方大状一脸的风轻云淡。
　　顺手……周欣然脸上带着一丝默然，随即道：“所以您这次是打算怎么办，这个可是很难的，不管收集证据，还是干嘛，都特别难。”
　　“难确实难，你在发生了一件事后马上就要找出谁是水军，那肯定难啊，我们毕竟是个人，不可能实时监控网上的数据。”
　　“但是呢，如果在很早之前就开始进行相关记录和分析，那还是有点可能找出来的，尤其是在这几次的舆论节奏之中，在这方面，大数据真的是个好东西。”
　　听到这里，周欣然都已经懵逼了。
　　“方老师，您还懂大数据？”
　　“我不懂啊，但是我们做律师的，最重要的就是朋友要多，找一些可以做大数据分析的朋友很难吗？”
　　“眼光要放的长远一点，收一点钱办事，你就算发现了对方，也没什么，但是经过了这么几次的节奏，他们收的钱，应该差不多够进去了。”
　　听到这里，周欣然彻底闭上了嘴，该说什么呢，方大状这样的人，如果不是朋友，真的会感觉很恐怖！
　　思想还是那个思想，要么不做，要么做绝，但是这样子像是割韭菜一样，慢慢等着韭菜长大，完了直接进去，有点……说不上来的感觉。
　　这边方大状说完了，这才开始看手机，这件事其实还是和周毅有关系。
　　之前有此系统任务，两人就水军的问题聊的很深入过，然后呢，正好周毅那会有钱，系统任务事件的钱可以随便用。
　　于是在方大状说要顺手搞搞水军，就给了一些钱，后面也就忘了。
　　而现在，用方大状的话说，已经到了成熟的时候。
　　还是和之前想的一样，但凡这些人在中途有过停下来的想法，那也不可能被大数据给固定证据。
　　至于固定什么证据，很简单，一个成熟的水军，其手中必定是有着很多很多的账号，各种账号，来用作带节奏。
　　或者是删帖，或者是点赞。
　　后面两种其实不重要，重要的是前面的。
　　水军再牛，也得遵守客观规律，不可能说那些高级账号带一次节奏就放弃了，那样成本就太高了。
　　所以通过大数据，可以将一些相似性的言论，或者相同账号发出来的言论进行分析。
　　其实对于正常人来说，这是纯粹出力不讨好的行为。
　　但是方大状和周毅都不是正常人……
　　而且，不违法的情况下，再怎么分析，也不可能真的确定目标，不过没关系，只要有个大概的情况，就可以去报警了。
　　剩下的活儿就是警察同志要做的，在这方面，网警有着极大的优势。
　　而且，对于里面那些不知道是不是水军的人，带节奏多的，都可以进行相应的诉讼，民事，刑事，总有一款适合的。
　　方大状这次回来，就是想好了要大闹一场，他是个不擅长外露情绪的男人，而现在，他觉得心里很不爽。
　　只有多送几个人进去，才会舒服了……
　　“方老师，你教教我吧，我怎么感觉你面对什么事都云淡风轻的，这种心理素质怎么培养？”
　　周欣然再次开口道。
　　一边看手机，方大状一边道：“你这是从事这行的时间还不长，等稍微长点，遇到的奇葩多点，你也会云淡风……雾草！”
　　啥情况，方大状居然“雾草”了。
　　“咋了方老师？”
　　方大状强行压下心中的火气，将手机递过来道：“你看吧。”
　　刚刚才说完自己云淡风轻，结果一转头就破功了。
　　有些人就是有这本事，几句话，就能让人火冒三丈。
　　周欣然拿过手机看了两眼，直接感觉血压上来了。
　　“你们律师不就是骗钱的？”
　　“你替坏人说话，人血钱能心安理得去花吗？”
　　就这两句话，不管是什么律师，看到了就会有种冲上去和对方真人pk的想法，和那句“我就问问怎么还收费”有着异曲同工之妙。
　　“欣然，这个点赞数已经破了五千，你知道该怎么办吧！”
　　“啊，知道。”
　　事实上别说他们俩了，周毅评论区那些大手子律师们看到这两句话都有种血压升高的感觉。
　　各路大手子们直接评论，建议加大力度。
　　当天，周欣然便坐飞机回了京州。
　　这种刑事自诉案件，那当然是要在本地起诉比较方便了。
　　整个案件的情形太明了了，侮辱的行为，情节严重程度，都直接截图就行。
　　还是那句话，对于侮辱诽谤这类罪名的刑事自诉来说，其实很简单，关键在于过程很麻烦。


第263章 同志你好，我就是来报个案
　　依旧是光明区人民法院，依旧是繁忙的立案大厅。
　　工作人员接过了递进来的材料开始审查，这只是初步的审查，先看看起诉状。
　　结果刚刚看到起诉状上的那个原告，工作人员就有点懵，方许镜！
　　这名字好眼熟啊，等等，这不是方老师吗？
　　再看看上面，这哪里是什么起诉状，这东西叫刑事自诉状！
　　过去不常见，但是在今年却极其常见的一个东西。
　　方老师要提起刑事自诉了，而且他还是自诉人？
　　带着疑惑将通篇的自诉状看完，又看看证据证明材料，没错，就是方老师提起了刑事自诉。
　　可以他的本事，没道理一个刑事自诉还得让其他人来吧。
　　工作人员可不会忘记，今年的刑事自诉，最开始就是方老师先提起的……哦对，基本上百分之九十多以上的刑事自诉业绩，都是方老师带来的。
　　外面的周欣然见工作人员一脸的好奇，便笑道：“方老师现在在魔都，做另一个比较重要的案子，没办法离开。”
　　“而且他觉得这个自诉案子太简单了，所以就让我来顺手起诉一下。”
　　不得不说，周欣然自从跟了方大状以后，别的东西学的咋样不知道，这个气死人的本事是学了个十成十。
　　果然，里面的工作人员听完直接无语。
　　方老师是这样，你也是这样，这是太简单了？这叫刑事自诉好嘛！
　　不能因为说你们今年刑事自诉比较多就看不起它吧，多少律师一辈子都不会接触到刑事自诉的案子呢喂！
　　但吐槽归吐槽，该做的还是要做。
　　对方既然提起了刑事自诉，那么他们这里就要进行详细的审查。
　　周欣然已经自动去旁边等着了，里面的工作人员在对各项证据进行审查，刑事自诉不同于民事案件，审查是非常详细的。
　　因为这涉及到了是否执行抓捕。
　　终于，大概是两个小时，还是多久，终于工作人员那里有了结果。
　　“本院决定立案！”
　　起诉方只需要证明的是对方在网上的某一言论有侮辱行为，并且达到立案标准，而接下来，就需要她周欣然申请调查令，然后就对方的身份信息去相关单位进行调查了。
　　而在本案中，主要针对的就是对方在小破站上的发言，那自然而然，周欣然就得再跑一趟魔都。
　　带着一堆材料走出了法院，已经申请了，估计法院明天可以开出调查令。
　　顺手打开手机看看对方的评论，得，就这么回个京州的功夫，那个家伙的点赞数已经超过七千了。
　　这真的是太正常了，对方那不单单骂了方大状，那是直接对律师行业开了地图炮！
　　是个律师看到了都会觉得气愤，所以很明显，大家都觉得你很葬。
　　时间很快来到了第二天，周欣然从光明区法院拿到了调查令，随即和所里的另一个同事一起直奔魔都。
　　调查令要去调查，至少得俩律师。
　　与此同时，腾达公司内，一支专业的拍摄团队已经在公司内开拍了。
　　由系统“赞助”的又一个活动开始了！
　　这里周毅并没有坚持自己上手，因为人太多了，由他一个人进行拍摄，很容易出现素材不足的疏漏。
　　但是专业团队不一样，人家就是吃这碗饭的，只要告诉了他们要求，他们就有足够的机器和人手拍摄到足够的素材。
　　然后再由公司的专业团队进行剪辑，没毛病。
　　“快，砍我一刀，各位，我这已经是最幸运的了！”
　　“切，大家都是最幸运的好兄弟，装什么大尾巴狼，你看我这，说我已经超过了百分之多少多少的用户呢。”
　　“这尼玛平时自己一个人玩还好，现在这么看来，真就有点离谱啊，同一个活动，大家都是最幸运的？”
　　作为腾达公司的员工，对于老板的有些较真行为，他们是觉得有点离谱的。
　　但是现在真的看到了这么多人一起砍价的情况，都觉得，这个世界上总有一些事更加离谱！
　　摄影团队赶紧将这些宝贵的素材拍下来。
　　如果之前，你还可以说是因为算法的原因，所以显示最幸运的，但现在这么多人都加了好友，然后一起砍价，你还说是最幸运？
　　这就是周毅之前和方大状聊到的，算法这个东西，单独来看，你其实根本不觉得有什么。
　　因为它就是特殊对待的。
　　但是如果把大量样本的数据放在一起看，那就会觉得，这踏马不是在哄小孩吗？
　　而在这样的氛围中，终于，周毅梦想的那一刻来临了。
　　“诶芳芳，我这里怎么显示说你已经砍价成功了，啥情况，这么快吗？”
　　马瑶看着旁边的刘芳芳很是好奇道。
　　刘芳芳眼里透露着懵逼：“没有啊瑶姐，我这里刚刚才到百分之九十九点九，还剩百分之零点一，怎么可能成功呢。”
　　马瑶赶紧喊道：“摄影师傅，我这里出现了！”
　　摄影师赶紧过来录制取证，算法嘛，听起来很神奇的东西，但是就怕对比，一对比，你就会感觉，所谓的算法，就这？
　　不断的有好消息传出来，当然，对于正在砍价的大家伙来说，这种感觉可不是很好。
　　眼看着差一点了，然后又让你拉人。
　　而且到了后面，拉人之后那进度都不会动了。
　　为什么说要把规则公示出来，最起码能让你看到，说我需要拉多少人，里面需要有多少的新用户。
　　是的，新用户，这才是并夕夕算法中权重最大的。
　　你拉多少个老用户，可能都不如一个新用户。
　　其实说白了就是一个沉没成本，眼看着百分之九十九点九了，而且自己也弄了大半天，一两千块的东西就要到手了。
　　这个时候给你显示就差那么一个人，你会咋样，哪怕它之前已经骗了你无数次，但这次你还是会选择相信。
　　不是你真的信他，而是你觉得你“砍都砍了”，那这么长时间不能白弄。
　　然后，砍完了才意识到，为了这点钱，我好像邀请了好多认识的不认识的朋友，这些朋友，可比你砍来的那手机什么的值钱多了。
　　五个小时，足足五个小时，终于，周毅喊了停。
　　“周总，目前来看，有一个人砍价成功了！”
　　旁边的贺玲在那里汇报道。
　　“啊？居然还有人砍价成功了？”
　　这次轮到周某人懵逼了，两百多个人就有一个成功的，这尼玛得好好问问，不然的话，视频放出去，对方能笑的裂开。
　　贺玲赶紧说道：“周总，是公司新入职的一个员工，他不单单拉了这么多人帮忙砍，而且在后面，打电话让自己的爷爷奶奶，还有外公外婆，甚至还有什么老舅之类的亲戚都注册下载……”
　　都是老人，之前也都没有下过并夕夕，妥妥的新用户。
　　用贺玲的说法，对方拉了不下十个新用户……
　　这还差不多，有这么多新用户，那就算并夕夕的手机再怎么精贵，也得被砍得交出来。
　　“周总，那他还要剪进去吗？”
　　“剪进去，实事求是，我们并不是在质疑活动是假的，我们的问题是他的规则不透明，而且存在虚假的引导话语。”
　　顺便让大家看看，拉了这么多新用户才成功，就问你们家里的老人多不多吧。
　　素材很快交给了公司的剪辑团队进行剪辑，加班加点的那种。
　　晚上自然是周某人请吃饭，顺便将每个人的手机发了，而到了第二天中午，他便拿到了剪辑好的视频，还热乎的。
　　带着视频回到家里，看了一遍，该说不说，这支团队给自己服务有段时间了，这剪辑的视频越来越符合心意。
　　很快，周毅便打开了麦克风，开始录制。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，很抱歉又要占用宝贵的舆论资源了，但是呢，大家应该都知道我最近又开始战斗了。”
　　“之前做了那个实验，原本以为是会成功的，结果也确实成功了，但是那个过程让我很不满意，我想让并夕夕说明一下缘由，然而他们一直在顾左右而言他。”
　　“那些莫名其妙的诱导性话语，那丝毫不透明的砍价过程，以及那好像永远卡在百分之九十九点九的进度条，都让我很疑惑。”
　　“并夕夕那里说，他们的一切活动都是合法的，咱也不知道是不是真的。”
　　“于是呢，咱就让公司的员工做了一个有趣的实验！”
　　接下来，周毅便将实验的内容大概介绍了一下，和大数据杀熟那个很相似，通过大量的样本，然后将那个所谓的算法规则给反应出来。
　　“这个实验里，我只能说，每个人其实都能有至少八百人到一千人来帮忙砍价，只不过呢，因为时间关系，可能有人会达不到。”
　　“下面我们看看具体情况！”
　　跟着摄像头，周毅开始介绍那让人看了就想喷人的离谱场景。
　　“大家来看，同一个活动，同样的时间，然后呢，这些人都得到了一个最幸运的评价。”
　　“我这个人虽然语文是体育老师教的，但也知道，最这个字不能随便用，最幸运的，难道还能有这么多人？”
　　“大家看这里，看这里，都是最幸运，那么问题来了，都是最幸运，那是不是意味着其实都一样呢？”
　　“好，我知道有人会说，这个最其实代表的是概率，意思是这些人都达到最幸运的概率了，我就先不说这个。”
　　“咱们看看这里，你看，俩人就坐在旁边，都在砍价，结果系统提示说另一个已经砍价成功了，这又是什么情况呢？”
　　“这该不会说还是在玩文字游戏了吧？”
　　将整个视频介绍完，周毅这才在最后说道：“哎呀抱歉呢，浪费大家的舆论资源了，万分抱歉。”
　　那个自媒体说的那么离谱，怎么可能不找他麻烦，慢慢来，都排队。
　　前后审查一遍都没有问题，随即周毅噼里啪啦地敲出了标题。
　　“并夕夕砍价活动（上）”
　　没有用那些骚话标题，因为没必要。
　　点击上传，周毅欣赏了一下，随即开始联系方大状。
　　昨天方大状说会给他发一些资料，让他去京州这边报警。
　　“所以方大状，是水军的事？你居然真的还调查了？”
　　说实话，当初的事周毅自己都忘了，没想到方大状真的让朋友去调查了。
　　而且还有了结果！
　　网络水军啊，周毅瞬间想到了自己的那个老朋友。
　　至于说方大状的行为，则很符合那句话：我在等cd，你在等什么。
　　方大状这里就是：我在等额度，你在等什么。
　　对于网络水军，目前在刑法里面可以规制的就是非法经营罪！
　　最高法关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释中，就有相关方面的规定。
　　个人非法经营数额在五万以上的就可以构成非法经营罪了。
　　所以方大状才说，钱不够，得等钱够了。
　　对于方大状的这种行为，便是周毅，也不得不说一声，刑还是方大状行。
　　将这些资料证据都去准备好了，再次挎起了自己那个巨大的包，周某人下楼开车直奔派出所！
　　派出所内，一个年轻民警正在里面坐着。
　　他就是之前周毅拉着一车人去派出所的时候追的那个小哥，姓张，叫张翰文。
　　今天是轮到他在里面值班了。
　　正忙活着，听到了停车的声音，头一抬，就看到一个靓仔背着一个大包走了进来。
　　那包里面鼓鼓囊囊的，装的东西挺多。
　　“诶，周先生？你又来了？”
　　小哥记性不错，还记得周毅。
　　当然，主要是因为对方留下的映象太深刻了，你见过之前有谁拉着一车人来报案的，关键那车人有的违法有的犯罪……
　　他们所里才刚刚把方小凤几人涉嫌寻衅滋事罪移交到检察院，进入了审查起诉阶段。
　　说人话就是，刚刚加班忙完。
　　“啊，我又来了，同志，周警官不在吗？”
　　踏入派出所见到的不是老周，还有点不习惯。
　　“哦，他去出警了，刚刚有一个警情。”
　　“怎么了周先生？有事吗？”
　　“也没什么大事，我就来报个案……”
　　说着话，那大包砰地一声放在了桌上。
　　“同志要不您先看看？这些都是证据呢。”
　　张翰文：“（°ー°〃）”
　　在看到这些材料的这一刻，张翰文只有一个想法，虽然我年轻，但是加班这个事，真的有点吃不消了！
　　基层对于这种案子，是需要作为业绩的，但是不能太多了好嘛！
　　太多了，基层这点人手真的是要一个人当三个用，那得加班加到什么程度才行。
　　眼看着对方打开背包将那证据材料一份一份的往外掏，张翰文感觉眼皮直跳！
　　“等等，周先生，那个你先和我说一下是什么案子，可以吗？”
　　“可以没问题！”周毅停下了动作，随即说道：“就是关于网络水军的案子，我已经被网络水军给弄了好几次了。”
　　张翰文没听懂，他知道网络水军，但是没听明白后面的话。
　　“事情是这样的，我其实是个网红……”
　　周毅本来是打算详细说的，但没想到，才刚刚说完自己的身份，对面的小哥突然想到了什么。
　　“你就是那个充值一百万的……人？”
　　“对，就是我。”
　　张翰文是最近才入职的，所以也只是听说过，而且不太清楚。
　　但是在对方说出了那些光荣事迹之后总算想了起来，这不就是京州市政法系统里传的沸沸扬扬的那个人嘛！
　　“咳咳，原来是你就是那个阿毅，那行吧，我知道了，所以你今天是来报案网络水军的对吧，这个我得找我们领导汇报了。”
　　小伙子也不知道聪明不，这会儿眼看着自己翻阅材料是根本翻不出个结果的，所以果断要上报。
　　而且说实话，对于网络水军，对于这个案子本身，他不是很熟悉。
　　甚至这个案子真的立案了，到时候可能得分局来办。
　　主要是在技术上需要支持。
　　很快周毅见过的那位派出所领导出来，看了半天一筹莫展。
　　没办法，只能告诉周毅让他先回去，然后他们会在规定时间内告知他是否立案。
　　这是周毅自从有了系统以来第一次没有当场立案的情况，不过来之前方大状已经说过了。
　　这案子很复杂，不是说立案就能立案的。
　　说的隐晦一点就是，这些证据的力度没有之前那么大！
　　所以就得看公安部门的调查结果。
　　周毅走了，老周回来了，在听了张翰文的汇报之后头就开始疼。
　　“周毅是吧，唉，他上次说要搬家，也不知道啥时候搬家，希望不要继续在我们的辖区了。”
　　……
　　魔都，周欣然和同事先见去见了方大状。
　　调查令在手，不代表你就能想咋样就咋样，这方面就需要方大状来协调。
　　魔都这个地方，他门清。
　　很快，在方大状的帮助下，周欣然两人便见到了小破站专门负责的经理。
　　有法院调查令，又有方大状，自然而然没有任何的意外。
　　半天不到的时间，已经搞定了，相关用户的身份信息会由小破站直接发给光明区法院。
　　周欣然现在真的很好奇，对方如果见到警察上门会是个什么反应。
　　只可惜看不到，唉。


第264章 同志，弄错了吧，我家小辉准备考公呢！
　　“模拟无敌”：雾草，阿毅还是会玩啊，该说不说，这么放在一起对比，那效果真的好强！
　　“南无加特林菩萨”：继续啊，加大力度，没吃饭吗？话说并夕夕这样的，算不算虚假宣传？能不能想办法干他娘的一炮！
　　“媛姐”：强无敌啊，这个公司给你开的，真太值了，这是公司吗？这分明就是你的实验场所啊！
　　“这些数据放在一起，就感觉一下子并夕夕的算法好傻……”
　　视频发出来了，周毅的观众老爷们直接看了个爽。
　　这种硬核至极的实验，论观赏度其实和硬核的法律科普相差不多！
　　而且相比之下，有些人还更喜欢这种实验呢。
　　因为这里面很直观的让人看到了什么是算法！
　　你以为的百分之九十九点九，你以为的最幸运，你以为的朋友已经成功，都是假的，都是在吸引你投入更大的沉没成本。
　　只能说，设计并夕夕这套规则的人，把心理真的玩透了。
　　小破站也有并夕夕的官方账号，于是众人纷纷开始艾特。
　　“@并夕夕，出来啊，没事走两步，走两步，看看是猪撞树上了，还是你撞猪上了。”
　　“是不是作为爷们，准备谈下一话题了？”
　　杀人诛心，这就是杀人诛心，除此之外，这些观众老爷们也将视频转载到了网上的各处。
　　大家都来看啊，并夕夕的活动真相居然是这样！
　　魔都，梦寻公司内，韩经理正在忙活着，公司的公关永远都有着各种麻烦事，这两天公司又有事了。
　　不知道哪个闲的蛋疼的家伙将并夕夕被诉讼多次但是无一败绩的情况发到了网上，于是，继“南山必胜客，龙岗无敌手，福田流氓头”三大幻神之后，江湖中又有了一个新的传说：宁长不败身！
　　因为本身这段时间并夕夕就被人不断提起，再加上这个东西，直接就导致又一次被冲。
　　韩经理这几天的工作量大得吓人，其实这些诉讼都是在并夕夕买了假货，然后起诉商家，顺带起诉了它。
　　所以就是说，商家卖假货，和我有什么关系，我已经尽到了自己的义务！
　　不可能审核说对方售卖物品情况。
　　回应很多，但是奈何好多人不买账，头疼。
　　正在此时，秘书进来了。
　　“韩经理，这边那个周毅发了一个新的视频，我建议您还是看一下。”
　　新的视频？韩经理拿过平板电脑开始看，看了没两分钟就愣住了。
　　“他图什么，这个人真的是有病吧，这么多人，做实验？”
　　“他到底是怎么想的！”
　　吼了几嗓子，才感觉将那股郁闷散了出去。
　　“我去见田总吧，这事，又要麻烦了。”
　　如果对方真的举报到市场监管部门，毕竟样本相对来说还是不多，可能不一定会真的有事，但还是麻烦。
　　到底有没有问题，一个实验就看的清清楚楚了，铺天盖地都是骂的，这个时候水军都不知道怎么洗了。
　　这事，难了……
　　……
　　“尼玛的会不会玩，艹尼玛的不会玩别玩行吗，我说了我要中我要中，就是故意选是吧，煞笔！”
　　对着手机，刘星辉正在不断地喷着人。
　　他其实在游戏里骂人的次数更多，只要稍微遇到一点不顺心的，那就必须得骂人。
　　而要是对方敢还嘴，肯定是骂的更狠。
　　当然，肯定被很多人举报过，但相对来说，语音骂人不太容易被封，很多情况下举报后都会直接看对局内的公屏打字。
　　所以你玩游戏经常会遇到一些语音骂人打字文明的，把你气的半死，然后你自然不忿了和他对喷。
　　结果你举报别人，别人没事，人家把你举报了，你反而被制裁了。
　　刘星辉就是这样，而且他就是单纯发泄情绪的，如果号被封了，那就换一个号，或者换一个游戏。
　　这就是戾气，只不过相对来说，他也只敢在网上骂人，你让他出门去现实中打人，那是不敢的。
　　伴随着再次团灭，刘星辉再次开喷了，而且说的话也越来越脏。
　　不知道的还以为他和那个队友有什么深仇大恨呢。
　　“小学生吧，小学生真的能别祸祸人吗？你爹妈是干嘛的怎么揍出来你这么一个玩意，纯纯的废物一个……”
　　被骂的那个队友也不知道是没有退出语音，还是这会又连上了，被这么骂之后终于忍不住了！
　　“你踏马是不是有病？有病去治病行吗？还骂上瘾了是吧，没完没了了？”
　　游戏内，你要说有队友打的菜，那说两句其实没什么。
　　稍微狠一点，“我家打野是不是死在野区了”或者“我家ADC就是个纯菜逼”这种，尽管也会让队友不舒服，但……相对来说还好。
　　只不过遇到玻璃心的会可能让人挂机。
　　但是你直接上来就问候人家家里，那是个人都忍不了！
　　一局游戏，认真对待可以，但你不能因为一局游戏就直接把人祖宗十八代骂完，这只能证明你是个没品的人。
　　对面那老兄自然忍不了，这就要来掰扯掰扯。
　　然而刘星辉骂完，直接退出了语音，我管你说什么，我就是不听。
　　喷子嘛，就是这样，网上骂完人拉黑，正常操作。
　　但是这种所谓的正常操作，是会把人气到脑溢血的。
　　比如现在，汉北省，一处房间里，李玥就直接疯魔了，玩游戏本就是为了消遣，但是遇到这么个人，那真的会让你好几天都不想开游戏。
　　对着手机吼了几句，但是没效果，对方很明显已经退了语音，屏蔽了消息。
　　真的有病啊这种人！
　　作为破站up主阿毅的铁粉，李玥的网名叫“风清月”，现在对局还没结束，但她已经不想玩了。
　　拿过旁边的平板，打开了小破站，在阿毅的视频下面直接评论：阿毅阿毅，游戏里骂人怎么办，骂的特别狠，能不能通过法律制裁他们？
　　这一刻，别的不说，最起码李玥是真切体会到了周毅视频中遇到那些恶心人的时候的心态。
　　刘星辉的游戏已经结束了，骂完人就是感觉舒服，打算再开一把。
　　而在此时，楼下电梯口，白琴琴正在等着电梯。
　　对于她来说，儿子是肯定可以考上公务员的，而她需要做的就是给儿子一日三餐伺候周到了。
　　用白琴琴的话说，儿子现在不需要考虑别的，只需要好好努力考试就行，上岸了，那就什么都有了。
　　结果正在此时，便看到前面的社区副主任带着几个警察往里走，好像也要上楼。
　　“诶郭主任，这是干嘛去啊？”
　　被叫做郭主任的男人闻言看了过来，看到白琴琴突然神情一变。
　　“啊，是，是上楼有点事。”
　　郭主任开始迟疑起来，眼看着电梯要到了，还是说道：“王警察，你们先等等，我和白女士说几句话。”
　　“她是，她是那个刘星辉的母亲……”
　　老刑警看了看白琴琴，叹口气，但还是点点头。
　　郭主任开口道：“那个白女士，这也是赶巧了，我这有个事得告诉你，但是……唉，怎么说呢。”
　　他是知道对方家庭情况的，夫妻两人一门心思想让儿子考公，不过这不算什么，好多人家都是这样。
　　但是现在这个事……
　　“郭主任，有什么事直接说就行，我这还得赶紧去给小辉做饭呢。”白琴琴笑道。
　　“那我就直说了，白女士，这几位同志今天过来，是要去你家的。”
　　“我家？”白琴琴没反应过来：“去我家干嘛？有什么事吗？”
　　因为心里还在想着做饭的事，再加上这刚巧遇到。
　　不过很快她反应了过来。
　　“郭主任，你是说这几位同志是要去我家？不是，这发生什么事了吗？是老刘那里有什么吗？”
　　“不是你们家老刘，是……刘星辉。”
　　“警察要找小辉？这又是怎么了？”
　　白琴琴的眉头皱的更深道。
　　“我来说吧！”王警官上前道：“白女士是吧，我们今天来呢就是找刘星辉的，他涉嫌侮辱罪，现在我们要去带他回去接受调查。”
　　其他的不算什么，那个涉嫌侮辱罪白琴琴是听的一清二楚！
　　“不是啊同志，这，这咋回事，你们是不是弄错了，我家小辉一向都很乖的，还是个孩子，什么都不懂的，怎么可能犯罪呢。”
　　“而且他很快就要参加国考了，这段时间一直在家里认真复习，连门都没出过，怎么可能犯罪呢？”
　　她倒也不是像刘旭父母一样，但谁遇到这样的事都会激动。
　　因为白琴琴也是觉得，自己儿子连门都没出，每天好好学习，那再怎么说也不可能和犯罪扯上关系吧。
　　“不，白女士，刘星辉是在网上侮辱、诽谤别人的，现在对方提起了刑事自诉，京州法院那里已经立案，所以兄弟部门过来执行抓捕。”
　　“但是呢，我也可以提前告诉你，这个事情也不是说没有余地了……”
　　毕竟是刑事自诉，还是可以调解的，只要调解成功，对方撤诉了，那就没事。
　　都是本地的，本地的警察同志能帮的都会帮一下，说句话的事儿。
　　白琴琴的脸色已经变得雪白，她想说不可能，儿子不可能犯罪，但是对方是警察，他们是不会骗人的。
　　所以小辉他真的在网上侮辱诽谤别人了？
　　可是明明每次回来他都那么认真学习。
　　眼见得白琴琴还在想，王警官再次说道：“好了白女士，我们先上去吧，不管说成什么样，这必须得把人带去京州，我建议你们跟着去。”
　　听到这话，白琴琴才反应过来，赶忙应道：“对，对，我们也要去京州，我现在就给老刘打电话让他回来。”
　　赶紧打电话让丈夫回家，一行人上电梯，到了家门口。
　　白琴琴掏出了钥匙，手都开始颤抖，但还是将门打开了。
　　门被打开，白琴琴径直走进了卧室，随即看到儿子正在认真学习。
　　她没说什么，身后王警官已经过来了，随便看了看，便走到刘星辉身边将手机拿了起来。
　　结果原本倒扣着的手机屏幕出现在众人面前，赫然是一局刚刚结束的农药。
　　郭主任看向了白琴琴，摇摇头。
　　白琴琴一下子没站稳，她想说什么，却说不出来，就好像浑身上下的骨头都被一瞬间抽走了一样。
　　旁边的王警官已经上前，开始验明正身！
　　“你就是刘星辉吧，身份证号……”
　　刘星辉这会儿还在懵逼之中，他听到了母亲开门的声音，赶紧伪装成学习的样子，结果没想到居然还有警察。
　　这会儿倒是不紧张，只是有点奇怪。
　　确定了身份，王警官那边便将情况说了出来。
　　“你在B站上的网名叫阿星大哥对吧。”
　　“对，是我。”
　　“然后，之前你是不是在一个up主评论区发过对于一位姓方律师的言语侮辱攻击？”
　　啊？刘星辉愣住了。
　　“这，我……那个应该是没有吧……”
　　“行了，我也不多问了，现在就是告诉你，对方提起了刑事自诉，然后依法传唤你，我看你还年轻，自己好好想吧。”
　　“带走！”
　　说完了，身后两个民警上来就带着刘星辉往外走。
　　这下子他着急了，他现在大概想清楚了，应该是自己之前骂人的那些话出事了，但是，但是网上骂几句，这也能犯罪？
　　但是他不敢挣扎，网上可以嘴炮，但是现实中，很怂。
　　只是脸上已经有点痛哭流涕的感觉了，嘴里下意识地喊着妈。
　　“同志，你看可不可以给小辉带点衣服什么的，他毕竟这得去京州……”旁边的白琴琴犹豫了半天还是说道。
　　王警官没说话，后面的郭主任赶紧道：“真的别说了，人家是来抓人的，那是要抓去看守所的，你以为是去京州旅游啊。”
　　“就这样的，进去感受感受也行，你和老刘，还是好好想想怎么去京州让对方撤诉吧！”
　　在有了刘星辉的个人注册信息之后的第五天，被抓。
　　网络实名制很多人都觉得是个鸡肋，但真的不是鸡肋。
　　否则想通过IP来锁定对方位置，那需要的程序就复杂了。
　　而此时此刻的互联网上，对于并夕夕的声讨已经达到了一个高潮。
　　这实在太直观了，可以说是将并夕夕的遮羞布都给一把拽了下来。
　　呼声太高了，都在市场监管部门下面留言，这样的情况，难道不处理一下？
　　市场监管部门做出了回应，会对舆情问题进行调查。
　　当然，完了回去会不会骂人就两说了，今年因为某个人的举报和视频，他们也已经加了不知道多少班了。
　　确实这边举报证据很详细，但是要开出行政处罚单，还得经过很多的程序，这些都是需要他们来弄的。
　　而现在，又是一起，真的是马不停蹄呢。
　　就在这样的氛围中，周毅接到了钟楼派出所的电话。
　　经过研究，决定立案！


第265章 那些年，我们一起删的帖子
　　准确地说这个案子并不是由钟楼派出所来管了。
　　在经过了五天的审查之后，光明区分局决定立案，因为相比之下，这个案子还是有那么一点复杂的。
　　需要在这些账号里面锁定真正的嫌疑人账号，然后再通过技术手段来找到水军背后的真人。
　　这都是周毅瞎猜的，他也不知道具体情况，但是立案了就好。
　　光明区分局这边也很简单，同样想把这个案子做好了，做的经典一些。
　　原因说起来还和周毅有关，因为他这段时间有点太活跃了，基本上和这个企业怼完没多久，就和下个企业怼上了。
　　而偏巧，这些大的企业公司都是玩水军的高手！
　　网上嘛，说实话，到了现在真真假假的太难分辨了，各种赌咒发誓，恨不得拿父母当代价的，转头就被打脸都很常见。
　　于是，因为周某人的活跃，这些大企业也极度活跃，连带着水军们都很活跃。
　　赚得那叫一个钵满盆溢的。
　　但是他们这么活跃，自然就让方大状比较开心了。
　　这地里面种的菜你得看着点，不定哪天就熟了，熟了就得赶紧割，不然容易坏。
　　报案了，相关部门这么一查，这情况确实挺严重了，网络本身是要让大家互相交流，体现的是一个真实的意思表示。
　　可是结果呢，莫名其妙的话题被顶的热度上天，一些需要关注的话题，却根本没有半点热度。
　　这年头已经不是“酒香不怕巷子深”的时代了。
　　没有曝光，没有流量，你就算是再如何，也不行！
　　一夜爆火那种事，没有幕后推手，你觉得可能吗？
　　不过这个案子什么是能破，什么时候抓人，却还不清楚，因为只是立案了，现在是侦查阶段。
　　方大状在魔都，周欣然则回了京州，因为刑事自诉案已经把人抓回来了。
　　等到程序走完，就要开庭了。
　　所有人都在忙，而且办案的同志已经忙的脚不沾地了，但是周毅却觉得有点无聊。
　　现在的他唯一期待的就是，并夕夕会怎么回应。
　　至于市场监管部门，这个周毅认为对方应该暂时不会立案，因为已经起诉了。
　　相关性的案件已经起诉了，那自然要以法院判决为准。
　　并夕夕这会真的有点头皮发麻了，对方这纯粹是不讲武德。
　　还是那句话，如果单一的实验放出来，或许会引发比较大的轰动，但也就像是周毅那次一样。
　　很多人都会站出来说自己砍价成功过，所以人家确实是真金白银地发出来了。
　　但是这次不同。
　　这次，周毅的矛头对准的并不是你这个活动真不真实，而是你活动里面的规则，透不透明！
　　你不能一直诱导别人，说下一刀就能成功，这样肯定不对。
　　公司里，田总看着面前韩经理，脸色已经变得很差了。
　　“现在不要说话，也不用管他，现在我们说什么都是错的，要解释，也得等这个风波稍微降低一点再解释。”
　　“可是田总，这样的话对于我们的口碑会有很大的影响啊。”韩经理开口道。
　　田总摊摊手：“我如果有好办法，那我一定会用，但是现在没什么好办法。”
　　“对方明摆着是要不依不饶来弄我们，他是一个网红，我们是一家公司，所以不能强来。”
　　“这样，我去汇报一下，开个会，看看怎么样先转移一下大家的注意力。”
　　舆论这个事，说大也大，说不大也不大。
　　只要肯花钱，让大家转移注意力，不在风口浪尖上，那什么都好说。
　　慢慢的，就会被遗忘了。
　　别说他们并夕夕这点屁事，就算那些听着都骇人听闻的事件，你看现在还有几个人提。
　　还有什么热度。
　　因为大家在网上吃瓜总是会有那个新鲜期的，新鲜期一过，小甜甜就变成牛夫人了。
　　韩经理点点头表示懂了，回到了自己的办公室。
　　大概俩小时后，田总打来了电话。
　　“马上就要双十一了，公司决定开始全力宣传，主要重点集中在百亿补贴，集中在各类优惠券上面。”
　　“具体怎么操作会有说明，你们照着来就行。”
　　“好的田总。”
　　韩经理没有任何意外，下个月就是双十一，现在开始预热一点都不早，隔壁站那已经各种小游戏都上了。
　　每年这个时候，大家讨论的也只有购物了，其他的都得靠边站！
　　田总当时没说完，但是韩经理心里是明白的。
　　并夕夕能有今天，靠的就是下沉市场，靠的就是便宜！
　　你别和我说质量，咱们只说价格。
　　别的网站你得花一百块才能买到的东西，我这里，只需要五块钱，而且还包邮！
　　就问你怎么选，对，有的人是觉得一分钱一分货，但是本来就不贵的东西，这里几乎便宜到了极致，你买不买。
　　国家毕竟还是穷人多，你一定要记住这句话。
　　不要觉得网上各路神豪，到处都是豪车豪宅，人均百万，真的那么牛，咱们早就把隔壁大漂亮国给操翻了好嘛。
　　所以并夕夕担心归担心，但也不是说害怕。
　　毕竟体量放在这里了。
　　而如何宣传呢，好问题，除了找明星和网红推广之外，那就剩下便宜好用的水军了。
　　而且，明星和网红，想让自己的推广数据看起来更好一点，也会请水军。
　　这绝对没有瞎说，就周毅知道的，写小说的小徐姑娘她们圈内，也有各路的刷子，有各路的水军。
　　你想想其他方面，那些体量比网文大得很多的行业，怎么可能没水军。
　　以韩经理的身份自然不会直接联系水军，他们的部门对于如何推广，有其自己的规则。
　　……
　　帝都，一家普通的出租屋内，刘强从床上爬了起来，看看身边熟睡的女朋友，笑了笑，随即去做饭。
　　大概到了现在，“北漂”这个词已经出现的不多了，因为当年看着故事长大的年轻人们好多都成了北漂。
　　倒不是说要留在帝都，很少有人会做这个梦，主要是想着在帝都多赚点钱。
　　刘强和女朋友也是这样，一个大学毕业，经过了甜甜的恋爱。
　　但是大学毕业后，不得不开始考虑以后的路怎么走。
　　在商议之后，便来到了帝都开始了打工人的生活。
　　每天，刘强要去上班，都得经历地铁外加公交一共一个半小时的通勤时间。
　　然后去那家互联网公司上班。
　　“起这么早吗？”
　　“不早了，吃完饭咱们早点走。”
　　两人随意说着，正在此时，刘强的手机响了。
　　拿起来看看，便走到一边接通。
　　“啊？真的吗？行当然没问题，我保证让热度上去，之前的那些帖子我已经在努力了，实在是对方热度太高，好的好的。”
　　放下电话，刘强一脸兴奋地来到了女朋友身边喊道：“小媛，我们要发财了！”
　　“我接的那个私活儿老板刚刚打电话，只要这单做成了，我就可以在京州买房子了！”
　　真的？
　　身边的女朋友同样很开心道：“真的吗？那太好了！”
　　对于自己选的男朋友，小媛还是很满意的，除了在公司上班外，他还接私活儿，而且私活儿赚得比上班还要多。
　　抱着女朋友亲了好几口，刘强终于稍微冷静了点，开始将做好的早点拿到餐桌上吃饭。
　　这次的单子确实很大，准确来说，最近一段时间的单子都很大！
　　从那个叫阿毅的up主出现开始，网上的单子就多了起来。
　　是的，刘强的所谓私活儿，就是网络水军。
　　他并不觉得这事有什么不对的，对方出钱，他帮忙点赞，删帖，顶热度，消除热度。
　　他当然不是一个人，他是水军头子，从上面接了单子，然后通过自己的方式联系下面的水军干活。
　　当然了，上面是不是也有分包，那就说不清楚了。
　　当初还有个笑话，花一百万请杀手，结果到了杀手手中只剩下了一万块，杀手不干了。
　　双十一啊，每年的双十一，既是购物网站的狂欢，又是顾客的狂欢，同样是他们这些水军的狂欢。
　　网站需要热度，商铺也需要热度，带货的主播和明星更需要热度。
　　大家都需要热度，但是网上的热度是固定的。
　　那么在这样的情况下，就必须要有水军的参与，让大家感觉这热度很高。
　　最终，商家可能不赔不赚，甚至于赔本赚吆喝。
　　机关算尽，弄了一堆优惠券免减券的购物者，后面却发现，做活动下来卖的东西，还不如平时那么便宜……
　　那么问题来了，钱都被谁赚走了呢？
　　那当然是那些年年亏损的平台了。
　　他们水军，只是在里面稍微分一点羹而已。
　　吃完饭，刘强临走之前笑道：“等这单干完了，我就能去你家提亲了！”
　　一切都在向好的方面发展。
　　来到公司，刘强和同事们打完招呼，便坐到了自己的工位上。
　　他一般不在上班时间干其他的事，但是这次别人催的有点紧，所以趁着没上班，刘强打算看看。
　　顺便把相关任务交给下面的水军。
　　电脑打开，刘强开始聚精会神的操作。
　　然而他并不知道，此时此刻，他们这办公区之外，几个民警正在那里站着。
　　“同志，真的确定是他吗？可是这个小伙子在我们公司很能干的，人也老实，怎么可能会做这种事。”
　　公司的老板一脸不解道。
　　民警摇摇头：“根据我们目前掌握的证据，他就是几次事件中都比较大的一个网络水军头子，也是我们目前锁定的几个嫌疑人之一。”
　　之所以锁定了刘强，是因为他在整个水军的链条中，处于承上启下的位置。
　　不单单收钱找人，还自己干活，非常活跃，所以才这么快将其锁定！
　　老板叹口气道：“那就太可惜了，这小伙子很努力，都快结婚了。”
　　顿了顿，老板也不知道说什么好了，只能来一句，这社会啊……
　　既然已经确定了，那老板只能让人抓人，他也只是有点可惜而已，可不想沾染这些。
　　办公区里，一群打工人正在努力干活，结果就看到一行警察走了进来。
　　顿时都有点发呆，因为这些警察都是全副武装的，这样的阵仗，他们可是从来都没见过呢。
　　啥情况，难道老板出事了？
　　有人下意识地想道。
　　结果看到一行警察径直来到了刘强的桌边。
　　刘强也被这声音惊动了，从电脑上抬起头来，看着面前的警察道：“同志，找我的吗？”
　　其中一个年纪大点的民警上前道：“刘强是吧，身份证号……”
　　面前的刘强愣住了，犹豫一下还是道：“是我，同志，我这有什么事吗？”
　　雾草，旁边的同事们都惊呆了，真的是找刘强！
　　这小伙子平日里可是很老实的一个人，怎么看这情况好像犯事了啊！
　　为首的警察开口询问道：“你是不是在网上给人帮忙收钱删帖子，当网络水军？”
　　刘强瞬间一怔，居然是这件事？
　　这，这都能查到？
　　他做网络水军的时间其实有两年了，只不过一开始是那种最底层的小喽啰，就是所谓的五毛一条那种。
　　就算是那种，也得有门路，否则稍不留神就被骗了。
　　一直混到现在，结果居然被公安机关查到了？
　　难道做这个事还犯法不成？
　　刘强有点不理解，但还是应道：“同志，我也没干什么，就是给人删个帖子点个赞。”
　　“只是删个贴点个赞吗？你收了多少钱？”
　　老警察在那里问，旁边的年轻警察已经凑到了电脑边，开始翻阅刘强电脑上的东西。
　　水军嘛，电脑上自然有很多的程序，年轻警察三两下便翻出了东西。
　　“这里，这是你们用来删帖的工具吧？”
　　“不是同志，这个不是，这就是个……”
　　刘强一边说着话，一边下意识地就在键盘上准备删除，结果马上被发现了！
　　“你别动，别动，谁让你删的！”
　　“不是啊同志，这个就是冗余数据，没用的，你们不懂……”
　　结果话刚刚说完就被直接怼了回来。
　　“我不懂？我985计算机研究生毕业你说我不懂？叫你别动！”
　　刘强被带到了旁边，手铐戴上了，公司的同事们已经惊呆了。
　　“同志，同志，我可以给家里打个电话吗？”
　　刘强的一颗心已经完全沉了下去，做网络水军犯法不，他也不太清楚。
　　但是行内的很多大佬都跟他说，这根本不犯法。
　　他们也就是帮忙弄个热度什么的，起个气氛组的作用，你什么时候听过气氛组犯法了。
　　可是现在，这为什么呢？
　　看着对方在自己的电脑上不断地翻着，刘强终于忍不住道：“那个同志，我能不能给家里打个电话？”
　　老警察闻言瞅了瞅，一脸淡然道：“我们完了会帮你通知你家里的，放心吧，他们肯定能知道。”
　　刘强闭上了嘴，他宁愿家里人别知道。
　　翻阅了一会，年轻警察抬起头来，看了看刘强道：“找到了，就是这个人写的那篇文章。”
　　“是那篇说那个阿毅打着较真的名头，其实是行走的五十万那个文章？”老刑警来了兴趣，笑呵呵地问道。
　　对方笑呢，年轻小伙可不敢笑，别以为这老家伙现在慈眉善目的就好惹，这可是局里极其资深的老刑警了，是真正的骨干力量，他都不一定打得过。
　　“是的，就是那个文章，当时引起的风波还挺大，只是没想到居然是他写的。”
　　刘强没说话，他确实写了那文章，但那都是在上面授意的情况下写的，对那个阿毅是不是行走的五十万，他根本不知道。
　　反正就是调动大家的情绪，这样的事以前做过很多次了。
　　老刑警看看刘强，没说话，诽谤，而且也达到了标准……
　　这次的抓捕行动已经不是光明分局能干的，市局是主导，因为要抓的人真的很多。
　　网络水军这里，那是拔出萝卜带出泥，只要确定这条线，那么很多人都会牵扯到。
　　不看你是大水军头子还是小的头子，只看额度，只要达到额度，一律都抓！
　　很快，在刘强电脑里找到了相关的内容，经过了比对之后，相关部门的同志开始赶赴各地抓捕！
　　魔都，今年刚刚上大二的大学生王向红被从宿舍里带走，还有，某公司的一个高管，也被从公司带走。
　　汉东省就不用说了，锁定的嫌疑人已经全部抓获，年纪最小的是一个十七岁的学生，同一个班里面，他和他的三个同学一起干水军的活儿。
　　而且在抓捕中发现，位于上层的这些水军头子，普遍是三十到四十岁，他们拿了大头。
　　下面具体干活的这些，以学生和毕业没多久的打工人居多，甚至还有一些正在读中职的小孩。
　　很多人小的时候其实都想着快点长大，长大的概念就是能自己赚钱，而他们都想自己赚钱。
　　所以在有了这样的一个机会之后，好多人都和身边的朋友分享，于是，一抓就是一串。
　　刘强这样的水军头子有个习惯，那就是每次分完任务后都会写个日记什么的。
　　或者也可以叫记账，于是这就成了很重要的证据，之所以能抓这么多人，主要是他那里记得太清楚了。
　　某某年某月某日，给某人多少钱，这额度瞬间就有了。
　　于是很快，很多个家属接到了电话。
　　“什么？你是说，你是说刘强被抓了？可是，这怎么可能呢？他一个老实人，怎么能犯罪呢？”
　　出租屋里，王小媛愣在了那里。
　　……
　　时间已经来到了三天后。
　　周毅依旧在京州摸鱼，魔都的案子不出意外被延期了，只要人家提出的申请程序合法，那延期也是无可厚非。
　　所以方大状也回了京州，懒得等了，只是相比起周欣然来说，他这边倒是没有接到举报。
　　或者说有人想举报来着，但是被拦住了。
　　人和人之间的差距，有时候比人和狗之间的差距还要大呢。
　　方大状回来，主要是因为那个刑事自诉案件，对方自然而然地要选择调解，所以他得和人见一面。
　　只不过呢，周毅并不看好，因为周欣然作为代理人已经和他们通过电话了。
　　那个当妈的倒还好，当爹的有点不理智，就觉得网上骂几句，怎么就要犯罪了。
　　但估计是被劝着，先调解了再说。
　　只是周欣然很不舒服，因为对方在电话里口口声声在说一句，我家孩子还要考公呢，你们这样做，是毁了他一辈子。
　　难道毁了他一辈子的不是他自己吗？
　　另一边，因为抓捕过程都是严格保密的，所以没人知道，在这几天里，很多的水军都落网了。
　　于是，韩经理被叫到了田总的办公室。
　　“怎么回事啊，我不是说了，咱们的热度要起来，百亿补贴呢，还有那么多的活动，什么情况？”
　　韩经理闻言也是很诧异道：“田总，我刚刚还在那里问人呢，但是他们那边也不知道，甚至很多人都联系不到了。”
　　这种正常的商业推广，请水军当然没事，并不违法，只是韩经理没弄清楚，为什么突然之间这样的单子都没人接了。
　　只靠那些网红们推广肯定不够的。
　　“去查查看又怎么了，不过还是宣传要紧，拓宽宣传渠道，多加点钱。”
　　同样的事不单单发生在了这里，还发生在了很多网红，主播等等这类人的家中。
　　一些带货主播，一些搞直播的，甚至还有一些明星，今天起来习惯性的打算再买水军呢，然后发现，联系不到人了！
　　“咋可能联系不到人，我不管你用什么方法，必须给我买到，马上双十一了，这么大的红利，就这么放弃？”
　　魔都的一栋别墅里，一个看着有那么一点小帅的年轻男子正在大发雷霆。
　　他叫阿发，是快掌短视频平台下的知名带货主播，而且已经开了自己的公司，每次开播都热度惊人。
　　自然，销售额也是惊人，这次的双十一，那已经做好了准备要狠狠地捞一笔！
　　结果却告诉他突然之间之前固定的水军买不到了。
　　好多人都在好奇到底发生什么了，而在京州，周毅接到了老杨，也就是上次那位宣传部门杨哥的电话。
　　“我们这边已经抓到人了，然后上面觉得说这个案子可以好好宣传一下，让大家知道，网络水军也是违法的，而且金额够多，也是属于犯罪！”
　　“然后因为之前和你合作的都不错，现在市局那边想再合作一次，就问问你的视频什么时候发。”
　　什么？还有这好事？
　　周毅这里的视频之前已经发了一期实验的，本来下一期打算等官司结束后再发。
　　可是现在官司什么时候开庭还不确定，结果居然能一起宣传这个？
　　那你这么说我可就不困了！
　　“杨哥，你这叫什么话！”
　　“啊？”老杨有点懵逼，这小子是飘了吧。
　　却不想周毅很是严肃地说道：“什么叫我的视频什么时候能发，你们想让它什么时候有，它就什么时候有！”


第266章 谁能告诉我这到底怎么了！
　　老杨都被周毅的这番话给整懵了。
　　只不过，虽然他觉得这话有点过，但不得不承认，听起来还是蛮舒服的……
　　小伙子，有觉悟，以后一定有大前途。
　　不过两人之间关系处得不错，周毅之所以能这么开玩笑，主要是老杨本人就是个乐子人。
　　“行了，别贫了，我一会儿给你发一些相关的视频素材，这里面有咱们公安部门的同志抓捕时候执法记录仪拍的部分内容，还有审讯时候的一些东西，总之你看着办。”
　　“要求还是和之前一样，发出前必须经过我们的审核，然后你注意把握尺度，咱们是要坐普法宣传的。”
　　老杨在电话里嘱咐道。
　　“好的杨哥，没问题，我办事你放心，什么时候要啊？”周毅这边随口问道。
　　现在不是他一个人了，公司里有的是牛马……是劳动者，时间不需要担心。
　　“这个看你的时间，我们这里随时都行，一起配合宣传，你先准备着，好了告诉我。”
　　说完，又寒暄了几句，周毅挂掉电话，打开邮箱，老杨那里已经发了不少的素材过来了。
　　真的是意外之喜啊，想当初他第一眼见到老周，就觉得，必须得亲近亲近。
　　后面有什么事也配合相关部门做宣传，一直到了现在，他们都主动找自己宣传了。
　　像是执法记录仪拍的内容，这你如果是一个普通的up主，你能弄到这些？
　　该说不说，看到这些网络水军们被抓的现场，那种感觉，真的很棒呢。
　　先不着急做视频，有了这些素材，肯定得自己先看看。
　　只是，这网上的事还真的不好说。
　　就跟上次网暴时候一样，谁能想到，一个堂堂的公司高管居然会做那样的事。
　　所以有人说知法的人怎么可能会犯法，这句话很可笑知道吧。
　　这次抓的人真不少，老杨已经把数据发过来了，到目前为止，一共抓获涉嫌非法经营罪的嫌疑人三十三！
　　也就是说，大大小小一共有三十三个网络水军被抓！
　　这个数字看的都有点离谱了，因为周毅记得，方大状那里发过来报警的材料里，涉及到的账号只有大概十个左右。
　　没办法，主要是这几年网络水军有点肆无忌惮了。
　　随着互联网经济的高度发达，各大平台，各大明星，各大主播都需要水军的助阵。
　　就好像是机场的群演一样。
　　可能今天还得对着这个明星喊我爱你呢，明天，就得披上黑粉的马甲，各种往死里喷。
　　反正骂明星绝对没错，娱乐圈那就是个粪坑，骂了他们，也没人敢说什么。
　　甚至有时候同时开怼，这边装作明星的粉丝，那边装作愤怒的黑子，整的跟精神分裂一样。
　　没办法，挣钱嘛，不寒碜。
　　所以，互联网发展，水军自然也跟着发展，但是对于这个群体的打击，却又比较难。
　　导致的后果就是，网络水军日渐猖獗，很多人躲在幕后，根本不觉得自己会有事。
　　当然，最重要的是，有些水军兄弟有写日记，记账的优良习惯。
　　这当然是好习惯了，被发现之后顺藤摸瓜，可以将一整个链条都连根拔起。
　　之前网上有段时间经常会调侃水军“五毛一条转发去掉”之类的笑话，但现在的水军其实早已经过了用人数来干活的年代了。
　　只要手里面有信息，注册账号什么的都太简单了，而且很多时候人能做的事，脚本程序也能做。
　　周毅看着视频里那些个被抓的人痛哭流涕的样子，都不知道说什么了。
　　其中有人在哭诉自己马上要结婚了。
　　还有的则是在说自己害了孩子……
　　生活就是一个轮回，这些人只有在被抓的时候才开始后悔，正如以前遇到的那些很刑的人。
　　全部都看完了，三十多个人，三十多个家庭，这就是刑法，只要遇到了，就会改变你的一生。
　　周毅都已经想到了这期视频发出去会造成什么样的轰动，而且百分之百会有人觉得可怜。
　　正如之前那些视频下面，总会有人觉得，他们都已经后悔成这样了，不如给个机会。
　　呵，如果后悔了，就能让刑法给个机会，那你信不信，这些人隔三岔五就会后悔一下。
　　算了，将所有的资料都发给了工作室那边，将要求告诉了他们。
　　“时间的话，你们看着来吧，别加班，反正这周有结果就行。”
　　交代完了，周毅也不去公司了，因为那个在自己评论区骂方大状的“阿星大哥”的家属，今天要见方大状，看看能不能调解。
　　这样的好事，周毅肯定得去看看。
　　反正用方大状的话说，水军的事就是顺手而为，韭菜熟了就得割，周毅可不会忘了，主要的问题还在并夕夕身上。
　　视频发了对方又开始装死，现在已经被骂得狗血淋头，不过周毅不管这些，他只是做了两个有趣的小实验而已。
　　当然，其实是因为周毅自己不知道，人家想做事来着，但是尼玛现在连个水军都找不到……
　　这事就真的赶巧了，如果再等一段时间，自然会有新的水军填充市场。
　　毕竟这个行业还是很赚钱的，赚钱的买卖，就算你写进刑法里，依然有不少人想做。
　　但是就这段时间，那是真的巧了，一下子够得上份量的水军头子被抓了一堆。
　　侥幸逃过去的，这会儿都跟孙子一样躲得死死地，谁联系他都说自己是种地的。
　　什么？你说我是网络水军？
　　我告诉你啊，你这是诽谤我你知道嘛，他诽谤我啊！
　　所以，褶子了。
　　反正周毅已经注意到了，对方的股价这几天已经受到了影响，不说跌不跌，最起码已经停了下来。
　　一路开车来到了老地方，进门而去，便看到方大状带着周欣然已经坐在里面了。
　　“诶方大状，今天来得挺早啊！”
　　以前的时候方大状几乎都是踩着点来的。
　　“因为今天我是原告啊，坐吧，你之前给我打电话说，他们让你配合宣传？那些水军都抓了吗？”方大状随口问道。
　　“都抓了，三十多号人，挺壮观的。”
　　“那就行，没白费力气。”方大状笑的有点开心。
　　因为要等着别人来，所以两人又开始了习惯性的聊天，旁边的周欣然也已经习惯了，不时还插一句嘴。
　　“你上次问我说有人卖盘呢，什么欧美国产的，这当然是传播淫秽物品罪了。”
　　“可是方大状，你说，我如果把那些盘买回来打开看，然后发现那上面是聪明的一休，阿童木，和忍者神龟，那是不是对方就没事了？”
　　方大状摇摇头道：“那可不好说，他还可能构成销售侵权复制品罪。”
　　“总有人小瞧刑法，认为那么多的专业人员仔细打磨出来的法律会有那么多问题。”
　　“这话本来没错，毕竟，法律具有滞后性，但是真的仔细想想，总有一款适合。”
　　只能说刑，真的很刑。
　　两人对于细节问题展开了仔细的交流，便在交流的极其火热之际，咖啡馆的门被推开了。
　　柜台里的东叔抬起头看了看，发现是一对夫妻，而且稍微上了点年纪，随即又低下头，继续忙活手中的事。
　　“方先生？方许镜先生在吗？”
　　刘星辉的母亲白琴琴一进咖啡馆便喊道。
　　方大状抬了抬手：“这里刘先生。”
　　白琴琴看了看，随即赶紧过来，一脸客气道：“方先生，终于见到你了，我和我们家老刘这几天都要急死了。”
　　周毅的脸上带着一丝莫名，他还是第一次听到方大状被叫方先生的，以前人们都喊他方律师。
　　这个方先生的称呼，听起来有种别样的刺激感。
　　对面，白琴琴忙不迭地坐下，很快说道：“方先生，我现在真的想和您解释一下，我们家小辉一直都是个乖孩子，可能是因为最近压力太大了。”
　　“但我可以保证，他绝对不是故意在网上骂您的，就是，就是随口那么一说……”
　　“而且他以后还要考公务员，这要是真的判了，那一辈子就毁了，方先生，方先生，真的求您放过他。”
　　周毅的眼神变得古怪起来，这话听起来怎么那么耳熟呢，这和赵旭的父母说话感觉一模一样。
　　哦不对，好像有那么一点不同，人赵旭的父母从始至终都没有道歉，好像觉得自己家孩子根本没有错。
　　于是周毅看向了方大状，他很好奇方大状会用什么样的处理方式。
　　因为他自己反手充值一百万的事，现在那条视频下面还有不少人在骂他，说他因为一件小事，而毁了一个孩子的一生。
　　不要觉得奇怪，站着说话不腰疼的人总是不少，他们看到犯罪分子在那里各种后悔各种痛哭的时候就是会同情，觉得不能因为一件事，直接毁了人家的一生。
　　但是，刑法的目的是为了什么？
　　是为了把你送进去？还是让你在干这些事之前想到后果觉得害怕，所以不去干这些事呢？
　　方大状的表情很淡然：“嗯对，您继续说。”
　　大概是觉得受到了鼓励，白琴琴的精神更加振奋：“方先生，您也觉得是吧，孩子真的还小呢，他这一辈子还没开始，不应该因为这么点小事，就上纲上线到了这个地步。”
　　“毕竟只是骂了几句话而已，这咱们生活中谁都会骂人，就是一时心情激动而已。”
　　“很有道理，您继续说。”
　　“这……也没什么说的了，就是希望您撤诉，然后呢，我们这里也准备了赔偿，方先生，您的看法呢？”
　　白琴琴说着说着感觉到了不对劲。
　　方大状摇摇头：“我没什么看法，你不是刚刚都说了嘛，孩子还小，不能毁了他的一辈子。”
　　“所以您是打算撤诉？”
　　“不不不，白女士是吧，还有刘先生，我得告诉你们，孩子现在不小了，已经大学毕业不止一年了。”
　　“他走到今天，有一半的责任在你们！”
　　方大状很是淡然地说道。
　　“是，一切职业的尽头都是编制，但是你们要让他自己意识到编制的重要性，而且一定要接受一点，总有人考不上的，为什么那个考不上的人就一定不会是自己的孩子呢？”
　　这是周毅方大状在聊天之时经常会说的一个问题，父母总是会将自己没做到的事寄托在下一辈身上。
　　好像下一辈就一定是那个天才一样！
　　他可以考大学，可以上研究生上博士，可以考公务员，只要努力了就一定能做到。
　　做不到那一定是因为自己不努力的原因。
　　我们都已经给你提供了这么好的物质条件，我们都告诉你不要急着赚钱了，怎么你还是考不上呢？
　　对啊，只要努力了就一定能做到，所以你们这些当家长的为什么没做到呢？
　　“所以，你们认为刘星辉仅仅是骂了我几句，这是小错误，但是很遗憾，刘星辉在网上已经形成了骂人的习惯。”
　　“他现在不管是打游戏，还是干嘛，都会骂人，而且将其视作理所当然，直到现在了你们还认为是小问题，都要坐牢了啊！”
　　方大状的声音中已经带上了一丝愤怒道。
　　周毅吃瓜的眼神中都出现了诧异，方大状很少生气，他就算是把你送进去，都会带着笑容说，里面是个好地方。
　　但是生气，真的很罕见！
　　“可是方先生，我们愿意赔钱，我们愿意道歉，只要你撤诉了，那，那不就没事了吗？”白琴琴犹豫了一下，还是说道。
　　得，周毅端起咖啡一饮而尽，不用说了，这件事肯定谈不拢。
　　如果说他周毅会因为对方好好道歉而选择调解，那么方大状，则是必须要和对方将道理说清楚。
　　他的道理就是，你们当父母在这件事里面才有问题。
　　结果呢，对面这对夫妻，丈夫是个闷葫芦，妻子倒是能说，可惜说的都不在点上。
　　如果换做其他人，肯定就答应了，但是方大状不一样，他一辈子都在致力于“摆事实讲道理”。
　　如果单纯以为道歉和赔偿就能解决问题，那就真的看错人了。
　　果然，方大状看到对方依然这幅样子，叹了口气。
　　“既然这样，白女士，那我们也没什么好聊的了，就这样吧。”
　　“我们走。”
　　“啊？等等方先生，这，这咋回事呢？”
　　……
　　魔都，梦寻公司内，韩经理站在了田总的面前。
　　“所有，依旧没有任何的办法是吧，你居然连一个人都联系不到？难道他们都死了？”田总的眼神中都带着愤怒。
　　韩经理赶紧辩解道：“田总，我倒是确实联系到了一些人，但他们现在都不愿意，不知道为什么，我已经将价钱提了百分之二十，但他们还是不愿意。”
　　“到底怎么了这是！”


第267章 所以，网上的事，谁能说得准呢
　　同样的问题也从阿发嘴里喊了出来。
　　马上要双十一，平台需要流量，他这个带货主播也需要流量。
　　而且，因为之前卖“假酒”和“假货”之类的事，现在也是节奏挺大。
　　好在有一点，之前捐过不少钱，所以每次提起卖假货的事来，他的粉丝都会来一句，人家捐款了，你捐款了？
　　没捐款就别bb！
　　所以就要趁着这次双十一好好的来一波节奏，结果没想到，找了半天连个水军都找不到。
　　之前一直固定合作的一些人，不是莫名其妙的失联，就是完全像是变了个人。
　　原本朋友圈那些动态都删除了，现在发的都是一些岁月静好的东西，看的人莫名其妙。
　　“王哥，没办法了，能干的都找不到，找得到的都不愿意干，我刚刚多说了两句话，他就在那里说我诽谤他……”
　　旁边的助理皱着眉头道。
　　被叫做王哥的带货主播自然就是阿发了，大名王德发，现在已经在直播行业做大做强，开了公司，叫“发选”，还招了员工。
　　当然，说起来这些员工都是徒弟，但其实谁都知道徒弟们就是给他打工的。
　　“去想办法，我们这次接的单子可不少。”
　　助理点点头，又像是想起来什么似得，赶紧问道：“对了王哥，那个燕窝，咱们还做吗？”
　　“做啊，为什么不做，有钱你不赚？想啥呢！”
　　助理点点头，话当然没错，只不过那个燕窝……唉，反正看着就不是什么好东西。
　　主播带货是当免费劳动力吗？那是你想多了。
　　除了那些让自己的员工出来带货的公司外，但凡你请网红，请明星带货，那里面的收费可是有很多门道的。
　　咱就不说其他的，最起码的坑位费，你得给吧。
　　反正带的货在主播嘴里都是打了骨折的，都是他们去努力给“家人们”争取下来的福利。
　　周毅之前就看过一些离谱的直播，号称原价一千九百八十八的酒。
　　完了在他直播间，上车，买一瓶，八十八！
　　原本周某人觉得这个价已经有点离谱了，这已经不是打骨折了，这是直接把人全身打得粉碎性骨折。
　　然而后面对方的操作让他觉得自己有点年轻了。
　　因为那个主播赫然又拎出了一瓶酒，八十八，买一送一哦！
　　也就是说，一千九百八十八的酒，经过他主播的关系和努力，你可以花四十四一瓶买到！
　　这是什么样的牛逼砍价能力，就算是号称十万人砍不下一部手机的并夕夕，也没有这等力量！
　　还有一些直播时候各种和厂家砍价，说什么今天在我直播间，我就要给家人们这个福利。
　　这个价就问你们能不能答应，不能答应也得答应。
　　完了厂家那边的所谓代表就哭丧着脸开始拒绝，说哥啊，这个价我们都赔本了……
　　结果主播买了豪宅，开上了豪车，商家更是赚的流油，反正谁亏了，咱也不知道……
　　说句难听的话，傻子太多，骗子骗不过来……
　　对此，当时还没系统的周某人只想说，人生如戏，全靠演技，赚钱嘛，不寒碜。
　　好多需要水军的人都在努力联系水军，但是没人会往别的地方想，因为一直以来，市场就是这样。
　　大家已经习惯了水军的存在。
　　要不然，你还真的以为网上那么多的脑残，为了自己的爱豆那就不提了，毕竟粉圈出脑残是真的脑残。
　　但是为了某件产品，某个带货主播的产品都能和你争执半天，甚至吵架吵半天，而且这样的人还不少的，你觉得这是正常现象吗？
　　还有为了一家公司和你争辩的，甚至你会感觉这样的人不计其数。
　　所以话说回来，相比之下，你觉得吵完拉黑那些没品的人“正常一点”，还是拼了老命被群嘲也要维护某个公司某件产品这样的人正常一点呢？
　　当你觉得你和是网络水军距离很远的时候，其实你的互联网生活早已经被网络水军给包围了。
　　只有潮水褪去的时候才能知道谁在裸泳。
　　那么同样，在网络水军因为一次雷霆打击行动而出现暂时性的空白时，很多人便惊奇地发现，在这两天，好像网上的脑残少了不少。
　　最起码你说一些话的时候，不像是过去那样，总会有人跳出来各种怼你。
　　比如并夕夕。
　　并夕夕在渣浪的评论区硬生生给喷到关闭了。
　　没办法，失去了网络水军护体的它，现在终于感受到了人民群众的力量。
　　真的说句实话，有几个人会喜欢那种所谓“砍一刀”的病毒式营销呢。
　　它当初确实烧钱了，确实很便宜，这也是吸引人的地方，但是随着发展，慢慢地，当它的对手也开始重视，当它自己要盈利了，那问题也浮现了。
　　“怎么还关评论区了呢，经典的我把眼睛蒙上，然后就没人骂我了对嘛？”
　　“诶，之前那些维护它的人呢，出来啊，怎么不来帮你们的主子说话了，还说阿毅的维权行为是浪费司法资源，那不然司法资源该干嘛？”
　　“啥也别说了，你看看他那些诱导性的话，这难道不是虚假宣传吗？怎么就没人管呢？”
　　在这样铺天盖地的骂声面前，所谓的百亿补贴，各种各样的活动，全部成为了其被喷的理由。
　　如果是以前，对于这种所谓“实验性”评测的视频，并夕夕根本不会多说，直接会发出律师函。
　　在周某人之前，各大平台上不乏有一些砍价活动的视频，但是没有几个能破圈，翻起什么波浪来。
　　因为还没等怎么样呢，就已经收到了律师函，视频被下架。
　　但是周毅不一样，这是一位从转型开始便一直在战斗的up主。
　　连并夕夕的法务部门都在私下讨论的时候说过，这位要是收到律师函，是会直接当成废纸来看的。
　　所以律师函就别想吓住人家，起诉状都没什么用。
　　但是怎么办，道歉吗？
　　这个想法刚刚提出来就被否了，开玩笑，道歉，那是不是就承认了活动算法有问题。
　　而如果承认有问题，那可以说引发的问题会比现在更加严重！
　　现在顶多是被骂的凶一点，然后口碑掉一点，甚至股价也会受到影响。
　　但是不会动基本盘，所以没什么事。
　　于是，在这样的情况下，网上形成了一个诡异的局面，一方面是并夕夕被骂惨了。
　　而且好多明星的上亿粉丝都不太对劲，发出来的消息热度根本匹配不上那个粉丝数量。
　　而另一边，并夕夕开始装死，任凭你怎么骂，我反正该做我的活动就做。
　　我们就是便宜，力度大，总会有人来买，你们能骂这一段时间，还能骂一辈子不成？
　　等到下一个热点事件爆发，自然而然地就没人再把目光放到并夕夕身上了。
　　剩下比较发愁的，就是那个案子！
　　案子怎么样不重要，重要的是原告是谁。
　　是周毅，就意味着他们不可能用钱来调解，而且那个律师还是之前魔都业内鼎鼎大名的大状。
　　所以只能先拖着。
　　网上的吃瓜群众们自然不傻，骂了之后没反应，于是周毅的很多观众便开始给他反映问题。
　　当然，也有很多人开始学着周毅之前的行为，以视频为证据，将并夕夕举报到了市场监管部门。
　　就一句话，它这种行为是不是虚假宣传，如果是为什么没人管！
　　而就在这样的氛围中，被称为阿毅第一铁粉之三的媛姐发了一条动态。
　　“刚刚和鸽子精打过电话了，他说让大家放心，这事肯定不能说让对方就这么拖下去的。”
　　“应该今天就会再发一个视频，让我们拭目以待。”
　　这消息一发出来，菩萨兄这些观众老爷们顿时激动了。
　　不是激动媛姐和周毅，这俩根本不是一路人，而且之前媛姐还去找过对方。
　　主要是觉得，阿毅这个鸽子精，这次居然这么勤奋？
　　阿毅今天还要发一个视频，这条消息很快传到了魔都，传到了相关企业的耳中。
　　程度阿黄和小蓝，外加一个小滴，这会儿都睁大了眼睛，我们真的不是说八卦，就是单纯想看看并夕夕这次会怎么样。
　　大家都是被阿毅怼过的，凭什么我们现在过得战战兢兢，你却这么舒服。
　　说到大数据杀熟，你这可比我们厉害吧。
　　就在这样万众瞩目的过程中，周毅的新视频终于发了出来。
　　菩萨兄躺在沙发上，无聊地刷着视频。
　　今天下午已经刷新了无数次，就是在等视频。
　　他现在很想知道阿毅在这件事里面会怎么做！
　　按照之前的习惯，一个事件都会水俩视频，那第一个视频已经发了，这次难道要暴杀？
　　只是他想不到有什么办法可以暴杀，除非是相关部门动手。
　　但阿毅只是个网红，他哪有那本事让相关部门动手的。
　　结果又是随意的一个刷新，菩萨兄便看到了那个小红点，雾草，更新了！
　　赶紧点进去，看看标题，菩萨兄愣在了那里。
　　这居然不是并夕夕的事！
　　那标题名字叫做：有人说网络水军不犯法？往这看，他们都是很刑的人！
　　不是在弄并夕夕地事嘛，怎么现在又莫名其妙地变成了网络水军了。
　　虽然心里有点无语，但毕竟是阿毅的视频，菩萨兄还是下意识地点了进去。
　　“怎么样，看到这个标题是不是觉得很惊喜，惊喜就就对了，我就是这么一个你们猜不透的男人。”
　　有一说一，在听到了这句话之后，菩萨兄的脸一下子开始发黑，他现在只想冲到京州，把阿毅暴揍一顿！
　　但是想一想，阿毅有方大状，还是算了吧……
　　“好了各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，总有人在网上说，网络水军又不犯法，怎么就这么多人骂呢。”
　　“好了，那么网络水军到底犯不犯法，今天，咱们一次性让大家弄清楚。”
　　看到这里，包括菩萨兄在内，以及很多周毅的观众老爷都有点看不下去，这么紧要的关头，你发视频，结果就是发个网络水军的普法视频？
　　但这毕竟是阿毅的视频，所以只能硬着头皮往下看。
　　“咱们先别听我说，咱们先看来一些攒劲儿的视频！”
　　听到这句话，菩萨兄没有任何犹豫，直接开始打字准备发弹幕了。
　　结果下一秒，闪出来的视频景象直接让菩萨兄愣住了。
　　那一眼就能看出来是执法记录仪拍摄的视频，很多身穿警服的警察同志正在上楼，好像是要去执行抓捕任务。
　　雾草，这么攒劲儿的节目吗？
　　这不比博人传要燃？
　　而且下意识的，菩萨兄就想到了某个人，那个靠着“子弹已经压满了”火遍全网的男人。
　　而当大家都以为他是一个正经人的时候，他却成了“木瓜大盗”……
　　视频中可以看出来，那是一座办公楼。
　　电梯开门，有打着马赛克的人出现，双方在交谈，可以很明显地听到一些对话。
　　但是大家越来越奇怪，这到底是什么情况。
　　而随着那些警察同志进到了公司里面把人抓住，开始问那些话，这些观众老爷才恍然大悟，这原来是在抓网络水军啊！
　　网络水军原来真的犯罪了啊！
　　而在此时此刻，帝都，刘强之前的公司内，和刘强聊过天的那个同事正在看着视频。
　　他也算是周某人的观众老爷之一，那天抓捕的时候，他们是知道刘强被抓了。
　　但是具体什么情况，人家讯问的时候他们都躲开了，所以也不知道是什么问题。
　　结果今天就在这里看到了自己待得公司。
　　属于吃瓜吃到了家门口。
　　原本以为刘强犯了什么事呢，结果没想到，这是一个网络水军头子啊！
　　没看出来，对方一向很老实的，居然是写那篇“警惕有些人以较真为名，而做一些行走的五十万之事”的作者。
　　当时看了那文章后他还觉得离谱呢，这现在的人都怎么了，阿毅那样的较真，都是在法律框架之内的较真，那要是成了五十万，其他人怎么说。
　　结果万万没想到，被说是五十万的那个家伙，屁事儿没有，反倒是写文章的这个，居然是个大水军头子！


第268章 这次怎么就没拖过去呢！
　　“本人就是视频里第一个被抓小伙的同事，我作证，那天好多警察来了，我们都没反应过来！”
　　“只是我没想到，他居然是网络水军，而且还写了那篇文章，现在我都感觉有点不真实。”
　　之前还觉得这是哪个傻屌写的东西，这都什么玩意，结果现在发现，居然就是自己的同事。
　　这个评论刚刚发出去就被人不断地顶了上去。
　　而随着视频进度加深，便是菩萨兄这些观众老爷都彻底麻了。
　　鸽子精这段时间居然去做这件事了！
　　但说来说去还是方大状厉害啊，这件事，居然从老早之前就开始准备了。
　　一直到现在才有了结果。
　　这种耗费好久的时间也要把人送进去的行为，他真的，我哭死……
　　不过很快就有人想到了，为什么突然感觉网上的那些节奏少了很多。
　　并夕夕的各种活动，那种热度，和之前比也差了点意思。
　　大家骂他，帮忙说话的人也少了。
　　这是不是就可以说明，并某曾经那些号称忠实的守护者，应该都是水军吧！
　　当然，最重要的是，阿毅居然在搞并夕夕的时候，把水军给搞了！
　　如果换一个别的时间，大家可能体会还没有这么明显，毕竟水军感觉离生活很远。
　　但是现在，那就不一样了。
　　短时间内抓了三十多个水军头子，居然影响这么大！
　　充分说明以前水军到底有多么的猖獗！
　　“南无加特林菩萨”：并某：闹了半天，原来是你小子干的！
　　“模拟无底”：水军确实应该整治了，网上现在的节奏太乱，必须得严厉打击。
　　这位一看就是年纪比较大的，有经历那种，就是说的话让人比较害怕。
　　主播阿发也是懵逼了，闹了半天，原来还是这个阿毅的原因！
　　怪不得呢，突然之间水军一个都找不到了，原来不是退网了，而是都落网了。
　　那就只能这么着了，最起码收了的坑位费肯定不能退。
　　而在此时，魔都，梦寻公司内。
　　田总看看面前的韩经理，张了张嘴，还是没有说出一句话来。
　　鬼才能知道这家伙和并夕夕打着官司又打着嘴炮，结果居然还有时间搞了一下水军。
　　而且还说自己是顺手干的！
　　可是知道了又能怎么样，并夕夕是不可能说自己是要买水军的。
　　好在有一点，他们买不到水军，同行们也买不到。
　　“其他方面呢，有没有进展？”田总开口问道。
　　韩经理摇摇头：“那个方律师，我真的不知道怎么说，我们已经做了一些努力，但……没有任何办法。”
　　盘外招失灵了，这一点其实也能想到。
　　毕竟那不是普通律师，对方曾经在魔都混的时候地位很高，朋友很多。
　　虽然现在回了京州，但还真的不是说能被一点盘外招给影响到生活的。
　　“那就继续拖着吧。”
　　也只能这样了。
　　好在官方目前还没有什么动静，所以对股价影响不咋大。
　　拖着，这是大公司面对诉讼时候经常用的办法。
　　但是，同样的道理，方大状在这方面的经验也很丰富。
　　……
　　魔都机场，三个人如同铁三角一样的走了出来。
　　已然是两个很刑的男人在前，周欣然跟在后面。
　　“方老师，你真的没事吧，他们那些手段挺恶心人的，我当初就感觉生活都受到了很大的影响。”
　　周欣然开口道。
　　方大状一脸随意：“嗨，老套路了，我当初在魔都的时候他们就是用这种招数，现在了还在用。”
　　“这么多年都没点进步什么的。”
　　什么叫随处都可凡尔赛，方大状这种就是。
　　仗着自己见多识广经验丰富，什么都会嘲讽一下。
　　“那方大状，对方申请延期开庭，你之前说有办法，我们这都来了，你说说什么办法吧。”
　　周毅在旁边问道。
　　他很好奇，面对这种一方通过各种合法的程序手段来强行拖延诉讼进行的情况，能怎么办呢？
　　对方摆明了就是要拖，拖到所有人都忘了这件事。
　　就没有一个应对手段吗？
　　方大状闻言笑了：“办法就在心里，周毅，你说他们各种拖延开庭，总得符合法律程序吧，不能他们说延期就延期，对吧。”
　　周毅点点头，这个可以肯定。
　　现实中很多官司之所以拖的时间很长，主要就是在程序上扯皮。
　　比如管辖异议，比如被告不适格，这是很多很多的公司在应诉时候都会提的。
　　这在法务实践中很常见，别觉得律师个个都能说会道，人人都是张三，一张巧嘴可以将法律说的头头是道。
　　开庭了车轱辘话来回说以至于法官都毛了的庭审也不在少数，感兴趣的都可以看看那些庭审视频……
　　而且，律师群体在很多人眼中有偏见，主要就是因为这个。
　　律师是要根据当事人的诉求来进行诉讼活动。
　　比如你作为一个公司的法务，那么当你的公司拖欠劳动报酬被告上法院，然后要求你尽量拖延，你会咋办，辞职不干？
　　那肯定不可能，肯定是要用自己的一身所学来尽量通过程序正义来拖延咯。
　　说人话就是，咱先不管这些异议到底是不是真的，先给它都来上一遍再说。
　　你能想象一个认定工伤要钱的案子可以打三四年的吗？
　　就不用说别的，单单这个时间，就能把你拖到完全绝望，然后中途给你点好处，就问你撤诉不？
　　这么说起来肯定有人觉得夸张了，但是呢，讼棍之所以被称为讼棍，那其实也是有原因的。
　　程序正义是很多法律工作者都挂在嘴上的一句话，甚至一些激进的都会认为，宁愿不要实际正义，也必须得要程序正义！
　　提了异议，法院那里就得花时间来审核，不管审核过还是不过，都需要时间，你看看，这不就拖着了嘛。
　　尤其是某个异议被审核过了，那更是可以直接申请延期开庭。
　　所以方大状很淡定……都是自己当初玩剩下的。
　　这下周毅没说话，反倒是后面的周欣然好奇道：“方老师，那既然你都说了这是程序正义，那我们好像也没好办法吧。”
　　结果后面的话声音越来越小，因为方大状扭头看着她，那眼神就好像在看着什么小动物。
　　“欣然，让你多关注一下最高法和最高检的公告，你怎么就不看呢？”
　　“自从去年开始，最高法对于当事人滥用异议权的行为就有了相关的文件。”
　　“而且不管是魔都，还是汉东，都有了相关方面的规定，难道你都没有去学习吗？”
　　周欣然无话可说，她能怎么说，她感觉自己现在已经成为了一台学习的机器。
　　天可怜见，自从跟了方大状做助理后，她觉得自己每时每刻都在学习。
　　但就是跟不上方大状的脚步。
　　她也知道最高法的这些东西都重要，但是，哪有时间去学，根本顾不上。
　　只能说人和人之间的差距，有时候真的很大。
　　方大状转过身来道：“自从我提起诉讼以来，梦寻公司的法务就以多种理由申请延期，你知道我为什么在之前没有任何动静吗？”
　　周毅和周欣然同时摇头。
　　方大状面对对方故意拖着的行为，居然什么都没干，待了一段时间径直回了京州。
　　这不符合他的行为习惯，不是他的办事风格！
　　“当然是在等着他们不断提这些啊，他们要是不提，我用什么理由来申诉啊，法院用什么理由来罚款啊。”
　　现在这样的手段大都是公司用的，因为别人家大业大，就能一直拖着。
　　但是两高很明显已经注意到了这个问题，这样已经算是滥用民事诉讼权了。
　　所以方大状这次来，就是干这事的。
　　当天，周毅两人便跟着方大状来到了法院。
　　他是主要记录一些话，到时候会做成火柴人动画。
　　尽管多年不在魔都，但是魔都法院依然有他的传说。
　　方大状进去了……法院，周毅两人在外面等着。
　　大概一个小时后，方大状走了出来。
　　“走了，回酒店，等着开庭吧！”
　　“这么快？”
　　“这次算慢的了。”
　　……
　　梦寻公司依旧在努力进行着双十一的预热，拿定主意要拖着，所以也不进行任何的回应。
　　这样的舆论风波以前也遇到过，没什么。
　　然而，忙活了一天的田总正要下班呢，却看到下面的法务风风火火地跑了进来。
　　“田总，法院那边送来了一份风险告知书，说如果我们继续滥用民事诉讼权利，那将会被处以十万元的罚款！”
　　什么？田总赶紧停下来，看看手中的那份《滥用民事诉讼权利风险告知书》，上面红绰绰的公章可以证明，这就是法院发来的。
　　“这什么情况？我们干什么了吗，怎么法院会这样？”田总赶忙问道。
　　法务回道：“田总，我们就是针对之前的案子，提起了异议，要求延期审理，和别的案子一样啊。”
　　“一样？你们可以确定吗，那这次为什么又会有这么一份风险告知书，难道这次有什么区别吗？”
　　田总很是不满道。
　　十万块是小，关键是被法院罚了是大！
　　这要是被曝出去，说他们公司被法院罚了十万块，那原本就已经下降的口碑肯定会继续下降。
　　当然，如果周某人在这里肯定会说，就你们的口碑，那还有下降空间的吗。
　　“真的没什么区别，田总，我们以前如果要拖着，都是这么干的，不知道这次为什么……怎么办呢田总？”
　　法院的这份告知书就是在告诉你，老老实实来开庭，别玩其他的。
　　你当然可以选择拒绝，没关系的，那么接下来，就不会这么温柔了。
　　“怎么办，回去开会啊怎么办，我去和上面反应一下，你们先告诉我，这个案子，你们赢的几率大不大！”
　　这……法务有点犹豫。
　　他当然不能说，自己曾经和那个姓方的打过官司，曾经被对方按在地上摩擦过。
　　哦当然，不单单打过官司，官司打完后因为很不爽，就想去找事。
　　别的官司也就罢了，方大状辩论，会很残忍的。
　　结果完了找到了人，没等骂几句呢，就看到对方不知道从哪里拿出来了一块砖，一巴掌就给干断了。
　　那一刻，法务首先想到的是，对面那厮，出门都随身带着板砖？
　　你踏马的这是打算干吗？
　　上面那是心里说的，现实中，他就再也没敢说话，转身就走。
　　辩论辩不过，打架也打不过，这还能说什么。
　　但是面对着田总，也只能说道：“还是有点几率的，但是不会很大，田总，你是觉得我们得应诉是吧。”
　　“废话，这要不应诉，被罚了咋办，总之你们回去先准备吧，唉，这都叫什么事呢，那个周毅给了他多少钱，让他这么死心塌地的。”
　　田总回去开会了，没人知道他们的开会说了什么，总之，第二天一早，很多人醒来后便看到了一条推送。
　　知名up主诉并夕夕活动不透明，侵犯知情权一案，将于三日后，在魔都开庭！
　　这条推送直接让很多人裂开，啥情况，之前不是一直在说要延期审理嘛，怎么现在又这么快要开庭了！
　　不过这是好消息啊，总算这个案子要开始审了，很多人之前甚至都说，这案子，估计得死了之后等孙子烧给自己了。
　　结果居然现在就要开了！
　　而且，周毅评论区一些说这个案子很可能会拖很久的大佬们都不知所措了。
　　不对啊，明明如果对方想拖，就是能拖很久的，怎么会这么快开庭。
　　难道又发生了什么变故不成？
　　酒店房间里，周毅三人自然也收到了法院的消息。
　　“愿赌服输！”
　　周某人掏出了十块钱递了过去，是他错了，他不应该质疑方大状。
　　时间很快便来到了三天后。
　　可以说，这是最近一段时间里最令人瞩目的官司了！
　　原本并夕夕想着拖过去，等大家都忘了，然后悄然打完这个官司，输也好赢也罢，不造成舆论风波是最好的。
　　结果没想到，终究还是没躲过去。


第269章 所以为什么并某的律师被抓了？
　　宁长区法院门口，方大状和周毅正在往里走。
　　尽管已经有过一次经历，但是又一次看到这情景，周毅也不得不感慨一声，方大状在魔都法学界的名头，那和自己在光明区法院的名头都差不多。
　　谁见了都会打个招呼。
　　结果正进门呢，就看到一个西装革履的男人也往里面走，方大状随口喊道：“是范律师吗？好久不见啊，今天这是有案子？”
　　啊？前面走着的老范听到了背后那个熟悉的声音，有点懵逼，但还是强行保持住状态，这是在法院，那个人就算是再变态也不可能直接动手，没错就是这样！
　　“嗯。”
　　简单嗯了一句，老范径直走向里面，剩下周毅好奇道：“方大状，对面这位范律师很有名吗？这样子看着好屌哦，而且他头发看着不少。”
　　方大状眼神一动，随即摇摇头道：“哦，也是魔都有点名气的律师吧，水平也还凑合，不知道今天来这做什么案子。”
　　两人说笑着一路进了法庭，然后……周毅就看到，那位范律师就坐在两人对面的被告席那里的代理人位置，面无表情。
　　双方对视了一下，老范挪开了视线，气氛有那么一点不太对。
　　他现在已经完全平复了心情，是，你姓方的是有点本事，可是这已经过了不少年，我现在就一定比你差？
　　而且该说不说，如果这次自己能打赢这场官司，那名声就真的大了！
　　这个官司现在可以说是放在了聚光灯下。
　　心里这么想着，老范看着方大状的眼神愈发严肃！
　　更不用说，来之前田总说了，这个官司赢下来，那奖金什么的都是小事。
　　“诶，方大状，你说为什么人家那头发就那么多呢。”周某人继续说道：“而且，我看他看你的眼神不太对，这是憋着劲儿呢？”
　　方大状没有说话，很沉默。
　　经过了一系列的准备后，魔都宁长区人民法院，民事三庭的法官程慕敲响了法槌。
　　“周毅诉魔都梦寻公司侵犯用户知情权一案，现在开庭！”
　　“双方是否同意调解？”
　　周毅直接摇头拒绝调解，对面并夕夕的老范犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　老范没当法务之前确实是知名律师来着——被方大状按在地上摩擦，那也是知名好吧，那别人想被方大状按着摩擦都没这个机会呢知道不！
　　“原告方宣读起诉状。”
　　方大状开始念起诉状了，有板有眼，内容不长，主要意思只有一个，那就是，并夕夕没有将活动的规则公示出来，这是侵犯了消费者的知情权。
　　这边念完了，那边开始念。
　　周毅认真听着，到了现在，他对于开庭审理也算是有了一定的经验。
　　因此也能听出来对面的主要杠……主要辩点有那么几个方面。
　　首先是针对于消费者的身份问题，对方认为周毅并不是消费者，自身举办这类的活动，周毅不会有任何的消费不说，反而可以凭空拿到很多的奖励。
　　这本身就已经得到了很大的好处，所以不能再以知情权为由起诉。
　　另一个是关于规则公示的问题，对方用那句很经典的“本活动的最终解释权归并夕夕所有”来回应。
　　不过这只是应诉状，具体如何，还得看情况。
　　对方的准备也很充分，不过，案件嘛，总得辩一辩。
　　还是民事案件例行的程序，首先是举证质证。
　　这部分内容比较的无聊，很多的证据，其实在外行看来根本没必要出示，好像和整个案件没有半点的联系。
　　但实际上是非常有必要的。
　　不管方大状提出了什么证据，对方的答复都是那样。
　　比如方大状提出的证据，周毅当时直播录像里面，邀请了众多朋友，但是最后砍下来却纹丝不动，说明，很多人的砍价，其实都是空砍。
　　“对于证据的真实性无异议，但是对于证明力度有异议，本案中，原告方邀请的好友砍价，并非空砍，只是因为其砍价数量小，所以没有显示出来。”
　　听到这句话，周毅一下子不困了！
　　什么是重点，这才是重点，我辛辛苦苦起诉是为了什么，不就是为了你们这所谓隐藏的砍价内容嘛。
　　终于，举证质证结束，让人激动无比的法庭辩论开启了！
　　“我方当事人在该次砍价活动中，进行直播砍价，并且将链接转发至多个两千人群，邀请观众进行帮忙。”
　　“这一点我方证据三可以证明，但是当砍价进行至百分之零点零九之时，无论怎样砍价都没有任何进境，相反，并夕夕APP却不断跳出多个诸如‘你是最幸运的，再邀请一人就可能免费拿’，以及‘还差一点就要成功了’之类带有诱导性欺骗的话，让我方当事人继续砍价下去。”
　　“并且不进行任何砍价进度的提醒。”
　　“我方认为，此种行为，严重侵犯了我方当事人的知情权……”
　　方大状的话说完，对面的老范开始回复。
　　害怕归害怕，但该说的还是要说。
　　“本案中涉及的商品总金额为2899元，原告开团时砍掉的金额为……剩余金额占比为百分之一，故活动显示砍价百分之一免费拿，没有任何欺骗的地方。”
　　“而后原告邀请朋友砍价，每次点击可得0.01元，所以后面不足百分之零点一，根据算法，剩余金额占比约为0.009996427，但是，因页面显示百分比有限，故只显示为仅差百分之00.9，而原告通过后续各种砍价活动……”
　　“因此，对于原告所称我方侵犯了其知情权的话，我方认为，并不存在相关问题，每次砍价多少，一应算法都有显示，只是因为显示程序问题，所以无法全部显示出来，只能一直显示百分之00.9，因此，我方并不存在任何侵权行为。”
　　老范说的很随意，但是周某人和方大状都听得愣住了。
　　等等，让我捋一下，所以，那屏幕上显示的，仅差百分之00.9，就能砍成，其实那根本不是什么百分之00.9，那是一个后面至少有六位小数点的数字？
　　而且，现在别说是方大状了，周毅都想站起来开喷。
　　这种辩论就是说，我们是把这些都做了的，但是呢，因为显示程序的问题，所以没显示出来，你们看到的才会是那样。
　　所以我们不背锅，我们没有欺骗行为，都是显示程序的问题。
　　听着人都感觉傻了。
　　是，从逻辑上好像是没毛病啊，人家是真的有准备的，只不过没办法显示出来。
　　但是，再把那些带着强烈诱导性的话加上看一看呢？
　　方大状开口道：“我这里想问被告方几个问题。”
　　上面法官表示了同意。
　　“第一个问题，并夕夕，及其运营公司是否早已经知晓存在这样的显示程序问题呢？”
　　老范在方大状说出要问几个问题的时候就开始感觉不对。
　　他被按在地上摩擦过，所以他比较清楚方大状的套路。
　　但是没办法，这种情况下根本没办法拒绝。
　　所以只能模模糊糊地说道：“这个以前也不太清楚，但是后面知道的……”
　　“以前？是什么时候呢，该活动已经持续数年，我不认为本公司自己编写的程序算法，本公司会不清楚其具体情况。”
　　“嗯就是，就是我也不太清楚……”老范只能说道。
　　“好，他说他作为公司法务，代理案件，却不清楚业务情况，不过没关系。”
　　“第二个问题，将0.0009……抱歉，我的记性不好，这数字太长了，这么长的小数点后数字，缩写为两三位，那么我想请问，并夕夕应该清楚，这样子会对很多消费者造成误解吧？”
　　老范想说踏马的，但不敢说。
　　“应该吧……但不是你说的这样……”
　　老范在努力辩解，但是没用，法庭上是要讲道理的，而不是在那里说车轱辘话。
　　方大状一挥手：“好了，那就是知道的，而且我以为，以最基本的原则来推断，他们也能知道会造成这种误解，否则没办法解释他们在活动里添加了那么多诱导性言论的行为！”
　　“现在，根据被告方的发言我们可以知道，并夕夕以及其背后的运营公司梦寻公司，在很久之前就知道有这个显示程序问题，而且更是清楚，这个问题会造成消费者很严重的误解！”
　　“但是呢，砍价免费拿活动已经持续如此长的时间，并夕夕和梦寻公司明知此问题会造成消费者很大的误解，结果，却没有任何相关的解释说明，对吧？”
　　后面那句话是在问老范的，老范能说什么，没有解释就是没有解释。
　　并夕夕闲着没事干了来解释这种问题。
　　但他现在的心里憋屈的厉害，这种从始至终都被对方牵着鼻子走的感觉，很不爽。
　　只是考虑到对方的身份，所以强行按捺住那种情绪。
　　这边，方大状却是不管不顾，文来有文对，武来有武对，没有板砖，他方大状单挑也是不怕的。
　　“我想说，这么长时间，没有进行过任何相关方面的解释不说，反而在活动中添加了很多诱导性的语言，比如‘仅差百分之00.9，’或者是‘今天你是最幸运的’等等，这是不是可以认为，是在利用消费者不知情的情况来达成并夕夕公司的某些目的呢？”
　　“比如吸引新用户？引流？”
　　“被告方一直辩称说该活动并没有让我方当事人付出什么，但是，这么多的消费者信息，本身就是一笔不可估量的财富！”
　　“所以，这种行为是不是违反了民法典的诚实信用原则呢？”
　　听到这里，老范终于忍不住了。
　　“你这是怎么说呢，法官，我认为原告律师在通过自己的主观臆断来混淆视线，我方并不存在侵权行为，而且手机已经砍价成功了，我方没有欺骗……”
　　激动之下，声音倒是很大，但依旧是车轱辘话来回说。
　　什么就是显示问题，以及他们并没有故意隐瞒的想法。
　　但是可惜，连周毅都能看出来，经过刚刚的一番辩论，方大状已经完全占据了上风。
　　真的是很经典的“方式辩论风格”，根据辩论中你自己说的话来随时调整我的辩论点，你说那么一长串数字对吧，那你们咋可能不知道呢。
　　你们既然知道，而且按照常理，你们应该很清楚这会造成误解，但你们没有任何的解释不说，反而加了很多诱导性的话。
　　咋办吧就问你。
　　于是，老范连着说了半天，却看到对面的方许镜就那么坐在那，脸上带着一种莫名的嘲讽表情……
　　那意思是——就这？
　　随即再次站起来说道：“被告律师已经说完了，那我帮忙总结一下，刚刚那么一堆话，其实都可以归纳为一句话，手机都给你了，你还要咋样。”
　　“这种极其不专业的话居然会从一位律师口中说出来，我认为被告方律师应该重新学习一下法律语言，我说完了。”
　　老范的脸直接憋得通红，哪怕是上次，他也没感觉受过这样的委屈。
　　这已经属于直接把脸按在地上踩了，他在魔都这些年，也是要脸的，今天原本打算压过对方，不曾想居然又被摩擦了。
　　“姓方的你这是什么意思，老子不专业？我操尼玛的我不专业？……”
　　在周某人都没有反应过来的情况下，一连串的骂声就从对方嘴里传了出来，让周毅很是诧异，律师都会当庭骂人？
　　而且骂的还这么难听。
　　再看方大状，已经悠悠然地坐下，脸上再次出现了那种嘲讽的表情。
　　就这？
　　好吧，周毅觉得可以理解，自己如果是方大状的对手，这会儿也会有种骂人甚至打人的冲动。
　　正要说什么，却听到方大状叹气了。
　　“唉，速度不如以前了，老了啊。”
　　周毅：“o（（⊙﹏⊙））o”
　　那些旁观的吃瓜群众现在已经热血沸腾了，雾草，今天没白来，能看到这么刺激的一幕，以后可有的吹了。
　　“请被告律师注意自己的情绪！”
　　法官已经开始警告了，但是老范这会儿完全上头了，被对方当着法官，当着这么多观众的面说他不专业！
　　当然，也就是在那里骂，倒是不敢翻过桌子去开干……
　　但就是这样，也已经让原本和谐的庭审秩序遭到了破坏。
　　没多久，几个法警便走了进来，将老范控制住。
　　老范在被控制住后已经开始恢复冷静，但还是被法警强行带离。
　　这情况，尽管法庭辩论几乎已经结束，就差最后陈述了，但并夕夕一方只来了法务，在独苗子因为破坏法庭秩序被带走后，便没人了。
　　所以法官宣布休庭。
　　这个时候是要询问并夕夕要自行辩护，还是另行委托他人辩护。
　　休庭了，下次开庭时间等通知。
　　很快，周毅两人和一群吃瓜群众走了出来。
　　外面，有记者赶紧问道：“咋样了兄弟？谁赢了？哎呀你别卖关子了，赶紧说，急死了。”
　　“没有，没判呢！”那被问的老哥脸上带着一丝莫名：“就是……就是并夕夕那边的律师被抓了。”
　　嗯……嗯？
　　你说啥？还没判决呢，并夕夕的律师反而被抓了？
　　这又是什么情况？
　　难道周毅这边还能有这本是？什么关系啊，通天了吧！


第270章 就是有点废律师！
　　在蹭热度这方面，自媒体永远都是最快的！
　　于是，在周毅和方大状刚刚出了法院没多久，便看到了网上已经有自媒体发出了相关的报道。
　　“震惊！并夕夕案律师被抓！”
　　这官司不官司的先不说，就是有点废律师啊！
　　还没怎么样呢，律师先进去了……
　　啥也不说，你就单单看这个标题，会感觉老范好像犯了什么男人都会犯的错误一样，可是周毅知道的，对方仅仅是被带走了。
　　具体会是什么处罚得看情况。
　　刑法里是有个扰乱法庭秩序罪，但是老范那点事，和犯罪还差的远呢。
　　而且今天这个案子难道是方大状把对方律师送进去？
　　难道不应该是“并某回应”
　　但是这并不妨碍周某人的观众老爷们闻着味儿就来了。
　　“南无加特林菩萨”：方大状又正常发挥了？这次是啥情况，对方律师干嘛了吗？方大状有日子没正常发挥一次了吧。
　　“媛姐”：对，我也好想知道，所以这次庭审会不会有视频放出来，我真的想知道方大状是怎么说的！
　　“紫星耀月”：难道只有我关心并夕夕到底怎么辩的吗？
　　理智的人还是有，虽然案子还没判，但是对于并夕夕的辩解，这可是热点中的热点！
　　因为只要是个正常人都能看出来，对方那一系列的操作，就是在法律的边缘进行反复横跳。
　　而在这样的情况下，并夕夕小数点后六位的事终于爆了出来！
　　“震惊！并某声称是显示问题，其实质是小数点后至少六位数！”
　　味道终于对了。
　　案件本身的情况其实并不复杂，至少就那个法庭辩论，大家都能明白。
　　并夕夕说自己是公示了的，但是因为显示问题没有显示出来。
　　但是一方面说公示了，一方面又暗戳戳地利用这个事，各种诱导人，所以你说你公示了，谁信呢？
　　这年头打官司可不兴张嘴就来，你得有证据啊对不对！
　　但是，大概并夕夕自己都没想到，引发大家怒火的，就是他们的律师在辩论中声称的那个六位小数点……
　　“玩呢？踏马的我以前以为企鹅的套路已经够长了，没想到并夕夕的套路更长，骂你们求极限，还真没骂错啊！”
　　“六位数的小数点，还是至少，卧槽了，你要是早点告诉我这么难，你看我还会不会玩这个！”
　　“啥也不说了，刚刚给我妈看了，告诉了她，这就是你砍价砍不下来的真相，那么一串小数点，我看着都觉得眼晕。”
　　还有那辩解的方式，合着你们公司上下那叫一个冰清玉洁，什么都是程序显示的问题咯。
　　然后，并夕夕在宁长不败身之外又有了一个新外号，冰清玉洁并某人。
　　虽然之前就知道这次官司有可能引动舆论风波，但是他们没想到，风波会这么大！
　　甚至可以说，在失去了水军助阵的情况下，几乎没几个人帮着说话。
　　一些在并夕夕赚到钱的商家或许想过，但还是没有付诸行动。
　　因为这个时候站出来当出头鸟，只会让自己的生意也变黄。
　　大家的一致要求就是，做错了，你得认，别在那里死鸭子嘴硬！
　　而且关键是，你不能把所有的问题都推给显示，显示不出来你就不解释一下？
　　办公楼里，隔着老远田总都能听到董事长的声音。
　　“怎么办，谁能告诉我现在怎么办？”
　　没人说话，砍价免费拿活动和现金红包等等的活动，是并夕夕商业版图中极其重要的组成部分！
　　能有今天这个地位，这个流量，靠的就是这种病毒式的营销。
　　现在这个六位数小数点还没咋样呢就这么大风波了，要是真的将砍价过程全部公示出去，那还有几个人会砍。
　　说白了，这活动是由各方面都最顶级的人才弄出来的，从心理到现实都把握住了，大家都想着我随便弄弄就白来这么多钱。
　　可以说，将人占小便宜这个心思是拿捏的死死地！
　　所以没人敢给出意见，但是法院判决下来到时候怎么办，就必须得执行了。
　　这不是你说你已经送出了几千份手机或者是几百万份就能咋样的。
　　而是大家觉得你这个活动纯纯地就是在坑人！
　　你们根本没有半点信用。
　　甚至你们就是在诈骗！
　　舆论已经有点激烈地不像话，所以并夕夕必须回应。
　　但是公关部门也不知道怎么回应了。
　　“田总，这种情况下，我们还和之前那样回应吗？”有人开口问道。
　　田总的眼睛里都带着血丝，像是他这样的高层，都有着公司的股份，可以说和公司是绑定在一起的。
　　“那不然呢，认了？那以后还怎么做，那么的市场，那么多的流量，不要了？”田总的声音中都带着怒火。
　　公司高层从来都没想过会被一个人弄成这样。
　　真的是服了，因为对方大网红的身份，手机给了，也各种解释了，也想过用钱解决，但都不愿意！
　　就想着让他们公布砍价活动的规则。
　　玛德这个世界上怎么会有这样的变态，他还是人吗？
　　也就是知道那个说周毅是五十万的家伙是水军，否则田总都觉得有可能了。
　　不图钱，不图利，吃力不讨好，就想让我们公示？
　　可是我们公示了对你有什么好处，那网上照样还有那么多人骂你呢知道吗？
　　“真踏马的有病！”
　　田总再次怒骂一句：“就那么回应，公司现在绝对不能出问题！”
　　既然高层已经决定了，公关部门也就只能和之前那样回应。
　　“关于最近网上所说并夕夕活动的事，和事实不符！”
　　然后就是法务部门已经在收集证据，对于什么什么的行为，将采取法律措施之类的套话。
　　这就是正常的套路回应，指出说网传的内容不实，但哪里不实，然后真实情况是什么样子，不说。
　　很多明星的所谓回应或者严正声明也都是这样的套路，仔细看都会发现。
　　当然，明星嘛，也不需要回应，都可以说是隐私，不说具体情况，也没毛病。
　　并夕夕到了这个地步居然还是这样回应，周毅都有点无语了。
　　按理来说，能将一个企业做到这个地步，这些企业家肯定都有着长远的目光，他们肯定是要比普通人强的。
　　这一点无法否认。
　　不爱钱的那位在闹出问题之前可是被很多人视为偶像的，他说的话都被奉为圭臬！
　　可结果呢，就是这样一位不爱钱的大佬，却因为蚂蚁长成大象而被切了的问题，直接开始炮轰监管。
　　你说这些大企业家目光长远不，肯定长远，但是在关键的时刻，他们就是不可能舍弃这些东西。
　　当利益足够大的时候，刀尖上的血都可以去舔，绞死自己的绳索都可以卖！
　　所以现在怎么办，等着判决吗？
　　面对着周毅的询问，方大状笑道：“别着急，这吃了这么久的瓜，收集了这么久的证据，肯定会有所行动的。”
　　并夕夕再怎么样也是公司，是公司，就有一个亲爹！
　　方大状预料的没错，并夕夕的亲爹其实之前就想管了，但是为什么没有动手，一来是证据方面有点问题，二来嘛是在犹豫。
　　今年不知不觉间已经对几个大公司开出了巨额罚单！
　　所以打算缓一缓，因为有的时候不能强来，这样子干确实会影响到经济发展。
　　但是舆论已经到了这个地步，而且亲爹发现，那几个大公司被罚了之后表现的比以前好多了，于是……都这样了，就干到底吧。
　　然后，一则来自魔都市市场监管部门的通告让并夕夕上下全部傻眼。
　　“对于并夕夕砍价活动涉嫌虚假宣传等举报，已经立案调查！”
　　别人怎么看这个通知不知道，但是三大快递公司，程度阿黄小蓝和小滴是跪着看的。
　　亲爹啊，终于要动手了！
　　玛德真说起来，它那性质比我们这恶劣多了吧，凭什么只罚我们不罚它，大家都在魔都混的，那亲爹你干什么都得雨露均沾！
　　我不管我不管……
　　反正当天，据说有人听到那几家公司内传出了各种鬼哭狼嚎的叫声，很兴奋的那种。
　　与此相反，并夕夕在看到这个公告时候是真的懵了。
　　他们有想过会出问题，但是毕竟今年已经动作不小了，搞经济要的是平稳，很忌讳这种大动作。
　　却没想到，今年的亲爹这么猛，说干就干，真的一点都不含糊！
　　还是那句话，事情没到自己身上，那就是个乐子。
　　但如果到了自己身上，那就是……别人的乐子了。
　　市场监管部门轻易不会对某个企业的问题立案调查，而一旦如果立案了，那就不用担心了，大家都是问题一大把的，区别只在于查还是不查。
　　办公室里，韩经理看着面前的田总，只感觉这么几天，对方好像老了十岁。
　　“韩经理，别等法庭的判决了，发公告吧，即日起，对于APP上的各种活动，都会公布具体的砍价过程和规则。”
　　“这个世界上怎么会有这样的人，唉。”
　　田总在叹气，这一波，并夕夕还不知道得缓多久，随着被市场监管部门立案调查，股价已经跌的让人心头发绿。
　　早知道是这样，当初就不应该和对方打嘴仗的。
　　韩经理点点头，这个时候就别想再强挺着了，老老实实地该咋办咋办就行。
　　并夕夕怂了！
　　这个消息如同长了翅膀一样，在眨眼的功夫就传遍了互联网。
　　“所以说，以后每次砍价都能看到砍了多少？那就好了，不用让人觉得每次就差一点点砍不成。”
　　“是啊，早应该这么干的，不过它早这么干，估计不可能有这么大的流量。”
　　“那么一长串的数字，看着都眼晕，反正我是不可能再参加这活动了。”
　　网上的众人都在议论纷纷，具体的规则都会公示，包括你邀请的人砍一刀能砍下去多少。
　　也不说什么显示问题了，反正就是说不能的时候，那超级大屏幕都不能容得下，说能的时候，好像随便弄弄就行了。
　　这也让很多之前觉得疑惑的人有了答案，原本觉得每次就差一个人砍成放弃了很可惜，现在看看，这哪是差着一个人，这差着一个团还要多。
　　酒店里，周毅看着这份新的通告不奇怪了，在亲爹动手的情况下，如果它还不怂，那等待着的就是亲爹那爱的抱抱了。
　　这次的较真真的让人身心俱疲，顺带着还搂草打兔子，整了一波水军。
　　不过那顺带行为可是效果不错，如果那些水军没被抓，周毅几乎都能想到，自己这边在舆论上不可能碾压。
　　水军嘛，那都是专业带节奏的。
　　周毅的观众老爷更是汇聚在了评论区，各种兴奋，区霸现在已经不单单是区霸了，他的手，直接伸向了那些大公司。
　　应该叫公霸！
　　这个时候，法院打来了电话，对方要调解。
　　很正常，我都已经把你的诉求都做了，那要个调解，不过分吧。
　　公布那些手机的去向，并夕夕也做了，事实证明，送出去的东西远远没有它说的那么多，其中内部员工冒充顾客领走手机的情况也不在少数。
　　如果之前爆出来，那说不定会热搜，但是现在嘛，并夕夕都承认自己活动确实存在虚假宣传等问题了。
　　就相当于你说一个人诽谤，结果他直接说自己已经犯了诽谤罪，你还能咋说。
　　“调解是否接受由你决定，我的事做完了。”
　　方大状已经一脸轻松地站了起来。
　　周毅不管这些，因为他的那个任务事件已经显示完成了！
　　又一次和之前一样的情况，还没等自己发视频呢，就已经完成了。
　　没办法，利用舆论来较真，就是这样。
　　“系统，领取奖励！”
　　希望还是现金奖励，别整那些幺蛾子啊。
　　心里默默地祈祷着，下一秒，大概是系统老爷终于听到了周某人的心声，一个冰冷的声音响起：
　　“任务奖励公司专项资金五百万已经发放！”
　　什么情况，公司专项资金？
　　这是觉得公司人不够多，不够实验是吧！


第271章 挺大个男人怎么这么计较！
　　这个任务奖励，周毅有点咂舌，钱不少，钱是真的不少。
　　五百万呢，哪怕在人均收入过亿的逼呼，那也不是个小数目。
　　但这钱给了他，又没给他。
　　名字说的很好，就叫公司专项资金，还是和虚拟账户一样，你可以选择用到别的地方，但是后果，就得自己承担。
　　所以周毅也不会想着去作一把，那么问题来了，这些钱怎么用。
　　周毅并不打算直接投入公司，因为公司现在的现金流还行，这就和之前的慈善专项资金一样，属于有备无患的。
　　每一次任务进行的时候，都感觉激情满满，而每次任务结束，却又会觉得很空虚，想来根烟。
　　方大状回家去了，他自从回来就开始和并夕夕各种纠缠，虽然表面上看起来云淡风轻，但是内里还是掉了一点头发。
　　至于较真的事，周毅现在很佛系，系统面板那里，十五次较真事件已经完成了一半多点，只是不知道这次升级后会是什么样的称号，资深杠精？
　　一路回到了小区，和父母打了招呼，便继续在小区院子里开始溜达。
　　视频的剪辑工作那边的工作室已经开始了，尽管任务已经完成，但下面还是要有，最起码得让一些参与不深的观众老爷们知道整件事的脉络。
　　不是谁都像菩萨兄那样可以全天候无视时间来吃瓜的。
　　“小周，下班回来了？你看我家那个亲戚真的不能去你公司吗？”
　　“李大爷，真的不行，那个我还有事，就先走了。”
　　这小区不能住了，他都不知道这些人怎么好意思的，仗着和自己父母有了那么点交情，就可以舔着脸说让自己家亲戚进他的公司。
　　公司招聘都有一套流程一套标准，他要是随便打招呼，那生意还做不做了。
　　绕到了另一边的洋房区，自从上次京州菜养狗那女的之后，周毅很少来这边。
　　然后看到前面的人，周某人顺嘴就说道：“李大妈？诶我刚刚走过来的时候看到李大爷了，看好多大妈在那里跳广场舞呢。”
　　“那我还能骗你？”
　　眼瞅着身宽体胖的李大妈转头向着前面冲了过去，周毅耸耸肩，他确实没骗人，李大爷就是在看人家跳广场舞呢。
　　小区里现在的广场舞团队还算不错，很守规矩，跳舞的地点也尽量的偏僻，一般也不会有很大的噪音。
　　可是尽管现在的小区环境很不错，周毅也在认真考虑是否搬家，系统给的钱不少，几次诉讼赢的钱也不少。
　　这么加起来……买个大平层，全款肯定不可能，但是贷款也不是不能考虑。
　　唉，有了系统还得贷款，自己大概是混的最差的开挂人了吧。
　　只是买个什么样的房子好呢，这得好好规划一下。
　　生活恢复了平静，方大状依旧在做着自己认为有趣的小案子，大的较真是较真，小的较真一样也很重要。
　　而周欣然，经过了这段时间的磨练，方大状认为她已经可以独当一面了，所以就从助理，成为了律所的正式律师。
　　并夕夕终于等到了他们期待已久的天价罚单，但是，造成的轰动已经不如之前了。
　　因为网上又出现了新的很有热度的新闻，四十大盗公司的一位女员工在网上写出了小作文，矛头直指职场性骚扰，甚至于是性侵犯，总之，热度在一瞬间大的离谱，所有人都在声讨四十大盗公司，各种各样的桃色新闻开始出现。
　　很多人开始发言，矛头直接开始针对男性，性别对立的问题再次被顶上了热搜。
　　这也是很正常的事，任何热点事件都不可能永远占据流量首位，说白了大家都是喜新厌旧的人，吃瓜，那自然得吃新鲜的瓜。
　　倒是新发出去的视频让自己的观众老爷们很开心，纷纷夸赞他是一个完整的男人，千万不要学别的鸽子。
　　日子就在这种平淡的氛围中度过，让周毅有点害怕的时间终于来了，他得跟着父母回一趟老家，见见那个当护士的相亲对象。
　　正好，老家的房子也已经晾的差不多了。
　　回去住几天没事，但是相亲……算了，就当是了他们的一个想法，不去见一下，那他们会一直在你耳边念叨的。
　　于是在经过了一番收拾后，国庆节的第三天，周毅开车和父母踏上了回林城的路。
　　时至今日，周毅的视频已经拍了很多期，对于生活中各种各样的不平事都经过了花式较真。
　　但是，喜欢他的人多，喷的人从来都不少！
　　甚至有的人锲而不舍地从第一个视频喷到了最新的视频。
　　他们挂在嘴边的一句话就是：大家看出来了吧，这就是一个有钱人炫耀生活的视频，没钱，你较真？你维权？开玩笑呢！
　　从理论上来说也确实是这样，没有系统的虚拟资金，他周某人也不可能如同平头哥一样，逮谁咬谁。
　　这也又回到了之前何经理问周毅的那句话，你那么为了他们而努力较真，但是好像他们却不领情呢。
　　把这个“他们”扩大一下，就是现在的情况。
　　周毅的持续性较真行为，让梦幻乐园取消了霸王条款，让梦寻公司公开了砍价的规则，对很多人来说都是大好事。
　　可依旧有人对着他喷。
　　因此，总是会有一些看不惯的人站出来反击。
　　“南无加特林菩萨”：我只想问这些喷子，阿毅做了没？他是不是真的较真了，有钱人那么多，有人这么直截了当的较真过吗？
　　不管他是不是为了炫耀自己的生活，至少他较真了，而且几次针对大企业的较真，确实产生了好的效果，难道我们不应该感谢他？
　　打完了这些话，菩萨兄放下手机，脸上还带着一丝愤愤不平。
　　作为资深的键盘侠，按理说菩萨兄是不会因为这几句话就生气的，但没办法，出走半生，归来仍是少年。
　　菩萨兄一直都是这样，他就觉得阿毅在较真这些事上做得很好，难道就因为他有钱，就得被喷？
　　都说君子论迹不论心，论心世上无完人，难道不应该只针对他的行为吗？
　　想着这些事，菩萨兄拿起手机重新看，结果就看到了一条回复。
　　“老娇花”：小学生？他较真是为了什么，还不是为了让你们这些脑残粉他？看了你的回复我很诧异啊，生活中你也能和他学着一样较真？
　　“煞笔就是煞笔，说一万遍也是煞笔，我就纳闷了，为什么这种视频会有这么高的流量，都是煞笔吗？”
　　就是这个“老娇花”，菩萨兄是记得的，之前他就见过这个人，是喷的最凶的那个，只是现在去找，那些喷人的话已经被删除了。
　　对方又开始喷了，就算是菩萨兄这样的都被气的有点肝疼，敲了一大堆话就要回复过去，结果发现已经被拉黑了。
　　一口老血直接喷了出来，好，拉黑是吧，行没问题，你当我的五个小号是吃干饭的？
　　马上切换小号“南无原子弹佛”。
　　“拉黑了？别啊，继续出来对线……”
　　又说了几句，对方没有回复，菩萨兄这才冷静下来，将相应的截图发到了阿毅的私信里，也不管对方看不看，反正咱这个观众老爷有心就行了。
　　菩萨兄之所以能成为资深的键盘侠，主要因为他的工作很自由。
　　和小徐姑娘一样，菩萨兄也是写网络小说的，只不过呢，属于那种混迹多年的扑街，火了会所嫩模，不火下海干活，这就是日常。
　　只不过最近键政的时间不太长，因为这本比以前的稍微要好点，所以得用心。
　　只可惜写不出来，看看天色已晚，菩萨兄下楼开车出门，他也不知道自己要去哪，就是随便转。
　　网络小说作者有很多都有怪癖的。
　　车停在了郊外，四处转了几圈，他想在这里找找灵感，结果灵感没找到，一场大雨转瞬间倾盆而来。
　　没辙了，菩萨兄赶紧又回到了车里，琢磨着还是赶紧回家吧。
　　结果正走着呢，看到前面有人拦车，停下来一看，是两个穿着打扮都很精致的姑娘，说现在下着大雨，而且时间也不早了。
　　她们在这里打不到车，所以没办法，想着能不能搭一下他的车。
　　以菩萨兄的为人，自然就开始纠结了。
　　纠结主要因为这对面是女孩，如果是男人，那肯定会干脆利索的拒绝。
　　“我这也不是载客的，而且……”
　　“真的没办法了大哥，要不我们给你付钱怎么样，就按出租车收费的标准，你看真的我们也都不容易，这个点了，实在是打不到车，帮个忙吧。”
　　在问了问这俩姑娘的地址之后，菩萨兄还是有点犹豫道：“你们的家都在城北，我家在城南，我们这会还在南郊，这送你们过去可不近。”
　　“而且你们两家之间的距离也不近的。”
　　“大哥，那一百块总够了吧，到时候送到了，给你一百块！”其中一个女孩开口道。
　　人家都这么说了，菩萨兄还是点点头，他觉得对方不像是骗人。
　　很快两个姑娘上车，菩萨兄终于做了一次菩萨做的事，他首先要将其中一个姑娘送到家，然后又去送另一个。
　　路上双方都没什么交流，当然，菩萨兄并不知道，就在后面，两个姑娘正在嘀嘀咕咕地说着。
　　“王佳佳，你怎么答应给一百块呢，我们这里打车回去转个圈也不可能跑下一百块，有个六十都管够了。”其中一个姑娘埋怨道。
　　“晓姐，我这不是刚刚为了让他帮忙送嘛，要不然这黑天半夜的，我们也打不到车，没办法的，到了地方不给他不就行了。”
　　“他又没有运营资格，到时候还能真的要？就不怕我们到时候举报他开黑车啊。”
　　被叫做王佳佳的女孩在那里说道。
　　晓姐没说话，只是点点头，随即两人就继续坐着。
　　平心而论，菩萨兄这老家不算什么大地方，平日里出租车南北跑一圈也用不了这么多，但他觉得自己已经是在做好事了。
　　而且钱也是她们愿意给的。
　　先把第一个姑娘拉到了地方，送进了小区，然后再送第二个，也就是他这职业时间自由，否则换一个人，别说一百了，两百都不一定愿意跑这一趟。
　　第二个姑娘也送到了小区楼下，菩萨兄回头道：“那个……你看你们的钱怎么给，要不扫一扫我的微信？”
　　刚刚第一个下车的时候他其实就想问一句了，但现实中和人打交道的时间也不多，所以犹豫了一下没开口。
　　而且他感觉这两人也不像是会不给钱的，穿着打扮都很时尚，放在平时，这样的姑娘他都没可能认识。
　　听到了菩萨兄的话，王佳佳很快道：“那个……大哥，我现在手机没电了，要不我先去家里充会电，然后把钱转给你。”
　　别看网上键政是一把好手，现实生活中的菩萨兄还真的不太会拒绝人。
　　这就是所谓的讨好型人格，生活中总是会想的很多，总是担心会给别人造成麻烦什么的。
　　这会儿人家这么说，他又不好意思拒绝了。
　　“大哥，我家就在这上面的五楼503，我也不可能骗你对吧，我先上去充下电，几分钟的事，你等一下。”
　　见对面的男人还在犹豫，王佳佳又道：“大男人的，心这么小？这点事都不相信我？又没有多少钱。”
　　“那……行吧，不过你快点啊。”
　　“知道了。”
　　话说完，王佳佳下车上楼，菩萨兄便在楼下的车里继续等着。
　　五分钟就不说了，菩萨兄等的都快睡着了，至少有个二十分钟吧，上面还是没动静。
　　而他的心情，也从刚开始的期待，再到后来的担心，到懵逼，再到现在的无语。
　　说实话，最开始答应拉她俩，确实是抱着认识一下的想法，毕竟自己也单身，单纯交个朋友而已。
　　可是现在，等了这么久还没动静，不由的就会想多，但是怎么想也觉得不可能，为了这点钱就骗人吧？
　　终于，菩萨兄忍不住了，倒也不是说要较真，主要是觉得这事不能就这么算了。
　　答应给的钱不给也就罢了，你刚刚要是直接说不给，我也没办法，但是你说了给，结果上楼充电没动静了，这算什么？
　　菩萨兄下车上楼，对方之前报过楼号，所以能直接找到地方。
　　找到了五楼503，上去开始敲门。
　　“谁啊？”里面传出来了一个声音。
　　“刚刚送你回来的大哥，你的电充好没，你看给了钱我也要回家了……”
　　“什么钱，你在说什么？”
　　听到这话，菩萨兄顿时一脸错愕。


第272章 那个小姐姐现在还在害怕的发抖你们知道吗！
　　大概是因为有文化的原因吧，菩萨兄这会儿心中浮现出了一句话：我向来不惮以最坏的恶意揣测国人……
　　哦，这句话可以确定是鲁迅说的。
　　菩萨兄真的是没想到这个世界上会有这样的人，是，一百块相对来说确实超过了出租车的价，但我又不是出租车！
　　我家在城南，跑来城北送你们，这是因为你们说自己打不到车，所以我才帮忙的，给钱也是你们主动说的。
　　上来充电我也相信了你，结果你这直接给我就来一句“什么钱”！
　　但他还是忍住了，想着息事宁人，但还是想着解释两句，这钱不算什么，他纵然是个死扑街，也不至于为了一百块就咋样。
　　“姑娘，你这就不对了吧，你和你的那个朋友拦下我的车，说是给我一百块让我把你们捎回来，说你们打不到车。”
　　“我想着毕竟天都黑了，就带你们回来，你说上楼充电，我也等着，现在你这就装不认识我了？”
　　菩萨兄在门外说道。
　　里面的王佳佳沉默了一下，然后才说道：“谁装不认识你了，我就是上来以后忘了，而且你那一百块太多了，这点距离一百块？”
　　“那一百块是你们答应的！”
　　菩萨兄是真的忍不住了，作为一个资深键盘侠，平日里只敢在网上大声说话，这会儿是真的忍不住了。
　　“你吼什么吼，我告诉你，一百块不可能，要是不行的话我现在就报警，给运管打电话，你这开黑车拉人还有理了是吧？”
　　“我不是开黑车，是你们先说要……”菩萨兄在那里努力辩解道。
　　“行了，别喊了，我告诉你，我家门口是有监控的，你要是再不走，我就报警！”王佳佳继续说道。
　　被这么一威胁，菩萨兄被吓住了，他现在真的担心里面那个女的会给运管投诉，虽然不知道会咋样，但还是有点怕。
　　但是，但是真的很憋屈！
　　“行，好，就算我今天好心当做驴肝肺了，你就在这里住着是吧，这邻居们都听见了吧，自己打不到车坐我车，答应给钱又不给……”
　　将之前的事用力喊了一遍，菩萨兄已经能看到，这家旁边的邻居都打开了门看了几眼，这才满意地点点头。
　　还能咋，人家又不打算给钱，自己难道还能强行进去嘛，整天看阿毅的视频，这点逼数还是有的。
　　更何况这门口还有摄像头。
　　菩萨兄看看上面的摄像头，随即下楼开车回家。
　　他觉得这件事也就这样，毕竟自己一百块都不打算要了，没有找你的麻烦就不错了。
　　但是，这只是他的想法而已。
　　网络小说作者们好多都是昼伏夜出的。
　　回家了虽然已经很晚了，但是菩萨兄依旧开始码字。
　　他自然不知道，因为临走之前喊的那几句话，里面的王佳佳也发火了。
　　不就是一百块吗，你至于我家门口这么喊？
　　不用说，这样子喊了之后，邻居们也肯定都听到了，那自己在邻居面前还怎么说话，为什么这人的心思会这么恶毒！
　　不行，王佳佳觉得不能就这么算了。
　　只是一时半会想不到什么好办法，所以只能先睡觉。
　　一觉醒来，左右闲着没事，王佳佳再次打开了渣浪，随即就被那条连着几天里吸引了巨大热度的消息吸引住了。
　　“女员工反应被高管侵犯！”
　　那里面充斥着种种的情绪，让人看了就血压升高。
　　当然这不重要，重要的是，因为这件事，男女之间的对立问题再度被提起。
　　很多人干脆利索地大开地图炮，郭楠都是垃圾，都应该去死，或者是什么金针菇之类莫名其妙的话。
　　“只要是女方受害者问题都是女方对吧，搞不明白大家都有母亲啊，无语了，没有女性谁生你们啊！”
　　“男人能不能在晚上自觉点别出门，或者干脆晚上消失可以吗？这样我晚上出门也不用自带防狼喷雾和小刀了，谢谢。”
　　尽管已经有了反转，警方公布了具体过程，包括哪个人是被她自己叫来的，以及是否真的醉酒无意识等等的问题。
　　然而这种直接攻击男性群体的言论依旧存在，而且还不少。
　　这些话说真的，让王佳佳看了就感觉打开了新世界的大门。
　　就算她之前答应了那又能咋样，那个男地凭什么追上来，还那么大声地吼。
　　想了想之后王佳佳就有了一个想法，她直接来到了小区物业办公室。
　　“真的大哥，求你了，我真的想看看那是个什么样的人，昨天把我给吓着了，幸亏进家门进的早，否则要是被跟着进了门，我都不敢想……”
　　女孩子在这方面真的有优势，而且优势很大！
　　在喊了几声大哥之后，那个保安就带着她调了昨天晚上的视频，然后王佳佳将那段视频拍下来，随即回家开始进行截取。
　　当着那么多的邻居让我丢脸是吧，行，那我也让你社死一下！
　　将很多关键的信息都剪掉，然后将对方顺着楼道门进来的身影都剪辑在一起，再加上那句：我是刚刚送你回来的大哥，直接呈现出了一种状态。
　　那就是，女孩子前面刚刚上楼进家门，后面就由一个陌生男人偷偷摸摸地跟了进来，看着就感觉很猥琐。
　　别说其他人了，王佳佳自己看着都信了。
　　然后，王佳佳就将视频传到了自己的短视频账号内，并且编辑了相关标题：深夜回家，被黑车司机尾随敲门！
　　然后在视频的介绍里写道：吓死我了姐妹们，昨晚上深夜回家，被一个黑车司机给尾随了，还在那里不断敲门，我在家里吓得动都不敢动，怎么办！
　　然后又到渣浪发了一遍。
　　发完了，想多来点热度，但是又不知道怎么弄，所以只能先看着。
　　但是王佳佳其实猜得很准，她这个时候选择上传这样的视频，在因为女员工事件而引发的舆论风波还没过去的时候，突然又出现了这种“妙龄少女深夜被陌生男子尾随敲门”的事，那直接让很多人高潮了。
　　“来杯冰柠绿”，渣浪上的一名大V，同样也是很多人眼里的斗士！
　　在看完了视频之后直接写出了一篇文章。
　　“今夜，我们不再沉默！”
　　“我们不想在每个晚回家的夜晚被陌生男人尾随跟踪，因为百分之九十以上的男人都是潜在强奸犯，我们可以猜测，如果昨天晚上那个男人跟着进了家门，小姐姐会怎么样？”
　　“她说她很害怕，她在发布这个视频，打这些字的时候手还在抖，真的，今夜，我们不再沉默，没有了男人的世界，真的，我们做梦都会笑醒的……”
　　文章里同样情绪拉满，于是在很短的时间内，这条视频的热度开始爆炸！
　　而且不单单是在渣浪，还有小绿书等等其他的地方，更是高潮到了极致。
　　都用一种“你看吧我就说郭楠都是渣，他们每天好像都被下半身支配了一样，真的太恶心了！”
　　于是很快，王佳佳的视频下面评论点赞和转发直接开始拉满！
　　“小屌子还大哥，玛德就应该把你的鸡儿切下来喂狗！”
　　“这个人真的不是个东西，建议割以永治！”
　　“为什么要给畜生打马，尼玛成年人了不会给自己做的恶心事负责？”
　　大家都在义愤填膺的怒骂，这个时候你别说反驳了，就是站出来说一声让大家稍微冷静，让子弹飞一会都不行。
　　因为人家有监控！
　　“还子弹飞，那监控都在那里摆着，还能有假？只能说没有男人，这个世界上就不会再有暴力犯罪！”
　　“看到摄像头跑了就以为没事了？呵呵，难道不知道强奸未遂？”
　　只能说懂哥是真的不少，也不知道是不是在新东方学的法律，反正看到个事就直接网上扣。
　　我不管，他大晚上跟踪尾随别人就是要强奸的，结果发现有监控跑了，这就是强奸尾随啊！
　　就应该抓起来物理阉割！
　　于是在这样的情况下，顺理成章的人肉搜索和网络暴力直接开始了。
　　尤其是在渣浪和小绿书，极其疯狂。
　　甚至于这里面都没有怎么费力气就找出了菩萨兄的信息，没办法，他在各大平台用的都是“南无加特林菩萨”这个名字，所以真的是顺藤摸瓜。
　　将对方是网络小说作者的身份找了出来，将对方写的小说名字也找了出来，更为甚者，将对方很久以前在网上的回复评论之类的发言也都找了出来。
　　菩萨兄这样的资深键政人士，那以前在网上的口嗨着实不少，谁能相信一个在网上各种口花花，动不动就是大保健玩嫩模的家伙，现实中还得靠着自己双手来奋斗呢。
　　在发现了这些言论之后，那种氛围直接爆炸！
　　“啊啊啊气死我了，还嫖娼，还泡女粉丝是吧，这样的人也配写书？趁早去死吧，我明天就要看到他的书下架！”
　　“果然，这种男屌就是这样，现在都开始深夜尾随了，真的，这样的人，就得让他社死才行，话说他那书叫什么？”
　　“我看了那些言论今天气的饭都没吃下去，那个小姐姐现在还在害怕，想着通过网络的力量来保护自己，小姐姐别怕，狗男人都该死！”
　　就事论事是没人敢说的，在这样严重到了极致的那女对立情绪之中，谁敢说什么，那就是严重的网暴！
　　可怜周某人之前努力肃清了一次网暴，这才几个月，那熟悉的味道就又回来了，而且回来的让人猝不及防。
　　之前的时候还没有这种直接性的地图炮，但是现在，好像除了攻击整个群体之外已经不会说别的了。
　　菩萨兄是昼伏夜出的生物，他在白天一般都会补觉，结果到了下午五六点，睡得正香呢，就接到了编辑的电话。
　　“什么？被很多人举报了？不是啊老大，我这次也没乱写啊，我写的那么老实，接吻都没敢写。”
　　听着电话里的声音，菩萨兄直接惊呆了。
　　“没说你写的有问题，现在是举报的人多知道吗，暂时屏蔽一下吧，你啊你，现在自己去看看，好家伙全网的人都在攻击你。”
　　全网的人都在攻击我？
　　我就睡了一天，怎么感觉好像睡了一个世纪一样！
　　先挂了电话上网查看消息，这一看不打紧，便是菩萨兄都被吓呆了。
　　没有经历过网暴的人是很难想象那种情况的，打开各大APP，都能看到铺天盖地的人在骂你。
　　好像你和他们之间有着不共戴天的仇恨一样，必须得让你死了，然后再踩上一万只脚，那样才算是惩罚到位了。
　　更有甚者，自己的电话好像也暴露了出去，不断地有人打电话来骂人。
　　“你就是那个半夜尾随人家姑娘的变态吧，你怎么不去死呢？你父母养了你这么一个废物，那他们也都是废物知道吗，我要是你早就自杀了！”
　　这样类似的言论比比皆是，他想和这些人交流，但是对方张嘴就是谩骂。
　　一时之间，菩萨兄都有点呆滞了，这到底是怎么个情况，我怎么就突然成了尾随别人的变态了！
　　赶紧去网上找消息，翻了半天，把那些谩骂的话语自动屏蔽，然后总算是找到了事情的原委，也就是那段视频和那些话。
　　等等，这不是昨晚上那个地方嘛，那个女的还说那里有摄像头，但是自己当时不是抬头看完摄像头就赶紧走的的！
　　而是在又理论了几句才走的。
　　以及最开始，自己也不是跟着对方上楼，而是在对方上楼后足有二十分钟，自己因为等不及了，这才上去。
　　怎么现在就成了尾随的变态了！
　　关键的问题是，明明她没给钱啊！
　　菩萨兄现在已经气得五内俱焚，他真的没想到这个世界上还有这样的人。
　　之前觉得自己没找对方麻烦就不错了，结果没想到，人家来找麻烦了。
　　抬起头，愣愣地看着那些骂人的言论，菩萨兄突然开口道：“鲁迅先生那话，说早了……”
　　那现在怎么办呢，这么大规模的网暴，实在是猝不及防。
　　其实单纯被骂倒也无所谓，他早已经习惯了被骂的生活。
　　可关键是，网络暴力和单纯骂人的区别在于，后者会严重影响你的生活。
　　网络暴力的核心，是暴力！
　　而现在他赖以生存的小说都被下架了，如果不能重新上架，那他会直接失去生活来源。
　　报警，对，我可以报警，我这里……我这里有证据，有行车记录仪的证据，就是对方拦下的车。
　　想着这件事，菩萨兄赶紧收拾相关的证据，他要去现场报警。
　　这是和阿毅学到的一个小技巧，网上不管是投诉，还是干嘛，其实影响力都差那么一截，但是亲自去就不同了。
　　还有，阿毅之前遇到网络暴力是怎么弄的来着……
　　……
　　林城的傍晚还是那么的和谐，经过了修电梯一事，老家小区里的这些邻居们都对周毅很客气。
　　随意地在小区里散着步，周毅在顺便想着明天怎么和那个相亲女见面。
　　他是真的不想相亲，但是现在，回都回来了。
　　父母说准备和对方联系，先让他们把微信加了，认识认识。
　　结果就在此时，电话响了，拿起来一看发现是媛姐。
　　“鸽子精，你看渣浪没？”
　　“没有啊，我昨天回老家，今天一天都在忙着买东西，还没顾得上上网呢，发生什么事了吗？”
　　周毅好奇道。
　　“菩萨那家伙，好像被网暴了。”
　　什么？菩萨兄被网暴了？
　　“咋回事啊媛姐，菩萨兄怎么可能被网暴呢，他现在说话很小心的吧！”
　　正当周毅有点懵逼之时，就看到微信又跳出了一条消息。
　　“小毅啊，这是人家那个姑娘的微信名片，然后呢，还有她的几张照片，你看看，就算谈不成，那交个朋友也不错。”
　　周毅很想说我现在不想看，但手还是下意识地点开了照片，这一看就愣住了。
　　沉默了三秒后，又点开了那个名片，看着里面显示“关关雎鸠”的网名，周某人叹口气道：“林城，真尼玛小啊……”


第273章 你吃了几碗粉，很重要吗？
　　林城是真的小，周毅都不知道，自己这个被父母说了很久的相亲对象，居然就是曾经一起吃过饭的关雁。
　　也是评论区里面十分热衷于抄作业的一位观众老爷。
　　只能说真的很巧，巧的根写出来似的。
　　现在既然他知道了这件事，那关雁肯定也知道了。
　　对方不联系自己，想必也是很尴尬，唉，明天的相亲，那就见缝插针吧。
　　关键的问题还是菩萨兄，估摸着他也没想到做好事送个人回家，居然会发展到这情况，而且几乎是在瞬间就铺天盖地而来，猝不及防。
　　网络暴力就是这样发展的，很多时候可能只是当事人的一句口嗨，但是当铺天盖地的浪潮发生之后，那就没办法了。
　　周毅自然也看到了私信，很多观众老爷都在让他出来说句话。
　　但是周毅暂时没有回复，这种时候他不能先出来说话，而应该是菩萨兄首先出来反击，而且对方愿不愿意让自己帮忙，那还两说呢。
　　大概是观众老爷们看多了自己的视频，觉得大家遇到这种事都会拼到底，但现实和视频恰好是相反的。
　　所以周毅准备先看看。
　　菩萨兄自然不会坐以待毙，带好了相关的证据，一路来到了附近的派出所报案。
　　天已经黑了，但是派出所内依旧有民警同志在值班。
　　“你是说，你就是昨天那个事件的当事人？你这里有证据是吧？”民警小杜在得知了菩萨兄的身份后也是很吃惊。
　　这年头谁还不上个网呢，小杜同志自然也是知道这个爆发的事件，只是没想到居然是发生在他们这里的，而且当事人这么快就来报警了。
　　“对，我这里有证据，有她们上车前，上车后说话的证据，我可以证明，她们就是让我帮忙送回家的。”
　　小杜没说话，将视频证据拿过来，放到电脑上开始看。
　　视频证据是最直观的证据，行车记录仪可是能录音的！
　　很快小杜看完了，犹豫一下道：“那个王延浩是吧，那你现在就是被网暴了对吧，我们可以帮你联系那个视频发布者，看看你们之间这个事需要怎么处理。”
　　“毕竟你也知道，这个……”
　　小杜已经做好了做工作的准备，毕竟不管是谁，平白无故遇到这样的事都会不爽，但是他得说明，这事，他们只能说帮忙负责协调。
　　是犯罪，但是还没有达到刑法规定中“严重破坏社会秩序”的程度，所以按照规定，确实是不能怎么样的。
　　然而，小杜的话还没说完呢，便看到对面的年轻人脸上露出了理解的表情。
　　“没事没事，同志，你能帮我协调对方这已经很不错了，我知道这个诽谤侮辱案件，这是刑事自诉案件，你们现在没办法管，我理解的。”
　　嗯……嗯？
　　小杜现在的心情，大概就是民警老李准备好好给周毅讲诉一下法律途径的问题时，却发现对方直接就答应了那样的感觉。
　　“不是啊王先生，你连诽谤和侮辱都属于刑事自诉都知道呢？”小杜笑了：“咱们司法部门现在的普法工作做得不错啊。”
　　这东西，你要是拿出去问人，你问他们“告诉才处理的情况有哪几种”，你看看有几个人能说出来。
　　刑法学和民法学不同，民法涉及到了我们生活的方方面面，但是刑法不同，刑法的话很多人都觉得离他们很远的。
　　结果这小伙居然知道刑事自诉，还知道具体情况！
　　菩萨兄当然不可能说是有个很刑的up主整天给他们讲故事，只能在那里笑笑。
　　“行吧，那既然你都知道，也是专业人士，我也不多说什么了，我帮你协调，然后具体怎么处理，看你自己。”
　　“咱们留一下电话，等有了结果，我及时通知你。”
　　报警了，那么最起码对方的身份信息肯定能到手，网上的诽谤和侮辱案，要想取得身份信息都很难。
　　而且还有很可怕的一点，是阿毅视频里没有出现过的，当你费尽了心思，各种诉讼，好不容易通过平台弄到了对方的身份信息后，你才发现，在网上各种说你始乱终弃的女孩，实名认证信息是八十三岁老太……
　　你确实可以再和平台掰扯，掰扯他们对于实名认证信息审核不严，要求相应的赔偿。
　　但是，且不说又得另案起诉，就算赢了，也就是一点赔偿。
　　菩萨兄现在还没考虑这么多，他只是在回忆着阿毅之前遇到网暴是怎么应对的。
　　哦对，不单单是那个发视频的人，还有那些带节奏的，为了流量不惜一切代价，吃人血馒头的人！
　　那些人同样可恨！
　　菩萨兄平日里自认为见到的女孩也都是正常的，换句话说，正常的女孩根本不会那么发言，那么问题来了，在那里各种带节奏的人又是什么人呢？
　　而在另一边，王佳佳正在打着电话。
　　“晓姐，我已经把视频删了，我就是当时觉得有点气愤，所以才……我真的不是故意的，我也不知道会造成这么大动静……”
　　王佳佳现在已经被网上那个场面给吓着了。
　　她是有想过让对方社死一下，但是没想过说要让对方被网暴！
　　可是现在已经由不得她了，尽管在发现问题变得很严重的时候她就主动删除了视频，但是网暴依旧在继续。
　　“等等晓姐，我这边来了电话……”
　　王佳佳接通了另一个电话，嗯了几声，脸色一下子变得苍白无比。
　　“警察同志，这个您听我解释一下，真的，我这不是有意的，而且我这样，也不至于……”
　　“同志，我可以明确地告诉你，你这样已经涉嫌犯罪，只不过呢，属于刑事自诉案件，而那位同志，是有想着要去提起自诉的，所以，你还是得来一趟派出所。”
　　“而且还有一点……”
　　“我这……好的，那，那我明天去派出所是吧，好的好的，我一定到。”
　　挂了电话，王佳佳坐在床上发呆，她算是真的体会到了互联网的力量了。
　　短短的两天时间，自己原本正常的生活直接被打破，对面那个警察同志说的很清楚，你要是不把这当回事，那很可能会被对方提起刑事自诉。
　　到时候就不是赔钱道歉的问题了，那就是直接坐牢的问题！
　　所以王佳佳被吓着了，她是根本没想到，发一个视频，都可能涉嫌犯罪！
　　对方也不可能骗自己，所以一定要好好道歉。
　　很快到了第二天早上，王佳佳收拾了一下，一路来到了派出所。
　　“你就是那个网名叫‘佳佳’的吧，昨天打电话把情况已经给你说清楚情况了，现在你想想看准备怎么做。”
　　“目前来说，因为你的视频而引发的网络暴力行为，已经给对方造成了严重的后果。”
　　被骂了菩萨兄确实无所谓，但是人家把他的书给冲了，这就影响很大了，意味着他现在已经要没收入了。
　　“同志，我愿意道歉，我真的愿意道歉，对，赔钱，赔钱我也愿意……”
　　王佳佳又开始哭了，后悔是真的后悔，她现在真的想不通，之前怎么就和石乐志一样，就要发那个视频。
　　一个正常人，现在要和坐牢挂钩了，而且这种出事前的等待，才是最揪心的。
　　面前的小杜点点头，随即拨通了菩萨兄的电话。
　　“喂，王先生，对是我，这个我们已经联系到了那位女士，然后她现在就在我们派出所，也愿意道歉赔偿，你看你的想法是什么样呢？”
　　家里，菩萨兄听着电话里的声音，想了想还是说道：“那同志，既然对方愿意道歉赔偿，那我初步答应不再追究，但是呢，她一定要消除影响，最起码，得让我的生活恢复原状！”
　　这是菩萨兄经过深思熟虑之后的想法，他也想过要来一场轰轰烈烈的起诉，一定要让对方接受教育！
　　但是想想，他不是阿毅，他没那么多钱，他现在书下架了，赚不到钱，只能吃老本，而这些老本花一点少一点。
　　不可能全部丢到维权里面去。
　　所以能拿一笔赔偿金，总也是好的。
　　而且之前看阿毅视频也知道，在对方道歉态度良好的情况下，阿毅也会撤诉，也会接受调解。
　　法律途径只是解决问题的手段。
　　现在既然对方这么痛快道歉，那尽管心里还是不舒服，但只能答应了。
　　往好处想，阿毅还得起诉才能让人害怕，我都没起诉对方就怕了，是不是证明我比阿毅要强呢？
　　这个要求有点难，但是合情合理，小杜很快就转达给了王佳佳。
　　“没问题，我现在就可以直接发布道歉，对，发道歉视频，只要他不追究，赔钱的话我也努力赔！”
　　好不容易有了转机，王佳佳现在真的是各种表现态度。
　　自己之前的那个视频热度很高，所以王佳佳觉得，这个道歉视频肯定热度没问题，到时候也能给人家消除影响。
　　于是在小杜陪同下，王佳佳开始录制道歉说明视频。
　　主要就是要说明，不存在对方偷偷尾随，双方认识，这是一个误会。
　　“同志，我得提醒一下你，道歉，就要有诚意，你现在需要取得对方的谅解，而不是火上浇油知道吗？”
　　“你连真实情况都不说，就一句误会，这说的过去吗？”
　　小杜现在也是无语了，面前这姑娘，你说她不懂事吧，她很懂事，知道自己面临着坐牢，所以各种态度好。
　　但是说她懂事吧，明明是自己不给钱造成的，后面还要歪曲事实来发视频。
　　现在马上要道歉了，又在那里耍小聪明。
　　王佳佳的脸色一变，她确实是在耍小聪明，毕竟如果让大家知道了，其实这事是她自己编造的，那脸面什么都没了。
　　因此就一笔带过，说句误会完事。
　　结果被旁边的民警同志直接看了出来。
　　小杜虽然年轻，但是基层工作经验不少，他经常在调解工作中和很多人提醒，道歉要有诚意。
　　你要知道，你道歉的目的，是要让对方原谅你，而不是说，你道歉是你自己觉得已经道歉，这是两个完全不同的概念。
　　王佳佳开始重新录制视频，这次终于正常了，将自己和朋友遇到大雨无法打车，然后对方好心送自己回家，结果自己觉得一百块太贵的事详细说了出来。
　　小杜特意将视频发给了菩萨兄，征得了他的同意后，这才让王佳佳把视频发了出去。
　　事情总算要结束了，不管是王佳佳，还是菩萨兄，都松了口气。
　　一个觉得不用坐牢了，另一个则是认为自己总算不用背黑锅了。
　　按照事件的热度，那最晚有个两天，自己的名誉就能恢复，到时候也能重新写书了。
　　然而，好几个小时过去了，菩萨兄打开互联网，看到的依旧是之前各种对自己的攻击，王佳佳发出去的那个视频如同石沉大海一般！
　　这又是什么情况？
　　不对吧，明明之前的热度那么高，怎么现在他又是收集证据又是报警，总算要自证清白了，却没人看了？
　　一个电话打给了王佳佳，这边的王佳佳也是有点懵逼。
　　“大哥，我也不知道为什么，你也看到了，我是在认真道歉，可是，可是我也不知道为什么没有热度。”
　　“而且，我还把这个视频单独发给了很多之前热度很高的大V，按道理来说他们肯定能看到，可不知道怎么回事，都没说话……”
　　之前的网暴那是铺天盖地，尽管有人没骂，但是很多人都已经知道，有个叫王延浩的，写小说的家伙，是个变态！
　　深夜尾随人的变态。
　　现在要自证清白，那最起码热度得和前面一样高吧。
　　可现在呢，那些口口声声说他是个变态，说他这样那样的人，那些账号，就像是根本没看到这个信息一样！
　　看到还有很多不知情的人在骂自己，菩萨兄是真的哭了，一个大男人，按照别人的话说，哭那是没本事的表现。
　　但他现在不知道怎么办，他感觉很委屈。
　　努力地在网上对着之前那个叫“冰柠茶”的人回复，说事情已经反转了，说那个叫王延浩的不是变态。
　　“真的你们可以自己去搜一下，现在那个当事人已经发视频了，而且你们这样肆无忌惮地辱骂他人，是违法的，人家如果较真点，都可以起诉你们！”
　　然而菩萨兄却没想到，在他评论了之后，下面很快就有了回复。
　　“冰柠茶”：我们这是维持正义，这是在声讨变态，还起诉，求求你让对方起诉吧，你知道有多少人骂他吗？还起诉，真的，谁不起诉谁就是孙子！
　　我还不信了，成千上万人他起诉？求你了，快点让他起诉吧，我真的好害怕呢。
　　“晨晨睡冰冰”：+1，我也骂了，求你让他起诉我。
　　砰！菩萨兄将手里的手机砸了个稀巴烂。
　　难道只有自己死了，他们才会知道，有个人被误会了？
　　凭什么啊，凭什么！
　　不行，如果说之前菩萨兄是和正常人一样，想着息事宁人的话，现在他已经忍不了了。
　　那个叫王佳佳的有态度，既然答应调解，那就调解，但是这些吃人血馒头的，带节奏的，叫嚣着“谁不起诉谁就是孙子”的人，他是真的忍不了！
　　于是，犹豫了一下之后，菩萨兄发了一个消息给媛姐。
　　他知道这事找阿毅帮忙是最好的，但他和阿毅之间的关系没那么铁，没有联系方式，只有私信。
　　但是和媛姐不一样，他一开始就是媛姐的粉丝来着……


第274章 阿毅这么帮忙的吗？
　　看着电脑上的微信界面，等了半天没见媛姐的回复，想着对方应该是在忙。
　　但是他的手机在刚刚激动的时候已经被自己摔坏了。
　　而随着那股子气愤的情绪慢慢过去，菩萨兄慢慢地平静了下来，他在以前也遇到过这种类似的发言。
　　诸如“有本事你就去起诉”，或者“孙子才不敢来”之类的话。
　　只不过以前都是出于吃瓜群众的位置，这还是第一次亲身经历。
　　他确实想起诉，确实像打脸，而且也特别想看到那些人在感受到法律的份量后痛哭流涕的样子，但是现在冷静下来，才感觉真的要想起诉，很麻烦。
　　首先他得去找一个靠谱的律师，不用想都能知道，就算他只想对那几个叫嚣的人提起诉讼，费用也不会少。
　　还有后面那一系列的官司，他很讨厌麻烦，但打官司本身就意味着麻烦。
　　于是想了想，菩萨兄决定先出去买个手机，然后和那个叫王佳佳的姑娘联系一下，我让你恢复我的名誉，你现在可没做到！
　　随着反转道歉视频的出台，对于菩萨兄的各种网暴谩骂行为几乎没了，但是显而易见，这个反转道歉视频，和之前的小作文视频，热度相差真的太大了。
　　王佳佳听着电话里的声音，赶忙解释道：“大哥，我真的已经尽力了，我在努力地道歉，可是他们，他们不知道为什么就是不看，求求你了大哥……”
　　然而，万般恳求也没办法，对面的菩萨兄直截了当的告诉她，要么替自己恢复名誉，要么赔偿金必须要足够自己维权！
　　也不用多，够他起诉那些叫嚣的人就行。
　　王佳佳都已经哭的不成样子了，她说自己现在没那么多钱，可是没办法，菩萨兄这次是真的怒火中烧，明确说了，做不到，那就法院见。
　　听起来感觉好像有点无耻，之前答应说要调解，现在又变卦。
　　但菩萨兄之前想的是对方能恢复自己的名誉，最起码让网上那些人都知道，他不是一个深夜尾随妙龄女子的变态！
　　只可惜，不管网上还是现实，历来都是这样，当你被诬陷的时候，会有无数人跳出来骂你，但是当你自证清白的时候，大家都散了。
　　对方已经挂电话了，王佳佳抹着眼泪看着网上的那些言论，她不明白，为什么之前那些热衷于转载视频的人现在都一言不发了。
　　为什么他们就不能再帮自己把热度提高一点呢！
　　她真的感觉自己要崩溃了，这几天里就如同坐过山车，一会儿在最顶端，一会儿又到了最底端。
　　于是，她发出了一条动态：求求大家了，帮帮忙，给那位先生恢复一下名誉，不然我就要被他告，就要去坐牢了，求求了！
　　这条动态与其说是求大家，其实是给菩萨兄看的，让对方看到自己现在真的没办法了。
　　至于热度什么的，说实话，经历了之前的事，王佳佳现在根本不觉得会怎么样。
　　然而，在她放下手机后，莫名其妙的事又发生了。
　　“小姐姐要被起诉了？不是已经道歉了吗？凭什么啊，都已经道歉了他怎么还要起诉，还恢复名誉？不就是被大家说了几句嘛。”
　　“就是，我也觉得，一个大男人的，明明答应要调解，结果现在又借着这由头要起诉，不用说肯定是打算要钱呢！”
　　“小姐姐抱抱，别生气了，让他去起诉，这世界上难道还没有公道可言了吗？”
　　类似的言论层出不穷，核心意思只有一个，那个叫王延浩的男人真的太没品了。
　　就算小姐姐之前确实是做错了一点，但是难道他就没错吗？
　　他就能在大晚上的跟着人家上楼？就为了一百块？
　　结果现在，明明答应了调解道歉，不追究了，结果又变卦，不给恢复名誉就要继续起诉，这还是男人嘛，一点度量都没有！
　　王佳佳真的要懵逼了，她看着这些回复想打人。
　　我想好好道歉，我不想坐牢，他去起诉了坐牢的是我，你们这是在说什么！
　　还对方没品，让他去起诉，你们这才是想看着我死是吧！
　　动态的热度倒也没有之前那么高，但评论数量多的吓人。
　　她没办法了，彻底的没办法了，甚至可以说，从她当初点燃那一堆火焰的时候，就别想着通过自己的努力灭火了。
　　于是王佳佳赶紧打电话给了菩萨兄，她要解释，自己现在已经把能做的都做了，赔偿也肯定尽力赔偿。
　　如果还不行，那就只能去坐牢，真的只剩下坐牢这一条路了。
　　菩萨兄这里陷入了困境，而在另一边，林城，一个餐厅内，周毅和关雁相对而坐。
　　“所以其实你昨天没和我说话，是因为你在加班，根本没顾上是吧？”
　　沉默了一会，周某人开口道。
　　关雁点点头，很是自然道“对啊，我看到我亲戚给我推送的那个名片就知道是你了，我是没想到之前一直让我相亲的那个对象居然会是你。”
　　“但是忙着加班，根本顾不上说什么。”
　　“哦……”周毅点点头，没说话。
　　他能说什么，难道说自己昨天还以为你是觉得尴尬和害羞，所以才没回消息的。
　　这真的不知道说什么了，以前吧，一个是观众老爷，一个是up主，只是因为都是老乡，所以出来吃饭，那话题很多。
　　现在出来相亲，那感觉很奇怪。
　　好在两人都很刑。
　　“诶，周大哥，之前我抄作业的那个案子，就那个我以前住的小区楼上邻居敲诈勒索那事，你记得吧？”关雁很快说道。
　　“哦记得，是因为那个外卖的事吧，和你要钱，完了我记得是被抓了，现在判了？多少年啊？”
　　周毅来了兴趣，自从和方大状开始交朋友，他现在也对这些事很感兴趣了。
　　“判一缓一，法院说他的情节不严重，然后有悔罪表现，尽管我这里没有出具谅解书，但还是有了缓刑。”关雁说道。
　　判一缓一，这个刑期和当初方大状说的差不多，毕竟情节就是那么个情节，再怎么样也不可能判的多。
　　周毅想了想突然笑道：“其实啊，你不应该搬家的。”
　　“不搬家？我那会都被他们家给烦的……等等，周大哥，你的想法很刑啊！”
　　“哪里哪里，一般般啦……”
　　于是，两个家伙发出了一种让人听了都会产生误会的笑声，也幸亏这会餐厅没几个人。
　　话题聊开了，两人之间也总算恢复了熟络。
　　以前周毅的感觉就是，这姑娘只要不说话就是那种很古典的美女，但是一说话，就直接破坏气质了。
　　那种大大咧咧的性格，和她的长相极其不匹配。
　　现在通过深入了解他发现，关雁是真的很适合做个朋友。
　　因为对方也是个很刑的女孩。
　　随便聊了一会，周毅的手机响了，看看，是媛姐打来的。
　　“我去接个电话。”
　　周毅走到旁边接通电话，随即笑道：“怎么了媛姐，给我打电话，是不是菩萨兄找你了？”
　　他虽然说暂时不管这事，但还是关注着网上的情况。
　　早在那个反转视频出现后周毅就断言，不会有热度的。
　　媛姐的声音都透露着一丝无奈：“你也知道了吧，本来王延浩，也就是菩萨，他是要让对方恢复名誉的。”
　　“但是不管对方的道歉视频没有半点热度，结果稍微吐槽一下，评论却很多，那些人好像是在选择性的看。”
　　周毅摇摇头道：“不是好像，就是在选择性地看，所以菩萨兄让你找我帮忙是吧，他想让我怎么帮？”
　　“因为你是大网红嘛，他想让你帮忙转发一下那个道歉视频，提高一下热度。”
　　这是菩萨兄现在想到的唯一办法了。
　　周毅闻言再次摇头：“媛姐，你告诉他，就算我帮忙转发视频，这个热度也不会有多高，顶多会是我们的观众看一下，其他人，那是理都不会理。”
　　“你信我，除非买水军，买热度，可是水军的情况你也知道。”
　　自己才刚刚配合相关部门把那么多的水军头子给抓了，现在想找，那肯定不可能。
　　而要想让其自然发酵，很难，特别难。
　　“鸽子精，我感觉你好像有好办法啊，说说看。”
　　“很简单，让他效仿一下我就行。”周毅看着餐厅外面的世界，继续说道：“我都看到了，网上有很多人在说，有本事就让他起诉，还说这件事咋也有万八千人，他也不可能咋样。”
　　“效仿你？”媛姐有点没反应过来。
　　“自证清白这种事，那是吸引不了什么热度的，如果想自证清白然后提高热度，恢复名誉，那可以选择干一票大的，之前那么多人在骂他，还人肉搜索弄出了他的个人信息。”
　　“那该刑事就刑事，该民事就民事，那样子，绝对会有很高的热度，哪怕他自己不想，相关部门也会帮他提高这个热度，因为这是一个以案释法的好机会！”
　　费尽所有的心思起诉一个人，那就是相当于把自己的肚子剖开来让大家看看里面有几碗粉，诶，这么血淋淋的，大家可不愿意看。
　　但是呢，挨个把刚刚所有起哄骂人带节奏的都弄了，那就是借大家的肚子来提高热度，凭什么你们怀疑一下就能随便骂，我就得剖开肚子让你们看呢？
　　他们觉得，人多了他肯定不可能维权，毕竟网上只有一个阿毅，而且那还是个网红，拍视频就是为了知名度，为了捞钱。
　　现在呢，一个普通的网络小说作者，算个屁，骂了就骂了，他还真的敢起诉不成。
　　这话说的连媛姐都被吓了一跳！
　　“周毅，这次的网暴虽然持续时间短，但是因为有人带节奏的原因，可比上次你们公司那个网暴人数多！”
　　“要是都按法律途径来走，且不说其他的，单单是这个时间和成本，都要高到天上去了，王延浩他只是个写书的，而且还是个扑街作者，如果这么有钱，咋可能还写书呢。”
　　媛姐皱着眉头说道。
　　她当然也知道，这种如同平头哥一样，“你敢惹我我就必须弄死你”的行为很爽，真的很爽。
　　但是吧，这样做，那真的不是普通人能够承受的。
　　为什么会有那么多的调解，法律途径只是途径，只是手段而已。
　　“嗨，你们啊，都把这些事想的太难了，其实没那么难，我告诉你，起诉这些人，主要开支就是个律师费，诉讼费什么的都是由对方承担。”
　　“时间上更不用担心了，把事情交给律师，律师让提供什么材料就提供，你甚至连开庭都不用去，放轻松，事在人为！”
　　“如果一件事还没开始呢，就觉得太难太麻烦，那是做不成的，工作量大，但也不需要你自己干啊，律师是干嘛的？”
　　“行了，成本问题让他先不用考虑，如果愿意维权，那我可以帮忙，但是呢，他得加入我的公司，他不是个扑街作者嘛，加入我公司来给我写稿子就行了。”
　　“还有，这个事件也得拍成视频，到时候我要发出去。”
　　某个靓仔很是无耻地说道。
　　原本呢，视频的剪辑和配音以及写稿都是自己来做的，现在视频的剪辑有了工作室，但是配音和文案还是得自己来。
　　那现在好了，有一个专业的人，也不需要他来京州，只需要和公司下面的工作室签一份合同，每次按时交稿就行了。
　　五百万的专项资金呢，根本不担心！
　　这样做，自己其实才和那些专业的up主一样了，就是一个无情的配音机器。
　　up主只要有了团队，大部分都是这样的，团队会为他解决很多的事，他们要做的，就是露出自己的那张脸，还有声音，如此而已。
　　“这……他肯定会同意的吧，话说周总，你们公司还缺人吗？”
　　媛姐在那里开玩笑道。
　　腾达现在的待遇越来越好了，加入了公司，遇到诸如网暴之类的事，公司还能帮忙维权？
　　那如果遇到了别的事呢？
　　不开玩笑的说，也就自己有钱，否则还真的想加入腾达。
　　周毅放下电话，菩萨兄也算是自己的老观众了，从第一个视频就开始看，而且遇到什么节奏，也是冲在最前面的那个。
　　现在遇到问题了，自己当然得帮个忙，又不是自己出钱，反正都是从系统那里薅来的，想花也花不了。
　　既然如此，还不如大方点呢。
　　荆南市，汉东省吕州市下辖的一个县级市，这就是菩萨兄所在的城市。
　　而现在，菩萨兄从媛姐那里得到了消息。
　　“什么？媛姐，阿毅说要支持我起诉那些人？玩这么大吗？”
　　原本只是想着借助一下阿毅的名气，谁能想到他居然这么帮忙！


第275章 年轻人不要太气盛！
　　菩萨兄现在的心情很复杂。
　　这真的是一个大惊喜，他以为阿毅和他自己不熟，所以只是想着让人家帮帮忙，转发一下视频。
　　就好像你在街上和别人发生冲突了，给一个不是那么熟的朋友打电话让帮忙撑下场面，结果好兄弟来了二话不说，抡着砍刀就上去砍人！
　　而且是从街头砍到街尾，手起刀落手起刀落，眼睛都没眨！
　　要求呢，仅仅是让自己加入他的公司，签合同，给他写文案。
　　别说他只是一个死扑街写手，就算是那些有点名气的网络作家，也不可能有这样的待遇。
　　这一刻，即便是看了好多阿毅视频的菩萨兄也生出了别样的想法，那个家伙，图什么……
　　至于整个事件拍视频，那都不算事。
　　这也是周毅没办法说的一点，他当然是图自己开心了！
　　系统的钱不用白不用，还能看到那些网上的键盘侠被制裁，何乐而不为呢。
　　然而可惜的是，没几个人相信，大家都觉得他肯定是为了什么东西，其中“为了钱”的概率占比最大。
　　不过既然阿毅说要这么做，那就做吧，网上那些狺狺狂吠的人，总得有人站出来让他们接受教育！
　　菩萨兄收拾东西，直接去往京州，很多事都得见面了才能谈。
　　而林城的周毅也准备回京州了。
　　“真的妈，那个姑娘是很好，但我们不适合，对，所以你就别让我相亲了好嘛，真的别了。”
　　和母亲又说了半天，周毅总算是得到了承诺，暂时不会再给他安排相亲了。
　　赶紧回了京州，等着菩萨兄过来，签合同，走流程，这些自不必说。
　　一段时间后，菩萨兄回了荆南市，与他一起的，还有周毅和周欣然。
　　周欣然将会负责菩萨兄在这边的前期诉讼活动。
　　当然，主要的工作，例如收集证据固定证据，如何来起诉，都是京州这边方大状和他的团队来做的，周欣然过来，主要是处理一些程序上的问题。
　　因为方大状最近有点事，走不开，所以就先让周毅他们过去。
　　至于说周毅，那过来一是为了拍摄，二嘛，则是顺便玩一圈。
　　之前就听菩萨兄说过了，荆南市这边虽然地方不大，但风景极佳。
　　又是一年的双十一到来，虽然今年很多的大企业被砍了一刀，但是双十一依旧很热闹，可以说，各大网商平台都已经疯魔了。
　　一小时四十七分钟内一千亿，各种各样离谱的记录开始出现，给你的感觉就是，全国人民都在这一天疯狂买东西。
　　当然，随后带来的物流爆炸，买的东西一俩月都不到那都是小儿科了。
　　今年的双十一周毅根本没有参加，反正他是不想再做数学题了，算来算去买的东西便宜不了几块钱不说，等快递等的都心累。
　　而今天，则是十月二十六日，晴，又是一个适宜起诉的日子。
　　方大状和律所那支团队一起努力，真的是废寝忘食，用了差不多二十多天的时间，固定并整理了各大平台足有五千三百多个涉及辱骂侮辱的账号。
　　其中，大概有五百多个账号的点赞数和评论数都已经够了标准。
　　当然，这只是初步的整理，这些账号是分布在各大平台的，可以肯定的是，里面有很多用户的身份是重叠的。
　　但就算重叠，这个数字也很离谱了！
　　去掉重叠的部分，三四千人肯定要有。
　　相比起之前芳芳的那次网暴，这次，力度要更大！
　　那次也并没有真的将所有骂过人的人都起诉了，选的也都是典型。
　　但是这次可不一样了，方大状发了狠心，他觉得网上这些人健忘症有点严重，才刚刚发生没多久的事，现在就都忘了。
　　那既然这样，这次咱们就玩大点，相信有过这么一次后，那些人下次还要想继续在网上胡乱骂人，终归会想想的。
　　菩萨兄当时听到这个数字都是处于懵逼状态，这个事太大了，他都能想象到，这个消息一旦传出去，绝对会引爆网络！
　　到时候自己尾随变态的名誉估计会没人再提，但是不见得会名声好。
　　不过无所谓了，到时候大家也会发现，这件事还是阿毅帮忙的。
　　这么多人的账号证据资料信息那得有多少，反正这次已经不是周毅那个大包能装下的，周某人直接买了两个麻袋。
　　对，就是你想象中的那种麻袋。
　　装了满满的两麻袋。
　　这还只是一部分不能用电子证据来提交的证据，而剩下的，都在u盘里。
　　周欣然背着公文包，周毅和菩萨兄一人背着一个麻袋在荆南市法院门口下了车。
　　他们首先要做的就是起诉一共十五个APP背后的运营公司，从他们那里获取用户的个人信息，姓名和联系方式等等，主要是联系方式。
　　于是，当三人背着俩麻袋进荆南市人民法院的时候，法院里的工作人员，还有律师，很多的原告被告，都看呆了。
　　其中门口的法警小哥一脸紧张地看着这三个人，这一刻，他感觉对方应该不像是来打官司的，倒像是来砸场子的。
　　“等等，你们这是……要干嘛？”法警小哥终于还是将三人拦住，随即问道。
　　这一幕真的太过于离谱，谁来法院背着麻袋来的！
　　菩萨兄没说话，周毅在那里笑道：“同志，我们当然是来起诉的啊，这谁没事干来法院的，那不是起诉就是应诉呗。”
　　起诉……法警小哥看了看那一麻袋的东西，下意识地咽了口唾沫。
　　“可是这有点太多了吧……”
　　“哦，我们起诉的人有点多。”周毅随口说道，一脸轻松。
　　有点多啊，法警小哥也不好再问什么，于是便跟着三人来到了立案窗口开始排队，排了一会儿，很快轮到了他们。
　　看着那俩麻袋，负责接待的工作人员也是一脸懵逼，问出了和法警小哥一样的问题，然后也是咽了口唾沫。
　　“所以，起诉的人有点多，是多少？”
　　“哦不多，万儿八千吧。”周某人再次随口道：“主要现在还没确定呢，这不是先得起诉那些平台嘛。”
　　这当然是在夸大了，还没有去掉重合部分呢。
　　但是听到这个数字，一直跟过来的法警小哥那眼神都不太对了，看着周毅就像是看着一个变态。
　　不过很快就转过头来，用一种怜悯的眼神看向了里面的工作人员。
　　啥也不多说了，祝大家工作快乐，这别说其他的了，单单是这些证据审查都得费很大功夫吧。
　　幸亏咱不是干那个的。
　　里面的工作人员在听到这个数字后直接瞠目结舌，说真的，他在法院系统工作多年，可是从来没有听到过这么离谱的情况。
　　就算是之前京州市大肆宣传的什么以案释法，什么严厉打击网络暴力行为，那也仅仅只有几百号人。
　　“那个同志，同志你先等等，我先去把我们主任喊过来，您这个情况有点特殊。”
　　真的是太特殊了，偏偏法院不是其他的地方，面对起诉，除非是那种恶意的虚假诉讼，否则法院只要审查通过，那就必须得受理。
　　只要干不死，那就往死里干。
　　企业里你搞007会被大家往死里喷，但是法院嘛，大家都是牛马。
　　加班那是正常现象，否则干活的人这么少，还得按照程序规定在多少天内审核完成，可不就得加班嘛。
　　工作人员很快回来，身后带着主任。
　　“步主任，你看他们这……”
　　步主任头发也有点稀疏，摆摆手示意他别说话，随即问道：“哪位是原告，哪位是代理人？”
　　周欣然站了出来：“你好，我是代理人周欣然，这位是我的当事人王延浩先生。”
　　“是律师吧，既然是律师那就好说了，我得提醒一下你们，来法院起诉得有原因，不能无缘无故就起诉，否则像是你们这种情况，那就是对司法资源的一个极大浪费知道吧。”
　　这是步主任在经过思考后说的话，主要因为他现在不知道对方要起诉什么，只是听到大几千这个数字太离谱了。
　　因此话必须得说清楚，如果你们用一堆捏造的材料来起诉，恶意诉讼，那么很有可能会涉嫌寻衅滋事。
　　怎么做就怎么做，绝对不能乱来。
　　答应给别人的工资，你就得正儿八经给，而不是专门兑换一堆硬币，那样你就是寻衅滋事了。
　　“同志，我可以担保，我们的起诉绝对都是有理有据的，之所以材料多，人多，是因为这次的诉讼对象是那些在网上骂人的。”
　　周欣然继续说道：“之前荆南市曾经发生过一起网暴事件，您知道吧。”
　　网上骂人的……步主任上网不多，有点茫然，倒是旁边的工作人员赶忙说道：“是那个据说扑街的网络小说作者变态尾随的事？”
　　噗！一个笑声响起，却是周某人笑了。
　　菩萨兄很是无奈地说道：“同志，你说的那个扑街作者就是我。”
　　说作者就作者，干嘛还要说扑街作者！
　　工作人员赶忙道歉，不过步主任总算是想起来了。
　　“所以你是打算将那些网上骂你的人都起诉了？但是我得提醒你一句，小伙子，你这样做，其实是得不偿失的。”
　　步主任其实真的是好心提醒，因为这样的起诉，其实意义真的不是很大。
　　大部分人仅仅是名誉侵权，如果点赞什么的多点还可以要求赔的多一点，但是这么多人，那很明显，里面有很多只是随口骂了几句。
　　这样的情况下步主任觉得真不至于起诉。
　　“不，同志，我已经决定了，还是起诉吧。”菩萨兄静静地说道：“可能一个人只是骂了一句，但是我承受的可不是一个人的网络暴力。”
　　“我这次就是想让他们知道，人多，不一定就没事！”
　　仗着人多是吧，没关系，我旁边那位大佬就喜欢你们人多的样子，他和另一位姓方的大佬可以一个一个将你们找出来，一个一个地让你们感受到法律的存在！
　　步主任没再说话，劝一句就行了，既然人家非得起诉，那他们法院就得依法办事。
　　只是……看看那俩麻袋，还有拿上来的u盘，步主任叹口气，我现在就这几根头发了，看来是非得给我全掉光啊。
　　也幸亏荆南这个地方的经济水平还算不错，所以法院的工作人员数量也不少。
　　放下所有的东西，周毅笑道：“那同志，那我们就先走了，我记得审查时间是七天，但可以延长，不过没关系，审查完成后联系我们就行。”
　　步主任神情木然地点点头，差点就问了出来，你是个什么人，为什么对法院的情况这么了解。
　　眼瞅着三个人一身轻松的出去了，立案大厅里，荆南市人民法院的牛马们齐齐叹气，这大概就是人生吧。
　　实践表明，当加班足够多的时候，便是两麻袋的材料，也不是问题。
　　这几天里，菩萨兄再次见了王佳佳，王佳佳那里也是尽量拿出了积蓄，没办法，说是不怕坐牢，但那只是说说而已。
　　对于这种情况，菩萨兄也没有再说什么，尽力了，卖房卖车也得先有，她自己的房子还是租的，给了这些钱，租房子的钱都不一定有了。
　　而今天，荆南市法院终于打来了电话，已经通过了审查，立案了。
　　但是这个立案是对于那些公司的立案，因为实在太多了，所以周欣然和方大状都懒得再开调查令去调查，直接起诉，一次性解决，简单快捷。
　　对于这种通过平台调取用户个人信息的诉讼，其实每年都有不少。
　　所以其实官司本身就是走个过场，平台基本上都是配合的。
　　只是，当这个人数发到公司的时候，十多个APP的运营公司都懵逼了。
　　“你说什么？那是失心疯了吗要这么多人？你确定看对了？要这么多人，那可是意味着要一次性起诉这么多人的！”
　　渣浪总部，办公大楼内，有负责相关工作的副总一脸的呆滞。
　　面前的法务脸上也带着无语道：“我们和法院的同志仔细询问过了，真的是这么多，对方确实要一次性将那些骂了他的都起诉。”
　　“其中还有几百个刑事自诉……”
　　虽然这些诉讼大部分都会调解，但是这样大规模的诉讼，在历史上有没有出现过？好像是真的没见过。
　　“算了，给吧，顺便平台也开始调查，对于一些恶意带节奏的账号，要做好封禁的准备。”
　　这次的事件，他们渣浪这里可是重灾区。
　　“唉，现在这种人怎么越来越多了，之前是那个叫什么阿毅的，现在一个普通人也玩这么大，至于嘛这是，有什么话不能好好说呢！”
　　其他公司平台的反应和渣浪差不多，都觉得离谱，但是他们也没敢透露出去。
　　于是，在暗潮汹涌中，相关的个人信息不断地被发到荆南市人民法院，然后再给了周欣然。
　　方大状那边的团队开始再次整理，压缩其中重复的账号，经过了筛选，七千多人压缩成了四千七百多。
　　这凡事就怕认真，不去探究你根本不知道。
　　周毅可以保证，这里面绝对有不少账号用的是假实名认证。
　　不过慢慢来，不着急，如果单一的账号，你肯定不可能找到幕后那个人。
　　但是现在嘛，这么多的账号信息都摆在面前了，直接提起诉讼，那到时候就有热闹看了。
　　盗用他人身份信息用来实名认证，而且还疯狂地进行辱骂等行为，你猜这是什么样的行为呢？
　　这可不是单一的诽谤侮辱了，这里面涉及到了侵犯个人信息，涉及到了买卖个人信息，可能在你不知情的情况下，你的身份信息上就有了各种神奇的记录。
　　现在，就到了揭开谜底的时刻，周毅觉得很多人这次都得感谢他。
　　这件事确实和他无关，但是，总得有人做点什么。


第276章 我们都把视频删除了，你还要咋样？
　　京州，律师事务所内，已经是很晚的时间了。
　　所内的其他律师都已经下班回家，只有方大状还在办公室里坐着。
　　而在他的面前放着的就是那个笔记本，很普通的笔记本，黑色的封皮，就是那种从路边文具店里花几块钱买到的。
　　“我看看，桃视频，晓视频，还有爆料王栏目组……不少啊，吃人血馒头吃的很舒服，一个个的都是大聪明。”
　　方大状嘴里自言自语道，脸上带着很奇怪的笑容。
　　再配上这个灯光，这个时间，如果让别人看到了，那下意识地都会以为这个头发很少的男人绝逼是大反派！
　　方大状是律师，是收钱办事的律师，甚至在很多人眼中他就是地道的讼棍。
　　对此，方大状从来都不会解释，因为他觉得没必要解释，理解我的人，我不需要解释也能理解，不理解的，不管他做什么，说什么，都会觉得是在瞎说。
　　他最近已经不怎么出现在周毅的视频中了，原因无他，随着周毅的观众越来越多，热度越来越高，他方大状的名字，也慢慢地，从法学界，从律师圈里面破了出来。
　　让很多人知道了有一个名字挺奇怪的律师，经常会打一些较真的官司。
　　可是同样，这人怕出名猪怕壮，方大状在圈外有了点名声，那节奏也就自然而然地来了。
　　很多人就说了，你姓方的既然这么牛逼，这么喜欢较真，那你干嘛还要收律师费呢？
　　还有那么多人需要律师帮忙，需要走法律途径帮忙，你怎么就不能去帮一把呢？
　　说到底还是要赚钱呗！
　　什么为了理想，就是为了钱。
　　当然，因为方大状的名头在那里，知道他的也不会开骂，只敢在那里阴阳怪气地说几句。
　　在他们眼中，你方大状就得无偿为所有需要的人打官司，还得打赢了，那样才会有免喷权！
　　否则，你就算做的再多，还是不行。
　　方大状自然不在意这些东西，但他考虑到周毅，还是决定以后少露面。
　　不过，就算他不露面，知道他名字的人依旧还是会知道他的。
　　荆南市那边的起诉活动已经进行的如火如荼，而在京州，方大状已经在考虑进行第二批起诉了！
　　那就是诸如桃视频这类型的资讯类短视频APP，以及类似于爆料王这类的栏目。
　　热度这个东西从来都不是凭空浮现的，王佳佳的视频能突然火起来，确实有人在故意推动。
　　方大状是很清楚的，在这件事里面，除了那些行走的五十万之外，还有就是桃视频这类吃人血馒头的APP和资讯节目。
　　这是当下随着短视频而发展起来的一种极其新颖的资讯节目！
　　其节目从三十秒到到三分钟不等，但都会在最短的时间内，用视频加文字的方式将一个热点介绍清楚。
　　相比于传统的报道，这种新闻要的就是在第一眼将观众的注意力吸引住，所以自然是怎么有爆点怎么来。
　　都说当年的UC震惊部小编如何如何，但是媒体行业再怎么发展，其表现形式再怎么突破，仔细看的话就会发现，内核还是那个内核。
　　比如王佳佳的事，他们在发现之后就直接报了出来。
　　只不过，王佳佳说的是，被黑车司机尾随敲门，然后自己很害怕。
　　原本王佳佳已经在夸大事实了，而桃视频呢，又在王佳佳说的基础上进行了更加夸张但是更加吸引人眼球的描述！
　　也就是之前很多人都以为凭据的“深夜一变态男尾随妙龄女子欲行不轨”，并且在视频内，用文字介绍道，该男子在路上就疑似有猥亵动作。
　　这也是为什么当初菩萨兄被很多人往死里骂的原因之一。
　　桃视频用这些点来吸引热度和流量，但是在事情反转，王佳佳发布道歉视频后却一言不发，只是删除了相关视频。
　　和桃视频一起的，还有其他诸如爆料王这类的，全部都是一样的口吻，靠着一段不全的视频，加上语言文字描述，就能将人的目光吸引，就能有充足的流量。
　　看看时间，已经是晚上一点多了，方大状拨通了周毅的电话。
　　“怎么样了，对方说什么了吗？”
　　电话这头，周毅也没睡，摇摇头道：“没有，人家根本就不搭理，而且，已经把菩萨兄的号给拉黑了。”
　　“非但如此，现在只要在他们的视频下方发荆南市网络小说作者，或者王延浩这三个字眼，都会被拉黑。”
　　说到这里，周毅都已经想摇头了。
　　他以前被玲姐那样的人恶心过一次，当时就觉得这些所谓的网红收钱来帮人平事就觉得那是垃圾中的垃圾。
　　但是在经过详细了解这类型的视频之后，他突然感觉，和这些平台比起来，玲姐那才是小儿科了。
　　这种类似的平台怎么赚钱，简单！
　　给钱，我就可以爆一些你想要的猛料，或者给钱，我就可以删除你不想被爆的猛料。
　　而且这个猛料还都是可以定制的！
　　就是说，你以为他们这些新时代的媒体还有着媒体人的操守，殊不知，人家做这事，那脑子里全都是生意。
　　在从方大状那里知道了情况后，菩萨兄就尝试和桃视频这些平台联系，告诉他们说其所发的视频已经侵权，让他们停止并且进行赔偿道歉。
　　在发送的消息中，菩萨兄提供了自己的身份证明，证明自己就是一系列报道中的那个所谓变态男。
　　结果没想到，人家根本就没搭理他，发过去的消息如同石沉大海，打过去电话更是没用，刚开始还接呢，后面直接来了一句，我们视频都删了，你还要咋样，完了直接拉黑！
　　当时把菩萨兄气的差点把新手机给摔了。
　　“第二批就是这些，我一共收集整理了三个APP，外加四个短视频栏目组，他们都是在转载过程中，添油加醋的，他们的待遇，自然不能和前面那些杂鱼放一块。”
　　“我后天去荆南市，会带着相关材料，然后你让那位小兄弟准备好投诉，这些吃人血馒头的，以为赔点钱就没事了？”
　　这就是面对公司和面对个人的不同之处。
　　个人的话，赔钱对他们的约束还是有一点的，而对于这种类似的公司来说，赔一点钱根本算不上什么。
　　如同之前那些互联网巨头一样，得让它们感受到铁拳的力量。
　　……
　　荆南市法院的同志们这段时间对于007有了十分深刻的体会。
　　回家？那是什么，单位就是我的家。
　　真的是感觉做不完的事，弄不完的材料，不过好在结果很不错，在又苦了苦基层工作人员后，总算，这批案件开始了走流程。
　　走流程就是通知当事人，其中走刑事自诉的需要通知公安机关抓人，走民事诉讼的得送达传票。
　　只是因为人数实在太多，规模太大，所以这个送达过程也是极其的繁琐。
　　但好在一切都在向好的方面发展，而且有了之前京州市那次的案例，荆南市的上级，也就是吕州市宣传部门，同样决定要对这一次的大规模诉讼进行宣传。
　　你京州市是省会，牛逼轰轰的，当初做了那次宣传，那是从上到下，政法系统，宣传口都被汉东省各种表扬。
　　甚至于连帝都都有了赞扬，赞扬他们是真正的做到了法治，真正的做到了将审判和普法工作结合。
　　就那一次，京州市在省里面牛逼了这么久。
　　但是现在，我们吕州也要搞！
　　怎么，你京州做得，我们吕州就做不得了？
　　而且看看你们京州那次，才几百号人，那算什么，小家子气，看看我们这次，看看这阵仗！
　　步主任只要想想，就觉得也就是累了那么亿点点，头发掉的多了那么亿点点，小事情。
　　这会儿他正在和宣传部门的同志商量着怎么来宣传才能让效果达到最大化。
　　上次好像对方请了个网红，叫什么阿毅，他的视频风格和整个事件也非常匹配。
　　那么这次自己这边要不要也模仿一下……
　　步主任这边还在办公室里一边忙活一边想着呢，办公室的门就被敲响了。
　　“主任，主任，他们又来了！”
　　敲门的工作人员脸上都带着惊骇。
　　“谁？又来了？谁来了，说清楚点，咱这是法院，一惊一咂的。”
　　步主任觉得这些小年轻们工作起来都挺能熬夜的，就是这沉不住气。
　　“唉，您还是自己来看看吧。”
　　这还卖关子，步主任起身就往大厅走，他还就不信了，有人敢来法院找事情？
　　“我给你说啊小吕，咱们这工作，最忌讳心浮气躁，要沉稳，要……怎么又是他们？”
　　却是步主任前面立案窗口的一行人都懵逼了。
　　依旧是之前那提起了大规模诉讼的一行人，可是他们已经提起了那么多的诉讼，怎么又来了？
　　下意识地看看对方身后，还好，没有背麻袋，但是那个巨大的包看着也有点让人眼晕。
　　深呼吸一口气，虽然说这次的诉讼已经被上面认定要大力宣传，属于真正的业绩，但是吧，这糖吃多了，也会腻的好嘛！
　　只不过人家来都来了，他还能咋，证据齐全的情况下你也不可能不给人立案。
　　但是有点奇怪，比之前多了个人，前面那个头发有点少。
　　“王先生？周先生？你们这是又来起诉？”
　　周毅点点头道：“是的同志，我们来进行第二批起诉。”
　　方大状昨天来的荆南市，今天早上起来一行人便来了法院。
　　维权这种事，其实就是靠着一口气来猛冲，当那口气泄了之后，那再想继续，就够呛了。
　　除非你是和某位靓仔一样开了挂。
　　步主任挥挥手，让众人接过那些证据开始审查，而他也拿起了起诉状。
　　和之前不一样，这次的起诉大部分是公司，当然，其中走刑事自诉的，针对的是这些公司里，发布相应视频的人！
　　这里需要明确一个概念，诽谤罪的主体是一般主体，只有达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力的自然人，才可以称为诽谤罪的主体。
　　单位是不能够作为诽谤罪主体的。
　　那么就是现在起诉的局面了，一个视频发布涉及诽谤一类的消息，达到了诽谤罪的标准，你可以对视频的发布者或者要求发布者提起刑事自诉。
　　比方说，这个视频是对方公司内部哪个人决定要发的，你就可以对其提起刑事自诉，总之一句话，诽谤罪侮辱罪这类罪名，指向的一定是自然人。
　　至于单位本身，你可以提起侵权损害赔偿。
　　那么问题来了，如何确定那个具体决定发布视频的人呢？
　　这里就要涉及另外一个概念，对于网络诽谤网络侮辱这样的情况，个人提起刑事自诉，如果实在搜集证据困难的情况下，法院可以让公安机关帮忙。
　　这就是通俗的说法了，毕竟对于个人来说，很多东西你是没办法去弄的。
　　尤其是涉及到网络的情况下。
　　这里面有一整套程序，方大状也不是万能的，所以他的证据只需要证明两个需要证明的链条就行。
　　一个就是该视频确定是由桃视频发布，另一个就是证明该视频确实已经造成了对王延浩的诽谤及侮辱，并且达到了犯罪的标准！
　　然后，提起申请，由公安机关负责找出具体人员，并且进行抓捕！
　　又是刑事又是民事，而且还要公安机关进行配合，步主任的脸上已经失去了活力。
　　这可是要宣传的案例，是要作为政绩的案例，法院必须要做的极其扎实，而且……效率还不能低了。
　　荆南市法院开始了第二轮的疯狂加班，终于进行了立案。
　　而这段时间周毅几人也不着急，由菩萨兄带着在荆南市好一顿玩。
　　这里的鱼很鲜，风景极佳，在全国也是数得上号的旅游城市。
　　而在这样的情况下，终于，法院的送达工作开始了，公安机关的“请回”工作也要开始了。
　　魔都，还是那个极其魔幻的魔都。
　　这是一个普通的小区，但是放在魔都这地界，就算再普通，那价钱也要比其他地方多得多。
　　而在一处房间内，刘红军的子女正在给他过生日，或者也叫过寿。
　　刘红军今年已经六十岁了，但是看起来依旧很显年轻不说，手机电脑什么的更是玩的贼溜。
　　“爸，喝了这杯就行了，你也少喝点，诶，让轩轩别乱跑！”刘红军的女儿，今年也快四十的刘红霞笑道。
　　正准备再说什么来着，就听到有人敲门。
　　……


第277章 这中间肯定有误会，我爸年纪这么大了！
　　“谁呀？爸，你还叫了什么朋友吗？”
　　刘红霞一脸笑容地问道。
　　刘红军摸了摸脑袋有点奇怪，但还是说道：“我没叫人啊，不过可能是哪个邻居会来吧，你去开门看看。”
　　其他人也没觉得奇怪，毕竟这个岁数了，有朋友愿意在过生日的时候来，那也正常。
　　虽然刘红军和邻居们的关系其实并不好。
　　刘红霞起身走过去开门，一边还喊着让到处乱跑的小孩停下来。
　　这就是一个正常的家庭，三代人坐在一块吃饭，为老人庆祝生日。
　　其乐融融的一家人，看得出来刘红军对于自己的孙子真的很喜欢。
　　刘红霞走到门口，外面还在敲门，脸上有点不耐烦道：“谁啊，别敲了别敲了，马上开门！”
　　一边说着一边打开了门，嘴里随口道：“我看看这是谁啊，这……李主任，你们这是，这是来干嘛呢？”
　　因为在门口站着的，赫然就是他们社区的主任以及旁边的几个警察同志。
　　李主任看了看旁边的警察，开口道：“是红霞吧，你爸在家吗？”
　　刘红霞就算是再迟钝，这会儿也感觉有点问题了：“李主任，今天是我爸生日，他在家呢，但你们这是……找他有事吗？”
　　“红霞，你先让你爸出来，这几位同志找你爸了解一下情况。”
　　并不是说顾忌什么，主要是看到家里有小孩，刘红军是他们的爷爷，当着孙子的面抓爷爷，不太好。
　　我们的执法部门虽然说执法必严，但是在该有人情味的时候还是会有。
　　包括抓捕刘旭的时候一而再再而三的想给对方留面子。
　　还包括有时候抓捕年轻人，如果遇到老人身体不好的情况，也会采取合适的措施瞒着对方。
　　但是刘红霞却没想这些，因为潜意识里，她并不认为自己已经六十岁的老父亲会犯什么事。
　　“什么了解情况，我爸今天过生日呢，六十大寿，你们这突然上来就要让我爸出来，总得有个理由吧，是不是李主任，到底怎么了？”
　　房间内，刘红军不知道外面的情况，眼见得刘红霞去开门有一会了还在外面说话，就有点忍不住了，对着门口喊道：
　　“红霞，谁啊，有事没，没事的话赶紧回来吃饭，不然饭都凉了。”
　　“爸，这，是李主任，还带了几个警察来，说是找您有点事。”刘红霞想都不想直接喊道。
　　“找我有事？”刘红军闻言愣了一下：“找我有什么事，你让他们进来呗，有什么事直接说，别装神弄鬼的。”
　　门口，刘红霞道：“听到了吧李主任，走进去吧，有事咱直接说。”
　　说完，就往家里走。
　　身后，李主任和为首的警察对视了一眼，也是摇摇头，随即便跟了进去。
　　“说说吧，怎么回事啊，李主任，还有这几位同志，找我爸干嘛呢？”刘红霞再次开口道。
　　旁边坐在那里已经喝了几杯的刘红军儿子也是开口道：“对啊，有什么事直接说就行，难道我爸还犯什么事了？”
　　“那也不可能呢，他老人家整天里就是在家玩手机，顶多去外面遛个弯。”
　　桌上坐着的一堆人都看向了几个警察，没人会觉得刘红军能犯事，他这人确实脾气不好，从年轻时候到现在都是这样，和邻居们之间关系都不好。
　　但都这个岁数了，还能怎么样。
　　李主任没说话，为首的警察上前道：“刘红军，男，身份证号……是你吧？”
　　得到了肯定答复后又道：“我是咱们派出所的，今天来呢主要是需要带你回去接受调查。”
　　接着又指了指自己的胸口：“这是我的警号。”
　　他说的声音很平淡，毕竟作为一个经验丰富的警察，这种类型的传唤和抓捕已经进行过很多次了，并没有因为对方的年纪就产生什么想法。
　　警察眼里，好人坏人，从来不会因为年龄和职业而有区别。
　　老人就一定是好人？这是哪来的说法，警察同志们可是见多了老贼！
　　人们想象中尊老爱幼，老人都是那种慈眉善目的，很慈祥，那是真的想太多。
　　坏人变老他一样还是坏人，年轻时候为非作歹，老了就一定洗心革面？
　　可是，旁边的刘红霞和对面刘红军这一桌人都惊呆了。
　　虽然对方说是把刘红军带回去接受调查，但是这年头谁还不知道带走接受调查是个什么意思！
　　刘红军没说话，刘红霞已经很诧异道：“同志，搞错了吧，我爸犯法了？怎么要把他带回去接受调查啊，他就只是在家里玩玩手机上上网的，你们一定是弄错了。”
　　惊讶归惊讶，但其实大家都还不着急，觉得应该是弄错了。
　　一个已经不算年轻的老人，突然来警察说要抓人，那怎么可能。
　　警察摇摇头道：“确定就是刘红军，现在，请你和我们回去接受调查，还有，你的手机请交出来。”
　　其实现有的证据已经可以确定，在网上发言的那个“晨晨睡冰冰”就是他了，这一步，也只是让证据更加稳固。
　　说实话，在刚开始知道那个网名很骚，而且发言更骚的人是刘红军后，魔都本地的同僚们都是懵逼的。
　　他们觉得不可能，会不会是和之前那样，被别人盗用了身份证呢。
　　这种事很常见的。
　　但是呢，一个账号发言可能说明不了问题，将那一堆的账号发言进行归纳总结就能找到蛛丝马迹了。
　　现在再把对方的手机拿到进行调查，证据什么的指向性很明确！
　　好在大家都是见多识广的，所以很快接受了这一点，只是觉得奇怪，原本还以为这个账号是一个行走的五十万，可结果居然是一六十岁的老头。
　　他想什么呢，在网上那样子骂人，好多人都觉得他是一个小姑娘来着！
　　“走吧！”
　　刘红军却是已经愣住了，他自家人知道自家事，在这之前他确实用那个叫“晨晨睡冰冰”的账号对那个什么网络小说作者各种辱骂。
　　当然，他这么做不是为了别的，单纯是图自己开心。
　　在很多年轻人眼中，道德就是用来约束自己的，不能来要求别人。
　　但是在一些老人眼中不一样，他们是从那个年代过来的，所以动辄会以道德来要求别人，当然，也会要求自己，但就是有一小部分人，要求别人，却不要求自己。
　　比如坐公交车，年轻人会觉得我也很累，但我可以主动让座。
　　只是你要强行让我让座，那对不起，不行！
　　刘红军年轻时候就是街溜子，说的难听些就是流氓，慢慢的年纪大了，但本性可没变，经常因为一些小事就和邻居吵起来。
　　在网上用那样的网名，而且有时候会用女孩的口气来发言，是因为一个偶然的机会，他发现扮作女孩，可以经常站在道德制高点来抨击别人。
　　于是就开始痴迷于这种享受，网上骂完这个骂那个，身份也是不断的变化，可能上一个还是刚刚上大学的女大学生呢，下一个就成了已经工作多年的成功人士。
　　只是他现在脑海里只有一个想法，那个扑街作者，真的起诉了？
　　不是他为什么啊，自己就是开个玩笑而已，怎么还就弄到这地步了。
　　他当初回复说求求了让对方起诉，那真的只是随口一说。
　　以前在渣浪他说过无数这样的话，每次碰到那种摆事实讲道理，或者讲法律的人他都会这么说。
　　因为他就是看不惯这些人，什么法律部法律的，我不管，你倒是去起诉啊。
　　网上嘛，随口一说，你还真的去起诉啊。
　　结果没想到，这么快警察都上门抓人了！
　　这直接让刘红军在那里完全怔住，他的脑子已经缓不过来了，他想不通对方为什么会真的起诉。
　　警察要带走他，他在挣扎，他不想跟着走，他觉得自己这个岁数了，对方应该也不可能真的干嘛吧。
　　另一边，刘红霞眼见他们要带走自己的父亲，直接挡住了门口。
　　“不是啊同志，咱们先说清楚，这我爸这个岁数，门都很少出，就在家里玩手机，这玩手机也能犯法不成？你们总得给个理由吧！”
　　“就是啊同志，这警察也不能平白无故抓人吧！”刘红军的儿子也在那里喊道。
　　很多亲戚也都议论纷纷，这动静有点大，对面的邻居也都出来看热闹了。
　　眼见刘红霞还想说什么，警察确认了一下自己的执法记录仪，再次说道：“请各位先保持冷静，刘红军涉嫌在网上诽谤侮辱他人，目前已经被对方提起了刑事自诉，所以我们现在需要带他回去接受调查，所以第一次警告，请不要阻挠正常执法！”
　　这其实已经算解释了，而且真的是给人留了面子。
　　要不然我难道说你爸这个年纪了扮作女大学生在网上和人聊天？
　　用一句话说就是，这位，在网上玩的可要比他那只知道打工赚钱的子女们花的多。
　　可显而易见，子女们并不知道。
　　刘红霞和其他亲戚们都愣住了，还真的是玩手机玩出来的问题？
　　可是……还想继续抬杠几句，但是却发现说不出话了。
　　刘红军还准备抗着不走，嘴里不断喊道：“你们这是干嘛呢，我什么都没做，凭什么就得跟你们回去！”
　　结果为首的警察根本没有半点废话，银手镯直接掏了出来。
　　刘红军顿时被吓住，乖乖地跟着几个警察离开。
　　李主任也要跟着走呢，结果很快被堵住了。
　　“你们这是要干嘛？”
　　“李主任，咱们都是街坊邻居的，你就跟我们说说这咋回事啊？怎么突然间我爸就犯法了呢。”刘红霞赶忙问道。
　　李主任摇摇头：“我知道的也不多，就是今天接到了电话要求配合他们执行任务，你爹这个，他们刚刚不是说了嘛，就是网上的事，网上诽谤侮辱别人了。”
　　“完了人家提起刑事自诉，那你爸现在就被抓了。”
　　“我建议，你们找个律师问问吧，据听说其实不是在我们魔都的事，而是在汉东省吕州市下面的一个地方，好像是荆南市，你们可以找律师咨询的。”
　　说完了李主任也赶忙闪人，他现在更不想和这一家子打交道。
　　好好的一个六十大寿生日宴，主人公都被抓了，那还过个锤子。
　　小屁孩还不知道发生了什么，只是看大人们都很严肃，于是就想活跃一下气氛，在那里喊道：“诶，爷爷是被警察叔叔抓走了吗？爷爷之前和我说，警察叔叔会枪毙人的。”
　　“爷爷会不会被枪毙？”
　　啪！一个响亮的耳光响起，小屁孩看着面前的人，他想不到为什么一向疼自己的爸爸会打自己。
　　嘴一瘪就要哭，结果就看到爸爸毫不犹豫，反手就是又一耳光。
　　“再敢哭，就再打你！”
　　吓得小屁孩泪珠子都给缩了回去。
　　家里依旧没人说话，其他的亲戚有的已经想找借口离开。
　　终于，刘红霞开口道：“李主任都说了，要不我们找律师咨询一下？”
　　突然遇到了这种事，谁都没有反应过来。
　　而同样的事也发生在了汉南省，当警察同志对网名“冰柠茶”的人执行抓捕时，就算见多识广的警察同志都有点受不了了。
　　那家里到处都是吃剩下的外卖，夏天了各种蚊虫乱飞，那股子发酵的味道让人闻了都有点反胃，都不知道他们是怎么在房间里待住的。
　　是的，这个“冰柠茶”，也就是在网上直接回复菩萨兄说求求你起诉那个人，也是在之前的节奏中，率先写下“今夜我们不再沉默”，将矛头直接从原本的事件引向性别矛盾的那个人。
　　但是现在警察同志才发现，这个“冰柠茶”不是一个人，而是三个人！
　　而且是三个腿毛都很长的抠脚大汉，其中用“冰柠茶”这个账号在那天发言的人，是个两百多斤的大胖子。
　　更重要的是，在他们的电脑里发现了多个女性特征很明显的账号，而且一看就是那种长时间经营的，经常发一些自拍美照的。
　　但这还不是重点，重点是，警察同志随便在手机上看了看，就发现了这三人那一堆的男性好友，以及各种各样的话术本。
　　这就是一个假冒成所谓“小仙女”，和各路男人聊天来骗钱的团伙！
　　但是，如果只是想骗钱，他们为什么要在网上带那样的节奏，带着好奇心，警察同志直接开始查他们的银行账户。
　　反正来都来了，这仨如果真的是诈骗，那肯定是要查账户的，结果这一查不要紧，居然发现，这仨的账户，经常会有一些海外的资金进入！


第278章 记住了，你现在想自杀知道嘛！
　　说实话，魔都的同僚们帮忙那是正常的协助，对于案件本身他们其实并不重视。
　　无非是规模有点大而已。
　　结果没想到，本来是要抓诽谤罪嫌疑人的，完了发现这仨还网络诈骗，用网图和话术进行各种诈骗。
　　很多人在看这些新闻的时候都会觉得，那天上没有掉馅饼的事，怎么可能那么巧网上就有一个长相身材都是一流的美女恰好就看上了你呢。
　　但说是这么说，到了现在网络诈骗电信诈骗案件依旧层出不穷。
　　只是电信诈骗也就罢了，现在还发现，这些人收受境外资金，在境内带对立节奏，用一些极其煽动性的话语来带节奏。
　　这就让警察同志有点绷不住了。
　　本来只是要打个苍蝇来着，结果现在这苍蝇变成了肥猪！
　　在这样的情况下，那就不能随便让荆南市把人带回去了，因为电信诈骗和收受境外资金，破坏网络秩序这种行为，都是发生在广市辖区的。
　　按照规定，他们这里也可以进行管辖！
　　荆南市过来的同志在听到这个结果后都惊呆了，这仨搁那叠buff呢，这都已经叠满了好嘛！
　　他们也没多说什么，这边审也行，现在根本不怕被人抢，这次要抓的人太多了。
　　并且广市这边的兄弟也约定了，完了还是移交给他们那边判。
　　于是这边的事一结束，荆南市过来的警察同志又马不停蹄地赶往下个地方。
　　他们这才是纯纯的牛马，好在这种类型的嫌疑人进行抓捕的时候都比较容易，想到经过宣传后立功的画面，大家伙儿的士气还算不错。
　　为什么那么多人总是在网上肆无忌惮地骂人呢，而且骂的能让你一佛出世那种。
　　原因很简单，他们骂习惯了，骂了这么多年，就没有遇到过真的和他们较真的人，所以就觉得，网上骂人，那有啥。
　　什么违法不违法的，你和我讲法治我都想笑知道吗。
　　周毅之前那次大规模的诉讼，说是大规模，其实也就那么些人，真的和数以亿计的网民比较起来，那根本算不了什么。
　　最重要的是，对于很多人来说，赔个几百块上千块，那根本不算什么。
　　赔就赔了呗。
　　而这次不同了，这次单单是刑事自诉的案件数量，都要比上次民事诉讼的案件要多，这是一个什么概念。
　　意味着至少有五百多个吊毛要被送进去！
　　是的，肯定会有不少要调解，但就算是再调解，也得看情况，最起码对于菩萨兄来说，当时一个劲儿和他说，谁不起诉谁就是孙子的那些人，绝对不会调解！
　　你说不调解就不赔偿，可以没问题，我直接刑事附带民事就行，多简单呢。
　　他这可不是那种躺在病床上，说没有医疗费分分钟就挺不过去那种。
　　那种的话经常会被对方拿捏，说你要是不谅解，那我就不给你赔偿。
　　眼瞅着需要用钱，打官司的时间长，那没办法之下只能妥协。
　　用菩萨兄的话说，干了都干了，那就做的绝一点，赔钱你不害怕，我就不信把你送进去你还能开心。
　　魔都的刘红军，广市的那个团伙被抓，只是一个开始。
　　汉南省，一处县城高中内。
　　正是中午还没开始上课的时候，夏晓燕正坐在班里和身边的同学聊着天。
　　“诶晓燕你知道吗，之前那个尾随的事反转了，那个男的人家是好心送人回去，上楼是因为要钱的。”
　　听到这话，夏晓燕一脸随意道：“我早知道了啊，那个道歉视频一出来我就看到了。”
　　作为颜值稍微还不错的一个女孩，夏晓燕在班里还是很受人瞩目的那种。
　　学生时代嘛，班里面学习最好的那个可能不是很瞩目的，但是颜值很高的那个，一定是！
　　所以这会夏晓燕说话很快就吸引了旁边男同学的注意力。
　　“我就觉得那个兄弟太惨了，你说大雨天好心送人回家，结果弄成了这样，道歉视频的热度始终上不去。”
　　直男发言，是要吸引女孩注意力的，但基本上不过脑子，但话本身没什么问题。
　　然而，这个小兄弟没想到，自己的话刚刚说完，就看到“女神”直接反驳道：“什么惨了，那怎么能叫惨呢，他作为一个男人，难道不应该主动把人女孩送回去吗？居然还要钱？”
　　“那么大的雨，那么晚了，人家两个女孩子在外面多不安全，他主动送一下，发挥一下绅士风格怎么了，还追上门去要钱。”
　　“完了逼着人家女孩子道歉，人家就不惨？”
　　小伙子愣在了那里，他是根本没想到，自己的一句话就能让“女神”直接怼回来。
　　关键是这发言听着有点耳熟啊！
　　“不是啊，那个钱是那个女的说要给的……”小伙子勉强反驳道。
　　“人家说给他就要？人家和他客气一下呢，他不会主动？就这样的男人，一辈子也找不到对象，女孩子是干嘛的，女孩子就是用来宠的，用来哄的知道吗？”
　　小伙子一言不发，他感觉这话不对，但他不知道怎么反驳。
　　心里却是在想，如果夏晓燕和自己在一起了，那会是个什么情况？
　　小伙子不说话了，夏晓燕好像来了兴致，继续在那里说道：“所以啊，孙兵，要想有女朋友，你得猜到她的想法。”
　　节奏嘛，什么是节奏，就那些人能起多大风浪，只有带起来的才是节奏。
　　严重的性别对立其实还是假象，只不过有些人的想法和夏晓燕有点像。
　　一群人说的很起劲儿，孙兵待不下去了，走出教室透透气，结果在教室外走廊上看到学校好像开进来两辆警车！
　　“诶诶，大家都来看看，有两辆警车开进来了！”
　　这一嗓子，大家伙儿都跑出去看，还真是，一群警察正往学校办公室走呢。
　　“这是发生什么事了吗？这么多警察来学校干嘛？”有人问道。
　　“不清楚，应该是学校又有人打架了，人家报警了来抓人吧！”夏晓燕在那里说道。
　　可是还没待多久，有人便喊道：“老班来了！”
　　一句话，原本哄闹的班里顿时安静了下来，但出乎意料，班主任没有训斥，只是走到了夏晓燕身边，敲了敲桌子。
　　夏晓燕不明就里，但还是跟着班主任走了出去。
　　等到看不见班主任了，班里的同学这才开始议论了起来，班主任喊夏晓燕是干嘛呢？
　　原本想着应该很快就回来，可是等一节课结束了，夏晓燕还是没回来。
　　其他人倒是没想多，孙兵却一下子想到了那些警察同志。
　　不会吧，夏晓燕那样的漂亮女孩，难道也会被抓？
　　夏晓燕其实也是这样的想法。
　　人都说长相不算什么，但别说工作了，从小学我们上学开始就知道，班里面长得好看的女孩总是会受到优待。
　　在今天之前，夏晓燕也觉得自己很特殊，但是她在办公室见到几个警察后是直接懵逼了。
　　“夏晓燕，女，身份证号……网名叫起飞吧晓燕，是你吧！”
　　有警察开口问道。
　　夏晓燕这十八年里哪见过这样的阵仗，被吓得直接说不出话来，不过在对方追问下，还是赶紧点头。
　　“毕竟还是学生，通知父母了吧？”
　　旁边的班主任赶紧应道：“嗯，已经通知了，那个同志啊，这孩子人很好，成绩也不错，这究竟是什么事呢，能不能商量一下。”
　　警察摇摇头道：“王老师，不行的，这是刑事案件，夏晓燕在之前的网暴事件里，在网上对别人进行大肆的辱骂，其发表的评论不管转发还是点赞都超过了标准，所以对方提起了刑事自诉。”
　　顿了顿，警察也是叹口气道：“现在人家过来抓人了，所以王老师，没办法的，只能说让她家里人赶紧去和对方调解，只要能调解，那就没事。”
　　两人在那里聊着，夏晓燕却是终于听明白了，合着自己之前在网上骂个人，居然还要坐牢？
　　警察同志解释完了，这就要带着人走，结果还没出办公室呢，就看到办公室的门被人一把推开！
　　“怎么回事啊，谁要抓我的女儿？”一个身材比较高的男人走了进来，满头大汗，脸上还带着一丝愠怒。
　　身后则跟着一个女人。
　　夏晓燕的父母，父亲叫夏东方，用当地人的说法，那就是混混出身，只不过这些年开始做起了生意。
　　“等等，都等等，你们抓人可以，总得有个说法吧，之前那电话里就是说我女儿骂人了，然后要被带走，啥情况啊，怎么这年头还不能骂个人了？”夏东方在那里吼道。
　　几个警察对视一眼，其中一个上前道：“这位同志，你是夏晓燕的父亲是吧，你先冷静一下听我和你说，夏晓燕是在网上侮辱他人，情节严重，所以涉嫌侮辱罪……”
　　“什么侮辱不侮辱的，怎么就侮辱了，骂人还犯法吗？晓燕你在网上说什么了？”夏东方继续道。
　　“爸，我，我啥也没说，就是说了一下那个男的是禽兽，是变态，但是，但是大家都那么说啊！”
　　说起来夏晓燕觉得很冤枉，大家都那么说，凭什么你就抓我！
　　“听到了吧，她就那么说了一句而已，这怎么就要这么大动干戈，在学校就要把人抓走？这你们抓人也得讲道理吧！”夏东方继续说道。
　　“对啊同志，那个事我们也都知道，就是那个什么变态尾随的事，那网上那么多人都骂了，他凭什么就抓我的女儿，有本事把那些人都给抓了啊！”
　　夏晓燕的妈妈也在那里喊道。
　　为首的警察没说话，反倒是后面一个警察上前道：“同志，这个我来说一下，我是从荆南市过来的，被骂的那个人，就居住在我们荆南市。”
　　“然后呢，我只能这么说，在本次案件中，网上骂过他的，已经达到刑事犯罪标准的，全部都被进行了刑事自诉，那些没有达到刑事标准的，也被提起了诉讼，应该有几千人吧，全部被起诉了，可以说是规模最大的网络维权案之一！”
　　如果放在几天前，那肯定不能说，毕竟会出现泄漏的情况，但是现在，基本上已经抓捕完成了，所以也可以说一说。
　　啥玩意？夏东方和他的老婆对视一眼，他们怀疑刚刚好像听错了。
　　几千人，全部被起诉了？这得抓进去多少人……
　　夏东方的老婆真的是被爆杀，她刚刚就是在强调，骂那个的人多了，你们怎么就抓我家女儿。
　　但是人家说了，凡是骂了的都被起诉了，夏东方的老婆直接被憋得说不出话来。
　　那个人疯了吗？他这么做有什么好处！
　　夏晓燕完全呆滞了不说，连本地的同僚们这会儿也是眼神呆滞，看着荆南市过来的伙计，如同看着一只牛马。
　　好半天，那兄弟才说道：“那这次你们连轴转了几天？”
　　看看，虽然地方不同，但工作一样，好兄弟是很清楚情况的。
　　问警察，基本都不说你们加班咋样，那直接问你们连轴转几天。
　　吃睡都在单位，这是真正的以单位为家！
　　听到这话，荆南市的同志都要哭出来了。
　　“我不知道别人，反正我已经一周没怎么睡觉了，就是靠着在车上打个盹……”
　　对视一眼，苦啊，但是又很快乐。
　　“好了，我们需要带夏晓燕离开了，请你们先让开。”
　　然而夏东方从懵逼中回过神之后便依然不让他们走。
　　他不管什么刑事自诉不自诉的，警察也跟他说，可以去荆南市找对方调解，到时候只要对方撤诉了，那就没事。
　　夏东方就在那里重复一句话，我的女儿从小到大都没受过罪，这要是被你们带走了，那天知道会怎么样，所以不行！
　　不是说能调解嘛，就先不要抓人，他去和对方调解。
　　这么来回掰扯了半天，终于警察同志忍不住了：“夏先生，我们对你进行第二次警告，请你让开，不要妨碍执法！”
　　“你们咋就不能通融一下，不是说调解后对方撤诉就没事了吗？为什么你们还得抓人，这踏马是不是有病啊！”
　　“第三次警告，夏先生，请让开！”
　　眼见得对方还在那里大喊大叫，为首的警察在确认执法记录仪没问题后便点点头，随即两个警察直接上前一把将夏东方按倒在地！
　　被这么突然来一下，夏东方下意识地就要挣扎，结果俩警察眼看对方居然还在挣扎，没有丝毫犹豫，腰间的银手镯咔哒一声就给戴了上去。
　　整个办公室已经乱做了一团，夏东方的老婆在那里又哭又喊，还去抓一个警察的胳膊，结果被对方一个干净利索的擒拿拿下！
　　还是那句话，很多人在各路的小视频培养下早已经忘记了，公安机关是法律赋予武装性质的暴力机关！
　　夫妻两个齐齐被戴上了银手镯，大概这东西真的有魔力吧，两人一下子就清醒了。
　　“同志，那个同志，我们知道错了，我们肯定不拦你们了，你看能不能先把我们放了？”
　　之前一直在各种做工作各种劝说的警察这会儿黑着脸道：“这会儿知道错了？早干嘛去了，走吧，一起回去。”
　　说完了摇摇头，这父母当的，只能说，父母对孩子的影响真的很大。
　　幸好，到底是情况特殊，没有到袭警罪的程度，但是呢正常来说也够行政拘留了，只是因为考虑到他俩还得去调解，所以没有拘留，只是进行了罚款。
　　这次出去执行抓捕任务的荆南市公安部门的同志几乎都遇到了类似的问题。
　　很多人不理解，为什么网上骂个人还要抓，这还有没有王法，有没有法律！
　　在这样的情况下，这些同志干脆开始了现场普法，公安机关虽然是暴力机关，但是工作还是要做。
　　当然，如果在做了半天工作后你们还要阻挠，那抱歉，这个时候得让你们看到什么叫暴力机关。
　　这边，他们在连轴转，另一边，荆南市人民法院的传票也已经送达了。
　　这次的大规模诉讼不单单是荆南市法院的事，吕州中院和高院，甚至最高法都给了大力的支持！
　　法律是需要实践的，只有经过了实践，才会有人认识法律，才会对法律产生敬畏心理。
　　要不然整天面对着那些干巴巴的法条，谁会在意呢。
　　说一万句话，也不如让他亲身体会一下来的直接。
　　在这样的情况下，周某人还没做好视频（上）呢，网上就已经冒出来了很多人发的评论。
　　“卧槽，人生第一张法院传票，是荆南市人民法院发的，说我侵犯了那个谁的名誉权，他居然真的告我了！”
　　“楼上的，你不是一个人，我也被告了，这个人有点狠啊！”
　　“什么？我原本是来晒传票的，结果发现你们都被告了？”
　　几千人，而且可以肯定都是活人，当这么多人都说自己被告了是个什么概念？
　　“真的，我之前从来没意识到，网上骂人也会成为被告，你们说的那个阿毅的视频我之前根本不知道！”
　　“还在公司呢，结果突然收到了法院的传票，差点给我吓死了，而且现在老板和同事都知道了，唉，口嗨一时爽，千万不要学我。”
　　其实你要说这么多人都有恶意，那也不尽然，很多人他就是口嗨，就是想凑热闹，靠着不知道哪里听来的“真相”来四处喷人。
　　不出意外，自然而然地就被起诉了，而且要求进行侵权损害赔偿。
　　这次真的不需要买流量，因为收到传票的人都成为了流量……
　　只是有些人的言论就有点让人无语了。
　　“没想到居然被起诉了，不过无所谓，一千块而已，我还是能赔得起的，我就说他了怎么着吧，还较真，看到传票就害怕？怕个屌！”
　　“我都懒得去那个什么法院，他判了，我把钱给他就行，完了我还会骂他，诶，我现在也知道标准了，我等快要够的时候删掉就行，气死你！”
　　这是一个ID叫“你能把我怎么样”的人发的评论，而且在极短的时间内就盖起了高楼。
　　下面的评论有人是被告了的，也有那些起哄的。
　　“哇靠大佬啊，666，这社会上就是需要你这样的大佬，什么较真不较真的，你较你的真，我赔钱，但是想让我服，那不可能！”
　　“真的牛逼，我早就看那些动不动起诉的家伙不爽了，还大规模诉讼，诉个屁，还有那个阿毅，也是这样，本来好好的，让他们一说，这感觉好像什么都不能做，做什么都是违法的，这快和那些专家没区别了。”
　　“+1，说的太对了，网上不能骂人，那还叫上网？现实中不能骂人了，虚拟世界还不能让我爽爽是吧？”
　　类似的言论层出不穷，而且居然在很短的时间内又形成了一个热度，或者说叫讨论。
　　那就是，这种稍微犯点错就直接起诉直接干嘛的，他们这行为真的好吗？
　　河落省的省会城市，今年刚刚二十五岁，从国外回来的徐禹一脸开心地看着手机，他就是看不惯那些什么较真人。
　　你较啊，你倒是较啊，我就是骂你了，那个什么侵权的诉讼，随便你，反正就是赔点钱而已。
　　他家里有钱，父母都是做生意的，大学去了国外上的，都没参加高考。
　　现在看到这么多人认同自己，真的是爽上天了，不过还是想着注意点，等到那个点赞数或者转发数快够的时候赶紧删除。
　　然后接着来，气死你，你们不是牛逼轰轰的较真吗，能拿我怎么样？
　　……
　　荆南市，一处咖啡馆内，正有几个人在那里喝咖啡。
　　方大状依旧是自己的老习惯。
　　正在此时，一直在那里翻着手机的菩萨兄突然爆发了。
　　“不是，他凭什么这么说，我合法维权还有错了？”
　　吼完了感觉不对劲，又赶忙道：“方大状，你看这个……”
　　方大状拿过手机，看了看，笑了，然后又递给了周毅。
　　“周毅，你觉得这个人，我们有什么好办法不？”
　　周毅皱起了眉头，嘴里道：“他没有达到诽谤罪和侮辱罪的标准，目前来看我们只能进行名誉权的侵权损害赔偿吧？还是说有更好的方法？”
　　菩萨兄和周欣然都看向了方大状，对于周某人的发言，他们权当没听见。
　　方大状站了起来，看着咖啡馆外秀丽的风景，脸上的表情很悠闲。
　　“小王，你觉得最近吃饭睡觉怎么样，是不是有点睡不好，不想吃饭，甚至觉得有时候想轻生呢？”
　　啊？菩萨兄知道小王是在叫自己，但是没反应过来。
　　“方大状，我最近吃的很好睡的也很好啊，你和周大哥都这么帮我维权了，那我肯定放心。”
　　旁边的周某人却是恍然大悟。
　　“真笨！方大状是在问你是不是抑郁了！”
　　“什么？抑郁？我咋可能抑……哦对，我抑郁了，我的抑郁很严重，我都已经买了一瓶安眠药准备自杀了！”
　　到底是周毅的忠实观众老爷，这会儿瞬间想到了当初看的那个视频。
　　那是周毅面对的第一次网暴，然后他就说自己抑郁了。
　　所以现在，我也可以抑郁的啊！
　　“那我抑郁了，可以怎么办呢？”菩萨兄继续问道。
　　周欣然在旁边说道：“方老师，如果小王他抑郁了，那我们是不是可以提起精神损害赔偿呢？”
　　“你看，他说就一千块，很少，这个确实，毕竟名誉权嘛，但是如果是精神损害赔偿呢？这个就不少了，还有，小王的书下架，这个造成的损失也可以提。”
　　周欣然在说，周毅也在说，但方大状就是不发一言。
　　终于周毅忍不住问道：“方大状，你觉得还有什么吗？”
　　方大状转过身来，带着一种无奈的眼神道：“欣然，你说周毅他是个二把刀也就罢了，怎么你现在了还是总想着赔偿赔偿，谁稀罕那点赔偿啊！”
　　菩萨兄其实很想说自己很稀罕的，但没说出来。
　　方大状继续说道：“你们俩说了这么半天，难道就没想到，他这种行为叫什么，是不是叫寻衅滋事？”
　　中文真的是博大精深，这四个字你好好的琢磨，好好的揣摩，你就会发现，很多的行为都可以往这里面套。
　　再加上那个破坏社会秩序，在互联网上，同样也叫破坏社会秩序！
　　这就是兜底罪名的好处，你知道他是在挑衅，但你想不到怎么办。
　　赔钱，他已经准备好赔钱了，而且直接说那点钱算个吊。
　　那你怎么办，精神损害赔偿的数额会多点，但如果对方依旧那么装逼呢？
　　还是那句话，不见棺材不掉泪，不到黄河不死心！
　　有的人上了法院也不会后悔，所以这个时候只能让他们坐到后悔椅上。
　　不要觉得自己好像抓住漏洞了，可以随意地乱挑衅，想什么呢。
　　“他不发这句话还好，发了这句话……行了，没事，注意固定证据，随便他删除，删除了肯定还会继续说的。”
　　说到这里，方大状转过身来，呵呵笑道：“欣然，你来说说，寻衅滋事罪的加重情形是什么呢？”
　　周毅暗自吐槽，以前的方大状可从来不会卖关子的，现在，动不动就要问人问题。
　　周欣然的理论知识还是不错的，很快就道：“纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，其中前款行为是指每次行为都是寻衅滋事犯罪，而多次，是指三次……方老师，你是说……”
　　“所以啊，小王，维权这种事，千万不要着急，这就跟你买股票一样，本来呢你等他升到最高点再抛，那会赚翻天，但你还没等升上去呢就着急卖了，自然发不了财。”
　　“等等吧，时间是站在我们这边的。”
　　……
　　因为这次的抓捕行动都是秘密进行的，所以很多人都不知道抓了多少人。
　　能在网上跳的欢的那些，要么是没事的，要么就是收到了传票但是赔钱不多的。
　　当然，对于某个初中生来说，这情况就有点不太对劲了。
　　他不敢回家，他的微信里是老爹发来的消息：赶紧回来，爹给你做了你最爱吃的红烧肉，还有酱猪蹄。
　　但他觉得有点不对劲，这个不对劲不是凭空感觉，而是来自于网上的消息。
　　很多人都晒出了传票，说他们因为之前的骂人网暴的事被告了。
　　虽然年纪不大，但作为资深键盘侠，某初中生自然也会参与进去。
　　只是他现在很慌，现在这人都怎么了，为什么动不动就要起诉！
　　经过了两次的教育，在仔细钻研后他知道，键盘可以，但是得小心谨慎！
　　用别人的手机号认证是最好的，但可惜他年纪小，真的没途径。
　　所以实在没办法了，用了他妈妈的手机来认证，这次，叫“钟爱肉丝”！
　　总结之前的经验，那就是不能太飘，如果发生事件，点赞数稍微高点都会被告，那自己低调行事不就行了。
　　仔细思考之后，自己当时的那评论好像没点赞，行，问题应该不大，不会那么凑巧的。
　　想通了，初中小伙背着书包开开心心地回家。
　　一推开家门就感觉情况不对，根本没有红烧肉和酱猪蹄的气味！
　　转身就想跑，结果当爹的已经堵门口了。
　　“钟爱肉丝是吧？”当爹的现在已经麻木了，他不知道自己的崽为什么会这样子。
　　房门一关，里面顿时响起了阵阵鬼哭狼嚎之声。
　　终于，声音平息，某初中生在那里摸着屁股和猪手掉眼泪，脑海里却在想着，玛德这次对方丧心病狂啊，居然连没点赞的评论也起诉，淦了！
　　事不过三，经过了这三次后，他决定以后也要学法律！
　　荆南市法院真的已经忙成了狗。
　　就像是过载了一样，很多法官感觉自己的脑子里都充斥着名誉侵权这几个字。
　　甚至有人笑称，现在都有点不太认识“名誉权”这仨字了。
　　有要调解的，有准备打官司的，那叫一个复杂。
　　恨不得一个人掰开当俩用！
　　好在上级法院支持了一批人，否则本来就不如光明区那边人多，真的要累死了。
　　而菩萨兄也开始见那些刑事嫌疑人的家属了，导致的后果就是一天之内被气到不想吃饭。
　　“周哥，原本以为那个刘旭的父母已经够呛了，踏马的我还从来没想过居然会有这么有理的人！”
　　“那个叫夏东方的，上来张嘴就说，我要多少钱随便说，还说什么赶紧办事，别让他女儿受罪。”
　　“我都无语了，到底是谁错了，他那样子好像就是说我这样维权就为了钱！”
　　周毅笑道：“习惯就好，你放心，这鸟大了，什么林子都有。”
　　与此同时，帝都那里，桃视频APP公司内，却是一片沉默。


第279章 我说呢这么眼熟，原来又是你小子！
　　桃视频，作为在短视频资讯内首屈一指的视频平台，凭借着各种各样的花式爆料，其自身流量和体量都已经达到了一个程度。
　　我们经常在热搜上看到各种各样的事件，其实你们仔细去看就会发现，很多类似的爆料都是那么一小段视频。
　　单单看那一段视频其实你根本什么都看不出来，就比如之前安医生那个事，比如菩萨兄这个事。
　　因为那些视频都是掐头去尾经过了一部分的艺术加工。
　　但是配上他们那些添油加醋的文字描述后就会觉得，雾草这个家伙干的事实在太变态了，果然是真的大变态！
　　从某种意义上来说，这些所谓以爆料为主的短视频，其实和很多渣浪小作文没什么太大的区别，只是有个视频而已。
　　新闻媒体从业者，这也是一个被人诟病很多的职业群体，但是在诟病的时候也不要忘了那些卧底某个行业多年，用自己的生命来揭露内幕的记者同志。
　　而随着现在互联网的发展，短视频爆料已经成为了主流，但很遗憾的是，这些短视频媒体将这个行业做成了赤裸裸的生意。
　　桃视频公司原本没当回事，事情反转了，他们删除视频就行，很简单，以前也不是第一次这么做了。
　　尽管有很多人骂他们在吃人血馒头，但无所谓啊，骂归骂，赚钱嘛不寒碜。
　　结果没想到，夜路走多了终究会见到鬼，这次，有人玩真的了！
　　视频已经删除，但是对方直接提起了涉及全网的大规模诉讼！
　　他们不是瞎子，自然能看到这类型的新闻。
　　不过，对方应该不会找他们的麻烦吧，他们只是一个做视频的，而且也只是转载一下……
　　“行了，都放心吧，没什么大事，就算他真的要起诉，顶多赔点钱而已，公司还是能出的起的，大家继续工作！”桃视频的一位领导在办公区笑道。
　　闻言，办公区里那些负责撰写视频发布视频的编辑们点点头，公司既然已经想到了，那就没事。
　　只是，不知道为什么，于大伟总感觉不太好，之前的那篇报道就是他做的。
　　他们这些编辑都有很大的自主权，而且爆料这种事，肯定要有爆点，他们的业绩考核就在那些视频的点击量点赞量上面。
　　所以自然而然的，大家都在夸张，他不认为自己之前那样做有什么错。
　　事情就是那个事情啊，只是写的夸张了点。
　　算了，再看看有没有什么新料吧，公园湖里男子救人去世，见义勇为……这算什么爆点。
　　还是看看下一个吧，某男子当街对一老人大吼大叫？
　　诶这个可以，只要添加一些文字描述，就可以把两个根本不知道关系的人放在一起。
　　男子，这就是儿子，老人是男子的父亲，一三十五岁男子因父亲不给其出钱买车，当街对老父亲大吼大叫，甚至还要动手打人！
　　你看看，同样的新闻，这样一弄，爆点不就有了嘛。
　　这样的新闻发出去，会让那些站在道德制高点的观众们直接开始谴责甚至怒骂，那一骂，这流量就有了，业绩也就有了。
　　挑动对立，这可是流量密码，一般人我不告诉他。
　　结果一段文字还没编辑完成呢，就看到有警察走了进来。
　　荆南市的警察同志过来的比想象中要快，虽然这是第二批起诉的，但是刑事侦查永远要比民事案件快很多。
　　那边第二批起诉的虽然已经立案了，但要走到送达开庭，还得很长时间。
　　而刑事自诉，已经要抓人，但是在抓人之前，进行过了相应的调查。
　　最终认定，那个报道就是由这个叫于大伟的员工所发！
　　虽然说公司上层有审核义务，但是公司其实并没有怎么审核，一切都是看流量说话，流量高了，那就什么都没事。
　　“于大伟是吧，身份证号……”
　　什么，什么情况这是，郭总还没走呢，赶紧过来道：“同志，你们这是干嘛呢，大伟他犯什么事了吗？”
　　警察先是说道：“接荆南市人民法院刑事立案通知，现在决定对你进行刑事传唤，传唤书在此！”
　　将传唤书亮了出来，警察这才解释道：“之前网上那个关于变态男尾随妙龄女子欲行不轨的视频就是他发出去的吧，现在对方已经对其提起了刑事自诉，荆南市人民法院刑事庭已经立案，现决定对其进行刑事传唤！”
　　郭总一下子愣住了，这，这不就是报道了一下嘛，怎么又涉及到刑事了。
　　“同志，同志，这哪里不对吧，我们是新闻媒体平台，我们是正常进行新闻报道的，进行舆论监督，这怎么可能犯罪呢？会不会是哪里弄错了？”
　　于大伟也从刚刚的愣神中反应了过来，赶紧说道：“对啊同志，我们是记者，报道一下这也不行？”
　　眼见得有了大事，这会儿办公室里的其他人都停下了手中的活，看着这边。
　　因为报道出了问题现在居然要被抓，这是他们根本想不到的事情！
　　帝都的这位警察看向了对方：“报道可以，没问题，但是你们在明知道只有那段视频，而且当事人也只说是黑车司机在敲门的情况下，为什么会直接给对方强加变态以及欲行不轨之类的名头呢？”
　　郭总的神情一变，但还是硬着头皮说道：“那个同志啊，你看这个正常的新闻报道也会有出错的时候，不能说我们就是故意要怎么怎么样，我们只是进行了正常的逻辑推理得出的结论……”
　　“这个你也不懂，这是新闻传播学上的正常情况……”
　　然而，郭总的话还没说完又一次被对方打断了。
　　“我不懂？我国家传媒大学毕业的研究生我不懂？你们这些连记者证都没考下的你跟我说传媒是吧？就怕你们说不懂，今天特意把我调过来的知道吗！”
　　小哥的声音喊的比他们还要大。
　　还以为现在的公安部门都是过去那些老同志？
　　老同志有老同志的优势，但年轻人同样有年轻人的优势，现在的公务部门都是年轻化，高学历化。
　　为的就是避免这种情况，犯罪分子动辄就宣称你不懂你不懂的，你看看是我懂还是你懂！
　　郭总站在那里，瞠目结舌，现在的警察都这么内卷了吗？
　　“还我不懂，新闻报道出现错误那也正常，但是你们这种情况你跟我说是正常推理？我问你，新闻报道的很重要的一点是什么？”
　　“不知道吧，新闻报道要真实！”
　　“你们这你跟我说是推理？什么时候推理也能写进新闻报道里了，而且还能用这么肯定的语气来写？你们桃视频这么做可不是一次两次了，你当谁是傻子！”
　　小哥还在那里说，身后的老同志上前摇摇头道：“行了，不需要解释那么多，我们现在要带人回去，你是要拦着吗？”
　　郭总回头看看办公室的其他人，其他人也在看着他。
　　这里面其实有不少人都是学过传媒的，但是呢，在公司流量至上的要求下，大家渐渐地也就忘了别的，为了流量不惜代价。
　　结果现在出问题了才突然意识到，他们这些行为，那就是在犯罪！
　　新闻报道要真实，但他们却是为了流量，为了爆点，为了眼球，避重就轻，甚至会刻意地挑起对立情绪。
　　以前是没人去起诉，但是现在有人起诉了，眼睁睁地看着同事被抓走，那种经历，是真的可以记一辈子的！
　　意识到有问题了，郭总赶忙解释道：“同志，这个，不是说懂不懂的事，这个，他家里人也不知道，你们看……”
　　“所以你是要拦我们是吧？他的家属我们自然会通知，不需要你费心，还有什么问题吗？”
　　面对着这情况，郭总也只能摇摇头，他能说什么，他也只是公司副总，而且就算是董事长在这里也没办法的。
　　于大伟的脸色已经变得苍白一片，作为带节奏环节中的第一个环节，他们平日里各种爆点新闻，经常会造成当事人被网暴。
　　但他们不在意，他们只需要流量，至于对方惨不惨，那对不起，不知道。
　　这会儿是终于知道怕了，可是却不知道怎么辩解，挺大个男人在那里哭的像是月子里的娃。
　　于大伟被带走，郭总看着剩下的员工，张了张嘴，还是说道：“大家也不要害怕，大伟那里只是被传唤了，具体是不是犯罪也不好说。”
　　“大家还是把工作做好就行了。”
　　“当然，那个尺度稍微注意一下。”
　　其他人不说话，大家都不是傻子，刚刚听的很清楚，那是被对方刑事自诉了，而且法院已经立案！
　　郭总也知道这会儿没办法再说什么，说了几句就离开了，他得赶紧和董事长汇报情况，然后看看这件事怎么处理。
　　桃视频现在刚刚接受了新一轮的融资，正准备大力发展呢，如果这件事传出去，那对于公司本身就是一个巨大的打击。
　　荆南市法院的牛马们都要废了，而在酒店里，周毅的新一期视频已经完成了大部分。
　　来到荆南市这段时间以来，周毅已经将大部分的素材进行收集和拍摄，比如菩萨兄在网上和人互怼的场面，比如对方叫嚣说让菩萨兄随便起诉的场面。
　　以及大家最喜欢的，你说让我起诉，那我就一定要起诉你的场面。
　　文案也是由菩萨兄写的，只不过第一次合作，还是有一些地方不协调，周毅进行了相应的修改，他现在已经准备开始配音了。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，让大家久等了，这次的案子并不是我的，而是大家很熟悉的一位朋友，也是评论区经常能见到的一位观众老爷，南无加特林菩萨！”
　　“事情呢是这样的，深夜，雨天，菩萨兄做了个好人送俩女孩回家，结果呢，说好的一百块都不给他，上门去要，结果却被说成是黑车司机敲门，还很害怕，又在一些有心人的节奏中，陷入了网暴。”
　　“按说网暴这种事，咱们之前的视频已经拍过了，但可惜，好像记住的人不多的样子，菩萨兄让对方发了道歉视频，反转，但热度低得可怜。”
　　“而且依旧有不少人在网上和菩萨兄叫嚣，求求你去起诉，你不起诉你就是孙子！”
　　“说实话啊，这样的话我反正是忍不了，菩萨兄向我求助，说想让我帮忙转发提高热度，我告诉他，这种事我转发了也没多少热度，要想有热度，就要干一票大的！”
　　“于是呢，我请了方大状帮忙维权，这个世界不该是那样的，网上你想骂人就骂人吗？那不行，摆事实讲道理，总是需要有人来做！”
　　“大家也都看到了，很多人晒出了他们的传票，很不错，我这里也可以向大家说一声，菩萨兄对大几百人提起了刑事自诉，现在这些人已经都捉拿归案，不怕告诉大家，他们现在那痛哭的样子，和网上的嚣张模样可是很不一样的。”
　　“其实吧，不管是我，还是菩萨兄，都很喜欢他们之前桀骜不驯的样子，希望他们恢复一下。”
　　跟着周毅的解说，视频里出现了很多的内容，让人血压升高的网友发言，菩萨兄说去起诉就起诉，绝不含糊的画面。
　　当然，还是和之前的视频一样分上下，这一期只是到菩萨兄起诉，至于后续，那要放在下一期。
　　在断视频这个本事上，周某人还是有点心得的。
　　“当然，除了这些叫嚣的人之外，我们很快还提起了第二批的诉讼，这次，针对的则是那些平台和栏目！”
　　“新闻报道就可以肆无忌惮？就可以想说什么说什么？舆论监督和新闻诽谤那可是两个完全不同的概念！”
　　“那些吃人血馒头的平台，好好等着吧。”
　　视频的结尾部门，还是惯例，晒出了相应的起诉状。
　　配音结束，又按照习惯把视频前后都看了看，没发现问题，随即点击上传！
　　原本呢，网上就因为那些晒传票的人行为已经让这件事的热度很高了，阿毅的这个视频发出去，属于火上浇油！
　　那些观众老爷们在看到视频后的第一反应就是，我说呢这事看着咋这么眼熟，原来背后还是你小子！


第280章 动手是吧？
　　“紫星耀月”：雾草我说呢，他一个扑街作者哪来这么大本事搞这么大事的，原来背后还是阿毅呢，虽然我觉得阿毅不应该管闲事，但我还是想说，干得漂亮！
　　“阿一”：+1，干的太漂亮了，网上现在的风气，真的需要来这么几次大规模的诉讼，法律的铁拳不落到头上，他们还以为这东西就是纸呢！
　　“媛姐”：一次两次哪够，让隔壁老外看到了还以为我们打不起官司呢，听我的，一人一次！
　　媛姐是知道周毅帮忙打官司的，但是在知道这么大规模后也是觉得离谱，自身就是一个富二代，但她也想不通阿毅这是图什么。
　　只能说，这思想观念就不在一个层面上。
　　之前都觉得奇怪，毕竟一个扑街作者，甚至连菩萨兄的编辑都私下里问他，这是抢银行了还是咋当铺了，咋一下子搞这么大。
　　这么有钱还那样写小说？
　　直接各种打赏砸上去不就行了嘛！
　　结果发现，哦他还是扑街，但是有个靓仔在帮他，哦不，不是一个，是俩。
　　阿毅的这个视频也算是让很多人弄明白了，果然啊，他们就说呢，这个世界上阿毅这样的人还是不多的。
　　事情虽然简单，但是真的让人看着爽！
　　叫嚣说求求你去起诉？那我要是不起诉，岂不是很没面子，出来混，说起诉那就必须起诉！
　　然而，就在这样的氛围中，周毅的评论区还是出现了不和谐的声音。
　　“你能把我怎么样”：我说呢，原来还是这个人在较真，不过无所谓啦，我之前的评论已经删了，我又发了，是不是很气，随便你们告，我家有的是钱，有本事就把我也送进去啊？垃圾，我就骂了！
　　这里毕竟是周某人的评论区，还是有很多观众老爷的，看到这样的话直接忍不住了。
　　“模拟无敌”：我他妈忍不住了，就没有什么法律有用吗？难道只能起诉让他赔钱？
　　结果没多久，模拟无敌老哥就看到了对方的回复。
　　“对啊，是不是觉得很气，我就喜欢你们这个样子，学什么较真，没钱就去好好赚钱去，还较真，我就不一样了，我就是有钱，他较真再怎么样，还不是让我赔点钱，有用吗？”
　　老哥见状就想回复，结果发现自己被拉黑了。
　　当天，年纪比较大的模拟无敌老哥差点就被气过去了。
　　于是很快，周毅的评论区最高热度从“这事干的太漂亮了”转而变成“这样的人难道就没有办法处理吗”之类的话。
　　那就是，面对这种屡屡挑衅，而且每次都在即将达到量化目标的时候删除评论的有钱人，该怎么办！
　　然而阿毅没有半个字的回复，在这样的情况下，徐禹愈发的开心。
　　很快就在评论区里和周毅的观众老爷们展开了高强度对线，并且很快就赢了。
　　因为他都是阴阳怪气完就直接拉黑，直接让很多人的情绪都有点爆炸。
　　然后……有的自媒体就跳了出来。
　　“近日，号称区霸，较真区第一up主的阿毅，其人设受到了严重的危机，有人直接站出来挑衅，而在这样的情况下，阿毅没有说任何话。”
　　简单来说就是，阿毅被挑衅了，但平头哥阿毅却没有什么动作，这是不是说明他以前的那些较真都是人设呢？
　　然后很多自媒体都跟着报道，一时之间，阿毅是不是立人设，这个话题，居然超过了网暴起诉的热度！
　　就让人感觉很离谱的。
　　很多人都在质疑自己，但是周毅一点都不着急，我在等CD……哦不，我在等情节严重，你在等什么呢？
　　而且他没想到的是，荆南市的宣传部门居然也找到了他这里。
　　用他们的话说，原来你就是那个阿毅，这样的话你来帮忙宣传是最好的。
　　京州市的宣传成果能这么大，里面一半的功劳都是这个阿毅的！
　　现在，他们吕州就是要证明，我们也能做！
　　原本还打算请一些荆南市或者吕州本地的网红帮忙宣传，但是选来选去都不合适。
　　这年头的网红真的说不准，一个个的指不定哪天就有了节奏。
　　只有这个阿毅，那是真的很坚挺！
　　而之前和京州宣传部门合作，周毅已经尝到了甜头，这次自然不会拒绝，双方干柴烈火……郎有情妾有意的，一拍即合。
　　很快，大量的素材就被送到了周毅这里，包括各种各样的执法记录仪镜头等等，类似于“子弹已经压满”这样的镜头，那可不是一般人能弄到的。
　　而周某人反手就发给了公司的牛马团队，好好干，来年老板给你们换个嫂子！
　　有了上级的肯定，荆南市的政法系统那是干起活来不要命。
　　而在此时，京州，光明区法院，李虚生等法官坐在一起，一个个的都有点不大开心的样子。
　　“所以，周毅真的去了荆南市，进行了这样的诉讼，而且还要帮着他们进行宣传？”李虚生开口问道。
　　旁边的法官点点头：“咱们京州和吕州之间才几步路，那边那些家伙稍微有个事都要和我们炫耀，这不，人家直接电话打了过来。”
　　“说最高法要将这个案例弄成以案释法经典案例，而且要进行大规模宣传……这简直就是翻版了我们之前的事。”
　　大家没人说话了，尽管这事没什么问题，但是吧，就是感觉心里面酸酸的。
　　当初当牛做马，以单位为家加班加到吐血的时候曾经不止一次的想骂人，一年的案件数量都给弄出去了。
　　但是现在知道周毅去了荆南市起诉，而且弄出了这么大动静时，大家又感觉……肉没有烂在锅里。
　　“嗨，行了大家伙，周总要去哪起诉那是人家的自由，当初大家抱怨加班多的时候可不是这样的，都忙吧，咱们这可没有闲着的时候。”
　　李虚生笑道。
　　在这样的进程中，时间过的很快。
　　五百多个刑事嫌疑人，菩萨兄已经和其中的一半谈妥了。
　　谈妥了的意思不是都调解，而是部分调解，剩下那些不管怎么样，都去里面接受一下教育。
　　原本还想着都给送进去呢，但是真的当挨个见这些家属的时候菩萨兄才意识到，这个压力是真的很大。
　　这些人有苦苦哀求的，有拿钱来诱惑的，有见面就威胁的，还有请了律师死缠烂打各种请求的，不一而足。
　　好在这里是荆南市，相关部门上下都在重视这个案子，有好几次，菩萨兄都感觉对方要冲上来揍自己了。
　　而在今天，荆南市，刚刚从魔都赶来的老孟正在和刘红霞谈着话。
　　“孟律师，真的，这次真的得拜托你了，我爸他已经六十了，真的不能坐牢啊！”
　　老孟点点头道：“刘女士，我只能说尽力，真的是尽力，至于结果如何，我也没办法决定的。”
　　这是他这段时间接的第二个关于网暴的案子了，上一个案子是公诉案件，结果没想到是自己那位老朋友弄出来的。
　　以至于他现在看到网暴事件都要仔细考虑一下。
　　这次也是觉得在荆南市，不在京州，而且自诉人也不是那个姓周的。
　　刚刚聊完，老孟拿出手机来准备给老朋友打个电话问问情况，结果就看到了各种推送。
　　“雾草，这都来荆南了，怎么还是那个周毅！”老孟看着那推送直接惊呆了。
　　他感觉手有点发抖，下意识地拨通了电话。
　　“老方，你在哪呢？”
　　对面的方大状没有反应过来：“我在荆南呢，咋了有事吗老孟？”
　　“没，没事，好像这次我又成你对手了……”
　　蛤？
　　方大状同样一脸呆滞，他只感觉老孟这是什么运气，去买张彩票绝对可以！
　　既然接了官司，老孟肯定不想违约，于是只能硬着头皮干，如果和那个自诉人谈妥了，那没有了诉讼，自然也就不需要打官司了。
　　所以老孟和刘红霞说道：“刘女士，现在的情况已经很清楚了，你这个事，目前来说唯一的办法就是让对方接受调解，撤诉！”
　　“所以在见面的时候必须得态度好一点知道吗？”
　　刘红霞黑着脸道：“这还得我态度好啊，那他就能忍心看着一个老人坐牢吗？不是这现在的人都怎么了！”
　　“行了孟律师，我听你的，我态度好点，你说这叫什么事啊。”
　　要见菩萨兄的人太多了，于是在仔细思考之后，菩萨兄将地点定在了一处咖啡馆内，大家规定好时间挨个见面。
　　对于规定时间这个事，有的人觉得都没问题，态度摆的很正，他们是来求人的。
　　但有的人，比如夏东方，这会儿就有点不爽了。
　　上次和对方没谈拢，他说给钱那个人居然说不要，不要钱是吧，那就是没给够呗，这次就再多点。
　　但是也有一个极限，你把我女儿弄得去坐牢了，我给你钱也不能随便给，总得有个说道的。
　　刘红霞的脸色更黑了，站在咖啡馆外，看着一堆人道：“孟律师，这人有点谱太大了吧，他起诉就起诉呗，这么多人都得等着他？”
　　老孟回头再次苦笑道：“刘女士，需要我强调几遍呢，我们这次来是来求人家原谅的，我们得有我们的态度。”
　　“可是那要不是他提起这个什么，什么刑事自诉，我爸也不可能会被抓啊，他就是故意的，那网上说他几句又怎么了，连根毛都没掉！”
　　刘红霞依旧不满道。
　　这也是很多人的通病，在遇到问题的时候不想着解决问题，而是会把之前的都给翻出来。
　　到了现在刘红霞依旧觉得刘红军没毛病，如果不是对方，那父亲现在在家里开开心心的帮忙看孙子，那日子该多好。
　　结果本来就是对方的错，还得他们来求着谅解，还得在这外面排队等着，什么人呢这是！
　　刘红霞在外面抱怨着，而在此时，咖啡馆内。
　　大概是被对方的态度弄得烦了，菩萨兄已经直截了当地说道：
　　“夏先生，我已经不止一次和你说过了，你如果还是这个态度的话，我觉得我们之间没什么好谈的，让你女儿去坐牢就行。”
　　这话说的有点狠，但菩萨兄觉得这是自己的真实想法。
　　是，我这个人是喜欢钱，我不会恬不知耻的一边说自己对钱没兴趣，一边又疯狂地赚钱。
　　我喜欢钱，但这次，你摆出这么一副样子，好像只要拿了钱就能搞定，我偏不答应，我是个扑街作者，但无所谓啊，就算天天吃土我也认了！
　　“你踏马的是不是有病？我问你，是不是有病，我都给你这么多钱了，要不是你，我女儿能被抓？她才十八岁啊你知道吗，那么好的年纪就被抓了，你觉得你没错？”夏东方在那里吼道。
　　他本来就是混混出身，这会儿被不断地驳面子，早就忍不住了。
　　说的激动，站起来指着菩萨兄的鼻子就在那里吼。
　　那股子凶劲儿看着还是很让人害怕的，菩萨兄都下意识地往后缩了缩。
　　而在他的身边，一直闭目养神的方大状终于睁开了眼。
　　“小王，既然没法谈那就别谈了，夏先生，你也不要激动。”方大状开口道，语气依旧很冷静，让菩萨兄不由自主地就放心了。
　　这个头发很少的男人不管在哪里，都会给人一种很靠谱的感觉。
　　“我怎么能不激动，我女儿好端端的被抓了，完了我过来就准备赔钱，结果你们都不答应，我怎么办，你让我怎么办，她才十八岁啊！”
　　“夏先生，你要是再这样我就报警了！”菩萨兄也在那里说道。
　　“你报啊，警察来了我也这么说！骂你几句就要坐牢，这什么狗屁法律！”
　　“对啊，你报啊，等等别走，今天你要是不撤诉，你就别想走！”
　　却是夏东方的老婆眼见得菩萨兄准备走了，直接伸出胳膊就去抓人。
　　她就是习惯动手，之前在学校那边抓警察也是，因为一向都以为自己是女的，没人会和自己动手。
　　所以也就习惯了。
　　只是在学校办公室里第一次吃亏，在被警告无果之后，警察同志毫不犹豫地动手将其制服。
　　眼见得对方动手了，菩萨兄下意识地挣脱开，结果就是这个动作，让夏东方更是火大，上去就直接推了一把。
　　“说了别走，谁让你走了！”
　　别说菩萨兄了，外面那些正在等着见面的人这会儿都惊呆了。
　　这是来调解还是来打架的。
　　被这么一把推的直接一个踉跄，菩萨兄转身就想还手！
　　他是个年轻人，面对着一个中年人的袭击，他觉得自己一定能反杀，年轻就是力量。
　　结果正准备动手呢，却忽然看到，坐在那里稳坐钓鱼台的方大状指了指头顶。
　　顿时，菩萨兄冷静了下来，方大状那是在说，头顶有监控。
　　这是他们来之前专门确定过的！
　　这个夏东方看着就不是好人，所以来之前方大状就教过他，遇到对方动手了，千万不要着急还击，你这样一还击，百分之百就是斗殴没跑了。
　　而且去哪说都是斗殴，因为对方只是推一把，其行为没有达到什么程度。
　　但是如果想达成正当防卫，那必须得符合那些正当防卫的构成要件。
　　之前方大状也是因为周毅问这个问题，说如果有人动手那该咋办，咱只能抱着头让对方打或者逃跑吗？
　　于是方大状在喝多的情况下，借着酒劲儿给出了具体操作方法。
　　菩萨兄这会儿显然是想到了，在那里说道：“你打我是吧？你这就动手了是吧？”
　　话还没说完，就看到夏东方直接上去就是一巴掌：“我踏马打你又能咋样！”


第281章 什么是踏马的正当防卫！
　　情况有点复杂了，谁也想不到夏东方在推完人之后又再次动手！
　　别说其他人了，连方大状旁边的周某人都被这情况给惊着了。
　　这位口口声声说自己女儿很重要，但你这行为，是巴不得你女儿进去是吧。
　　别说其他的了，就你这一巴掌下去，对方要是还能调解，那只能说明这家伙适合去圣母院敲钟。
　　打完了人，夏东方根本不害怕，他这种混混出身的人，三天两头进局子，毛病一大堆，其实在这种事上，比很多人都清楚执法的界限。
　　对方只要还手了，那妥妥的互殴，就算是报警了也没什么用。
　　而他不觉得对方会不还手，因为还手这个事其实说起来很容易界定，别人打你一巴掌，你觉得不忿推一下对方，也算是还手了，那也是互殴。
　　然而，让夏东方没想到的是，对面的菩萨兄根本没有还手，反而开始向后退，一边退一边嘴里还说道：“行，你动手，可以，我现在就报警，我告诉你，调解别想了，你女儿该怎么坐牢就怎么坐牢！”
　　为什么整天说扫黑除恶，就是因为这种这种人真的太恶心了！
　　可以说，正常人都是想好好过日子的，可是，总有那么些人，别说喝了酒，不喝酒都能在那里没事找事。
　　不过这会菩萨兄倒是大概能猜到原因，对方身上有股子很浓的酒味，这是中午喝酒了，真的是个人才。
　　所以呢，我们好好地过日子，这种地痞流氓上来就挑事，完了我们还不知道怎么还击，稍微动个手就是互殴，各大五十大板，你说说谁会觉得舒服。
　　那种被人挑衅了的感觉是真的很愤怒！
　　但是菩萨兄现在真的很清醒，因为方大状喝了酒之后是真的会说很多很刑的方法。
　　比如让很多人都捉摸不准的正当防卫！
　　什么是正当防卫，怎么来界定正当防卫，正当防卫的标准又是什么呢？
　　在这方面不得不再提一下龙哥，他虽然死了，但是他依旧活在了法学人心中。
　　没有比那更经典的以案释法了，那个判例将第几刀属于什么样的行为都说的一清二楚，这就是正当防卫！
　　在那次喝醉酒之后，方大状将“两高一部”所发的《关于适用正当防卫制度的指导意见》几乎是掰开了揉碎了讲的一清二楚。
　　当然，得有一个前提，尽量要固定好证据，有监控最好了，没监控，那就得注意，证据必须得准确充分！
　　如果只是将正当防卫讲清楚，那么方大状就不是方大状了，随便喊个律师来都可以讲清楚。
　　而方大状讲清楚的，是如何在保护自己的情况下尽力来反击别人，但又不违法。
　　说人话就是，你敢寻衅滋事，我就能在合法的范畴内将你送进医院，完了你说不定还得进去，而我却没事。
　　这就是在遇到问题之后方大状和一般律师的区别！
　　凭什么你能随便挑事，随便骂人打人，我不想被定成互殴，我要么就是跑，要么就是抱着头被你打。
　　完了如果连轻微伤都算不上，那就更麻烦了，因为你想起诉的话你连对方都找不到。
　　很多混混在打完人为什么要跑，因为单纯的民事行为，相关部门是不会介入的。
　　对于正当防卫的研究贯穿了方大状的执业生涯，甚至于当他还在大学的时候就开始研究，怎么能在合法的范围内反击！
　　声明一下，这和方大状很能打没关系。
　　哦对，方大状的本科毕业论文就是这玩意……
　　当时被认为离经叛道，差点就被老师给否了。
　　再加上各种打赢了坐牢打输了进医院的宣传，总会让人感觉，好人就该受委屈。
　　为什么别人寻衅滋事，完了还是那么嚣张，就因为我们遵纪守法，我们是好人？
　　不，这样是不对的，方大状觉得，出来混……出来社会上，大家懂得刑法多点，总归是好的。
　　不单单是菩萨兄，周毅周欣然当时听得都很认真，方大状这种“很刑”的小话题轻易不会多说，但一旦喝多了说起来，那就不会停。
　　于是眼看着菩萨兄开始后退了，后面原本已经打算站起来的方大状又坐了下来，顺便将站起来准备上去帮忙的周毅也拉着坐下。
　　“方大状，这是……正当防卫？”周毅下意识地问道，他感觉好像有点像。
　　方大状笑了笑没说话，只是翘起了二郎腿，嘴里又开始哼着那经典的曲目：“我坐在城楼观风景，耳听得城外乱纷纷……”
　　周毅也笑了，继续坐在那里看戏，话说回来，今天，大概是要让别人知道一下，什么踏马的叫正当防卫了。
　　菩萨兄后退，说着那些话，这里他要遵守另一点，因为指导意见中有一条，对于故意以言语、行为等方式挑动对方侵害自己，再予以反击的防卫挑拨，不认为是正当防卫！
　　所以这里就要牢记另一点，不要刻意地去挑拨别人，菩萨兄刚刚说的那番话是有深意的，他表现出来的样子就是一个冲动的青年。
　　你看，你来找我调解，我也见你了，然后你动手打我，那我说我肯定不接受你调解了，这是一个很顺畅的逻辑行为。
　　而在法律上，是不会说什么你在第一层，你以为他在第二层，其实他在第三层这样的事，是否故意，主观如何，是需要综合来认定的。
　　显而易见，对面的夏东方这会儿真的不知道哪来的无名怒火，听到菩萨兄的话之后，便在那里骂道：“行，不调解是吧，老子踏马弄死你！”
　　而且这次大概是担心对方也动手了，直接把旁边的咖啡椅给拿了起来，甩开膀子便往过砸！
　　当然，他这也不是真的照死里打的，这椅子就是个塑料椅子，砸在身上也是疼一会，这事他有经验，连轻微伤都不算。
　　夏东方的妻子在后面喊着“别打了”。
　　然而没人搭理他，周围的人都在看热闹，有人想着上前劝架，但这个时候上去容易被误伤。
　　所以就想着打完这个回合再上。
　　而看到这一幕，后面坐着的方大状感觉不对，但离得太远了，嘴里下意识地说道：“完了，这家伙真的学我了？”
　　他在讲完很刑的话题后又趁着酒兴讲了一下自己遇到这些事会怎么办。
　　结果没想到这家伙直接学自己了，开玩笑呢，他老方是用自己来举例子的，你一个码字码的身体都虚了的作者学我呢？
　　算了，方大状已经提前掏出了自己的笔记本，在上面勾了一笔，虽然没到最经典的正当防卫基础，但也能凑合。
　　在他眼里，最经典的正当防卫，那应该是自己毫发无损，对方进了医院，完了对方出院后还得进局子，那才是最经典的！
　　坏人，才应该被枪指着！
　　菩萨兄已经注意到自己躲不开了，所以只能勉强用右手护住了头，同时抬起了脚，向着对方的小腹踹去。
　　当然，这一脚可能失了准头，也可能菩萨兄把角度调低了一点，总之，这一脚的力量十足，几乎可以说是拼命的力量了。
　　而位置嘛，有那么一点点尴尬。
　　对于显著轻微的不法侵害，行为人在可以辨识的情况下，直接使用足以致人重伤或者死亡的方式进行制止的，不应认定为防卫行为。
　　最开始当然不能这么踹，因为打个耳光那不算什么，你不能因为别人打你耳光就踹人家的要害部位，那肯定不行。
　　但是你嘴上说要弄死我，拿着椅子照我的头（肩膀）来了，那我可以认为你是想要我的命，我当然可以进行真正的反击了！
　　砰！伴随着两声巨响，两个男人同时躺在地上开始发出惨叫。
　　夏东方的整个身体都变成了弓形，双腿紧紧夹住，嘴里发出来的惨叫让周围的男人听了都心惊胆战，那一脚下去，蛋碎了都正常。
　　而菩萨兄嘛，也在惨叫，胳膊上结结实实地挨了一下，只是有点出乎意料……不太疼，原本以为这次大概会断胳膊呢。
　　但……不疼归不疼，这个时候就是飙演技的时候，菩萨兄躺在那里就是一顿哀嚎，眼泪流的那叫一个快。
　　而在这个时候，方大状和周毅两人以最快的速度来到了菩萨兄身边，然后两张脸上便同时出现了极其担心的表情。
　　“小王你没事吧？赶紧报警啊，还有120，都快点！”
　　说完了，两个男人对视一眼，彼此都看到了对方要说的话：演帝。
　　外面，刘红霞和老孟对视一眼，低下了头，她这还想着谈呢，现在人都要进医院了。
　　因为发生在闹市区，而且据说有两个人都要进医院了，于是派出所出警很快。
　　只不过很多同志的眼圈都有点发黑，好像是熬夜过度了，也不知道什么情况。
　　两人都被救护车送到了医院，派出所的同志则开始展开调查。
　　“所以，这个叫夏东方的，今天来是打算找王延浩调解？那他怎么会动手打人呢？”民警老向一脸无语道。
　　讲道理，他作为资深民警，见多识广，对于这种情况也是见得不多。
　　好像在恳求谅解过程中动手的真的不多，最起码他只见到过那么几次。
　　至于王延浩这个名字，不用介绍，大家最近都很熟，因为他，别说刑警了，连他们这些民警都被抽调去抓人了。
　　你以为这眼圈咋黑的。
　　“好像双方之前就谈过，没谈拢，然后今天夏东方又喝酒了，然后就动手了。”站在老向面前的周某人一脸老实道。
　　老向点点头没说话，有监控在，有这么多的证人在，对于夏东方是怎么想的，那不太重要，可以肯定的是，他肯定动手了。
　　而且刚开始打对方耳光，对方是不断后退想走的。
　　这是很重要的一点！
　　为什么很多人以为是正当防卫，后面却被定性为互殴，很简单，对方扇了你一巴掌，完了你扇回去。
　　那你就不是出于“防卫”的目的来动手的。
　　牢牢记住一点，正当防卫的后两个字叫防卫，你必须是出于防卫的目的来动手，而不是报复。
　　这就是为什么很容易出现“好人受委屈”的情况。
　　老向去调监控了，这咖啡馆的监控就在前台直接能调，很快就看到了之前的情况。
　　“这人……算了，喝多的人，做什么事都有可能。”
　　看了视频老向才知道，这个姓夏的男人真的是有点大病，不过最后那个年轻人的一脚也是看的他眉头皱起。
　　尽管码字码的体虚了，但菩萨兄毕竟是年轻人，那一脚踹下去是真的重。
　　当然，这一脚确实很重，至少从夏东方妻子现在的哭诉中就能看出来。
　　“同志，同志啊，我家东方的……那里整个都被打出了问题，医生说要进行手术，很严重，特别严重！”
　　却是夏东方的妻子在从医生那里得到了自己家丈夫的伤情后就直接来找刚刚到医院的老向。
　　他在咖啡馆那边已经调了监控，找证人问了情况，对于整个事件已经心里有底了。
　　但是具体案件怎么弄，也不是由他说了算，他能做的就是尽量收集更多的证据。
　　比如两人的伤势。
　　现在一到医院就被缠住了。
　　老向也只能说道：“具体伤情符合什么标准，都有规定，但是也请你放心，法律不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。”
　　夏东方的妻子已经哭的不行了。
　　男人的那个部位是要害中的要害，哪怕没用劲儿来一下，那也保准能让对方痛好半天，这被一个年轻小伙使劲来了一脚，那情况……啧啧。
　　所以现在夏东方的妻子只有一个想法，一定要让那个小子去坐牢！
　　老向被说的头疼，他在努力解释现在的情况还无法做出认定，但是对方根本不听，嘴里一个劲儿地说那个姓王的一定要坐牢。
　　结果正在此时，医生走了出来。
　　见到医生，老向赶忙上去问道。
　　“诶您好，我想问问，那个王延浩的伤怎么样了？”
　　“那个年轻人？他倒是没什么大事，就是胳膊那里被塑料椅给划开了一个口子，有点长，大概有个两厘米，不过倒是不怎么深，然后就是手臂关节处有损伤。”
　　什么？夏东方的妻子在听到王延浩没什么大事的时候直接炸毛了。
　　“同志，同志你看，他都没事，这都不抓他吗？他都把我家老夏打成什么样了，我家老夏现在还在做手术，他连医药费都没出！”
　　“同志，这不能不讲理吧，这总得先让他给我们出医药费！”
　　老向看了看对方没说话，他现在真的不想和这个女人说话。
　　只是看着医生道：“那麻烦您把两人的伤情报告给我，我需要带回去。”
　　故意伤害是否要判刑，一般都得看伤情，正常来说只有达到轻伤才会涉及故意伤害罪。
　　医生的速度很快，没多久就将伤情报告给了老向，于是老向赶紧回所里，他觉得现在所里的领导，或者说上面的领导肯定需要这个东西。
　　老向想的没错，这个时候相关方面的领导已经因为这个案件发生争议了。
　　争议的重点就是，王延浩的行为是否属于正当防卫！
　　有的人认为不是正当防卫，原因也很简单，都知道正当防卫的认定是极其严格的，甚至可以说，目前很少很少能看到直接认定为正当防卫的。
　　所以在这样的情况下，他们最好还是先抓人，然后再看法检两院的认定。
　　但是有人却有不同意见。
　　“我不知道你们在犹豫什么，这就是一起很典型的正当防卫啊，你看这里！”
　　他指着监控视频中王延浩后退的身影道：“他在这里很明显已经不打算和对方起冲突了，也就是可以认定，这个时候那个夏东方的追击，其实可以看做是对王延浩人身权的威胁！”
　　“然后呢，他又抡起了椅子，在这样的情况下对方被迫反击，我认为这就是典型的正当防卫。”
　　理论上来说法院检察院以及公安机关都可以认定正当防卫。
　　但是在实践中却很少遇到，而且很多都是法院做出的正当防卫判决。
　　所以在这样的情况下，要想让公安机关直接作出不予立案的决定，是真的很难，因为这涉及到了方方面面的问题。
　　很快，老向回来了，带回来伤情报告。
　　支持立案的人便多了起来。
　　原因也很简单，因为在这案子里，王延浩受到的伤几乎就是轻微伤。
　　而夏东方不一样，严重一点认定为轻伤都没问题。
　　只是不好弄，因为从哪方面来说，王延浩的行为都没有任何问题。
　　是，他的反击好像是重了一点，但同样，两高一部的指导意见里也有，“综合考虑案件情况，特别是不法侵害人的过错程度、不法侵害的严重程度以及防卫人面对不法侵害的恐慌、紧张等心理，确保刑罚裁量适当、公正”！
　　这是什么意思，防卫人面对不法侵害并不是机器人，他会慌张，会紧张，在那个紧要关头，不可能说还要想着根据对方的侵害程度来进行恰如其分的防卫，这是不可能的。
　　法律是死的，但人是活的，具体案件要具体分析。
　　打一巴掌我不能踹你的裆部，但是你都抡着椅子砸我了，我不可能还要考虑说你手中椅子砸人的力度和风向，来控制我这一脚反击的力度，那完全不可能。
　　因为人只是人，不是机器人。
　　所以这就很难办了，大家各抒己见，终于，在经过了上会讨论之后有了结果。
　　认定为正当防卫，不予立案！
　　当然，认定做出后已经是深夜了，所以暂时还没送达。
　　医院内，菩萨兄的父母正在照顾他，说是照顾其实也没什么必要，那点伤，根本不算什么，稍微注意点就行。
　　他现在很紧张，之前做的时候都是根据方大状教的那么做，但是在夏东方的妻子来闹过一次后他就知道了，那一脚造成的后果很严重。
　　现在社会上都是不闹不给办事，所以他很害怕，如果夏东方的妻子去闹的话，那该咋办，自己不会坐牢吧。
　　好在方大状安慰他，不用担心，就算公安机关刑事立案了，检察院和法院那里也过不去。
　　这不是以前了，经过了这些年的讨论之后，从上到下都对正当防卫的标准开始了议论，因为谁都想知道，面对不法侵害，我们可以做到哪一步！
　　两高一部的这个指导意见就是在这样的情况下出来的。
　　方大状做事一向都是顺应潮流，法治确实在进步，这事放在他上学那会，真的不好确定，但是现在就不同了。
　　另一边，夏东方的手术早已经结束了，他真的很惨，这会儿老婆在那里照顾着，麻药过后不断地发出阵阵痛苦声。
　　“放心吧老夏，我已经报案了，那个姓王的小子一定会坐牢的！”
　　夏东方强行忍着痛苦道：“到时候如果他和我们恳求谅解，我们也不要钱，只要他接受晓燕的调解就行。”
　　这件事可没忘呢。
　　病房里的其他人现在都已经知道情况了。
　　被一个女人连着吵吵了一晚上，谁都会知道发生了什么。
　　现在看着这对夫妻的眼神都不大对，大家都感觉打的好！
　　事实上生活中很多人都是好人，他们对于那些主动挑事的，真的是恨不得让他们好好的接受一下教育。
　　活着不好吗？为什么非得去挑事，吃饭就吃饭，喝点酒就不知道自己姓什么了？
　　便在这样的氛围中，老向的身影出现在了病房门口。
　　眼见得老向出现了，夏东方的老婆赶紧上前道：“同志，你可算来了，怎么那个姓王的还没抓起来吗？”
　　老向咳嗽一声道：“那个于女士，我得跟你说一声，诶王延浩，你也过来，现在对于你们的事已经有了结果。”
　　却是老向一眼就瞄到了正在医院走廊里遛弯的王延浩，这家伙已经能到处跑了。
　　看到有警察，菩萨兄就紧张了起来，但还是走了过来。
　　“行了，现在你们都在，还有夏东方也听着呢，我这边给你们通报一下，对于咖啡馆发生的案件，夏东方因调解不成而寻衅滋事，造成王延浩手臂轻微伤，这边你需要负责赔偿对方的相关费用。”
　　“否则将会被处以行政拘留十五天，并处罚款！”
　　轻微伤是没到刑事标准的。
　　但是轻微伤你得自己处理，最好是调解，否则还是得关你几天。
　　夏东方没说话，他知道这情况，而他老婆则在旁边继续问道：“同志，那他呢？他把我老公打成这样，这不算故意伤害吗？”
　　夏东方先动手，而且确实打伤对方了，所以这个真的没什么好说的。
　　主要就是想看看对方会不会进去。
　　老向摇摇头，掏出了决定书道：“于女士，我现在也给你通报一下，对于你所反映的王延浩故意伤害一事，经过分局调查，认定其行为符合正当防卫标准！”
　　“因此，分局决定，不予立案！”
　　听到这里，王延浩紧张的心一下子消失，脸上都露出了笑容。
　　方大状果然是方大状，这看来以后必须得多学点刑法了。
　　什么？不予立案？
　　病床上的夏东方听到这个话直接就痛的心都疼，他的老婆更是在那里吼道：“不是你们怎么回事啊，怎么就是正当防卫了，我家老夏都伤成这样了还是正当防卫？”
　　“哪条法律规定了说把人打成这样是正当防卫的！”
　　眼看着对方很激动，老向说道：“于女士，你先别激动，你这个态度不是解决问题的态度，我现在是要给你说明白的。”
　　“你看这份决定书，你的丈夫先动手推了一把，然后又扇了对方一个耳光，这个时候对方已经开始退了。”
　　“那么可以认为，这个时候对方是有主动避免争斗的意图，然而呢，就因为对方说不接受调解，你的丈夫在骂了一句要弄死对方后，直接抡着椅子就砸了过去！”
　　“这种情况下对方可以认为是威胁到了自身人身安全，所以在这样的情况下采取反击，是正常的，而且是非常有必要的！”
　　老向在努力解释，可他的解释还没说完就又被打断了。
　　“什么有必要，他有必要就能把我丈夫踹成这样？他就是故意奔着废人去的，这难道还是正当防卫？”
　　夏东方的老婆觉得自己理解不了，他没事，我丈夫伤成了这样，然后你跟我说他是正当防卫不需要承担责任。
　　而我们，还得给他赔偿相关的费用？
　　这还有王法吗，还有法律吗？


第282章 进去的人多了，再多俩也不算什么
　　“于女士，现在我给你的是分局的不予立案决定书，如果你对本决定不服，可以向上级公安部门或者本级人民政府提起行政复议，或者向人民法院提起行政诉讼，这是你的合法权利！”
　　“但是现在，请你不要继续带着情绪和我沟通！”
　　老向的语气很严厉，你有问题可以提，但请你按照合法的程序来提，而不是在这里大吵大闹，说什么法律不公平之类的话。
　　说完了，看看夏东方的妻子，对方还想再说什么，老向直接看向了菩萨兄：“王延浩，现在你们可以进行调解，你可以让对方赔偿你的医药费等损失。”
　　“如果调解不成，我们将会对夏东方进行拘留！”
　　法律就是这样规定的，一码归一码，人家把你打成这样，那叫正当防卫，你把人家打的活蹦乱跳，这叫故意伤害！
　　虽然轻微伤在刑法意义上不算是犯罪，公安机关和检察院不会因此而提起公诉，但不意味着你打了就白打了。
　　菩萨兄听到这话，看向了夏东方的妻子道：“你看吧，这位警察同志都说了，所以你们什么打算怎么赔？我这里可不只医药费，还有误工费，住院伙食费，交通费，必要的营养费，这些都得赔。”
　　这当然不是他自己想出来的，这方面的问题上方大状是专家，真正意义上的那种专家。
　　老向在旁边不置可否，调解是他们自己的事，公安机关不会介入。
　　当然，在索要的费用明显不合理那也会介入，调解，不代表着你就能狮子大开口。
　　然而，夏东方的妻子还没说话，躺在病床上的夏东方已经强忍着痛开始喊了：“赔钱？我告诉你一分都不给，要拘留我是吧，还要罚款是吧，随便你们！”
　　他觉得真的很委屈，明明自己受了这么重的伤，现在自己的住院费还没个着落呢，还得赔对方的钱！
　　这是哪门子的道理。
　　他宁愿被拘留也不赔，不就是去拘留所住几天嘛，以前又不是没去过。
　　菩萨兄听到这话，赶紧就说道：“呶，向警官，您也看到了，人家不愿意调解。”
　　“行我知道了，具体的行政处罚很快就会有结果的。”
　　不接受调解，而且态度还这么恶劣，那就该怎么办怎么办吧。
　　只是对方现在有伤，那就先等着，等这伤差不多了，再执行。
　　老向转身就走，菩萨兄也离开了病房，他现在其实已经能出院了，但因为要对方赔钱，所以一直在住着。
　　不过既然不给那就算了，直接办理出院，然后给周毅打电话，很快便去了酒店，见到了方大状。
　　“方大状，真的太谢谢你了，如果不是你之前的那些话，我这次估计真的要栽了。”菩萨兄看着方大状万分感谢道。
　　以他的脾气，如果不知道这些东西，对方动手，他还击，没出现轻伤那就是互殴，出现了，那真的是赢了坐牢输了住院。
　　事实证明，每一个习武之人，首先要学的必定是刑法！
　　每一位刑辩律师，其实都是潜在的武林高手。
　　方大状闻言摆摆手道：“着什么急呢，现在你就这么算了？”
　　这话一出来，菩萨兄直接被惊着了，饶是他已经听过不少方大状“很刑”的小故事，这会儿也有点说不出话来。
　　什么叫就这么算了，对方被我弄进了医院，完了还要被拘留被罚款，并且自己要是起诉，那医药费什么的也得照赔。
　　怎么现在又是就这么算了？
　　方大状您的标准到底是个什么程度！
　　“方老师，这个……我，不是现在算了……还有什么办法吗？”
　　方大状看了看，幽幽地说道：“轻微伤也是伤呢，调解不成拘留就完事了？对于公安机关和检察院不提起公诉的轻微伤案件，如果调解不成，是可以提起刑事自诉的！”
　　“当然，前提是我们这边能把证据都做好！”
　　这一刻，就算是周毅和方大状是异父异母的亲知己，也有点震惊了，怪不得之前在魔都，那些人看到方大状会那么的尊敬他。
　　这是一位可以将法律的作用发挥到极致的大状！
　　其实在这个案件里面，如果对方觉得不服气，也可以提起刑事自诉，当然，用方大状的话说，他们能立案算他输。
　　提起刑事自诉，附带民事诉讼，把人送进去吃牢饭和让对方赔钱，不矛盾，而且还能一举两得。
　　要么不做，要么做绝！
　　这就是方大状，是周毅一贯的认知，一定要让你接收到教育，让你绝对不敢再进行这样的行为。
　　之前夏东方被行政拘留过不少次，但是从他现在的样子看，很明显没有受到教育，反而因为拘留次数太多，都有点适应了。
　　所以对于这种人，就得给他一次来个狠的！
　　“好，方老师，我都听你们的！”
　　事情到了现在，单单网暴中提起的刑事自诉都有那么一堆了，再多两个也不多。
　　闺女诽谤罪进去了，当爹的来调解，结果受了伤不说，也进去了，一家人嘛，虽然说要整整齐齐，但你总得留一个在外面给钱吧。
　　那都进去了，民事赔偿谁来给，指望其他亲戚吗？
　　于是在第二天上午，菩萨兄就吊着胳膊来到了荆南市人民法院。
　　步主任现在看到他就有点害怕，但接待是必须接待的。
　　看了自诉书，没说的，又是一起刑事自诉。
　　“他们就这么热衷于刑事自诉吗？这么热衷于使用刑法？”步主任也在那里无语道。
　　感觉那些民事诉讼都是附带的，核心就是这些刑事案件。
　　监控视频，证人证言，公安机关做出的正当防卫认定，伤情鉴定报告，以及对方拒绝调解的证明，这些都是证据。
　　没什么可说的，这证据简直可以写进教科书了，没有多久便直接确定了下来。
　　立案，必须立案。
　　只是在立案的时候步主任觉得这个夏东方的名字有点眼熟，再努力想一想，这不就是那个叫夏晓燕的家属嘛！
　　这是父女一起都要进去的节奏？
　　他不是来调解的吗？
　　“行既然立案了，那我就先走了，还得去派出所报个案。”
　　步主任原本已经放平的心再次提起了，好家伙，我直接好家伙！
　　你这是真的要一次性把事情做绝啊！
　　不用想了，对方口中的报案，绝对是刑事案件。
　　当然是刑事案件了，那个叫“你能把我怎么样”的仁兄，这段时间已经在网上反复横跳，各种招摇。
　　狠狠地骂人，骂完了，然后等到点赞数快到的时候就删除，然后重新骂。
　　反正核心就是一个，我看你能把我怎么样，你们阿毅不是较真嘛，你们不是把人送进去吗？有本事你们也让我进去啊！
　　至于赔偿的那些钱，人家直接把民事判决书和赔偿记录晒了出来。
　　“赔钱而已，小事情。”
　　原本方大状是等着对方横跳三次再报警，结果没想到，这短短的几天，横跳次数可不只三次，真的是在法律的边缘来进出。
　　很得意，而且因为这件事，在网上也有了不少的粉丝，很多看不惯阿毅所谓较真的人现在都很推崇这位老哥。
　　用他们的话说，有本事你就较真呢，有本事你就把“怎么样”老哥抓了。
　　你不是说有法律在嘛，人家违反哪条法律了。
　　对于这样的要求，方大状真的很喜欢，我太喜欢你这桀骜不驯的样子了。
　　于是菩萨兄现在就带着医院开具的证明去了派出所。
　　证明什么时候开的，就是在住院的时候，顺便让精神科做了个检查。
　　因为对方这样肆无忌惮的侮辱和挑衅行为，菩萨兄整夜失眠，睡不好，整个人都很焦虑，现在头疼得厉害，甚至有轻生的想法。
　　就问你严不严重！
　　也就是现在还好吧，否则可以尝试一下割腕或者吃安眠药，什么叫严重后果，这就是严重后果。
　　为什么现在很多明星网红都要说自己有眼中的睡眠障碍或者是抑郁症，那这就是护身符知道吧。
　　真的出现什么问题了，来一出自杀，那保证有人得进去。
　　然后，刚刚才通宵办完了案子，临时小睡了一会儿的老向就又见到了这位兄台，以及他身边站着的那个网红阿毅，还有另外一个头发略少的律师。
　　老向脱口而出的第一句话就是：“你胳膊咋又吊着了，不是都快好了吗？”
　　“诶，同志，这个……又严重了。”
　　“你又来干嘛，那个夏东方现在还在住院，按照医生的说法，至少得俩礼拜才能对他执行拘留，你得先等着。”老向有气无力地说道。
　　“不不不，向警官，我今天来是报个案，我……那什么，抑，抑郁了……”
　　看给孩子纠结的，到底不是真的网红，你看看那些大网红，人家说自己抑郁的时候，那都是极其顺畅的。
　　“然后是因为这个人，他在网上对我进行肆无忌惮的辱骂，对就是之前民事诉讼时的一个人，这里是证据。”
　　菩萨兄将之前收集到的证据给了面前的老向。
　　老向接过来开始看，“怎么样”老哥的热度现在已经有点高了，某种意义上来说他就是在蹭周毅的热度。
　　周毅的很多观众老爷都想着让他站出来有个回应，却被周某人直接无视。
　　回应什么，打嘴炮有个卵用，如果打嘴炮有用，那还要法律干嘛。
　　直接送进去那就是最好的回应了！
　　如果有更好的，那就是更加严重的情节，以及更长的刑期。
　　看着这些证据，老向的眉头皱了起来，对方的行为，从某种意义上来说就是对法律尊严的挑衅！
　　法律的目的之一就是维护社会的秩序，真的不存在说你在网上疯狂叫嚣，但是却没有一个办法弄你。
　　那是不可能的，刑法四百六十九个罪名，总有一个适合你的。
　　君不见那些网上嚣张无比的人，在警察叔叔上门后那副乖巧的模样，真的，特别有喜感。
　　老向收下了材料，开始进行审查，让菩萨兄回去等着，不出意外，肯定是寻衅滋事罪。
　　菩萨兄的生活再次步入了正轨，在发生了夏东方这个事之后，其他那些准备调解的人再没有了幺蛾子。
　　哦不对，刘红霞还有，但是这次，被老孟严重警告。
　　你不听我的，我现在就回魔都，你请来了律师但是却不听律师的话，不信任对方，那你何苦呢，花这么多钱。
　　所以还算是顺利，该调解的调解，该坐牢的坐牢，大家都有美好的未来。
　　时间来到了几天后，菩萨兄接到了老向发来的刑事立案决定书，对“怎么样”老哥要开始进行抓捕了。
　　证据实在确凿到没办法确凿，还能咋办。
　　而在另一边，医院，夏东方的伤情已经稍微好转，但是每次换药的时候都会疼的落泪。
　　这一点，相信有过割包皮或者痔疮手术经历的仁兄都很清楚，那种痛，深入灵魂。
　　“老夏，我们现在这样，晓燕就得去坐牢了，听说他们那一批已经有开始审的了。”夏东方的妻子开口道。
　　夏东方没说话，喝了酒，打了架，肯定是调解不成了。
　　然而，他们的心里肯定不会从自己身上找问题的，要说，那就是那个姓王的弄得，都是他的问题。
　　如果他不起诉，那不就什么事都没了。
　　而在此时，一个法警小哥已经来到了医院。
　　“谁是夏东方？”
　　“我是，怎么了？”夏东方看着病房门口的法警小哥道。
　　病房里的其他人也都好奇地看着门口，法警的制服和警察的制服看着很像，而他们是知道夏东方身上发生什么事的。
　　所以有点好奇，一个个都竖着耳朵听。
　　“这是你的传票，你已经被提起刑事自诉，目前荆南市人民法院已经立案，只是因为你情况特殊，所以不需要进行逮捕……”
　　法警小哥说的很详细，一般来说，刑事自诉立案后不一定非得抓人，都是看情况的，这又是具体问题具体分析的典范。
　　夏东方现在还在医院住院，自然不可能进行逮捕，进去的都可以保外就医，别说没进去的了。
　　但是你不能乱跑，你会被看着。
　　法警小哥说完了，夏东方和妻子在那里眼神都已经失去了焦距。
　　“不是，凭什么，明明是我们伤的重，他凭什么还刑事自诉！”
　　夏东方怒吼道，这要是被判了，那就不是去拘留所了，那就得进监狱了！
　　法警小哥不说话，他只是工具人，把传票这些东西放下，完了就直接闪人，都这个时候了还觉得自己冤枉，只能说不懂法也有不懂法的好处吧。
　　与此同时，荆南市的第三看守所内，夏晓燕的状态变化很大，很多被一起抓进来的都放出去了。
　　她被关进来，但也知道情况，只要对方撤诉了，就没事了。
　　但是一直到现在了，法院都快开庭审理了，怎么父母还没解决问题呢！


第283章 方大状牌课堂开课了！
　　南市，河洛省的省会城市。
　　家中，徐禹正在对着镜头各种笑嘻嘻，作为一个富二代，不去吊妹子，不去装逼打脸，居然喜欢上了网上对线，也是很离谱。
　　但其实本质还是一样，他在网上也是装逼打脸，动辄就会在某个评论下面说自己咋样咋样。
　　那大家都看习惯了逼呼编故事，所以肯定会觉得他在吹，然后就被他各种晒图打脸。
　　这种行为，直接能让徐禹开心好半天。
　　当然，快感这个东西其实是有阀值的，相比之下，文字和照片带来的快感，还是没有视频带来的快感直接。
　　那是一种直接作用于你视觉上的刺激。
　　当然，视觉上的刺激虽然够直接，但如果时间长了也会太过量，最终会让很多人又忍不住回来摆弄文字。
　　这一点反应在小说上，那就是，尽管成人影片已经高度发展，但人们依然很热衷于刘备文，就是这个道理。
　　于是，徐禹开了直播，每天的直播内容就是和大家炫耀自己家有钱。
　　然后……就很奇怪地多了很多的拥护者。
　　是真的很奇怪，尽管这个有钱人并不能给你带来任何的好处，他甚至连红包都不怎么发，但就是很奇怪，有很多人都很推崇他。
　　徐禹的日常同样包括和网友对线，比如现在。
　　“我很遵纪守法啊，我违反什么法了，说我骂人，侮辱什么的，我给钱啊，我又不是不给钱，他可以继续去起诉我，我没拦着他吧！”
　　“没办法，我就是有钱，投胎投的好，你羡慕啊，你努力奋斗却连我的出生条件都追不上，你算个什么玩意！”
　　“凭什么我家三代人的努力能被你寒窗十年超过！”
　　这是徐禹的核心观点，我家有钱，那是我爸妈，我爷爷奶奶加上我三代奋斗来的，虽然我贡献不大。
　　但你努力奋斗就想着超过我家？
　　敢骂他的一律封禁，反正徐禹现在就觉得很开心，谁说网上的水很深了，这不明明很浅嘛。
　　徐禹现在觉得直播真的是个好东西，又能装逼又能赚钱，决定了，以后就直播吧。
　　“666，怎么样大哥还是牛逼，人家有钱怎么了，合法合理赚来的钱还不能炫耀一下了”
　　“就是嘛，有些人就是眼红，眼红人家有钱，这钱也是人家几代人努力赚的，眼红人家，怎么不让你爹妈好好奋斗啊！”
　　“反正我觉得怎么样大哥说的没毛病，较什么真，生活中遇到这样的人难道不是躲得远远的？那不是事逼吗？想要钱就明说，人家也说了，你去起诉吧，你赢一次我给一次钱。”
　　“你还能凭空让人进去不成。”
　　类似的言论很多，看的徐禹很开心，然而正当他开心的时候，听到外面的门铃按响了。
　　他家这也是大别墅，就是某个靓仔梦寐以求的大别墅。
　　门铃响了徐禹也不去管，家里有专门的阿姨在。
　　家里的阿姨看了看门口的可视电话，没看到人，于是问道：“你好，请问是哪位？”
　　本家的人都有钥匙，不需要按门铃。
　　那可视电话里很快出现了两个身影，伴随着身影一起出现的还有一个证件。
　　“你好，派出所的。”
　　派出所的来家里干嘛，阿姨有点奇怪，她开始犹豫应不应该开门。
　　下意识地，还是掏出手机打给了徐禹的母亲。
　　这就跟很多基层的保安一样，都说是不让轻易开门，所以不想有问题。
　　“你是说派出所的人去了咱家？奇怪了，家里就小禹在啊，来咱家干嘛，算了你让他们进去吧，有事给我打电话就行。”
　　挂了电话，阿姨赶紧开门，两个警察走了进来。
　　“你们……是来干嘛的？”阿姨犹豫了一下，还是问道。
　　其中一个年轻点的警察开口道：“同志你好，我们是来找徐禹的，他现在在家吗？”
　　“徐禹？”阿姨下意识地看了看楼上，还是点点头：“他在上面。”
　　面前的警察点点头，便向楼上走去，阿姨见状赶紧拦住他们。
　　“诶等等，你们还没说来干嘛呢！”
　　见其中一个人眼神带着怀疑，又赶忙解释道：“那个我是他们家的保姆。”
　　“那你可以通知一下徐禹的家属，我们要带徐禹回去接受调查！”
　　什么？阿姨惊呆了，徐禹要被带走接受调查？
　　赶紧拨通了其母亲的电话，电话里徐禹母亲的反应也是一样的。
　　“他们是哪个派出所的，你先让他们等等，就说我马上回来！”
　　说完就挂了电话，阿姨在那里一脸懵逼，人家都亮了证件要把人带走，她就是家里的一个保姆，有什么本事让人等着。
　　但现在人都这么说了，只能赶紧跟着上楼。
　　楼上，徐禹的直播间热度已经很高了，虽然对比那些大主播来说还差很多，但是对于他一个新人而言，真的算不错了。
　　也可以说明，在网上，流量就是流量，就算被骂的多，那也是流量。
　　很多人都觉得一些网络主播都已经被玩成梗了，水太深之类的，卖酒卖东西都被各种诟病，为什么还能舔着大脸继续干呢。
　　开玩笑，那就是热度啊，你以为被骂了不算热度？
　　正在此时，卧室的门被敲响了。
　　“不是我跟你说了，我直播的时候被打扰我知道吗？”徐禹直接吼道。
　　说完才对着直播间道：“嗨，家里的保姆，没文化，就知道干苦活儿，你看看这，说了好多次了都不听，赶明儿就得把她辞了。”
　　结果没想到，门直接开了，两个警察出现在了门口，也出现在了直播间内。
　　“徐禹是吧，身份证号是……”
　　什么情况，徐禹惊愣住了，直播间里的吃瓜群众则开始回忆，直播的时候有警察上门，这场景怎么有点眼熟呢。
　　“徐禹，涉嫌寻衅滋事，现……对你进行刑事传唤，这里是传唤书！”
　　寻衅滋事，刑事传唤，这两个词如同炮弹一般直接炸裂，将徐禹直接炸的头晕目眩。
　　“现在跟我们走吧！”
　　为首的警察上前说道，一边就要带着徐禹离开。
　　结果徐禹一下子开始挣扎，嘴里说道：“不是，等等，刘阿姨你快给我爸妈打个电话，我什么都没做啊，怎么就寻衅滋事了。”
　　旁边的阿姨赶紧也说道：“那个小同志，我刚刚给他的妈妈打电话了，他妈妈说很快就到家，要不然你们先等等。”
　　“等等？”警察回过头来道：“你们当刑事传唤是在干嘛，还等等！”
　　“还有你，徐禹，你做了什么没做什么，自己心里清楚，现在，跟我们走！”
　　这位一看就是雷厉风行的，刑事传唤，虽然也是传唤，但其实到了这一步，已经能认定你有重大的嫌疑。
　　而且，公民都有配合警察执法的义务，面对执法人员，最好的办法就是配合。
　　徐禹的直播间内，这么刺激的一幕让大家的肾上腺素直接飙升。
　　尤其是之前那些被徐禹各种怼的人。
　　“哇，又一个直播被抓的，我就说嘛，他那种行为已经不是在挑衅阿毅了，那分明就是在挑衅法律，挑衅执法部门，怎么可能没事呢。”
　　“爽！太爽了，看看他现在的样子，有钱嘛，还打算给妈妈打电话，打啊，他当抓人是请客吃饭呢还等等，笑死我了。”
　　“之前那些舔狗呢，哦原谅我说的太直接了，他们就是舔狗，看到个有钱人就舔，结果呢，现在怎么不说话了，刚刚不是还说什么不偷不抢嘛。”
　　对于徐禹被抓这件事，现在很多直播间的人都认为活该！
　　从他说出：我有钱，我就骂你了，你起诉我赔钱，但是没到标准我可以删除这样的话，而且一而再再而三，那就算是不懂法的人，用最朴素的情感来判断，都觉得这样做不对！
　　钻法律的空子不是这么钻的，你这样做几乎就是在直接打脸我们的法律了好嘛。
　　于是，大家几乎和过年一样，尤其是周毅的观众老爷们，那更是呼朋唤友地前来围观，几乎可以和上次玲姐那事有的一拼。
　　现场直播被抓，他不是第一个，而且也不会是最后一个。
　　徐禹还是在拖，他觉得自己家里有钱，然而人家从来不开玩笑，直接就把手铐拿了出来，二话不说就给拷上了。
　　如果是个孩子，那肯定要注意影响，但是尼玛这男的都二十五了，还注意什么影响，该怎么抓就怎么抓！
　　抓了人，阿姨也没办法，只能掏出手机来继续打电话。
　　“你说小禹已经被带出去了，而且还上了手铐？不是你咋办的，让你拦着不知道吗？你就不能让他们等等？”
　　“什么事都办不了，明天别来了！”
　　徐禹的妈妈气急之下直接喊道。
　　“不是啊，我这真的没办法，我也……”
　　阿姨的话还没说完，对面的电话就挂了，因为一直在直播的原因，所以很多观众都把这段话听的很清楚。
　　那个阿姨接电话都是开免提的……
　　徐禹的父母已经汇合，千赶万赶还是没赶上，徐禹已经被带走了。
　　而被带走之后，就不是说你想见就能见到的，更何况这是荆南市要的人，得赶快办理移交。
　　寻衅滋事，很多次，经过法院判决后依旧不悔改，并且强调自己是在钻法律空子，造成被害人抑郁。
　　这是方大状的安排，网上的话是能杀人的，千万不要觉得网上能随便说话。
　　更不要觉得自己懂法，然后就什么都没事。
　　善泳者溺，半瓶子醋一直在晃荡。
　　徐禹的父母也已经请了律师，小禹还是个孩子，他还没结婚呢，他还有大好的人生，所以能无罪就无罪。
　　每一个犯了罪的年轻人，父母都是这样的说法。
　　他们想让别人体谅自己，毕竟错都错了，人家也悔改了，就不要坐牢了吧。
　　不然好好的一个年轻人，不是就废了嘛。
　　周毅以前还会反驳这种言论，现在的他，话都懒得说，而且也理解了方大状为什么不会在这种问题上和争论。
　　因为没必要，争论半天，你又说服不了他，除非你让他的孩子别坐牢，否则就是浪费口水。
　　法律，会教会他们的。
　　菩萨兄后面的事周毅已经不打算去管了，按部就班，公诉案件归公诉案件，自诉归自诉，民事归民事。
　　他现在需要做的，就是将视频“下”发出去。
　　网上的各路吃瓜群众们已经等不及了。
　　不过就算如此，周毅也还是等着徐禹的抓捕行动结束，宣传部门那边讲相关的素材发来后，才开始做视频。
　　还是和之前那样，剪辑文案都有了各自的牛马，周某人只需要负责最终的配音和审核。
　　这一期视频，相对于之前的视频来说，时间长了至少有七分钟！
　　没办法，实在是需要讲的东西太多了，那么多的被起诉人，被抓回来的都有那么多，而且可以说，每一个被抓的，都有其背后的故事。
　　哪怕只选那么几个，这内容量就已经很大了。
　　还好周毅记得，自己这是做视频，不是拍法治纪录片。
　　那是荆南市宣传部门的工作，他们已经决定了，就将这次的事件拍成法治纪录片，将这里面形形色色的人，各种各样的事件都拍出来。
　　六旬老头扮作女子骂人，三个男人冒充女孩诈骗，带节奏，接受境外资金的援助，还有找上门调解，却又打人，还被正当防卫了的，又被刑事自诉了……
　　总之，管怪陆离的社会和规整的法律之间形成了鲜明的对比。
　　“哈喽，各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，大家肯定都已经想我了吧，对，先放下你们的中指，并非我故意断视频，那是有原因的。”
　　“今天呢就给大家说一下整个事件的后续，说真的，有时候不仔细看看，你都不知道网上会有这么多的奇葩。”
　　接着周毅开始介绍那些经典的人，尤其是那三个家伙，网名叫冰柠茶，结果腿毛又长又粗不说，还是个死胖子的家伙。
　　而且周某人还十分恶趣味地公布了这三个家伙电脑里数以百计的账号。
　　不是说他们搞过诈骗嘛，那肯定有上当受骗的，今天就让你们看看，微信里一直喊好哥哥的小妹是什么样的人。
　　真的以为天上会掉老婆啊，醒醒吧，你不是牛郎，也不是许仙，更不是董永！
　　“总之，现在的一切都很和谐，对方动手，我反击致其轻伤，但是他还得赔我钱，甚至他还得进去，我一点事都没，学着点，这个，就叫做正当防卫！”
　　“以及，没事干不要想着去挑衅法律，或者挑衅执法部门，相信我，寻衅滋事了解一下，直播被抓，也是个人才呢。”
　　这些都是常规的项目，而在视频最后，周毅附上了之前方大状喝醉酒后给大家讲的那些东西。
　　正当防卫，方大状课堂开课啦，妈妈再也不用担心我们不刑了！
　　仔细检查没有问题，点击上传！


第284章 这次来荆南，还是为了公平！
　　这个世界究竟是善恶到头终有报呢，还是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸呢？
　　周毅不知道，但是他知道一点，所谓善恶到头终有报，这个报，究竟是怎么来的。
　　最起码就他现在的遇到的情况来说，那些遭到现世报的人，都是倒在了他的较真之下。
　　可以这么说，如果没有他的较真，那些进去的人还会进去吗？
　　差点忘了，系统当时的话就是，这个世界缺少一些摆事实讲道理的人。
　　这一期的视频是周毅所有视频里面最长的，他也没想到，原本处理一个网暴事件，最后会牵扯出这么多事来。
　　上传了之后又发现了问题，赶紧趁着审核没过直接删除，将视频发给了宣传部门进行审查，然后又修改了一些比较过激的观点，这才重新上传。
　　但尽管如此，这个视频一上线就直接爆了。
　　广市，媛姐依旧很大，菩萨兄那边在维权，媛姐可没有只看着。
　　毕竟是自己的观众，所以媛姐本来打算也出钱的，但是被周毅拒绝了。
　　开玩笑呢，早就和菩萨兄说好了，这赢了官司之后的赔偿金以及各种调解赔偿金可都要归他周某人的！
　　相信系统爸爸肯定是大度的，对他周毅薅羊毛的行为不会有什么想法。
　　唉，好好的一个较真系统，结果被玩成了洗钱系统，只能说某个靓仔是真的牛逼。
　　我的钱已经足够了，所以不需要再有人进来。
　　这么多人呢，虽然花的钱不少，但是赔偿的钱也不少哦！
　　媛姐自然不在意这些事，她现在只想看到更新，看到踏马的更新！
　　“卧槽，更新了！”
　　随便刷新了一下，就看到了红点，点进去，就看到那个标题写着“下”的视频，而且史无前例地达到了二十多分钟，甚至要接近三十分钟了！
　　这样的长度，可是阿毅之前从未有过的。
　　原本媛姐觉得自己已经了解了阿毅的长度，但是现在她发现，阿毅真的长。
　　赶紧点进去，瞄了一眼下面，媛姐都惊了，这就几分钟的时间，在线观看的人数已经达到了八千人！
　　你们都不上班的吗？
　　一堆的“还热乎”之类莫名其妙的弹幕已经飘了过来。
　　媛姐开始认真看，她是知道的，那个“你能拿我怎么样”的兄台，直播被抓了。
　　真的，当时被朋友喊着进去瞄了一眼，就很离谱，阿毅果然还是那个阿毅，当你以为他偃旗息鼓的时候，没准是在憋一波大的。
　　只是看着看着，媛姐也开始无语了，真的，这都什么事。
　　六旬老汉也就罢了，三个男的扮作女的诈骗，而且还能有这么多次得手记录就真的离谱，这些人是有多饥渴啊。
　　而在这里的弹幕中，很多人已经发出了“要吐”的评论。
　　“尼玛真的尼玛”：雾草我要吐了，这里面的一个账号，我当初还和他谈过的，还冲过，就是后面转了钱之后发现被他拉黑了，原来是男的？？？
　　之前还以为开过视频，怎么说也是个小姐姐，结果你现在告诉我他的腿毛比我还长，比我还粗？
　　这一波现身说法真的让评论区哄堂大笑，欢乐的气氛无处不在，该说果然是网友嘛，什么样的离谱操作都有。
　　然后，当视频里出现这三人接受境外组织援助，刻意在网上带对立节奏的时候，很多人直接给干沉默了。
　　“尼玛真的尼玛”：所以，不单单是诈骗的人装女人，六旬老汉也在装女人，连渣浪里那些小仙女，也有很多是男的，还都是收了钱的？我尼玛……
　　尼玛兄是真的受不了了，他觉得自己的三观开始崩溃，你们踏马的就不能老实点吗？就知道欺骗我的感情？
　　“紫星耀月”：不出意外，都是行走的五十万，当然这是开玩笑，这仨根本不算什么间谍，也没到了国家安全的地步，只是需要警惕，文化方面一定要小心，别被轻易带了节奏。
　　“阿一”：是的，要小心点，因为你真的不知道网络背后那个人是什么情况，还是让子弹飞一会比较好。
　　“模拟无敌”：只能说，总是将话题引向对立方面的，不是蠢就是坏，地域之间要对立，职业之间要对立，性别之间也要对立，有那么多对立嘛，不都是活着。
　　视频很长，确实得慢慢看，很快，媛姐就看到了桃视频等APP平台带节奏的问题。
　　“媛姐”：干的漂亮，这些所谓的新闻资讯类平台真的早该这么做了，掐头去尾，为了流量各种煽动节奏，他们才是最该整治的！
　　其实很多人真的不需要他们弄什么各种惊世骇俗的事件，你也不需要过多的描述，一个合格的媒体，只需要将一个新闻完整无误地呈现给观众，就行了。
　　一个是完整，一个是无误，真的不需要有过多情绪带入。
　　为什么现在总有很多事得“让子弹飞”一会，因为这些短视频报道的不真实，不完整，它只是为了博人眼球。
　　你从视频中看到的就一定是真实的吗？
　　因为这个，很多的观众老爷在看完之后便直接自发地前往了桃视频，然后直接就开始嘲讽。
　　然后，便是方大状的正当防卫了。
　　这次连同媛姐在内，观众老爷们的反应都是：还能这样玩？
　　真的是出乎了所有人的预料。
　　“媛姐”：一直以为正当防卫，就是不让自己受到伤害就行了，原来还能做到这个程度？雾草不行了，把人打进医院，完了又得让人赔钱又得让人进去？
　　“紫星耀月”：啥也不说了，方大状牛逼，正当防卫又多了一个新标准，方式正当防卫，要求就是自己不受伤，对方进完医院再进号子。
　　只是，媛姐在看完了案例之后还是有点不明白，这什么样的情况下，这个正当防卫才可以成立呢？
　　赶紧看到最后，阿毅还是很懂大家，在后面附上了方大状的解释。
　　“正当防卫，可以拆开来看，一个是防卫，一个是正当，看视频的大家都不是专业人员，所以不需要记太多，只需要牢记两点，第一点，不管你心里怎么想，你的行为一定是防卫行为，而不是报复行为！”
　　为什么很多案例里会出现防卫过当，就是因为其所采取的行为不是防卫。
　　张三上来推你一把，然后你操起一块板砖给他爆了头，你肯定不是正当防卫了，因为显而易见的，对方并没有对你的人身造成严重威胁，你这是在报复。
　　当然，如果这个时候你也扇了对方一耳光，别想了，互殴没跑。
　　“第二点，正当防卫，自然是要正当，张三威胁你，结果你在那里说，你过来打我啊，你来打我啊笨蛋，然后在张三上来要揍你，被你反杀，这就不是正当防卫，这叫什么，这叫恶意利用防卫制度！”
　　别想着说我利用正当防卫就能把仇人弄死，那不可能的。
　　而视频中菩萨兄先退开的行为，这就意味着他在想办法脱离对方的威胁，这是避免被认为是互殴的一个很重要因素！
　　互殴嘛，他打我，我打他，互相攻击，这就叫互殴。
　　但是我都退了是吧，我要跑了，对方依旧穷追不舍，而且还用了椅子！
　　在这样的情况，就可以视作一个完整的故意行为，自然而然，你就可以反击，来保护自己。
　　方大状讲的东西很多，媛姐听的直接入迷了，这一刻她感觉，所谓的正当防卫好像很简单嘛，我能反杀！
　　然而很快这种想法就被方大状扑灭了，用他的话说，现实情况很复杂的。
　　方大状普法归普法，但是在涉及到人身危险的正当防卫方面，还是尽量以大家都是弱鸡来衡量的。
　　不推崇抱着头让对方打的方法，那是因为这样打很容易出事。
　　出事了，你就算完了让对方打了靶子，你也回不来了。
　　这一期的视频质量真的很高！
　　这是媛姐在看完视频后的唯一想法，不单单是里面对于那些网暴者的惩罚，关键还在于，这里面还涉及了正当防卫，网上寻衅滋事等等的行为！
　　用周毅最后说的那句话来总结就是，网上的水很深，别以为法律存在这样那样的漏洞，要治你，有的是罪名。
　　看完了，很满足，很充裕，但是又开始空虚，反正不管怎么样，都觉得对方更新太少，不够看。
　　先催更，再去看看桃视频那边，好像对方回应了？
　　桃视频确实回应了，没办法，周毅的这次视频又是和荆南市宣传部门合作的，是又要做成经典案例的。
　　只是因为案件实在太多，所以周毅提前发了视频，很多刑事案件才刚刚走到审查起诉阶段，像是徐禹，那才刚刚被带回来开始调查。
　　民事还好，调解的多。
　　但就算是这样，这视频的热度也直接一飞冲天！
　　涉及到桃视频的，也就是对方那个叫于大伟的编辑，因为他发了那个短视频新闻，进行了故意的夸大和夸张，因此被带走。
　　只不过于大伟的家属很有眼力劲儿，所以达成了调解，但有了这一次，相信他也能长点记性了。
　　不过呢，可能因为于大伟调解的原因吧，桃视频居然觉得自己又行了！
　　在很多人艾特他们平台的时候直接给出了回应。
　　“严正声明！”
　　是的，网络江湖中又见严正声明，他们桃视频已经就之前的行为进行了道歉。
　　对于现在有些人恶意诽谤侮辱的行为，桃视频已经责成法务部收集证据，采取法律措施来维护自身合法权益！
　　附着的，就是桃视频发出来的律师函，给某个靓仔的。
　　总结下来就是，我都道歉了，你怎么还发那个视频，还要把我们牵连进去！
　　真的是不扒不知道，一扒吓一跳，桃视频以前这种掐头去尾恶意制造舆论热点爆点的行为真的是太多了。
　　只是有的爆了，有的没爆，但是互联网是有记忆的。
　　没有舆论节奏的情况下，桃视频也不可能删除自己之前的报道。
　　所以郭总才让人发了这个声明，别管其他的，我们已经在平台公开道歉了，而且和我们有纠纷的是那个叫王延浩的，又不是你阿毅。
　　狗拿耗子多管闲事，说我们为了流量，你不也是为了热度嘛。
　　媛姐看到了真的想笑，给阿毅律师函，这是没招了吗？
　　她相信对方肯定是知道阿毅之前怼遍了互联网巨头的事，律师函这个东西，当时真的收到了手软。
　　甭管是什么样的公司，那真的是动辄律师函威胁！
　　以前人们不知道，以为律师函是个多高大上的东西，甚至还有人觉得害怕。
　　现在嘛，因为各方面的普法，以及律师函泛滥的情况，大家都知道了，这东西吧，你可以当做对方放了个屁。
　　可是何必呢，你给了他律师函，你这不是让他继续玩吗？
　　郭总怎么想的不知道，大概是觉得人被放了，那就又行了。
　　无所谓啊，他不来，有的是人来呢，还就说了，咱们国家，最不缺的就是大学生。
　　舆论在发酵，但是很多人却在看着阿毅，想知道他怎么弄！
　　要知道，刑事自诉现在已经撤诉了，民事纠纷却是依旧在打官司，桃视频并没有在民事赔偿方面接受调解。
　　这官司有的打，到时候拖下去，大家就会忘记这件事。
　　公司高层的小算盘打的很响，现在正是融资的关键时刻，绝对不能掉链子。
　　然而没有人想到，就在这样的氛围中，网信办等部门下发了相关的决定书！
　　桃视频APP全网下架！
　　什么是釜底抽薪，这就是釜底抽薪！
　　如今的互联网，真的不缺那么一个所谓的讲真话，讲实话的短视频新闻资讯平台。
　　站在风口上，猪都能飞起来，所以想要让另一只猪飞起来，只需要在下面吹风就行。
　　酒店中，方大状笑着说道：“趁势而为，方可立于不败之地，桃视频之前的种种行为已经引起了重视，不单单是因为这次。”
　　“这次，只是导火索而已。”
　　还是那句话，你主打新闻资讯，你可以报道出错，但你不能为了流量而故意夸张，或者掐头去尾！
　　带了节奏，间接性地造成了一次又一次的网暴，难道就道个歉？
　　这次阿毅下荆南，就是为了公平，踏马的公平！
　　开什么玩笑，早在起诉之前，菩萨兄已经带着整理好的材料进行了相关举报，网信办，公安部门，市场监管部门等等，凡是数得上号的爹，挨个进行了举报。
　　如今配上舆论攻势，一波秒杀！
　　虽然还有很多的后续，但是周毅没再去管，显而易见，还会有很多人找菩萨兄要调解，他想要的平静生活，应该会很难。
　　但这就是现实，较真，你得做好承担后果的准备。
　　周毅和方大状，以及某位连名字都没咋出现的菜鸟回了京州。
　　而在荆南市另一边，王佳佳呆呆地看着手机上的内容。
　　她在庆幸，庆幸自己怂的快。
　　在这之前，她是真的不知道这个事情的走向会变成现在这样。
　　那个叫王延浩的，他居然真的较真了，虽然是有这个网红阿毅的帮忙。
　　王佳佳更是不知道，这个网暴事件居然会这么复杂，带节奏的，为了流量夸张的，挑起对立的，果然，网上的水很深，她把握不住。


第285章 周总是世界上最好的老板呢
　　“这次的事对我来说终身难忘！”
　　“以前总是看阿毅在那里如同平头哥一样到处乱闯，感觉很爽，但是当事情真的发生在自己身上，尽管有着阿毅的帮助，爽是爽了，累也是真的累。”
　　“维权，说到底是一件需要全身心投入的大事……”
　　这是菩萨兄发出来的一篇文章，经过了这次风波，他现在的名气也有了一点，最起码很多人都知道，有个扑街作者被网暴了，完了他还较真了一波，弄了很多人进去。
　　好像维权很简单，只要有个大佬出钱，那就什么都不用管。
　　但是菩萨兄毕竟是扑街作者，笔杆子还是有一点水平的，在经过深思熟虑之后便发出了这篇文章。
　　维权，很难，难的不只是钱，精神方面同样要受很多的折磨。
　　那些人犯法的时候什么都不管，现在又跳出来给你说什么已经悔过了之类的话，你要是不调解，那就是你的不对。
　　甚至有的人不知道从哪里得到的答复，张嘴就说现在刑事自诉都是默认要调解的，你不接受调解就不行。
　　而且人家就是缠着你，你想要弄个寻衅滋事都不太好弄，烦是真的烦。
　　比如这两天过来找他的那个徐禹的父母，同样是那些话，什么他家徐禹还是个孩子，还没结婚，让他出具谅解书云云。
　　然而，这是公诉案件，他就算出具谅解书了又能如何。
　　徐禹当初用“你能拿我怎么样”这个网名在网上疯狂叫嚣的时候，好像根本没考虑到今天嘛。
　　怎么，发现要坐牢了，就后悔了？
　　只可惜，道理是这么讲的，但你要和那些不想听你讲道理的人讲道理，是真的难。
　　反正菩萨兄是真的体会到了，为什么阿毅会说想把这些人都送进去。
　　种种的麻烦，甚至让菩萨兄有种搬家的想法，搬去哪里，自然是京州，反正是给阿毅打工的，还不如离得近点。
　　但是现在搬不了，因为他还得和夏东方那里斗智斗勇，刑事自诉提起了，对方这次又怂了，准备给钱接受调解，但是菩萨兄梗着脖子不接受。
　　我不管你给多少钱，我就是想看你进去，哪怕是管制拘役都行！
　　夏东方的妻子不知道从哪弄到了他家的住址，又来闹，被抓住机会，直接一波送进去行政拘留五天，总算让对方清醒了。
　　菩萨兄的文章引来了很多人的思考，但是没人否认，经过了这次超级大规模的诉讼活动之后，互联网环境真的轻松了很多。
　　过去那些遇到事情张嘴就骂的人，现在总算是有了一点害怕的事，因为你不知道自己说出来的话会不会热度上去。
　　而当热度上去的时候，那就由不得你了。
　　在家上荆南市这边大力的宣传，效果要比之前京州市那边好得多。
　　然而，这一切好像和夏晓燕无关，但又和夏晓燕有关！
　　在即将开庭之前，夏晓燕总算是见到了夏东方请的律师，然后从律师嘴里知道了相关的情况。
　　那之后，夏晓燕就没再说话，父亲伤了，以后可能要进去，母亲被行政拘留了，她已经没人可以指望了。
　　她，要坐牢了。
　　夏晓燕也是这次网暴事件中被判刑的人员中年纪最小的一个。
　　汉南省，依旧是那个普通的县城高中。
　　这两天，班级里，甚至学校里讨论的热搜已经从某明星出轨，变成了“咱们班的夏晓燕居然进去了”这样的话题。
　　不要觉得奇怪，学生们，其实有时候真的很八卦。
　　“我还奇怪呢，那天看到警车进来了，还以为是干嘛，完了夏晓燕被喊走，后面就没回来，老师还说她转学了，那是转学嘛，直接转进去了。”某个女孩在那里说道。
　　“没想到，真的没想到，夏晓燕那样的女孩居然要坐牢！”
　　不说品学兼优吧，一个颜值挺高的女孩，学习成绩稍微像样点，那都是风云人物，这样的姑娘，怎么也不可能和监狱联系在一起。
　　正如同之前那个搞诈骗的高颜值通缉犯一样。
　　可是现在，她却要坐牢了。
　　孙军在旁边沉默不语，从前的他相信自己对夏晓燕是一见钟情，但是现在他发现，长相这个东西，真的太有欺骗感了。
　　谁能想到，一个这么好看的女孩，网上骂起人来会这么毒，导致现在居然坐牢了，只能说，世事无常。
　　感慨完了，孙军偷偷打开手机，在评论区回道：“我的初恋……哦不，我的暗初恋进去了，我的青春，结束了。”
　　……
　　京州市，此刻正躺在沙发上的周某人都懒得去看这些东西。
　　这趟吕州之行那是真的太累了，主要是玩的累。
　　而这次真的让周毅认识到，一个普通人，面对着网络暴力是真的没办法。
　　没有一颗强大的内心，你会被网暴到直接想自杀。
　　算了，不考虑这些，还是先去公司转转吧，这都有段时间没去公司了，全总经理在电话中已经急的要冒火。
　　下楼开车，一路来到公司，刚刚进门，就看到了几个生面孔。
　　前台那里公司又找了几个妹纸，不用想，颜值方面肯定都没话说，这是一个公司的门面，一水的职业装加黑丝，看的人有点晕丝。
　　还有其他部门也有了一些新人，只是有点奇怪，大家看自己的眼神都充满着敬佩！
　　周毅自然不知道，贺玲已经在公司内又进行了相关的精神文明建设。
　　王延浩，那是公司的员工，而当公司的员工遇到网暴时，你可以永远相信周总！
　　从之前的刘芳芳，再到现在的王延浩，都是如此！
　　这已经不是千金买马骨了，这简直就是直接撒币好嘛！
　　只要员工遇到问题了，公司老板水里火里地都帮忙，这世界上还有这样的老板吗？
　　哪个老板还能出钱帮着员工来进行网暴较真的！
　　甭管其他的，这么一出宣传下去，周总本就已经很高的地位再次拔高。
　　大家逢人便说，我们老板牛逼，以后看你们谁敢骂我！
　　周毅是从王薇薇的口中知道这些情况的。
　　薇薇姑娘很有先见之明，她觉得作为老板的秘书，没事的时候还是得帮着老板听一些公司内的消息。
　　“他们真这么说的？说你敢骂我我们老板就要告死你？”
　　薇薇姑娘点点头，她有点不太明白周总的反应。
　　周某人伸出手来按着自己的太阳穴，褶子了。
　　这次起诉又薅了不少系统羊毛，把五百万公司专项资金弄成了自己的钱，但就算这样，也撑不住几次维权啊！
　　奈何这事他就是这么巧，两次网暴维权，两次都是员工，所以真的不怪贺总监这么宣传，换做是谁，大概都会觉得老板是这种性格吧。
　　可是他周某人真的没那么多钱，这事弄得，他还不能否认，这时候他否认又会被人说成是装的。
　　下次发生事要是装看不见，更不行，公司里的员工怨言道不会那么大，但是外界的评论会直接压死他，虽然无非又是一场大规模诉讼，但是没必要啊。
　　头疼……
　　“周总您没事吧，要不我来给您按按？”
　　周毅抬起头看了看，王薇薇一身职业装，盘靓条顺，但好像还是不如周菜鸟好看点……诶，想这个干吗，你现在需要搞钱啊周毅！
　　“不用了，你去忙吧，我……没事。”
　　等到薇薇姑娘离开办公室，周某人在沙发上啪的一声就给跪了。
　　“系统爷爷，接下来出现事件，奖励一定得是和钱有关的，要么现金，要么慈善专项资金，要么公司专项资金，都是可以的！”
　　哦，自己好像还有个买车专项资金没动呢，一百万，但是这东西怎么薅羊毛。
　　万一买车很顺利呢，这现在95号汽油都要破十了，谁能开得起，那相当于买回来一个爷爷啊。
　　或者买个电车？
　　这么一想突然感觉思维扩散了，之前总觉得一直遇到问题很不好，但是现在发现，可以花式薅羊毛呢！
　　人生就是这么的无常，桃视频全网下架，其运营公司再不敢说一句话，之前那些律师函神马的都被很快删掉。
　　那副桀骜不驯的样子没有撑过三天。
　　菩萨兄那边说要搬过来，但可惜，他现在还不能搬过来，最起码他得帮着周某人把那些赔偿什么的都拿到手才行。
　　该送进去的也都得送进去，做人，总得有始有终才行。
　　又一个事情结束了，最起码周某人是觉得结束了，相亲也相了，现在的周某人是无事一身轻。
　　这日子过得那叫一个舒服，每天去公司看看情况，要么就在小区里溜溜弯，和小徐姑娘聊聊天，又或者去找方大状和周欣然喝酒，逍遥赛过神仙。
　　今年应该不会有什么事发生了吧，法院和派出所的同志也得休息呢对吧。
　　然而，还没等周某人反应过来呢，就发生了一件事，另一个短视频平台出现了一个叫“阿飞”的视频主，同样是打着较真的旗号，有钱人设，而且同样有一个据说是知名大状的李大状在旁边协助。
　　只不过周毅只是看了一眼就没再理会，他成为现在的up主，有了现在的流量，自然会有人眼红，虽然自己并没有打算通过这个赚钱。
　　一直以来他的行为都很硬核，所以没人能真的模仿，但是很明显，现在有人觉得自己行了。
　　周毅去看了对方发布的视频，确实是在像模像样的维权起诉打官司，倒也吸引了一部分人去观看。
　　他这里无所谓，市场就在那里，都是看质量的。
　　倒是想着晚上喝酒可以去问问方大状，看看他认不认识那位李大状。
　　还没到下班时间呢，周毅已经到了方大状他们律所等着了。
　　“今晚上哪吃啊方大状？”
　　“今晚吃点海鲜吧，我一个朋友给我送了条鱼，今天咱们找个海鲜馆子给做了，喝一点，舒服舒服。”
　　“海鲜不错！”
　　两人你一言我一语就这么直接定了下来，让一边的周欣然直翻白眼。
　　经过了这段时间的历练，周菜鸟已经独立执业好多个案件，而方大状则开始物色新的助理。
　　无所谓男女，但是却不能太难看了，倒不是说方大状颜控，而是助理这个存在，天天会在你的面前晃悠，太难看了，那工作压力太大。
　　为什么都说颜值高的人，不论男女，那工作机会都大，就是这个道理。
　　同样的水平，肯定愿意和长得更好看的人打交道。
　　周毅来了，方大状也就无心工作，两人就诈骗的问题展开了激烈的讨论。
　　什么那些开美颜直播求打赏的算不算诈骗，性工作者“从良”后隐瞒过去的经历算不算诈骗等等的问题。
　　刑法毕竟调整的只是最低的道德要求。
　　而道德这个东西用于自律时好过一切法律，用于律他时则坏过一切私刑。
　　不过随着周欣然收拾好东西走过来，两人明智地停止了这种讨论，吃海鲜，现在的重点是吃海鲜。
　　半个小时后，三人就已经坐在了一个饭店内。
　　据说这是新开的一家店，方大状一个朋友介绍的，老板手艺不错，所以今天慕名而来。
　　因为是朋友介绍，所以老板很热情，在门口就把三人迎了进来，接过鱼到了后厨就开始加工。
　　另外又点了一些别的海鲜，这家店主打的就是海鲜，都是现挑的。
　　很快鱼被端上来，三人吃的不亦乐乎，结果就在此时，周毅电话响了。
　　“哦，对方不给钱是吧，行我知道了。”
　　挂了电话，周毅道：“方大状，你记得之前我们去荆南市，那个叫夏东方的人吗？”
　　这会距离之前去荆南市已经有段时间了。
　　“记得啊，就是那个蛋碎了的，咋了，他不是被判了管制三个月吗？”
　　轻微伤，提起了刑事自诉，而且拒绝调解态度恶劣，最终就是这个结果。
　　“是，当时王延浩他不是还有附带民事诉讼嘛，结果现在官司都已经打完这么多天了，却一直不执行，申请强制执行，暂时还没个结果。”
　　那可不是菩萨兄的钱，是他周某人的钱！
　　方大状闻言摇头道：“周毅，不要着急，判决都赢了，对方是没钱吗？”
　　“不，他们有钱，但不知道为什么就是不给。”
　　“有钱就行，没钱的话你只能限高，有钱无所谓，不执行，随便他弄，到时候定他个拒不执行判决裁定罪就舒服了，他们家现在估计就想着都得进去走一趟吧。”
　　方大状说的很随意。
　　“可是方大状，这个拒不执行判决裁定罪，好像很难弄吧，我看咱们光明区法院一年都判不了一个。”
　　“是很难弄，不过除了公诉，还可以自诉啊，把心放在肚子里，要是对方真的有钱还不给玩手段，就直接提起刑事自诉，想进去，那就成全他们。”
　　刑事自诉，又是刑事自诉，周毅也笑了，方大状好像把刑法已经融入了自己的生活一样。
　　这种小事根本不值得聊，三人坐在那里，吃着海鲜喝着啤酒，妥妥的痛风套餐，但是无所谓啦，都出来嗨皮了，还考虑这些干嘛。
　　只是吃着吃着方大状突然停下了，看着面前的一堆骨头在发呆。
　　“怎么了方大状，这鱼做的不和胃口？”周毅好奇地问道。
　　“不是不和胃口，是这鱼，我觉得缺了点东西……”
　　缺了点东西？周毅看着那满满一桌子的鱼骨头，这缺了什么，不就是鱼嘛。


第286章 男人的快乐就是这么朴实无华！
　　“方大状，这鱼没缺什么啊，吃着也很鲜，没什么问题吧。”周毅喝的也不少了，在那里晃悠着脑袋问道。
　　方大状也是一脸醉酒的样子，手一伸：“嗯，不是，他这鱼，我觉得和之前比起来少了很多东西，你说会不会是他们私自给咱切了一部分。”
　　“不可能吧方大状？”周毅有点愣神道：“这老板不是你朋友介绍的吗？他是不知道你的名头还是咋的，不可能玩这花样吧。”
　　这种吃鱼或者吃螃蟹小龙虾什么的，结果被商家缺斤少两的情况，周毅只是听说过，但是从来没见过。
　　心里觉得不会有这么巧，关键方大状还是他朋友介绍的，没理由啊。
　　方大状摇摇头：“这就不知道了，也可能是厨师自己弄得，算了，我把老板喊出来问一下。”
　　“康总！康总，出来一下！”
　　喊了几嗓子，正在前台里坐着的康老板赶紧走了出来，光头，纹身，一看就很社会的样子，但是在方大状面前却很客气。
　　“方老师，您吃好了？找我有什么事吗？”
　　“康总，你这鱼不对吧，我咋看着缺一部分呢？”
　　毕竟是熟人介绍，再加上也喝的有点多，方大状说起话来就不像是平时那么注意了。
　　但是康总开门做生意，也不会轻易生气，在那里笑道：“方老师，不可能吧，您送来的鱼怎么样，我们就怎么样做的，咋可能说缺一部分呢。”
　　“我就是觉得缺了一部分，真的康总！”方大状再次说道。
　　一边的周毅原本在那里风骚地喝着糖水，听到这话也说道：“康总，方大状轻易不会说什么，他觉得少了一部分，那应该是真的少了。”
　　知己嘛，正如方大状相信他一样，他也无条件相信方大状，这么点小事上，对方没必要骗人。
　　说完了，方大状和周毅对视一眼，嘿嘿一笑，伸出手来就是一个击掌。
　　幼稚鬼！
　　一边的周欣然面无表情，反正每次和这两个男人出来吃饭都会出幺蛾子，这短短的二十来天，京州市的饭店被俩人祸害的够呛。
　　他们俩是那种遇到什么问题都得打破砂锅问到底的，就是俗称的事儿逼！
　　也就是自己的性格好点，才能忍住，换个人，绝对不想和这俩货一起来吃饭。
　　康总回过头看了看周毅，有点无奈，但还是说道：“方老师，周总，这，这真的不可能。”
　　“方老师，你会不会喝的有点多，眼花了，咱们这都是朋友，我怎么可能坑你呢对不对，再说了，你这一条鱼上一块肉，我拿了也发不了财啊。”
　　康总在努力反驳着，方大状和周毅又进入了较真模式。
　　“你说我们喝多眼花了？要证据是不是，行，你这里有监控吧，可以证明全程我们没有离开饭桌，那现在就把这鱼拼一下！”方大状直接说道。
　　于是，下一秒，在康总瞠目结舌的眼神中，面前的两位，一个是京州市最近新崛起的腾达公司老总，一个是京州市律师界算得上是唯一真神的大状。
　　两人都戴着名贵的手表，其中那个周总戴的手表至少有个五十万！
　　然后就那么拿出手机搜到了那条鱼的照片，然后开始拼……
　　“不是，方老师，周总，不至于，真的不至于，我们少了一块，我们少了一块行了吧，我们赔钱，没必要啊真没必要……”
　　康总都尼玛惊呆了，这俩人是真的喝多了还是咋的！
　　“那不行，你说少了就少了嘛，这都得看证据的！”周某人朦胧着醉眼说了一句，然后方大状就在那里竖起了大拇指。
　　康总人都麻了，他心里其实门清，这种事一般来说，像是他这样家大业大的老板，是不可能搞什么小动作的。
　　正如他说的那样，一块鱼肉而已，就算是再牛逼，那也就是一块肉，卖出去都没多少人会要。
　　不可能靠着那一块肉发财。
　　但是呢，厨房里的人就说不定了，常言道厨子不偷五谷不收，对于厨房里的事，你是不可能完全盯着的。
　　就现在很多做外卖的店，市场监管部门进行卫生检查的时候那都是各种良好，但是呢，你在平时进去几天就会有想法，以后踏马的绝对不敢点外卖了。
　　你都会觉得，这尼玛吃了这么久的外卖没出毛病真的是身体好。
　　很多外卖吃完了都会拉肚子，你以为那是偶然巧合的吗？
　　喷射战士的传说可是在江湖上由来已久呢。
　　所以康总很容易就能想到，真的缺斤少两了一定是厨房的问题。
　　但这两位，也有点……不太正常。
　　还打算说什么，旁边喝酒不太多的周欣然说道：“别了康总，他俩……你就让他俩去弄吧，这就是他们的快乐。”
　　快乐？康总再次看看那两个在拼骨头的男人，周总手上那名贵的手表都沾了不少的东西，但两人确实好像很欢乐的样子。
　　这一刻，康总大概理解了，毕竟他也是一个男人。
　　“好吧，周律师，那让他俩先拼着，拼完了告诉我，我去趟后面。”
　　周欣然点点头，随即继续看着面前的两人，男人的快乐就是这么朴实无华。
　　方大状和周毅以前在她面前还稍微注意点面子，慢慢地，好像都不把她当女人看了，一个个的那叫一个欢乐。
　　可是方大状都四十二了，按道理三十而立，四十不惑，这都不惑了，还跟个小孩一样。
　　周毅和方大状真的很快乐，钱不钱的真不重要，主要就是享受这个较真的过程。
　　桌上的拼完了，又把锅里那些鱼骨头都捞出来继续拼，终于完事了。
　　“你看吧，我就说少了什么东西，这鱼肚子上那块最好吃的肉和骨头都没了！”方大状看着面前的鱼骨头哈哈直笑。
　　“方大状高！”旁边的周某人开始了捧哏。
　　“周毅，硬！”方大状不甘示弱，同样说道。
　　说完了，两人对视一眼，又看向了周欣然：“周律师又高又硬！哈哈……”
　　周欣然：“（￣△￣；）”
　　呵呵，幼稚。
　　康总已经出来了，免单不说，额外又送了两人饭店的卡，和周欣然一起，好说歹说才把两个家伙给劝回家。
　　……
　　“我是谁，我在哪里，我在干嘛！”
　　周某人勉强爬了起来，看着四周，哦，在家里，不是在酒店。
　　使劲摇了摇头，宿醉的感觉是真的不好，周毅每次喝醉酒起来，都会想着：我被酒色所伤，竟如此憔悴，今日起，戒酒！
　　完了该喝还是会喝……
　　不想吃饭，但是不吃又不行，只能勉强弄了点方便面，唏哩呼噜地吃完，感觉舒服了点。
　　今天去不去公司呢，要不就别去了吧，这段时间什么事都没遇到，嗨的不行。
　　说来也奇怪，习惯了较真的生活，这猛然间变得平静下来，还有点不适应呢。
　　不想去公司，就想着下楼遛弯，看看如今平静的小区，这就是朕打下的江山。
　　“周大哥，遛弯呢？”小徐姑娘从旁边走了过来。
　　这姑娘今天穿了个百褶裙，看着就感觉充满了青春的气息。
　　“嗯，遛弯，你今天又没码字？这个点居然下楼闲逛！”
　　看到小徐姑娘，周毅习惯性地打趣一句。
　　小徐姑娘撇撇嘴道：“那你不是也没有更新嘛。”
　　“up主能和作者一样？更新这种事，那当然是随缘啦！”
　　在小区院子里一边走一边聊，倒也有点生活的气息，只是小区院子里这会都是老人，年轻人都上班了，他俩现在看着就像是异类。
　　逛了一圈，聊了会天，得知小徐姑娘所在的网文圈最近又起了波澜，周毅也只能感慨一句，什么圈子都有什么圈子的事。
　　你看网文圈现在好多的节奏，感觉全天下人都知道，但其实不看小说的人根本都不知道。
　　要不怎么都说要出圈呢。
　　摇摇头，回了家，看看时间已经不早了，懒得做饭，索性点个外卖吃。
　　因为某个靓仔的原因，现在阿黄和小蓝依旧在整改期间，所以其价格机制透明了很多，至少不是跟以前那样，两个手机点进去就是两种价格。
　　看的有点挑花眼了，要不就麻辣烫吧，因为在看到麻辣烫字眼的时候，周某人一下子想起了当年某个“六元麻辣烫”事件。
　　点好了一份麻辣烫，各种加料，然后周毅就开了一把游戏。
　　事实证明他就是菜鸡中的菜鸡，小哥送外卖的功夫，他已经开了三把。
　　砰砰砰！门被敲响，周毅起身去拿外卖。
　　给了小哥一个不值钱的微笑和一声谢谢，靠着自己双手赚钱的劳动人民都是值得钦佩的。
　　不像他自己，纯挂逼。
　　打开包装，拿起筷子周某人就开始干饭了，虽然知道外卖肯定不怎么干净，甚至可以说，外面的饭论养生，肯定不如家里自己做的。
　　但你不得不否认，外面卖的饭，料重。
　　唏哩呼噜就开始狂吃，结果第三筷子下去，周毅忽然看到汤面上飘起了一个黑色的东西，仔细一看，那哪是什么黑色的东西，分明就是一只苍蝇！
　　愣了三秒，周某人瞬间跑去了卫生间，刚刚吃的有多爽，这会儿就有多恶心。
　　饭里吃出来苍蝇虫子之类的事，说句实在话，真的不少。
　　甚至就比如很多人说的大学食堂，说学校里总会干净的，但事实是，大学食堂的菜里也可以吃出一些莫名其妙的东西来。
　　三分钟后周毅才从卫生间里出来，依旧觉得恶心，这咋说呢，虽然一份外卖里出现两只苍蝇的可能不太大。
　　但是吧，有这个可能，自己刚刚吃的唏哩呼噜的，万一……
　　不能想，越想越恶心。
　　拿起手机就打算联系商家，但正准备打电话呢，周毅忽然停了下来。
　　和方大状交朋友这么久，没吃过猪肉总见过猪跑的，遇到事情千万不能着急，固定证据比什么都重要！
　　赶紧拍了照片，以及整个情况的视频，想了想好像没什么遗漏的，不过保险起见，周毅给周欣然打了个电话。
　　“哦，食物里吃出来苍蝇了啊，恭喜你啊，一千块到手。”
　　神他喵恭喜我，吃出了苍蝇还恭喜我个鬼啊！
　　“我问你怎么固定证据！”周某人没好气地说道。
　　跟着方大状时间长了，都是这毛病，遇到这些事了先不管其他的，给你先来恭喜一下，什么遇到贵人了，发财了之类的话。
　　周欣然在这方面虽然没有方大状靠谱，但毕竟是可以独立执业的律师。
　　主要的证据其实就是汤里那苍蝇，至于其他的证据，说实话你也拿不出来。
　　这年头谁吃个外卖还要全程录像啊，那不是较真，那是有病。
　　“拍个照拍个视频就可以了吧？”
　　“可以了，把心放在肚子里。”
　　那就好，周毅挂掉了周欣然的电话，随即拨通了商家的电话。
　　录音什么的不需要担心，手机已经开启了自动录音。
　　“喂，你好，请问是老顾麻辣烫吧？”
　　电话里传出了一个大妈的声音：“是，你是谁啊？”
　　听到这个声音周毅就感觉不太妙，纵观较真历史，就只有大妈是最难弄的。
　　只有大妈才能对付大妈！
　　“哦你好，我是之前点你家外卖的顾客，然后现在我在你家的麻辣烫里吃出了苍蝇，你看这个事……”
　　周毅的话还没说完，就被对方打断了。
　　“什么？吃出了苍蝇？这不可能，我告诉你，我们家店里的卫生环境是符合标准的，不可能有苍蝇！”
　　说的十分绝对，那话里所含的意思就是，你这个人是不是自己把苍蝇放进去，故意的！
　　如果放在过去，周某人可能因为这句话就有点冒火了。
　　但是经过了这段时间的休息之后，又听到这带着强烈语气的话，周毅还有点怀念……已经变成系统的形状了。
　　“不是啊老板，你听我说，我确实是吃出了苍蝇，这里有视频和照片作证，真的是在那汤里出现的。”
　　对面的声音有点嘈杂，似乎那个大妈在和别人说什么，终于才又说道：“那既然这样，我很抱歉，你在小蓝上面下的单？”
　　“对，小蓝。”
　　“那你点开里面有个放心吃的保险，你点那个申请就行了。”
　　放心吃的保险……周毅有点犹豫，他懒得去弄什么保险，觉得既然吃出了苍蝇，让对方退钱就行。
　　“老板，你看那个保险我也不会弄，这个按照法律规定，你给我三倍赔偿就行了。”
　　麻辣烫本身是十三块多点，三倍赔偿，也就是个四五十块，也不多。
　　毕竟开门做小生意的都不容易，因为食品和其他方面不同。
　　食品如果出现问题，是可以直接适用食品安全法的，不是退一赔三，而是退一赔十，不足一千块的，按一千块算，这就是周欣然刚刚为什么那么说的原因。
　　然而，让周毅没想到的事情发生了。
　　“三倍？不可能，没有那规定我都跟你说了让你点那个放心吃，小蓝就是那么规定的！”
　　说完，啪，挂断了电话，只留下周毅一脸懵逼地站在那里，这年头开店的人火气都这么大？
　　还是说自己说的那个三倍赔偿触动了什么机关来着，但也没必要这么火气大吧，开门做买卖啊这是。


第287章 那就好好掰扯掰扯吧
　　周毅感觉是不是系统的光环又开始工作了，怎么点个外卖，这人都这么暴躁，是没有接受过教育还是怎么回事。
　　原本他是只打算让对方赔个几十块就差不多了，但是现在看看，这位是非得赔一千块才满意？
　　奇怪，但也不奇怪，对方总是把那个平台规定拿出来，让自己去点那个保险什么的，但是，这凭什么你的饭出了问题，要让我自己去点那些呢。
　　有平台是没错，但我是从你那里买的食物，现在出了问题，肯定是直接找你呢。
　　那现在怎么办，要不先找一下小蓝的客服？
　　可是之前有过类似的经验，不管是程度，还是阿黄亦或者是小蓝，其客服对于规定内的事，处理的都很快。
　　比如你投诉外卖员送的慢，那简单，一个罚单就下去了，顺便再给你一个满多少减多少的券。
　　反正又不用平台出钱，这个券，最后还是让商家买单的。
　　罚款也是罚了外卖员，里外里平台直接赚翻。
　　反正周毅对于上次大数据杀熟搞那么大一点都不后悔，就这些平台搞得这些恶心事，真的不要太多。
　　周某人这边还在犹豫怎么办，结果就在此时，微信响起了提示音，拿起来看看，发现有人添加自己好友，备注是那个麻辣烫店。
　　诶，这是良心发现了？
　　周毅点击确定，添加对方好友，结果还没等说话呢，对面就发过来好几张截图。
　　这又是什么东西，带着好奇，周毅开始看那些截图。
　　随即便发现，这应该是那个麻辣烫老板和小蓝客服之间的对话。
　　所以，自己还没去找客服呢，对方先去找客服了？
　　将那截图对话全部看完，很简单，就是那老板和客服说投诉他！
　　是的没错，那老板直接先投诉他了，之前的那个三倍赔偿好像真的刺激到他了，以至于先开始和客服投诉。
　　说是现在有客户发现食物中出了苍蝇，然后和他要三倍赔偿。
　　那个客服的答复就是，您遇到这样的顾客，就让他自己跟消费者客服联系吧。
　　这里就要说明，店家客服和消费者客服是不一样的。
　　那个客服的话就是在说，如果对方不愿意接受放心吃保险，那就让他去找消费者这边的客服。
　　先不说别的，这截图直接就让周某人感觉火气有点上升，这意思就是想说，你随便去找客服，反正没结果！
　　完了之后，那个老板又发来了一条语音。
　　“你自己看吧，这件事和我没关系了，你不去点放心吃保险，那是你自己的事。”
　　啥玩意？周毅现在都有点无语了，是我有问题还是你有问题，还是说对方习惯了出现问题后让消费者自己通过保险来解决？
　　说实话，原本呢周毅是嫌麻烦不想点，但既然这样，那就……投诉走起呗。
　　现在很多平台都推出了这样那样的保险，实话实说，这是个好东西。
　　出现任何问题了，自然有保险公司在。
　　但是，他们好像忘了一件事，出现问题要找保险，也应该是你们来找保险吧，因为另一边是消费者。
　　就算是这个过程再简单，也应该是你们来做的，消费者那边要的是直接赔偿！
　　可是慢慢的，因为大家都想着“算了都不容易”，所以出现问题了都主动去弄保险这些，让人都觉得这事就应该这么办！
　　而且保险能赔多少，这个真的不好说，更是相当于将原本应该按照法律规定赔偿的数额直接降低了。
　　原本按照周毅的脾气，这会儿他已经在法院了，但是最近生活太安逸，所以实在懒得跑法院。
　　甚至连监管部门都懒得跑，所以想了想，在微信里找到了一个12315的小程序，然后在上面进行了投诉。
　　投诉的证据就是之前拍的照片。
　　核心观点就是，我在食物里吃出了苍蝇，但是商家只同意平台规定的放心吃保险进行理赔，我想根据食品安全法规定的数额进行索赔却被拒绝，表示只承认外卖平台规则，并且还向客服投诉我的合法诉求。
　　然后就是他的诉求了，按照十倍来赔偿，因为不足一千元，所以要按照一千元来计算！
　　投诉了，完事。
　　这就是很多人在遇到问题后都会采用的手段，网上投诉，或者是电话投诉。
　　通常来说，和周某人那样拎着一大堆材料证据直接跑去现场投诉的，那是真的少。
　　周毅投诉了之后也就没再管了，不出意外，这种网上投诉，处理的时间会比较长。
　　他这段时间和方大状周菜鸟一起过得很潇洒，实在不想被影响心情。
　　而且对于这样的情况，他也不想太怎么较真，网上投诉一下，意思一下，让那个老板接受一下教育就行了。
　　周某人又开始了醉生梦死的生活，这慢慢的天气已经转凉，按照正常情况，京州要开始供暖了。
　　供暖，对于北方地区来说是大事中的大事！
　　暖气这东西，只有用过的才会知道到底有多爽，而南方到了冬天那股子冷，能让人灵魂麻痹。
　　今年搬进来的，所以周毅打算去和柳奶奶问问，看这个取暖费怎么交，以及往年的供暖情况如何。
　　收拾好了，正准备出门，结果手机响了，接通一听，对方自称是小蓝的客服。
　　说因为他投诉了，所以他们打电话过来解决一下问题。
　　“那个先生，这个我们只能和您说，咱们平台是有规定的，出了问题是要按照保险来赔偿的，您那个所谓的十倍赔偿要求，这真的不符合规定……”
　　经历过了各大公司的洗礼，周毅现在早已经不会因为这点小事动怒了。
　　平台规定，这是很多情况下你去维权都会遇到的一句话。
　　我们这里就是这么规定的，浑然不提你这规定是不是违法！
　　偏巧，周某人最擅长做的，也就是最较真的一点，就是你们的规定。
　　谁说你们规定了就得听，那规定不对，就得改！
　　要不你可以问问程度，毕竟阿黄和你们小蓝上次属于躺枪的，哦还有一个更倒霉的家伙啊，那没事了。
　　“我问你，是你们平台规定大，还是法律大，你一个做客服的脸最基本的法律原则都不知道？上位法高于下位法，特殊法优于普通法，什么时候你们平台的规定都可以凌驾于法律之上了？”
　　“如果都按照你们的规定，那还要食品安全法做什么？”
　　听到对方好像还打算糊弄，周毅已经直接道：“好了，你不需要去说了，我也知道你没什么权力，而且这件事和平台的关系也没那么大。”
　　“我会继续举报的，请你放心。”
　　说完，周毅直接挂了电话，这关你客服屁事，我举报也是举报的商家。
　　打开小程序看看进度，果然，已经到了京州市光明区市场监管局。
　　程序还是一样的程序，直接去光明区的市场监管部门举报，就有一个好处，可以直接的解决问题，很快。
　　网上举报嘛，你就得先等着这个事从上面的举报平台，一层一层下到光明区，然后再由光明区进行接手。
　　先去柳奶奶家吧，估计完了就是监管部门的电话，或者是那个老板的电话了。
　　提上了一些东西，周毅上到了十七楼，敲响了柳奶奶家的门。
　　顺便还看了看自己楼上的新邻居，自从对方搬来后倒是见过那么几次，好像是一家三口，噪音倒是没什么噪音。
　　门开了，柳奶奶向着外面看看，顿时笑了：“周毅？赶紧进来，赶紧进来。”
　　周毅进来随便看看，顿时发现了一些莫名其妙的东西。
　　比如什么腰带，比如什么鞋垫，还有一些奇怪的药，当然，或许是保健品吧。
　　再看看沙发上，一个姑娘站了起来，脸上带着笑容，是上次在电梯里见到过的那个姑娘，看这情况，好像和柳奶奶走的非常近。
　　“来就来吧，带这些东西干嘛，赶紧坐。”
　　柳奶奶说完了又指着旁边的姑娘道：“这个是王瑞，是那个……那个什么公司的，来让我体验一下她们的产品。”
　　“哦，你好。”周毅伸出了手。
　　王瑞也赶忙伸出了手，面带笑容。
　　“你这周总是无事不登三宝殿啊，有什么事吗？”柳奶奶打趣道。
　　周毅看了看那个王瑞，随即说道：“这不是马上要开始供暖了嘛，我想问问您咱们的取暖费在哪里交，什么标准？”
　　“哦，这个啊，就在咱们小区出门左手边，大概一公里的地方，有个供热公司的站点，你拿着产权证书去那里绑定一下，然后就能直接交了。”
　　“标准嘛，咱们京州都是一个标准，和以前一样。”
　　周毅点点头道：“那就行，谢谢了柳奶奶。”
　　“诶对了，王小姐，你是什么公司来着？”
　　王瑞赶紧说道：“我们公司叫天成公司，公司专门做老人们的一些保健品，您家里有老人的话也可以给我们介绍。”
　　“哦好的好的。”周毅正打算说什么，手机又响了。
　　“那柳奶奶，我先走了，你们忙。”
　　离开了柳奶奶家，周毅有点狐疑，这个王瑞应该就是那什么天成公司的销售吧，销售保健品这种。
　　老人保健品，号称是和女人的化妆品保养品一样赚钱的东西！
　　还是先接电话吧。
　　“喂你好，是周先生吧，我是光明区市场监督管理局的，然后我找您了解一下情况。”
　　诶，速度还不错，周毅说道：“嗯是我，你看有什么想知道的呢？”
　　“周先生，三天前您在12315小程序上投诉了一家店，说在他们家的饭里面吃出了苍蝇对吧，然后呢，我这边看您的证据只有那个照片，那么这就有点问题。”
　　“您的证据不够充分，因为现在就单纯以您的证据，无法证明说这个苍蝇就是饭里面本身有的，当然，我不是在怀疑您故意，而是说，您的证据不足，证明力度不太够。”
　　对面的小哥说的很客气，周毅也被说的有点迷糊了，那之前周菜鸟告诉他，不要担心，那个证据就足够了。
　　而且这会儿周毅也有点好奇，那如果是这样的话，一般人根本无法在这方面维权吧。
　　“同志，你等等啊，你说的意思就是我那个饭打开了，然后只有在里面有苍蝇那张照片对吧，可是同志，咱们就以普遍理性而言，谁也不可能吃个饭还拍个开箱视频吧，那不现实。”
　　“而且家里面也没有装摄像头，这个你说的证据，我认为没几个人能拿出来吧。”
　　当初没有和周菜鸟问清楚，所以周毅不知道具体有什么规定。
　　但他用最朴素的逻辑来理解这个事，就觉得不现实。
　　如果真的是这样，那外卖这个领域就没办法维权了，店里面倒还好，现在一般来说都有监控。
　　“这个问题我也没办法，周先生，我得和您说一下，您看您既然能说出这些话，就说明你也懂点法，咱们这个都知道的，谁主张谁举证，您主张说对方的饭里面有苍蝇，您得拿出足够的证据来。”
　　这……周毅不知道咋办了。
　　“那个同志，您看能不能先等等，我总感觉不是这样的，要不我去找个律师朋友问问吧，完了给您回电话可以吗？”
　　对面的小哥沉默了一下，估计是没想到周毅会这么说，不过还是答应了下来。
　　挂了电话，周毅马不停蹄地就拨通了方大状的电话。
　　这个时候当然是方大状靠谱了，而且关键是周毅也想弄清楚这个问题。
　　都说举报打官司，法律途径，这些事的前提都是固定证据！
　　那么按照正常情况，证据不太容易固定之时，怎么办呢？
　　还是说每次吃个饭前都录个开箱视频？
　　那真的不现实。
　　电话拨通，方大状还没说话呢，周毅已经开口道：“方大状，有偿咨询。”
　　“好，说问题。”
　　周毅赶紧将之前的疑惑说了出来，然后问道：“方大状，你们之前总是说，谁主张谁举证，那么遇到这样的情况该咋办呢？”
　　“谁主张谁举证，这是民事诉讼法的规定。”律所内的方大状一脸轻松道：“但是吧，并不是说所有的民事纠纷都必须使用谁主张谁举证的原则。”
　　“在法律实践中，尤其是消费者和卖家的纠纷中，消费者处于天然的弱势方，所以最高法也有相关的司法解释。”
　　“那就是，谁主张谁举证之后，法律另有规定的除外。”
　　“而我们在诉讼举证中，同样有着很多的原则，比如举证责任倒置原则，比如举证责任转移原则等等。”
　　方大状开始了相关的解释，周毅也听的很认真。
　　真的算起来，他还是第一次接触到这些东西，这让原本以为法律也就那样的周某人那颗飘着的心又落地了。
　　法律是真的很繁琐，这就是为什么很多律师都会说自己懂得不多。
　　“尤其是消费者维权的领域，咱们新出台的消费者权益保护法里就有相关规定，对于一些耐用品或者是服务，其瑕疵证明责任，就适用举证责任倒置原则。”
　　比如你买一台电脑，如果这台电脑出现了瑕疵，影响使用，然后责任划分出现了争议，对方说这是你弄得。
　　那么在这样的情况下，你不需要去证明，相反，需要对方去证明他们在给你卖这个电脑的时候，这电脑上没有这个瑕疵。
　　这就是举证责任倒置。
　　同理，举证责任转移也是一样的。
　　“这方面，最高法关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定中就有，消费者‘初步证明损害与食用食品或者使用药品存在因果关系’后，食品、药品的生产者、销售者就需要证明，其损害不是因其产品不符合质量标准造成。”
　　额……周某人再次晕了。
　　“说人话就是，放你这个案子里，你在里面吃着遇到了苍蝇，完了对方说不是自己弄得，那就得他来证明，那苍蝇不是自己弄得，不管是故意还是过失。”
　　这就是举证责任转移。
　　不能说在发生纠纷的时候两边互相掰扯，公说公有理婆说婆有理，总得有个解决问题的章程，这就是章程。
　　为什么会有这规定，因为食品药品很特殊，特殊到什么地步，你买其他的东西，知假买假完了要钱很可能被认定为敲诈勒索！
　　但是食品药品是例外的，这同样在“规定”内。
　　也就是说，对于食品药品，知假买假，不认为是敲诈勒索！
　　开店卖吃的，从来都不是那么简单，食品药品，关系太大了。
　　“行明白了，那我先挂了！”
　　挂了方大状的电话，周毅赶紧拨通了那个小哥的电话，咱们一切都按照法律规定来。


第288章 兄弟，以前常做吧！
　　放下电话，周毅现在感觉口干舌燥，他也不知道为什么，那个小哥对于相关方面的法律了解的不是很清楚。
　　不过在自己说了方大状之前说的那些内容后，小哥很快就查到了，随后表示会去和对方沟通，并且支持自己依法索赔。
　　只是就目前的情况来看，市场监管部门也是根据具体情况来看的，像是这种，一般还是以调解为主。
　　毕竟食品安全法是那样规定的没错，但是呢在现实中每次出现问题都那样顶格赔偿肯定不现实。
　　像是这种做外卖的店，他可能只是一个家庭作坊一样，自证真的不太可能。
　　这样的店，卫生条件真的堪忧，为什么现在很多人点外卖，都尽量在那些可以堂食的店点呢？
　　因为那些店相比起来，最起码各方面都算是完善一点，不像是单纯做外卖的店，鬼知道那店里的卫生环境会咋样。
　　食品安全重于泰山，上至某个酸菜，下至这些外卖店，在外卖市场已经极度发展的今天，很多只做外卖的店，其卫生环境真的不行。
　　消费者知道吗，当然知道，但只能秉持着眼不见心不烦的想法，没辙。
　　所以这种情况下，他们真的很少会安装专门的监控摄像头，但事实上，这东西对于很多开店的人来说是必不可少的。
　　不是很贵，而且安好就不用再多管了，出了问题一掉监控，简简单单。
　　所以周毅这边也没有说怎么大动干戈，让市场监管部门的人去调查就行，自己还是先去交取暖费吧。
　　交钱的过程很顺利……每一个商品或者服务，交钱都很顺利。
　　不信你去看那些游戏，那充值界面都是最醒目的，根本不需要你找。
　　但是出了问题之后想解决，那就有点难了。
　　交完钱回来，看看时间还早，还是先去公司一趟吧。
　　京州市光明区，麻辣烫店里，葛巧玲正在忙活着，只是她现在的脸色有点发黑。
　　她是没想到，就因为一只苍蝇，对方没去点那个保险不说，还举报到了市场监管部门。
　　对于苍蝇是哪来的，开店大概三年多的葛巧玲心里比谁都清楚，她这店其实都没个门脸，就是家庭小作坊。
　　麻辣烫的调料味道又很浓郁，虽然外面的天气已经转凉，好多地方已经不见苍蝇了，但是她这里，却很热，垃圾乱放，所以苍蝇一直很多。
　　最多的一次，有人在她家的麻辣烫里面吃出了三只苍蝇……
　　只不过她都推给了保险，完了也没人找她的麻烦，所以也就习惯了。
　　这次遇到了问题，想也没想，让对方找保险去，结果对方不愿意，而且还说要她三倍赔偿！
　　这让葛巧玲很不舒服，转手就去找客服投诉对方。
　　不只是消费者可以投诉商家，商家同样可以投诉消费者，只不过效果就那样。
　　葛巧玲的想法原本就是想让对方知道，这事和她没关系。
　　结果那个人居然反手投诉到了市场监管部门，工作人员给她打过电话，调查过一些问题，完了说让她去主动调解。
　　但是这怎么调解，那个人真的敢要，一份十三块的麻辣烫，他能要出一千块的赔偿，这是敲诈勒索吧这是！
　　而且葛巧玲很快就想到了，对方有可能是职业打假人。
　　和市场监管部门的工作人员聊天过程中，葛巧玲曾经也提到过那苍蝇可能是对方放进去的，然后就被教育了。
　　举证责任转移举证责任倒置，她也提出过问题，说这样的话商家岂不是让人随便敲诈了。
　　结果被再次教育，你装个监控很费事吗？
　　开车的人都知道车上装个行程记录仪能有效避免被碰瓷敲诈的现象，怎么你开店的就不能为了自己的安全装一下监控呢？
　　你是不装监控，还是不敢装呢？
　　葛巧玲当时直接说不上话来了，她当然不敢装了，这要是一调监控，厨房的情况一目了然，那不得被罚成狗啊。
　　脑海里想着这些，手下是很快地忙活着，像是她这种家庭小作坊，生意好的时候，那外卖几乎不断，很多上班族就是靠这一口活着呢。
　　卫生自然很差，这一点她自己也清楚，而且用的材料也肯定不是那么新鲜，压缩成本，再压缩成本。
　　所以很多时候，你要看一家店的为生好不好，你得看他老板，看他厨师自己吃不吃店里的东西，不是那种偶尔吃一点的吃，而是日常都吃。
　　很多做外卖的，那是绝对不会吃自己店里的饭！
　　而在此时，正忙活着的葛巧玲听到门被推开了，头也没抬道：“阿黄67号是吧，你先等下。”
　　说完了没听到回应，抬起头一看，却是两个身穿制服的男人正在看着这店里周围的环境，顿时，葛巧玲的脸色一片苍白。
　　市场监管部门的突然检查！
　　此时此刻，工作人员白凯已经走到了里面，看着周围的情况，直接开始摇头。
　　他就是之前和周毅打电话的那个小哥，这次上门其实是来和葛巧玲现场谈谈，顺便问问她有没有主动调解。
　　对于这些作坊的卫生情况心里都有底，但是却没想到，居然会这么严重！
　　那咋办，来都来了……于是就开始检查。
　　那么多的垃圾不及时丢入垃圾桶，居然和食材直接放在一起，苍蝇乱飞，通风情况差，那股味道都让人有点不舒服。
　　除此之外，还有很多很多的情况。
　　不用多说，直接开始拍照，检查完了，白凯告诉葛巧玲，这是必须要整改的。
　　这个时候刚好是生意好的时候，整改？
　　葛巧玲当时就懵逼了，随即就感觉怒火上升。
　　“同志，怎么就要整改呢，我这，我这也就是稍微差点，而且，那么多做外卖的，大家都是这样做，凭什么就我家需要整改？”
　　“是不是因为我家被举报了，但同志，那也是意外吧，你看我开这店也挺辛苦的，真的……”
　　白凯没说话，他旁边年纪比较大的工作人员闻言笑道：“你是说这周围大家的卫生情况都和你一样？那我知道了。”
　　说完就掏出手机开始打电话，摇人。
　　对于这块区域的外卖作坊，要开始一次大规模的临检，凡是检查出问题的，都得限期整改！
　　啊这……葛巧玲无话可说，她心里隐隐有种感觉，今天这事要是传出去，那她以后都别在这里开店了。
　　“好了，什么也别说了，你赶紧去和对方主动调解吧，但是如果你还这样撑着，那我们就不好说什么了。”白凯开口道。
　　说完了，两人走出了这家店，既然今天要进行一次大规模的临检，那肯定少不了他们。
　　就从隔壁这家做烧烤的店开始吧！
　　葛巧玲没办法了，什么是执法部门，这就是执法部门，你说人家针对你？
　　抱歉，我们从来不会刻意针对谁，既然你觉得我们在针对你，那就顺手把周围都检查检查吧，来都来了。
　　那既然这样，只能给那个人打电话了，这叫什么事啊。
　　之前要三倍赔偿就应该答应，弄到现在，不单单要赔偿，还得整改，还得被市场监管部门罚款……
　　强行压住那股子火，葛巧玲拨通了之前留的那个电话。
　　腾达公司内，周毅刚刚视察完，大家工作都很努力，真没什么好看的。
　　正在此时，手机响了，拿起来接通，说了几句话，原来是那个麻辣烫的老板。
　　这次投诉的效率挺高啊，光明区市场监管部门现在的工作效率真不错，点个赞。
　　只是，和之前不同，现在张嘴就说自己有错，只是毕竟是一个家庭作坊，收入有限，一千块实在太多了。
　　“真的小兄弟，我们这些开店的也就是赚个辛苦钱，真的赚不了多少，你看现在又要整改又要罚款，已经认识到错了，你就，你就给少一点行不行。”
　　说的是很有诚意，本来就是个小事，周毅便问道：“那你说赔多少合适？”
　　“三百块，你看行吧？”
　　三百块嘛，也行了，能买二十多份麻辣烫了。
　　“行，那就三百块吧，之前加过微信，你直接转我微信里就行。”
　　问题解决了，周毅也不想再麻烦，这就准备挂电话了。
　　然而，这个时候葛巧玲其实一直都在压着火的，她觉得自己很冤枉。
　　好端端的，就因为个苍蝇，保险不用不说，还得要钱，还举报！
　　于是，她下意识地就把之前的想法说了出来。
　　“小兄弟，你这又是举报又是法律途径的，挺熟练啊，以前常做这个吧？”
　　对，她就怀疑对面那个人是个职业打假人，不然怎么可能会这么做，揪住了就各种要钱，还举报。
　　什么？正准备挂电话的周毅又一次炸毛了。
　　“你什么意思啊？什么叫以前常做这个，你要是怀疑我是职业打假人，那你可以去举报，可以走法律途径告我，你还可以和小蓝的客服问问我是谁，看看我什么时候开始用小蓝的！”
　　“我看你这个态度也不是要处理问题的，那就没什么好谈的了，三百块我现在不答应了，一千块，少一分，咱们就走法律途径！”
　　说完，周毅啪的一声直接挂了电话。
　　他现在很愤怒，这现在这些人都是怎么想的，哦，合着合法维权，就要被认为是职业打假人？
　　退一万步说，就算自己是职业打假人又能如何？
　　还以前常做，对，我以前确实常做，你具体可以去问问小蓝的客服，你可以问问他们我以前干了啥。
　　把自己说的很可怜，是，你是可怜，我也本来打算要同情你来着，可你那阴阳怪气的态度可不像是要好好调解的。
　　这也是现在很多人的通病，调解，恳求原谅，那就好好的来，别心里憋着一口气，动不动阴阳怪气的，给谁看呢。
　　都不用说，周毅心里都清楚，这事要是被发网上了，他周某人如果没点名气，保准又是一波节奏。
　　人家都是赚辛苦钱，就说错了个话而已，你这人咋那么不大气呢。
　　一个苍蝇，不干不净吃了没病，都不容易，理解一下不行吗？
　　整顿罚款了还不行，还要让人赔钱，这是要把人逼着跳楼才行？
　　或者就现在的情况，也会有节奏，什么你阿毅较真，就敢冲着这些普通人较真，你有本事去和那些大公司大企业较真啊！
　　这些节奏太正常了，以前网上很多的打假人都是被这么喷的。
　　至于他之前又是和旅游行业，又是和梦幻乐园，和程度这些公司的较真，会被别人选择性的遗忘。
　　我们只看现在，反正你阿毅现在这么做就是不对。
　　太习惯了，所以就看对方会咋办吧，节奏这种事，他阿毅就算较真一辈子，也总会有的。
　　流量就是钱，为了钱，冒点风险，那算什么。
　　店里，葛巧玲听到手机里传出来的忙音，再不说一句话。
　　与此同时，她这旁边很多做外卖的店都开始哀嚎了。
　　执法部门是不会和你开玩笑的，说把你们都查了，那就必须把你们都查了！
　　这凡事都怕认真，卫生和消防这些问题，不检查的时候都没事，一检查了，什么都是事。
　　因为规定再怎么严格，都需要人来执行，你没人经常盯着，那肯定就会想着凑合凑合，原本只是少一个步骤，慢慢的，那卫生就越来越差。
　　说句老实话，周毅原本是想着对方硬气一点的，最好再喊两个自媒体来，卖个惨，咱们好好掰扯掰扯。
　　结果没想到，完了之后，市场监管部门的工作人员来了电话，对方同意赔偿一千元。
　　那就没问题了，诉求就是这个，只要你赔了，我又不是什么变态，还非得找你麻烦不成。
　　当然，对于工作人员所说，针对食品行业展开大规模卫生检查的事，周毅举双手赞成，喷射战士什么的，体会过一次就知道了。
　　这个事情很小，但是周毅还是决定水个视频，正因为小，所以在日常生活中，很多人遇到类似的问题都不知道怎么办。
　　都想着我没证据证明，所以肯定没办法维权。
　　这里几乎没什么视频，所以周毅直接安排菩萨兄写了个剧本，然后让公司的牛马给做成了火柴人动画。
　　自己进行了配音，然后就发了上去。
　　不用想都知道，观众老爷们也有人会觉得他小题大做，但没关系，小题大做就小题大做吧，周某人是个守法的人，但同样，守法的人，有可能是个人渣。
　　只是看看评论，有点出乎意料，很多人觉得小事情，也需要较真一点。
　　就数菩萨兄最赞同了！
　　今天公司又要招新人了，只是周毅发现，这些零零后，真的有点意思！


第289章 考虑考虑周欣然？别开玩笑了！
　　周毅的办公室里，贺玲喝了口水，这才说道：“周总，现在的零零后，那是真的……无话可说。”
　　“咋回事啊？”周毅有点好奇：“咱们公司该不会出幺蛾子吧。”
　　腾达现在工资奖金加班费什么的样样不少，而且都是足额给的，一周双休，各种节假日那都有保证！
　　只要加班了，必须要给加班费。
　　更有这样那样的福利，如果这情况还有人不满意，那只能说，我们这庙小，容不下别人。
　　毕竟是完全按照劳动法的规定来办事的。
　　贺玲摇摇头笑道：“咱们公司肯定没事，周总，你记不记得你之前在那个公司了。”
　　“我记得啊，那我一辈子都忘不了。”
　　“刚刚过来应聘的一个年轻人，之前就是要去那边应聘的，结果你猜怎么着，也不知道那公司玩什么幺蛾子，居然直接跟人说，去了是要吃苦的，完了多问了一下工资底薪和奖金加班费，五险一金这些东西，就被怼了。”
　　贺玲学的那叫一个惟肖惟妙。
　　简单来说就是，小伙子问了一下这些，然后被讽刺说年轻人不要想着赚钱，要先好好学习，而公司给他们提供了一个学习的平台。
　　“可能他们以为现在这些年轻人和以前一样，还是那么乖，随便被他们说呢，完了人家转头就去投诉了他们，说他们消防不合格，说他们这样那样……”
　　周毅摇摇头，以前那公司现在没倒闭他都觉得有点奇葩。
　　还以为是之前呢，招进来的都是任劳任怨的牛马。
　　画个饼，洗个脑？
　　公司都给你提供工作机会了，怎么你还想要钱？
　　这在正常人眼里是个笑话，可是……在一些公司老板看来，这就是事实。
　　我养着你们的。
　　算了，在这方面他这腾达不是那个腾达，所以也没什么办法。
　　贺玲也就是顺便过来聊个天，说完了就打算告辞。
　　“哦对了周总，公司最近买了一批智能电视，然后在您的办公室里安装了一个，挺大的，您可以去试试。”
　　电视嘛……周毅随便点点头，但却想着，这玩意估计也是吃灰的节奏。
　　现在的年轻人看电视的真的不多了，要么手机要么电脑，基本上都可以满足一切要求，电视，像个鸡肋。
　　时间还早，周毅想了想，索性去找方大状吧，没事干，就去找方大状聊聊天，这就是最好的消遣了。
　　说走就走，周毅直接就下楼开车，直奔律所而去。
　　其他人进他们这律所，肯定会被问一下来干嘛，周毅进来，大家都习惯了，还有人和他打招呼。
　　刚刚来到方大状办公室的门口，迎面就撞见了周欣然。
　　可能是因为要出去的原因，今天的周菜鸟并不是穿的职业装，而是简单的蓝色牛仔裤外加一件运动外套，很休闲，但是加上那一头披肩长发，就是给人一种盘靓条顺的感觉。
　　“周毅？上班时间，你来干嘛？又有问题了？你之前不是刚刚才咨询过吗？”看着周某人，周欣然也有点好奇。
　　“没有问题就不能来找方大状了？我们什么关系。”
　　周欣然耸耸肩：“当然可以，这京州市谁不知道你和方大状是穿一条裤子的，对了，之前那个，赔了吗？”
　　“那当然赔了，你这是要出去？”
　　说到这里，周欣然的脸上很是无奈：“家里又给我介绍了个相亲对象，我算是服了，据说生意做得很大，张嘴闭嘴就是自己多有钱。”
　　周毅留下了一个爱莫能助的眼神道：“加油噢，把这个也送进去。”
　　“你走！！！”
　　周欣然的拳头握紧了，然后就看着周毅直接推门进了办公室。
　　里面的方大状正在伏案工作，听到有人进来了头也不抬：“周毅啊，先坐吧，我这里有点事，等会聊。”
　　雾草？周菜鸟的脸直接鼓成了包子！
　　他们俩究竟是什么情况，以前你说打电话，那有默契，不说话都知道干嘛，那也就罢了。
　　怎么现在这刚刚进去还没说话呢，就知道是周毅了？
　　而且看周毅的样子，好像一点都不吃惊，直接就坐在了旁边的沙发上，翘着二郎腿开始玩手机了。
　　下意识的，周欣然跟了进去。
　　然后就那么静静地站在了门口。
　　方大状这里其实正在忙着写案例，伸个懒腰的功夫就看到门口站着一个女人，跟个鬼一样，差点吓一跳。
　　“欣然？你不是去相亲了吗？”
　　“没有，不去了，我只想知道，周毅之前都没说话，你是咋知道他进来的？”
　　旁边沙发上，周毅和方大状对视一眼，齐齐问道：“你在这里等这半天都不去相亲，就为了问这个问题？”
　　“对，不知道答案，我相亲都没心情。”周欣然理直气壮地说道。
　　方大状摇摇头：“这还有多难，其他人进来那都会敲门的，我的所有朋友里，进我办公室不敲门，就跟到自己家一样的，只有周毅。”
　　“这你都看不出来吗？”
　　周欣然：“……”
　　我还是去相亲吧，再见。
　　周菜鸟离开了，周毅和方大状开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　“你觉得欣然这次会不会把那个相亲对象也送进去？”
　　“我觉得肯定会，欣然嘛，那跟着你这么长时间了，别的没学好，这送人进去的本事学了个全……”
　　“这话说的，我在你眼里就是那种时刻想把人送进去的？”
　　方大状抬起头看着周毅：“你们啊，都对我有误解，对了，你看欣然那里跟谁相亲都合不来，谁都想送进去，唯独和你，好像还有点默契，你说你能不能……”
　　啊咧？周某人听到这话都惊呆了。
　　方大状你在说什么，你这意思是让我和周菜鸟？
　　“开玩笑的吧方大状，这怎么可能呢！”周某人说道。
　　“嗨，我这不是随便想想嘛，反正你和别的女人也都没什么可能，欣然这会儿三观和你也挺像，凑合凑合得了。”
　　顿了顿，方大状又道：“而且人家欣然长相身材什么的也都没问题，还是个小富婆，还能吃点软饭……”
　　“不行，方大状你这是乱点鸳鸯谱呢，不可能，这事能凑合吗？我现在和你同辈，那欣然是你的学生，这要是发生什么了，我不凭空矮了一个辈分嘛！”
　　周毅在那里说道。
　　我把你当兄弟，你居然想当我……想告我一辈？
　　这下子轮到方大状瞪眼睛了：“你居然是这么想的？”
　　那没事了，既然是知己，那就一起单身吧。
　　不过有了这件事，周毅在律所待不下去了，方大状的话让他受到了惊吓。
　　单身多好，周菜鸟那也是事逼一个，有什么好的，哼！
　　一路开车回家，照旧和小区里的人打一下招呼，柳奶奶那里的情况有点不太对头，周毅也去问了一次，但柳奶奶不在乎。
　　还觉得那个姑娘人挺好，经常来帮她打扫家里，做饭什么的，让周毅也是无话可说。
　　坐在电脑前，游戏不太想玩，正好，今天去律所之前，贺玲给推荐了一部电视剧，据说最近很火。
　　本来嘛周毅是懒得去看这些电视剧的，但是他今天真的很无聊，特别的无聊，所以下雨天打孩子，闲着也是闲着，就看看吧。
　　这个电视剧好像还是在网络视频平台首发的，奇异视频平台，正好有客户端，直接打开，搜索电视剧。
　　找到了，看了没多久，便跳出来了收费页面，不出意外，这种正在热播的电视剧是必须要开会员的。
　　对于知识产权付费这件事，周毅没有任何看法，知识产权就是应该付费，这是一种大趋势。
　　国内的知识产权付费比较晚，网络上影视剧付费观看经历了很长时间的野蛮发展，就说现在这市面上的很多平台，以前那都是做盗版起家的。
　　用盗版来吸引流量，等流量够了，拉投资，洗白，然后就是正规平台了。
　　所以不就是会员嘛，开呗，周某人直接开了一个年会。
　　这电视剧还有点意思，虽然演员演技僵硬，但优点还是有一些，所以周毅付费起来也不犹豫。
　　看完了前面的内容，继续往后看，结果到了不知道第几集的时候，周毅突然有点发呆，因为他发现，这第六集，又不能看了！
　　不能看的原因在于，这界面又跳出来了一个收费的界面。
　　“付费，超前点播？”
　　周毅看着屏幕上的内容，一字一句地将那些话念了出来。
　　等等，他感觉有点乱，需要捋一捋，付费超前点播，这一集好像是三块钱。
　　但不对啊，自己明明都开会员了，怎么现在要看后面的内容，还得进行单独的付费，超前点播呢？
　　如果没记错的话，那开会员的时候就有很多的宣传字眼，说什么“黄金会员抢先看”之类的话，怎么现在又得花钱了。
　　倒不是说三块钱花不起，主要是觉得心里不舒服。
　　而且不得不说，这现在的电视剧真尼玛的水大水深，一集电视剧四十分钟，大概有三十分钟都在水，男女主角互相对视一下，说些情话，一集就过去了。
　　不舒服归不舒服，因为前面的剧情刚好卡了个高潮，所以周毅还是给付费了，继续往下看。
　　这么付费了三集，忍不住了。
　　玛德这超前点播好像水分更大了一样，我踏马是来看剧情的，不是来看你主角多好看的……虽然确实有点好看。
　　自己看到了第九集，要不……跳过去，先看看后面？
　　反正都是自己看的，大不了如果觉得漏了可以回来补一补剧情。
　　就这么愉快地决定了，周毅很快便点到了后面的集数，并且已经再次掏出了手机，准备进行扫码付费。
　　结果……
　　“不能进行超前点播？这踏马又是什么情况！”
　　周某人原本因为这个付费超前点播而好不容易压下去的火又有点冒头了，你说开会员抢先看，我开了。
　　你说付费可以超前点播，我这也准备付费了，怎么现在连付费都不能了！
　　又仔细看了半天，算了，不找了，找客服问问吧。
　　奇异平台的客服也不太容易找，找到，排队，好一会儿才轮到自己。
　　“你们这什么情况，付费超前点播都不能付费了是吧，我要花钱都花不出去？”
　　将问题描述之后，大概是因为他要消费的原因吧，这次回的很快。
　　“很抱歉呢亲，咱们奇异平台的付费超前点播，必须得按照顺序来，我刚刚注意到，您是看到了第九集是吧，那么接下来您如果需要付费超前点播的服务，则需要开启第十集，是不能跳着付费的噢！”
　　啥玩意？周毅再次愣住了。
　　“不是，合着这个所谓的付费超前点播，我必须得把前面的都买了，然后才能看后面的？”
　　“是的呢亲。”
　　很干脆利索，但是让周某人感觉更不舒服了。
　　“不对吧，这电视剧几十集呢，怎么付费超前点播还得按顺序来，谁规定的啊，这你们直接就是霸王条款了吧？我都不能选？”
　　“亲，您先冷静一下，这个确实是在条款里的，并非霸王条款，而是因为目前该剧正在热播，应版权方的要求这么做的。”
　　客服的回答还是很礼貌，很客气，但是问题还是那个问题。
　　这就意味着，他周某人今天想看这个电视剧的结局，他得把前面这几十集都得付费超前点播了才行！
　　周毅已经不是之前的周菜鸟了，经历过这么多次消费者维权案例，他还事有点常识的。
　　“你别跟我扯其他的，咱们现在捋一捋，你们的黄金会员宣传那里说，付费抢先看，完了我开了会员，现在又告诉我说，这后面的内容，还得付费超前点播！”
　　“这个我暂时先忍了，你现在又告诉我说还不能自己选，你这妥妥地就是霸王条款了吧，我们消费者连这么个选择权都没有？”
　　“很抱歉呢亲。”
　　完了，周毅现在发现了，奇异平台这里的会员倒是很客气，不管你说什么，甚至你开喷了，他都是一句话，很抱歉呢亲。
　　终于，大概是被周毅给说的忍不住了，客服说已经将相关的问题上报，会在五个工作日内有平台客服人员联系他。
　　得，一样的套路，但是周某人这次可不会傻乎乎地继续等着了。
　　放弃幻想，准备战斗，这套路深的，差点能和并某人比一比了。


第290章 闲着也是闲着！
　　正所谓：广知世事休开口，纵会人前只点头。
　　假若连头俱不点，一生无恼亦无愁。
　　面对客服所谓的话，周毅根本不会相信，什么调查不调查，你们这再调查难道还会因为我的一个投诉直接改了不成？
　　只是周毅之前还不太清楚，这些视频平台的操作会这么骚，当真是已经为了盈利不择手段了。
　　没开会员之前，跟你说“开会员抢先看”，开了会员后又说“付费超前点播”，那么这里就有问题了，如果开了会员还需要“付费超前点播”，那开会员抢先看的意义又在哪里呢。
　　周毅不太清楚这里面具体的法律责任是什么，他只是单纯以一个消费者的眼光来看，这样做肯定是不对的。
　　前面那个或许是虚假宣传，而后面那个，必须得点播了前面的内容，才可以看后面的内容，这很明显侵犯了消费者的选择权吧。
　　大概……他也不太清楚。
　　这个事其实也不是什么特别严重的大事，对于现在的周毅来说，别说三块钱，三十块，三百块一集都能拿出来。
　　但这真不是钱的问题！
　　不过你客服既然要回复，那我就先等着吧。
　　帝都，奇异科技有限公司，外包客服团队，客服李晓妮刚刚结束了一次通话，脸上的表情极其麻木。
　　对于很多的互联网公司，客服这个职业就是承担消费者负面情绪的垃圾桶，对于公司推出的种种服务，有没有问题，公司其实比谁都清楚。
　　就比如现在的这个付费超前点播，有了会员的基础上还要进行付费，公司难道不知道消费者会炸毛？
　　当然知道，但是他们还是这么做了。
　　投诉嘛，随便投诉，客服就是做这个工作的，自从实施这个付费超前点播的服务以来，客服团队这里的工作量激增。
　　每一个消费者都想着找客服解决问题，但是很遗憾，客服解决不了问题。
　　因为公司的规定就是这样，别说她们只是一个外包团队了。
　　而目前对于投诉付费超前点播的情况，公司早已经设置了一套流程，内核只有一个字，拖！
　　反正这电视剧等热度过去后，就会把付费超前点播取消，到时候依旧是会员抢先看，拖过去，大家心头的那股子气没了，也就没事了。
　　到时候再在下一部热剧上面采取付费超前点播，没有任何问题。
　　买卖嘛，你情我愿，你们不想花钱，那可以等以后再看。
　　因此，对于周毅的投诉，李晓妮没有采取任何措施，因为其他的投诉人员也都是这样。
　　从之前程度那次之后周毅就已经有了想法，面对互联网公司的时候，他一般不会把视频分成上下。
　　你不借助舆论，那我绝对也不借助，就是要以一个普通人的身份和你较真。
　　所以现在这些账号什么的，都是用父母的手机号注册的。
　　李晓妮看看旁边的同事，问道：“你今天多少个？”
　　“我啊，我今天都忘了多少个了，在那里骂了我半天，那这规定又不是我定的。”同事在旁边吐槽道。
　　付费超前点播这个东西，真的被诟病太多了。
　　一切都是这么的自然，至于说五个工作日后会不会有结果，那肯定不会有。
　　反正你就等着吧。
　　又是一天过去了，周某人却觉得太无聊了，公司按部就班的招人，按部就班的发展，小区也那么平静，都没人跳出来和他抬杠，让他极其不适应。
　　结果今天闲着无聊到处乱转，又来到了方大状的律所。
　　来都来了，然后就想起来，上次那个放心吃保险什么的玩意，那个平台客服和自己说的话还记着呢！
　　当时好像还想着说条款不对咱们就改条款，周某人掐指一算，今天是个好日子，宜起诉，索性咱就整起来？
　　说干就干，光明区法院都有日子没去了，想必李法官他们定是极其想念自己，所以也可以去叙叙旧嘛。
　　一路上楼，很快来到了方大状的办公室，推门进去，就看到周欣然好像刚刚和方大状聊完什么。
　　“咋样啊周菜……欣然，昨天相亲顺利不？”
　　房间里就仨人，大家都听明白了，这相亲顺利不，问的不是有在一起没，而是对方进去没！
　　果然，周欣然很明显听懂了，白了一眼，神情有点不自然道：“他吹牛吹得太厉害了，于是我之后去了趟税务局……”
　　得，不愧是你啊！
　　“你咋又来了，昨天你俩还没聊够？”周欣然反问道。
　　“嗨，这不是觉得今天天气不错，是个好日子，索性就去起个诉玩玩嘛。”
　　起个诉……玩玩？
　　周菜鸟再次愣神，饶是她觉得周毅已经无法撩动自己的情绪了，这会儿也有点懵逼，就因为觉得天气不错是个好日子，所以就起个诉玩玩？
　　“又有谁惹你了？”周欣然赶忙问道。
　　“其实他们也没有说惹我吧，主要是我看他们不顺眼……”
　　情绪就是这么个情绪，商家已经赔偿到位了，而且也被市场监管部门开始整改，哦不，那一大片的饭店现在都开始被整改了。
　　所以这件事和市场监管部门其实没关系了，但是平台规定这个东西，说真的，他周毅就是看不惯！
　　不单单是小蓝的所谓平台规定，还有奇异公司的平台规定，以及其他互联网公司的这些所谓规定，或者可以说是格式条款，都看不惯。
　　一个个的都借着这个由头，完了给你强加很多的规定。
　　偏偏呢，用户在登陆的时候基本上是不会看那些字体很小，而且又臭又长的格式条款的。
　　这里就是所谓法言法语和人话之间的区别了。
　　法律用语，如果不是专门经历过相关教育的，看一个两个词没什么，但是看那些晦涩的法律条款，就有种感觉，踏马的这些字我都认识，就尼玛看不懂……
　　但也不能说是完全不懂，得在心里琢磨半天才能有点感觉。
　　而你需要登录就必须点击我同意，那这就是很多互联网公司发挥的地方，你看你都同意了，那你还说个锤子。
　　至于说因为条款本身的问题再和互联网平台进行掰扯，那真的没几个人愿意做。
　　吃力不讨好，赢了都没什么钱。
　　所以周毅便觉得，这事他可以来做，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着呗。
　　“所以，就因为对方说那是平台规定，你就要起诉他们确认某些条款无效？商家都给你赔偿了吧。”
　　周欣然看着周毅的眼神如同看着一个变态。
　　周某人摊摊手道：“难道有什么问题吗？他们说是平台规定，我觉得看不顺眼，所以起诉，这和商家没关系，一码归一码。”
　　“欣然，周毅说得很对！”伏案工作的方大状抬起了头。
　　“我们做法律工作的，就要一码归一码，之前周毅说吃饭吃出了苍蝇，那是商家的问题，所以直接找商家，而现在，条款有问题，那肯定是找平台了，这和商家赔没赔钱没关系的。”
　　周欣然点点头，理确实是这么个理。
　　这俩变态愿意做这种吃力不讨好的工作，那随便他们去吧。
　　周毅这边和方大状已经开始了。
　　“小蓝是吧，你等我查查他们的资料，欣然，你去写份起诉状，我来看他们的条款，唔找到了，就这里，说是在发生争议之时，消费者应当直接联系保险。”
　　周毅和周欣然目瞪口呆，看着装模作样好像找了一下的方大状，再看看那仅仅用了三秒的时间，你还敢说你是现找的？
　　你这分明早已经准备好了吧喂！
　　方大状当然早就准备好了，笔记本上记着的内容可不少，类似于这种“霸王条款”的东西，那更是记了一大堆。
　　只不过他不会将笔记本上的内容说出来。
　　因为必须要有合适的案例才行。
　　“方大状，那我们用什么理由来起诉呢？”周毅开口问道。
　　“简单，提供格式条款一方免除其责任，加重对方责任，排除对方主要权利的，该条款无效！”
　　接着方大状开始了解释，消费者是有自主选择权的，我可以选择在问题发生后和你们的保险直接进行对接，但是同样，我也可以不选，我也可以直接和商家进行对接。
　　这是消费者很重要的一项权利！
　　在这里，可能看起来说这个权利没什么重要性，但是放在别的案例里，那就不一样了。
　　简单举个例子，你仔细看很多公司的格式条款，其对于发生问题之后，如果走法律途径之时的管辖，也有相应的规定。
　　一般来说，都会在条款里约定说，必须选择公司所在地的法院，也就是说，直接以格式条款的方式约定了管辖的法院。
　　这是为什么，为的是让你消费者觉得知难而退，因为很多的案例，本人都是在千里万里之外的，你要去往公司所在地打官司，那本身就很困难。
　　更不用说他们本地了……这里面，有的公司做的最绝。
　　这就是算计，想方设法地加高你的起诉成本，让你放弃法律途径这条路。
　　但是法律更有规定，发生纠纷后的管辖，可以选择公司所在地法院，也可以选择当事人所在地法院，更有互联网法院可以选择！
　　你说这个选择权重不重要呢。
　　对方这么做，你如果想较真，要么去人家的地盘，要么你得先进行管辖异议之诉，较真，从来不是那么好较真的。
　　还是那句话，不要觉得消费者的很多权利都没用，不，都很有用，只是很多人没时间没精力去较这个真。
　　而权利的高地，你要是放弃了，自然而然就会被那些公司所占领，慢慢地，他们都习惯这么做了。
　　所以遇到较真的，才会觉得那就是个刺头！
　　“这个案子本身的难度没那么大。”方大状继续说道。
　　周毅没说话，也就是方大状能这么说，好像很多案子在他嘴里都很简单，但其实吧，这种案子，上了法院，有的是扯皮的地方。
　　好在证据很好弄，格式条款就在那里，那就是直接的证据。
　　企业法人和自然人不一样，要想起诉，企业的信息很好查，尤其是对于方大状来说。
　　不像是自然人，如果不知道身份信息了，那是真的麻烦。
　　仅仅用了三个小时，方大状就准备好材料了，起诉状，等等相应的证据材料，然后便和周毅直奔光明区法院。
　　到了法院门口，照旧把车停好，周毅看着这熟悉的大门道：“这有日子没来了，还有点怪想的。”
　　旁边路过的仁兄听了这话直接加快了脚步，想来法院，谁闲着没事干想来法院。
　　不管他，先去立案。
　　两人如同螃蟹一样横行霸道，就那么进了法院的大门，迎头就撞上了穿着法官袍的李虚生。
　　“诶李法官，早啊！”周某人直接打招呼道。
　　刚刚审完了一个案子，肚子饿得咕咕叫，因为起得太早而精神不太好的李法官看了看外面位于正中的大太阳，嘴角抽搐了一下。
　　“不早了……你俩这是，来了？”
　　“来了。”
　　“案子……多不？”
　　“这你放心，就一个，就一个。”
　　周毅在心里说道，暂时。
　　“那就好！”李虚生放下心来，他是真的害怕这家伙又来一次大规模诉讼。
　　荆南市的同僚们爽是爽到了，但是听说在上次那事完了之后，有俩年纪大的直接进了医院……
　　他还想多活几年呢。
　　这会儿穿着法官袍，所以不适合多说话，于是李虚生很快进了里面，周毅两人则去了立案庭。
　　因为是方大状亲自来的，所以速度很快。
　　里面的工作人员接过材料，然后不由自主地挠了挠头，该说不愧是方大状打的官司嘛，这案子，他无话可说。
　　这就跟物业知情权一样，都是那种没什么收益，而且还得你付出各种成本的案子，赢了，也是普罗大众受益，而且很多人还不一定念你的好。
　　他们还会觉得你这是脱了裤子放屁，多此一举。
　　“审查没问题，然后我现在给您立案通知书！”


第291章 阿黄也干了！
　　魔都，小蓝公司。
　　经历过之前的巨额罚款和限期整改之后，小蓝公司现在真的是低调做人，对外没有半点动静。
　　如果不是经常能在街头看到那些外卖小哥，很多人甚至都以为小蓝公司已经倒闭了。
　　但事实上人家活得好好的。
　　只是在今天，小蓝公司内部却有了一些比较暴躁的声音。
　　“怎么回事，怎么又有人起诉我们，不是上次还说暂时没有什么大的事吗？”
　　有人在那里说道。
　　被起诉，对于公司来说不算什么，但是对方针对的那个条款，却有点让人蛋疼，关键是，对方起诉总得有原因吧！
　　这客服部门是干什么的，已经走到了诉讼的阶段，那必定是之前感觉不爽。
　　而按照规定，遇到对方说要起诉之类的话，都要上报，然后上面会有专门的客服主管去联系来解决问题的。
　　现在，怎么莫名其妙的就被起诉了！
　　领导发话了，下面马上开始调查，然后，就查到了之前的事。
　　于是，几个小时后，京州市，正在整改的麻辣烫店里，葛巧玲接到了小蓝的电话。
　　“什么？那个人把平台起诉了？这跟我没关系啊，我钱也赔了，店都被整改了，我什么也不知道啊！”
　　葛巧玲现在心中一片茫然，她觉得不是自己疯了就是这个世界疯了。
　　“可是，那他为什么还要起诉平台，要确认我们的那个条款无效，这……这不是纯纯有病嘛！”对面的人想吐血了。
　　图什么呢，好端端的就要起诉，那法院是你家嘛，你以为你是院长啊说起诉就起诉，有什么不开心的，你和我们说，我们给你解决啊，那总有解决的办法！
　　一边打电话问商家，另一边，因为起诉状的关系，没多久，小蓝这边就已经确定了。
　　起诉的那个家伙，京州人，姓周名毅，这条件一下子就对上了。
　　“所以，就是那个周毅？我踏马的……”
　　但是，那个周毅以前也没有说主动就找茬吧，他好像一般遇到问题也都会调解来着，怎么这次都调解了，结果又来找平台的麻烦，损人，好像也不利己，纯纯的有病！
　　想破脑袋了大概也想不到，那天周某人只是闲着无聊了，然后又觉得和法院的牛……朋友们很久没亲近了，所以就想打个官司。
　　毕竟作为朋友，总得多支持一下人家的工作，这才是好朋友。
　　还有就是想治治这公司，别动不动就跟人说什么平台规定，你规定了就一定是对的啊，有错了就得改！
　　火发完了，但是事情总得办，于是很快，在上面的命令之下，专门负责公关的资深经理许总决定亲自联系那位周先生。
　　他想知道对方究竟想干嘛，一切都是好商量的，没必要闹到法院去。
　　之前就是因为这个人，他们公司莫名其妙地被狠狠来了一刀，现在这个人又莫名其妙地搞事情。
　　又是一个被周毅称为“罪名探讨日”的时间，这已经成为传统了，每到周二下午，周毅都会来律所，和方大状周欣然展开一场很刑的探讨。
　　探讨的话题，也是很复杂的，诸如怎么杀人才会被免予起诉，怎么才能在最短时间内送一个人进去……
　　周欣然原本是很矜持的，但现在也参与了进来，而且说得不亦乐乎。
　　正在此时，周毅的手机响了。
　　“许总是吧，你到底想说什么，直接说就行。”周毅有点无奈道。
　　他也不知道这个自称是小蓝公司副总的男人到底要说什么，半天了就在那里扯一些没用的。
　　“哈哈，周总，我就是看到您好像起诉了我们公司，因为那个条款的原因，没别的意思，就是想问问，您是有什么诉求，可以直接告诉我们，不管是赔偿还是补偿，都是好商量的。”
　　“没必要动不动就去法院，真的没必要。”
　　周毅闻言笑了笑，起诉只是手段，如果对方愿意修改，那么他自然是同意的。
　　因此很快道：“许总是吧，既然你都打这个电话了，那我也就直接说吧，这次呢，主要就是因为那个格式条款的原因。”
　　“我觉得你们不应该在那条款里限制说必须首先联系保险，这是不对的，应该把这个条款废除，你看如何？”
　　闹了半天还是因为这个，许总想了想道：“周总，这个没必要吧，您看，发现问题了，您也能直接联系商家对不对，那就是个规定，其实也不是说……”
　　周毅这次没再客气，直接打断了对方的话：“别，许总，咱们就事论事，如果不是我坚持投诉，你觉得这次的事情会这么顺利？不管是商家，还是你们的客服，挂在嘴边的一句话就是，这是规定！”
　　“所以我就觉得，一个明明违法的条款，为什么能堂而皇之地出现在你们的格式条款中呢？你们的客服将其奉为圭臬，张嘴闭嘴就是规定，你觉得这样对吗？”
　　摆事实讲道理，如果你们小蓝讲道理，那一切好说，咱们都可以调解。
　　但如果你们小蓝不接受，那没关系，咱们可以打完这个官司，到时候让法院来让你们改！
　　许总沉默了，他无法理解对面这个叫周毅的男人他的想法，对方做这件事就是费力不讨好的，就为了发视频吗？
　　他在沉默，但是周毅却没催，只是静静地等着。
　　终于，许总开口道：“周总，我跟您说一下，这种类似的格式条款，并非我们一家独有的，隔壁的阿黄同样有着类似的条款，这些都是为了在发生问题时可以更快更好的解决，所以这个……”
　　“哦，你这么一说我差点忘了，还有个阿黄呢，没事的你放心，我明天就把阿黄也一起起诉了。”
　　周某人一下子想了起来，光顾着搞小蓝了，差点忘了还有个阿黄，同样有着骚操作。
　　方大状也是点点头道：“对呢，他这不说我都差点忘了，要搞就得一起搞，可不能有漏的，省的完了有人说咱不较真都较不明白呢。”
　　旁边正准备倒茶的周欣然这会儿已经完全无语，看着两人的眼神，就像是在看着两个大变态。
　　阿黄大概是真的躺着也中枪吧，不过对于这样的公司来说，既然能被起诉，而且赢面很大，那就说明确实有着这样那样的问题。
　　或许会有人觉得他周某人小题大做，觉得根本没必要这么做，但是周毅却不在乎。
　　权利这个东西，很重要，尤其是消费者的权利，必须得让这些公司知道，总有人，会在意，会较真。
　　对面的许总再次沉默了，而且沉默的时间有点长。
　　说句实话，这件事对于平台来说其实不算什么特别重要的事，这个条款也不是那种很要命的条款。
　　无非就是给消费者一个选择的权利而已，你可以选择直接联系保险，也可以选择直接联系商家索赔，而不是限定于只能联系保险。
　　“周总，是不是如果我们答应将这个条款删除，你就能撤诉呢？”
　　“当然了，我的诉求就是这个！”
　　“那好，我们答应，你还是撤诉吧……”
　　小蓝是真的不想打这个官司，这和别的那些官司不一样。
　　这是直接涉及到了消费者基本权利的官司，不要忘了，小蓝公司才刚刚被亲爹给吊打过，这会儿正要低调做人。
　　这要是传出去了，那后果不堪设想……
　　让你们整改，你们就改的这？大数据杀熟改好了，就能直接侵犯选择权？
　　亲爹可不会说“我当时给你们的整改要求里没这条”之类的话，没有你不会领悟啊，反正结果肯定不会好。
　　但是在不经意间说了一下隔壁的兄弟，发现阿毅也会起诉对方，那就没问题了。
　　大家都是做外卖的，要改，就一起改呗，不然只有我们被告，你们没事，总是会觉得心里不舒服。
　　现在，听到隔壁兄弟也一起，那就舒服多了……
　　挂了电话，周毅看向了方大状道：“方大状，那阿黄也顺手起诉一下吧。”
　　“行没问题，欣然，你去吧，这案子太简单了。”
　　方大状都懒得去，周毅也有点不太想拍视频，因为这件事根本没引起什么轰动，而且内容也极其简单。
　　算了，还是等阿黄也起诉有了结果之后发个文字动态比较好。
　　这次小蓝妥协很快，周毅也觉得正常，他现在的知名度越来越高，这些大企业在知道自己的身份后妥协快也正常。
　　但是呢，肯定会有人不妥协的！
　　起码到了现在，已经是自己找客服投诉奇异视频平台超前点播收费的第十三天了，别说回应，连个屁都没放！
　　大网红的身份确实会让互联网公司有一点忌惮，但也仅仅是一点而已。
　　在涉及到巨大利益的问题上，他们是绝对不可能轻易妥协的！
　　一如之前的梦幻乐园，一如大数据杀熟时候的那几家公司。
　　我才不管你之前赢了多少次，反正你平白无故就想让我放弃这么大的利益？
　　那不可能，必须得真刀真枪地干一场才行！
　　而这个时候，三人之间的话题已经到了另外一个层面。
　　都是去年的刑法修正案十一里面新增的罪名或者是对于之前罪名的修改。
　　众所周知，方大状对于每次的刑法修正案都特别的感兴趣。
　　比如对于“已满十二周岁不满十四周岁的人犯故意杀人等等……情节恶劣，经最高人民检察院核准予以追诉的，应当承担刑事责任！”这条，就非常的认可！
　　这是在过去已满十四周岁未满十六周岁的基础上新增的。
　　原因也很简单，随着社会的发展，犯罪，尤其是一些极其恶劣，作案手段极其残忍，社会影响极大的恶性犯罪事件，都有了显著的低龄化。
　　方大状觉得这是不应该的，法律，尤其是刑法，首先需要让人感到畏惧！
　　如果他们都不怕刑法了，那还有什么意义呢？
　　总之，方大状说的非常开心，周毅也听的非常开心！
　　这可以说是另类的“熊孩子”了，现在总算可以在刑法上有了相应的规制。
　　毕竟有时候这个犯罪年龄真的让人不太好说。
　　这样总让人觉得不舒服。
　　谈着谈着，方大状终于停了下来，口干舌燥，开始喝水。
　　周毅开口道：“对了方大状，我这次还有一个问题，就是最近那个奇异视频平台的事，你说对方宣称开会员抢先看，完了又说付费超前点播，我们能不能维权呢？”
　　刚刚还沉浸于刑法中的方大状闻言抬起头来道：“什么情况？开会员，完了又付费超前点播？”
　　“这个得看情况了，得看对方在会员抢先看那里是怎么说的，是否有说过开会员就能抢先看所有的剧集……总之这个得看条款了。”
　　“怎么突然想起问这个了，是又遇到什么问题了吗？”
　　周毅还没说什么呢，旁边的周欣然已经开口道：“方老师，这个事我也遇到了，只是我之前没怎么当回事……”
　　说到这里，周欣然有点不太好意思。
　　她虽然是律师，但是在生活中，说实话真的不在意这些，遇到付费超前点播的，无非就是花钱而已。
　　但是现在想想，好像确实有点不对劲。
　　“哦，奇异公司是吧，你是打算怎么办，还是起诉吗？”


第292章 我还是喜欢你们最开始那桀骜不驯的样子！
　　“起诉当然是有这个想法的！”周毅看着方大状道：“毕竟之前我们也聊过，这些大公司，在霸王条款方面，有点太过分。”
　　“而且他们总是以为不会有人因为这个而和他们怎么样，所以这次，一只羊也是赶，两只羊也是放。”
　　周毅一脸轻松道。
　　经历了这么多，周毅早已经不是和以前那样，客服用拖字诀就会怎么怎么生气，不，他一点都不会生气。
　　他只会说到做到，我要和你较真到底，那就必须和你较真到底！
　　纵观过去的较真事件，仔细想想，很多情况下其实并不是他周毅倒霉，而是因为这些事总是有不少人遇到过。
　　“但是你这个会员点播的事，我觉得官司没那么好打啊。”旁边的周欣然开口道。
　　她在发现周毅准备打这个官司的时候便开始查看奇异公司的格式条款。
　　结果看着看着就发现，这些条款是真的恶心。
　　“方老师，您看，这条款导言的第二款！”
　　方大状拿过手机看了看，随即还了回来，笑道：“欣然年轻了吧，我要是告诉你，这个条款，几乎在你能找到的影视剧平台格式条款里都有，你敢信吗？”
　　他们俩在说什么呢，周毅拿起手机看了看，也有点无语了。
　　那条款是这么说的：“双方同意前述免责、限制责任条款不属于《民法典》规定的‘免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的条款’，即您和奇异均认可前述条款的合法性及有效性，您不会以奇异未尽到合理提示义务为由而声称协议中条款非法或无效。”
　　说人话就是，我们这里和你约定了，前面说的那些，不归“合同法”管，哦，现在应该叫民法典，不属于民法典规定的“免除其责任……”那条管。
　　这就是很多很多的格式条款中经常用的文字游戏。
　　我们先和你说好了，我们这里面不归它管，但事实是，你这么约定了，就真的不归管了？
　　具体案件具体分析，这才是最基本的！
　　只是……所有的这些平台都这样？
　　周欣然赶紧点开了其他的APP，然后点开那个同意条款，果然，不管是奇异，还是大鹅，还是别的什么，都有这一条！
　　话说的不太一样，但是内核都一样。
　　该说不说，互联网公司是真的牛逼呢。
　　对于这样的条款，方大状话都懒得说，因为这根本没必要辩论，不是你公司说不符合就符合的，否则，那还要法律干嘛。
　　“还有这里，第1.7条，如果您不同意本协议的修改，可以停止对本服务的使用，若您继续使用本服务，则视为您同意对本协议的全部修改。”
　　念完了，周欣然抬头看向了方大状：“方老师，这个条款，我也觉得有点不太对，这也有点……有点太霸道了吧，合同，再怎么说你也得给人看吧，单纯使用了，就算作是同意？”
　　方大状接过手机仔细看了看，开始思索，一边思索一边说道：“对于这条，我的看法不同，单纯看这个条款，并没有免除，加重，排除，确实是可以单方面设置这个条款的。”
　　“但是可以单方面设置，并不代表其就能随便改，后面如果有改的条款，或者添加的条款，还是得进行具体的审查。”
　　这下子，周毅和周欣然都听明白了，还是要具体剖析，你单纯弄这一条是可以的，但是并不代表后面随便添加的内容就都得被接受，因为真的发生纠纷，还是得具体来审查。
　　但是该说不说，这种条款还是有点恐怖。
　　这就意味着什么，意味着对于所谓的会员权益，视频平台可以随意修改。
　　“本来视频会员的权益边界就很不清晰，今天告诉你可以抢先看，明天就可以说部分抢先看，至于那个部分到底是哪部分，是真的不清楚。”
　　“再加上单独购买，观影券，以及各种各样的套路，会员付费和单独付费共存，这中间都是一团混沌。”
　　方大状说完，坐在那里，脸上没有任何表情，但是周毅和旁边的周欣然都知道，这秃……头发较少的方大状，现在很不开心。
　　明明就在笔记本上记着的问题，但是每次想到了还是会不开心。
　　当然，最关键的还是付费超前点播，这个事，到底有没有违约！
　　“方老师，你看这里，这里有关于付费超前点播的规定，还有会员权益的规定，这应该是后面加上去的吧。”周欣然再次问道。
　　这就是她觉得官司不太好打的原因所在，因为在这里，别人有了明确规定。
　　“肯定是后面加上去的，否则没有超前点播前，也不可能有这样的条款，关键的问题在于，他那个所谓的黄金会员权益，究竟是什么！”
　　方大状一边说着一边点开了APP，然后点击黄金会员，很快便看到了会员那里的具体规定。
　　“卫视热播电视剧、奇异优质自制剧您可享受提前观看，不用再等待蜗牛般的更新速度，其他人还在等待更新时，你已看完大结局！”
　　看到了这，方大状脸上总算是露出了笑容：“没事了，这案子，没那么难。”
　　看着周毅好像有点不太理解，方大状开口道：“当双方对格式条款发生争议时，应当做出不利于格式条款提出一方的解释，这么说明白了吧。”
　　唔，居然还有这样的规定？
　　不过随着方大状的解释，周某人也有点清楚了。
　　格式条款这个玩意，和普通的合同比起来它很特殊，它属于一对多，而且一般来说都是很严格的那种，你要是不签，就无法使用服务。
　　所以先天上格式条款就带着几分“霸王条款”的性质。
　　因此呢，就有了这样的规定，因为毕竟条款都是文字组成，再怎么的严格，对于一些特殊的地方，经营者和消费者可能会形成不同的理解。
　　就比如会员抢先看！
　　公司说了，你看我们的会员抢先看，是让你比其他普通人，也就是非会员看的快就行，所以呢，付费超前点播可以看十集，黄金会员可以看五集。
　　没问题吧，好像是没有问题的，你看你就是抢先看了嘛，你就是比会比别人先看到大结局。
　　但是呢，事情不能这么说，你还得看消费者自己的理解。
　　还要参照一般情况下，我们对于会员抢先看的理解，我相信绝大部分人都会认为，会员抢先看，那就是比其他所有人都要抢先才行！
　　那肯定不能再有人比我更抢先了，而且一直以来对于会员的理解都是这样的，会员，就是要更先。
　　因此，这就是对于理解发生了争议。
　　虽然不知道方大状要怎么弄，但对方好像是有把握了，周毅也没有再去问。
　　那就干呗，正如他之前说的那样，一只羊也是赶，两只羊也是放，阿黄起诉了，奇异也搞一搞，大家都开心嘛。
　　和方大状这边签了合同交了钱，周某人离开了律所，一路回家。
　　而方大状那边则开始固定证据，会员权益等等之类的证据不好弄，不是单纯看格式条款就行，所以还需要进行公证。
　　等到证据都固定好已经是第二天了，方大状带着阿黄和奇异的证据来到了光明区法院，两个案子，他和周欣然一人一个。
　　反正按照方大状的说法，阿黄那案子，那就是牵条……，反正周欣然没问题，而且百分之百都会进行调解。
　　光明区这边的工作人员在看到这两个起诉状之后没有半点的感觉，麻木了。
　　方大状这是和格式条款杠上了嘛，那就杠起来，正好，里面坐着的这个工作人员也对付费超前点播很不爽。
　　这个社会就需要这样较真的人。
　　一切都在按部就班的进行，周毅这边维持着三点一线的生活。
　　而在走通了程序后，魔都的阿黄收到了传票，而且，在收到传票后没多久就弄清楚了，起诉的那个家伙姓周名毅。
　　而之所以要起诉他们，是因为小蓝说了一嘴。
　　真的是令人无奈，阿黄还能怎么做，联系周毅，表示很快就会废除条款。
　　“真的是这样周先生，我们保证，十个工作日内一定会将条款进行修改，麻烦您起诉了，您和我们说一声就行，没必要经过法院……”
　　阿黄怂的比小蓝还要快，而且对方那个联系人员都已经直接无节操了，告诉周毅感谢他指出条款的不足……
　　这让周某人无话可说，你们之前那个桀骜不驯的样子呢，那副动不动就说“你爱上哪告上哪告”的气势呢，就不能恢复一下吗？
　　小蓝和阿黄都已经怂了，奇异公司，就看你了，你得支棱起来！
　　事实上，奇异公司已经接到了法院的传票。
　　而在这次高层领导的例会上，便是要讨论这个问题。
　　“确定了，那个提起诉讼的人就是叫周毅是吧？他是之前没有投诉吗？”奇异公司的总经理开口问道。
　　有客服部门的主管回道：“投诉过，但是……因为之前公司的决议，所以对于这种类型的投诉都搁置了。”
　　“你们客服部门没有一些预案吗？对于一些特殊的名字，难道就没有准备？”总经理有点发火了。
　　像是周毅这个名字，现在都已经成为了很多互联网公司的梦魇，那家伙真的是跟有病一样，走到哪告到哪，顺便举报到哪。
　　并夕夕现在可还在整改呢。
　　而且超前点播这个事，本身就已经造成了比较大的舆论，很多人都表达了不满，觉得他们公司实在是有点吃相太难看了。
　　客服部门的主管无奈道：“兰总，那个周毅，这次用的是另外的手机号，如果没有必要，我们也不可能去查那个手机号啊。”
　　这些账号都是通过手机号注册的，他们在后台能看到的就是手机号。
　　如果没有实名认证，就是这，而公司也不可能因为一个归属地是京州的手机号就大动干戈。
　　总经理闻言有点想掐人中。
　　“那联系对方吧，看看是想怎么办，会员价格的三倍赔偿，或者是其他赔偿都可以，只要他能撤诉。”
　　“不，派人直接去京州，和他面谈，一定要解决，赔偿的事都好说！”
　　“还有，让公关部门开始进行公关，罗列一下我们，还有其他那些视频平台这些年的亏损情况，具体操作我就不说了。”
　　那种所谓的严正声明，其实是没有办法之下的声明。
　　这次付费点播的节奏被带起来了，那么自然而然，公司就要想办法。
　　那么很简单啦，无非就是找一些所谓的专家，大V，来带节奏。
　　先是罗列数据，指出这些视频平台最近几年为了买版权花了多少钱，然后亏损有多严重云云。
　　完了就说，视频平台需要盈利，呼吁大家重视，支持知识产权付费，那就没问题了。
　　在这个过程中，很多人都会主动帮着平台说话，你看人家都花这么多钱买这么多版权了，现在就让你花个几块钱超前点播，咋就不能接受呢。
　　我们要尊重知识产权！
　　公关就跟谣言一样，十分假不行，那会让人觉得你们都是二鬼子。
　　十分真更不行，会让人觉得你们都是二傻子。
　　真的要好，九真一假，尊重知识产权是真的，亏损也是真的，但是其他是假的。
　　其他是什么，那就是付费超前点播和会员抢先看之间的关系。
　　公关部门已经展开了行动，大公司真的开始了，效率很不错。
　　时间已经来到了第二天的上午，老地方咖啡馆内，周毅正在一篇文章。
　　“网络信息化的时代，我们必须尊重知识产权！”
　　看了一会，周毅就把手机放在了一边，也不知道为什么，这个作者的话让他觉得很不舒服。
　　在那里各种说平台亏损严重，付费超前点播虽然怎么怎么样……但是，这是平台对于盈利模式的一种探索。
　　如果真的亏损严重，那为什么还能继续开着呢？
　　这是周毅理解不了的问题。
　　正琢磨着呢，手机响了，看看门口，一个穿着职业套裙，妆容精致的女人正在那里打电话。
　　“楚经理，过来吧！”
　　这是奇异公司派来的公关经理，原本周毅是不想见的，但对方各种打电话，所以还是见一面，顺便打消对方的想法。
　　“周总，终于见面了，没想到周总这么年轻啊。”楚蓝走了过来，满脸笑容道。
　　她是高级公关，很高级的那种，平日里绝对不会来对一个消费者进行公关的。
　　但是周毅的身份让她必须来。
　　“坐吧楚经理，我这边时间比较紧，咱们长话短说。”
　　楚蓝面色不变，点点头道：“周总果然快人快语，那我就直说了，周总起诉我们公司，真的没必要，如果您觉得怎么样了，公司可以进行相应的赔偿，但是打官司，还有您发视频，这些……”
　　楚蓝的话还没说完就被周毅打断了。
　　“楚经理，你既然来找我，那肯定是看过我的视频，知道我的为人，这些话就不用说了，我就一个要求，起诉状上的那些诉求，答应了，撤诉，不答应，就打下去！”
　　“所以，你们公司究竟能不能答应呢？”


第293章 系统，你也不想……这样吧！
　　楚蓝毕竟是高级的公关经理，对于这种上来就直接“说明底线”的人见过很多，但是大多都是在吓唬人。
　　只是……看着面前一脸平淡的周毅，楚蓝这会儿也有点犹豫，如果是这位，那这话可不一定就是在吓唬人了。
　　好在对于这位周总的性格，公关部门也经过了详细的分析，对方属于那种吃软不吃硬的，你好好和他商量，总是能有结果。
　　而且，楚蓝也有自己的考虑，毕竟人做一件事，总得有点目的吧。
　　要么为了钱，要么为了别的。
　　而很多次的先例表明，这位周总，并不单单是为了钱，很大的可能，是为了出口气！
　　这一点，楚蓝已经看过很多次对方的视频，虽然视频这个东西很多其实都是包装出来的，立的一个人设，但……最起码也算是一个了解对方的渠道。
　　那既然是为了出这口气，让对方把这口气出了就行。
　　而且楚蓝也有自己的想法，她觉得可以从几个方面来劝说。
　　“周总，你看咱们也不是什么敌人，有话都可以好好商量的，真没必要因为这么点小事就去法院的，您现在也是比较知名的网红了，没必要的。”楚蓝带着笑脸说道。
　　伸手不打笑脸人，这是周毅一贯的做法，你和我态度好，我也和你态度好，但是呢，态度好不一定就得答应你的要求，原则性的东西不会变。
　　就如同那些遇到问题了态度特别好的客服一样，我也和他们学习，我态度也好，但诉求得不到满足，那就是不能答应。
　　因此周毅很快便道：“楚经理，商量肯定是可以商量的，只不过呢，我的诉求是不会变的。”
　　你以为我起诉是干嘛的，还不是被弄得不舒服了所以才起诉的嘛，诉求得不到满足的情况下，我为什么要撤诉。
　　不过没事，看情况奇异公司这里干得很不错，是要支棱起来的样子。
　　楚蓝端起咖啡抿了一口，继续道：“可是周总啊，你说的那个……让我们直接删除条款，那不现实，真的不现实。”
　　“而且您既然起诉了，律师又是方许镜方老师，他肯定和你说过的，付费超前点播这个模式，其实不存在什么问题的。”
　　周毅没说话，方大状确实说过，其实如果单纯从法律角度来说，付费超前点播的模式，你不能说它是违法的，因为作为一种商业模式的探索，本身不存在问题。
　　哪怕被很多人诟病说这些公司想钱想疯了，那也不行，一码归一码，既然说法律，那就一切按照法律来看！
　　前提是它在宣传的时候说清楚了，黄金会员的抢先看，是部分抢先看！
　　而在本次起诉当中，为什么会说对方侵权，也很简单，因为你的付费超前点播是自己添加的，而且没有经过我的同意。
　　最重要的是，你在黄金会员的宣传话语中对于权利边界的界定极其模糊，让我们开了黄金会员的人的理解就是，有这个会员，我就能看你所有的剧了。
　　对，就是在开会员的时候那五十三个字，就是方大状看了之后觉得稳了的五十三个字！
　　要么你就明确指出，开会员看不了所有的剧，只能看部分，重点在于这里。
　　眼见得周毅没说话，楚蓝心中有底了，因为事实也确实如此。
　　来之前也和公司的法务部门经过了详细的商讨，公司推出付费超前点播，就已经说明这个服务不存在问题。
　　问题在于和黄金会员的抢先看发生了冲突。
　　以及让很多人喷的，只能一集一集解锁，这里会很不舒服。
　　“周总，您也觉得是这样吧，所以我才说，您真的没必要起诉，您现在也是一家公司的老板，自然知道，这公司肯定要以盈利为主。”
　　“否则，一个公司这么多员工，工资奖金从哪里来，所以，一切都好商量的。”
　　公关嘛，就是这样，他们很少会说那些确定的话语，张嘴闭嘴就是一切好商量，但是呢，你和他们商量后却发现，人家就是带着目的来的，不达成目的，那是不可能商量成功。
　　楚蓝还在继续说着，说的那叫一个口干舌燥，刚刚她真的是从各方面分析了这次起诉，从经济成本，从出一口气，从对公司的影响等等方面，都说了。
　　然而，让她有点诧异的是，这位周先生，依旧没有任何的表情。
　　眼看着楚蓝在那里好像停下来了，周毅终于开口道：“楚经理，你是个好人，所以我也让你说了这么多，但是现在，我还是之前那个话，贵公司是否同意我的诉求，同意，我就撤诉，不同意，那就继续打官司！”
　　啥玩意？
　　楚蓝瞪着眼睛看着面前的男人，老娘刚刚说了这么多的话，合着你是一句话都没听进去是吧！
　　我没说之前你就这诉求，我说了之后你还是这诉求，那我不是白说了吗？
　　“不是，周总啊，您刚刚没听明白我的话吗？这个诉讼，包括您后续拍视频这些行为，是没有必要的！”
　　“您要是觉得想出气，可以啊，公司可以配合您进行宣传，甚至公司对您公开道歉，都是可以的，何必要较这个真呢？”
　　楚蓝的这些话声音有点大。
　　她是高级公关经理没错，但是也不知道为什么，面前这个男人就是有着某种特质，让她直接生气的特质。
　　该说不说，周某人从当初面对许于凤被三言两语气得浑身发抖，再到现在，面对着各种废话都纹丝不动，那真的是进化了。
　　事实上周某人之前一直没怎么听，他在思考问题，公司招公关经理，在其他条件都差不多的情况下，还真的找颜值比较高的。
　　最起码你看现在，他就算不想听，那看会美女也是极好的，虽然没什么卵用。
　　因此现在面对着楚蓝的话，周毅只是随意笑了笑：“为什么你们公司说给我道个歉，我就能出气了，这和我较真与否有关系吗？”
　　以前呢，这些公司都以为他周毅是为了钱，为了成为知名的up主才会不接受的，现在呢，又都以为只要说说软话他周毅就能接受。
　　想什么呢。
　　说软话就能接受，那基本都是个人的情况下才会这样。
　　比如网上诽谤他的那个up主。
　　否则，面对公司，除非他能满足自己的诉求，否则绝对不会接受调解！
　　小蓝是这样，阿黄同样是这样。
　　楚蓝沉默了，面对一个油盐不进的家伙，她有点无奈。
　　想了想之后，楚蓝起身拿出了自己的电话，拨通：“喂，兰总，周毅他就是不答应，说必须满足自己的诉求，否则绝对不会撤诉。”
　　“我说了，我好话都说了一箩筐，没用，人家就是不答应啊。”
　　“好的兰总。”
　　楚蓝拿着电话走了过来道：“周总，我们公司的兰总想和您说几句话。”
　　“是能决定问题的人？”周毅随口问了一句。
　　“是！”
　　那没问题了，周毅接过电话，开了免提，很快电话里传来了一个声音。
　　“周先生，我呢也比较忙，咱们就直接点，你看，你起诉我们公司，总得有个目的吧，是为了什么呢？你可以跟我说一声吗？”
　　周毅有点沉默，他在犹豫该不该将自己的目的说出来。
　　总不能说我周某人就是想让你们公司受到教育吧。
　　“你不说，也可以，我大概能猜出来，为了名利是一方面，另一方面，就是你那较真人设呗，就是觉得我们公司做得不对，完了想报复一下公司，对吧。”
　　周毅想鼓掌了，这个总经理有两把刷子，一眼就能看出来。
　　为什么憋着一口气就想和他们打官司打到底，就是想让你们这些大公司知道，这个世界上总有一些较真的人，总有一些摆事实讲道理的人！
　　但是他没有，你说的对归对，我答不答应，那是两码事。
　　旁边的楚蓝没说话，只是看着周毅的反应，就她个人而言，她是认为这种所谓的报复心理，那是一种根本没有任何用的心理。
　　因为你报复又能咋样！
　　电话里的兰总经理再次说道：“所以你肯定会拍视频，甚至还会去和市场监管部门举报，这一点我相信你肯定会做。”
　　“但是呢，楚经理肯定和你说过，那位方律师也和你说过，我们的付费超前点播的模式，是不存在问题的，所以这里，就算你去举报，结果也不一定会随你的心愿，对不对！”
　　“而且最重要的一点，周先生，就算你能赢了官司，那也就是确定我们的一两个条款无效而已。”
　　后面的话兰总没说，但是周毅已经听明白了。
　　无非就是，这件事你去市场监管部门举报也不一定会有结果，因为付费超前点播的方式，真的不是说多违法。
　　而你，一个人较真，那没用的。
　　你可以赢下这个官司，你也可以发视频讨论，引起热度，但是无所谓啊，我们公司还是那个公司！
　　随便给你赔点钱，再稍微改一下合同，就没事了。
　　付费超前点播应不应该存在，这是市场来决定的，后面慢慢的，人们早就把这件事给忘了。
　　谁还会记得这么一个诉讼标的额少得可怜的案子呢。
　　就算被提起来，也顶多骂一句，没事的。
　　这也是之前程度公司的想法，甚至于阿黄和小蓝也是这么想的。
　　你可以起诉啊，这是你的权利和你的自由，我们也是该打官司就打，打输了，我们赔个钱，道个歉，无所谓啦。
　　只是之前谁也没料到，亲爹是真的关注这个问题很久了，准备了很久想下场收拾，但是需要进行多方面的调查。
　　结果没想到，有个靓仔直接把证据放人家手上了，这就没什么好犹豫的，一家伙下去，几家公司伤筋动骨。
　　好在还能活着。
　　桃视频，那就是纯纯地作死了，国家要的是什么，稳定，结果你在那里三番五次的带节奏，你以为你是谁啊。
　　被全网下架一点都不冤枉。
　　但是这里，奇异公司说了，你可以去举报，但是我们确实没有怎么违法，会员虚假宣传？我们条款里有说啊，这是需要在法庭上掰扯的东西。
　　你一个人较真成功，那不算什么，赢了就赢了。
　　人家觉得没什么。
　　这就是跟大公司较真，以及和普通人较真最大的区别了。
　　电话里的兰总还在说：“周先生，请你仔细想一想吧，没必要，真的没必要。”
　　楚蓝也是点点头，这里为什么要用她的手机，答案是要防止对方录音。
　　那要是对方偷录，而且将录音什么的发出去，那就简单了。
　　因为楚蓝在一开始谈的时候就说过，这是私下的谈判，不允许录音。
　　你一个较真的人，我们都说了不能录音，你录了，完了你还发出去，你算个什么较真人。
　　更不用说你的粉丝量，到时候播放量上去，骂的人多点，名誉权就不说了，就怕把你自己也弄得进去了。
　　帝都，公司内，兰总喝了口水，他也说的有点累。
　　“周先生，你好好考虑一下吧，为了这么点小事，真的不至于。”
　　周毅没说话，他感觉自己自从和并夕夕维权后已经完全平静的心里又出现了一些波澜。
　　这些大公司，每次他以为已经看到对方的底线时又发现，这根本不是什么底线。
　　人家的底线，每次都能突破你的想象力下限。
　　确实，没有明说，而且正如楚蓝说的那样，这录音拿出去，其实也没用。
　　但那种“你一个人较真没用”的感觉，直接就在话语里体现了出来。
　　是啊，在这种情况下，他一个人的较真，好像真的没什么用。
　　哪怕他完了发视频，造成了舆论，付费超前点播这个模式本身不违法的情况下，确实很难对他们造成影响。
　　但是，凭什么呢？
　　明明是你们做错了，但我们要维权还得付出各种各样的成本，时间，金钱等等。
　　结果，付出了这么大，对你们的影响居然还是近似于无？
　　这个世界不该是这样的！
　　系统，你也不想……诶，雾草，系统孙……系统爷爷终于又显灵了！
　　而在周毅的面前，久违了的系统再次浮现出了三行字！
　　选择一：算了算了，不至于，让他们的条款无效就行。
　　选择二：上门去，一路从公司一楼打到公司顶楼，让所有人看到你的力量！
　　选择三：既然别人觉得一个人维权无效，觉得一个人的违约金不算什么，那就大家一起来告吧。
　　看到这三行字，周毅原本已经虚火上升的脸上突然露出了笑容。
　　还是奇异公司给力啊，咱就说嘛，我还是喜欢你们一开始桀骜不驯的样子，这样真的很好！
　　……


第294章 那就人多点呗，多简单！
　　奇异公司是个好同志，他支棱起来了。
　　虽然对方打电话过来没有明说，但是周某人还是很开心。
　　五百万专项资金上次花的差不多了，手里的钱倒是还有，而且快到年底了，公司分红的百分之十也要到手了。
　　因此周毅手里确实还有点钱。
　　但是呢，钱这个东西，正经人谁会嫌多的！
　　果然啊，在支棱起来的奇异公司面前，系统孙子总算给出了任务，舒服了。
　　没有任何怀疑，周毅心里直接道：“选三！”
　　其实有那么一会儿，周某人还是有点想法，如果自己选了二，会是什么样子。
　　会不会突然一下子变成什么国术高手，亦或者是什么超级特种兵，反正那些古早的网络小说里不是经常看到这种剧情嘛。
　　有了系统，动不动就要给来一个特种兵的本事，咱也不知道特种兵牛到了什么程度，反正看那感觉，一个打一百个都是浮云吧，谁知道呢。
　　但是想了想还是算了，如果什么都不给，让他赤手空拳去打上去，那就有点开玩笑了，一个整天较真的人，完了整这么一出？
　　就算有方大状，他周某人都得妥妥地进去。
　　那号子里现在的熟人可不少，周毅一点都不想进去。
　　所以还是选三吧，咱们稳妥起见。
　　事件已开启！
　　事件名称：超前点播侵权起诉不被重视，反手加大力度！
　　事件要求：起诉公司超前点播侵权却被认为根本没影响，加大力度，人多点，才舒服！
　　当前事件进度：0％
　　事件说的要求说的不太明白，但是周毅已经很清楚了，不用想都知道，既然你觉得我一个人起诉不算什么，那大家一起起诉呢？
　　“兰总？”周毅忽然开口道。
　　“周先生，你请说。”
　　“既然你都这么说了，那我觉得我们没什么可聊的，我一个人较真，确实不算什么，确实对你们公司也造成不了什么影响。”
　　“但我又不想妥协，所以就算了吧，我先挂了。”
　　说完，没等那位兰总再说话，周毅直接挂了。
　　然后看向了对面的楚蓝：“楚经理，我觉得我们之间还是存在着比较大的纠纷，所以暂时来说还是别调解了。”
　　楚蓝刚刚一直在那里听着两人的对话，她现在很不理解这位周先生的选择。
　　“周先生，你确定不接受调解吗？你一个人起诉，真的效果没那么大的，我们公司，也不会因为你一个人起诉，就会改变什么东西的。”
　　“我这是真心实意的跟您说呢。”
　　摸着良心嘛……周毅想着，楚经理的良心很白……咳咳，很大的。
　　脑海里想着这些问题，周毅忽然开口道：“楚经理，有没有兴趣来腾达上班呢？”
　　嗯……嗯？
　　正在那里想着如何发挥自己的本事把这位周总说服的楚蓝忽然一愣。
　　你见过这样的骚操作没有，我可是对方公司的公关经理，我是来公关你的，结果你现在直接明目张胆的挖我？
　　你当我楚蓝是什么人，想什么呢！
　　而且一边是帝都的大公司，一边是京州的普通公司，一条狗都知道怎么选的。
　　那老舍先生的“茶馆”里不是有句经典的台词嘛：一条狗都知道要托生到帝都呢。
　　“周总，不要开玩笑了好嘛，我们在说正事呢！”
　　“我没有开玩笑，你可以去打听一下腾达的工资和福利，我就不说了，先走了啊，咱们回头见。”
　　楚经理这个人还是不错的，良心真的很大呢。
　　眼见得周毅起身离开，楚蓝犹豫了一下，还是没有再说什么。
　　她觉得这个男人很奇怪，特别的奇怪，他明知道自己起诉确实不会对公司造成影响，但是又怎么说都不答应。
　　而且还有闲心挖人……
　　要不……去了解一下那个腾达公司？
　　楚蓝发誓，自己只是了解一下，绝对不可能跳槽的，总不可能待遇福利比奇异公司还要好吧！
　　……
　　周毅这边已经在开车回家的路上了。
　　说句实话，这种获得利益少，而且成本高的民事纠纷案件，为什么大家都不会选择法律途径维权呢？
　　还不是因为打官司麻烦嘛。
　　你当大家都喜欢这种开了会员又要掏钱的情况？
　　早已经骂成啥了，只是因为种种原因，所以考虑的很多，没有起诉而已。
　　那么问题来了，在这样的情况下，有一个靓仔站出来说，大家不能就这么算了，一起起诉！
　　不会收集固定证据？不会写起诉状？没关系，我这有大状！
　　固定证据需要钱，起诉也需要钱，没钱？没关系，我这有冤大头可以提前垫付。
　　觉得需要到处跑，时间成本大？没关系，不需要你到处跑，有个地方叫互联网法院了解一下！
　　目前有三个互联网法院，帝都一个，广市一个，杭市一个。
　　理论上来说，涉及到互联网范畴的案件都可以在互联网法院起诉。
　　而且呢，互联网法院，是全程在线的法院，受理、送达、调解、证据交换、庭前准备、庭审、宣判等等一系列的诉讼过程，都是在线上完成。
　　全程在线，就是互联网法院的基本原则。
　　这是司法诉讼的一个探索。
　　巧了不是，奇异这里，那就是可以在互联网法院起诉，帝都互联网法院，刚刚好。
　　至于之前为什么要在光明区法院起诉，那纯粹是因为想大家了。
　　住所地法院起诉，也是诉讼程序中管辖地的一种，方便。
　　周毅一路回到了家中，已经开始琢磨了，作为一个以较真知名的up主，他比谁都清楚，自己那些观众老爷，在他的熏陶之下，现在都是很较真的主儿。
　　只是碍于各种原因，所以没办法真的爽一下，只能每次看着周某人的视频来爽了。
　　能抄作业的人，很少，真的很少。
　　你可以想象周某人是拍某种小视频的，完了他的观众老爷都很爱看，而且更想实践，但是没钱又不敢。
　　现在呢，有个靓仔说，大家都去爽一把，我出钱，而且保证安全，你说他们会怎么样呢？
　　本来只是以普通人的身份和你们相处的，不发视频，不弄舆论，但是你们都说了，我一个人起诉没用，那好啊，我摊牌了！
　　回到家里，周毅便开始准备这个新视频！
　　他这次确实没有多少素材，不过没关系。
　　奇异公司现在的会员宣传还是那五十三个字，只要点进去就能看到。
　　所以周毅需要做的就是用一个新账号开会员，完了看电视剧，发现付费超前点播，然后将这些东西都录下来。
　　至于和客服的沟通这些，那都有电话录音。
　　那位兰总的话，确实没录音，但是没关系啊，他记着一部分的话呢。
　　那就开始干吧！
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅！”
　　“这个视频呢，主要是因为我遇到了一个比较恶心的事，相信很多人也遇到了，就是咱们的奇异公司付费超前点播的事。”
　　“大家看，我看电视剧，然后发现需要会员，说会员抢先看，能比别人先看到大结局，我就想着开个会员，结果没想到的是，开了会员也就看了两集吧，完了就又发现，还需要付费超前点播！”
　　“一集三块，大家也都发现了吧，这个钱不多，但是让人恶心！”
　　“我就去找他们的客服了，不出意外，客服在接了我的投诉后表示在五个工作日内会有回复，结果我等到十五个工作日的头上都没结果。”
　　“大家都是了解我的，我这个人从来不惯着他们，我马上就去找了方大状，对了，顺便因为之前那个外卖的事，把阿黄和小蓝都起诉了一下，让他们改了个格式条款，这都是小事，就不提了。”
　　“咱们继续聊点播的事，我起诉了，对方知道我是谁，这不，来找我调解，我是想着，如果他们接受我的诉求，我就答应！”
　　“可是结果呢？他们居然说，我一个人起诉是没用的！”
　　“真的，我当时就觉得不乐意了，凭什么呢？”
　　周毅这次的视频内容大部分都是火柴人动画。
　　视频素材和配音放在一起，有种莫名的协调。
　　“大家看到了吧，这些大公司都是傲慢的，不管我之前维权成功过多少次，他们打心眼里还是看不起我，或者说，觉得消费者没有那么重要。”
　　“既然如此，我这次就豁出去了，他不是觉得我一个人少吗？那就人多点！”


第295章 翻译翻译，什么叫踏马的维权！
　　接下来周毅开始阐述自己的计划，很简单，和之前菩萨兄一个人起诉一堆人是同样的玩法。
　　玩法都一样，只不过这次呢，是一堆人起诉一个公司！
　　那个兰总不是说我一个人起诉没用嘛，好办啊，我就喜欢这种说实话的男人，一个人起诉没用，那人多点就有用了。
　　我出钱出大状帮你们固定证据，帮你们起诉，完了起诉赢回来的违约金，看情况，可以给大家分一点，毕竟大家其实就只当了个工具人而已。
　　大家都签好合同，这个都很好办，电子合同，也是目前的趋势。
　　如果有观众老爷觉得这是在玩游戏，电子合同不算合同，那很快他就会体会一下被起诉的感觉。
　　毕竟系统的钱是系统的，但是违约金你要是不给我，那亏的就是我了！
　　公司的员工，以及他们的家属自然是这次活动的大头，但还是不够，几百人算什么，就算都赢了，违约金才多少钱。
　　对于一家年公布营收用亿来说话的公司，这点钱也是毛毛雨。
　　这个游戏，那就是人越多越好，反正有系统在呢。
　　唉，感慨一下，好好的一个较真系统，被自己玩成了另类的“洗钱系统”，而且走的途径还是法律途径，这是人性的扭曲吧……
　　视频做好了，前后看看没什么问题，但是周毅没有着急上传，他需要和方大状好好商量一下。
　　最起码，得把具体到个人用来维权的钱给确定一下，然后大概就能知道这次的支出是个什么概念了。
　　一个电话打给了方大状，电话接通没说话，五秒之后直接挂断。
　　律所内，周欣然尽管已经不是助理了，但依然干着助理的活儿，因为方大状暂时还没找到合适的助理。
　　对于这样的电话，周菜鸟已经习惯了。
　　等电话挂掉，周欣然随口问道：“方老师，那你下午还是去见周毅吧，目前报名想当您助理的名单，您有时间了看一看。”
　　“行，我抽空看看。”
　　等到周欣然离开了，方大状拿起那份名单开始看，只是看了一会儿就全都否了。
　　他要的助理，履历不需要多么的丰富，重要的是思想要合拍！
　　当初为什么让周欣然当这个助理，主要还是觉得她也是个较真的人，你看连着遇到那样的当事人，而且对方代理人还是他方许镜，还都能忍着把官司打完。
　　虽然都败诉了，而且其中一个更是进去了，那也不能怪她。
　　算了，还是自己去考察吧，最好能再遇到一个被他方某人按在地上摩擦的小律师，那样的话，相信一定会让对方很舒服吧。
　　时间一晃便来到了下午，方大状掐着时间带着周欣然离开律所，直奔老地方咖啡馆。
　　到了地方，推门进去，里面响起了周毅的声音：“方大状，这里！”
　　虽然根本不需要他喊都知道，但是每次这声音都会让人很舒服。
　　“怎么了，这才几天呢，又要照顾我生意了？不是我说啊周毅，你这有点太频繁了知道嘛。”方大状一边坐下一边笑道，金丝眼镜十分的明亮。
　　“也没有太频繁吧，还是之前那个付费超前点播的事，法院那边应该已经送达了，对方派人来联系我了。”周毅喝了口咖啡道。
　　“哦？联系你，跟你说什么了？”
　　“人家跟我说，我一个人起诉，就算是赢了也没什么用的，对于一家公司来说无伤大雅，反正大概就是这么个意思吧。”
　　方大状没说话，周欣然也没说话。
　　这就是为什么会有消费者权益保护法，而不是有经营者或者生产者权益保护法的原因。
　　因为从法理地位上，这些经营者，不管是大的公司，还是商家，都是处于更高地位的。
　　一个人起诉赢了，对于奇异公司就是没用，赔点钱嘛，那算什么。
　　抄作业其实也不算什么大问题，周毅起诉了这么多次，真正抄作业的人又有几个呢。
　　因为种种原因，大家真的是不可能去和这样的公司较真的。
　　所以这就是为什么人家可以有恃无恐！
　　此时周毅继续说道：“所以方大状，我这里有一个小小的计划，但是需要你的支持，顺便你帮我看看，能不能弄！”
　　接着周毅将自己的计划说了一遍，然后就看到，对面的方大状脸上好像激动了起来，而旁边的周欣然，看着他的目光就像是在看着一个变态中的变态！
　　“你确定要这么弄？这么弄的支出……算了，我刚刚大概算了算，这么弄的支出貌似还不如你之前那么搞的开支呢。”
　　方大状明显兴奋了起来。
　　作为一个真正较真的男人，方大状其实更想看到那些公司接受教育的样子。
　　他在听到周毅之前的话之后有点沉默，是因为他很清楚，对方说的确实是那样。
　　如果没有某个靓仔胡整，那些话就是真正的现实！
　　大公司面对个人，是真的不怕你起诉的，而且舆论这个东西，有时候很有用，但有时候吧，真的也就那样。
　　市场监管部门要介入，也得依法，而不是说看到舆论沸腾了，就会赶紧对你罚款什么的，那肯定不是。
　　付费超前点播说了这么久，不乏有人向相关部门投诉，但是却没有任何的动静，说明对于这个模式本身，其实在法律上并没有太大的争议。
　　没几个人去起诉，你就算赢了，也就是赢了而已，因为对于打官司，其实很多人心里面还是想着，多一事不如少一事。
　　因此，在听了周毅的计划之后，方大状的激动那是溢于言表！
　　什么叫踏马的维权，这才叫踏马的维权好嘛！
　　眼见得周毅有点不理解，方大状便说道：“这个官司主要的开支是什么，是律师费，以及固定证据做公证的时候的公证费，但是呢，公证费是可以请求对方承担的！”
　　“那么就只有律师费了，这个好说，我们这次可以直接打对半，甚至可以更少，因为这么大规模的诉讼，不单单是靠着我一个人就能弄成的。”
　　方大状说的是实话，就他个人而言，关系到这了，一两个案子免费给打也不算什么，但是呢，这次的诉讼，肯定是需要其他律师来辅助的。
　　否则那么多的案件，累死他也搞不完。
　　而他虽然是那家律所的主任，也不可能自己做主，大家做事情，该赚的钱肯定是要赚的。
　　但是他可以出面来打折，因为案件本身很简单。
　　“公证费用，加上律师费，再加上普通程序的诉讼费五十块，每个人起诉的成本也就是一千多，而且官司赢了，那公证费用你都能拿回来，还能再拿违约金，这个很有搞头！”
　　五十块的好兄弟，一般案件普通程序的话诉讼费是五十块，简易程序是二十五块，所以如果你自己的法律知识足够，理论上来说你维权会很方便。
　　周毅倒是没什么感觉，反正系统买单，但是被方大状这么一算，感觉这开支真的还不如之前那么大。
　　上次帮着菩萨兄起诉，公司专项资金愣是花了个光，当然，后面赔偿了多少，那就是个秘密了，花了的是系统的，赔回来的，是我周某人的。
　　“那就搞起来？”
　　“搞！”
　　“好，那方大状你帮忙弄一个固定证据的方法，只要有人想搞，我就让人发给他，然后还需要一份电子合同……”
　　这些都简单，方大状很快就答应了下来。
　　其实这东西公开也没事，因为之前的起诉，对方已经知道了他们这边的证据，庭前是要进行证据交换的。
　　很多人想象的，律师上了法庭根据对方的证据来临时辩论，那不可能，可以坦率地说，律师的工作，庭外才是重点。
　　上了法庭，基本上举证质证不说，辩论环节，也会在庭外就把对方能想到的辩点都找出来一一反驳了，这叫有备无患。
　　旁边的周欣然嘴角在抽搐，这俩，真的是绝配。
　　说句实话，她从本科法律学习开始，直到现在，还真的第一次见这样的诉讼。
　　确实，人少了诉讼是没用，但是人多了呢，那么多人一起诉讼，违约金你怎么赔。
　　以前这种大规模的诉讼，多发生在烂尾楼中，开发商烂尾了，起诉交房很明显不现实，而且成本很高。
　　因此很多人都会起诉索赔违约金，这种情况下会发生类似的大规模诉讼。
　　但是那里开发商都准备跑路了，你起诉完，大概率也是无法执行……反正，再苦一苦吧，日子总得过。
　　可奇异公司不行，这现在蒸蒸日上的，你总不能想破产吧，那就得赔了！
　　而且你这样的公司，那强制执行可是挺方便的，一个划扣就能搞定。
　　周欣然也只能说一句牛逼，还能说什么。
　　两个男人在那里商量着，笑得极其开心，或许在当下，这些大公司早已经忘记了，当大家团结起来的时候，他们这些大公司都得避其锋芒！
　　开心，开心了必须要去喝酒，喝酒那就自然而然的多了。
　　第二天早上起来冲了个澡，然后才舒服了一点，周毅坐到了电脑前，对之前录制的视频进行了一定程度的修改，随即才点击上传！
　　标题就是：开会员之后遭遇付费超前点播，个人起诉却被说无用？
　　简介里则是另一句话：人民群众的力量是无穷的！
　　主要是针对这件事的计划，要的是那些之前开会员的。
　　现在这年头，确实有一些所谓的某某公司忠实用户，周毅当时知道都觉得无语。
　　一个公司，某个服务做得好，受到消费者喜欢，那无可厚非，但是动不动就开始吹捧公司本身，甚至于最后都快形成饭圈了，旁人说不得一句，那就有点不对了。
　　对于这部分人，周毅直接放弃，他还不信了，奇异公司这种互联网视频平台，大家开会员，难道就都是忠实用户？
　　如果是这个逻辑的话，那大鹅早就牛上天了，虽然现在也很牛。
　　现在的视频审核很快，没多久，便审核通过上传成功。
　　于是，很多在网上闲的蛋疼的观众老爷（乐子人）便看到了这个视频。
　　广市，媛姐又开始了很闲的生活，她不想和那些包租公包租婆一样在下面扇着扇子乘凉，但是待在家里又很无聊。
　　周毅的视频对于她来说就是救命的良药！
　　看到这标题和简介的瞬间媛姐就差点高……就兴奋了起来。
　　“雾草，阿毅这是真的要搞一波大的啊，我喜欢！”
　　赶紧点开来看，前面的内容不出意外，是这段时间比较热议的话题，就是付费超前点播。
　　结果看到中间居然有了意外收获。
　　弹幕里各种刷什么“小蓝和阿黄真的有点惨”，或者是“这玩意还能顺手吗？”之类的话。
　　反正顺手起诉就有点离谱，只可惜怂的太快，连一期视频都做不出来。
　　额……现在的阿毅评论区，大家说某个人或者某公司怂的太快，都是用“你看你都连一期视频都做不出来”来评价了。
　　评价单位是：一期视频。
　　接着往后看，媛姐看到了火柴人动画中这些公司的言论。
　　这个时候她还没看到最后面，但是媛姐心中也有点不爽了。
　　就是觉得不舒服，你用尽了办法的维权，法律途径，也是最后的维权手段，成功了，但是却对对方没办法造成很大的影响，这就是让人很不舒服。
　　退一赔三，也不算什么，这点钱对于一家公司来说连九牛一毛都算不上。
　　联系到视频标题和简介，媛姐赶紧快进！
　　然后就听到了周毅说的那些话。
　　“这，这么玩的吗？大家一起来起诉？”
　　成本是什么，成本什么都没有，需要的只是你这个工具人！
　　但是诉讼却是实实在在的！
　　媛姐彻底兴奋了起来，这事情弄得好大，她都不敢想了。
　　或者可以说，曾几何时，媛姐在遇到类似的情况也会想着，玛德真的希望全国人民一起来告你，到时候看你还笑得出来不。
　　但她也知道那只是yy，只是幻想而已。
　　结果没想到，今天真的有人这么干了！
　　那还犹豫什么，加入，必须加入！


第296章 这年头乐子人这么多的吗？
　　媛姐现在很兴奋，真的很兴奋，她现在和当初的周欣然一样，每次感觉对周毅已经很了解的时候，那家伙都会玩出新的骚操作。
　　说实话，这种发动很多人一起起诉的事，和之前一次起诉几千人比起来，其实都很离谱，都属于那种没有人做过的。
　　但是一次起诉很多人，阿毅已经操作过很多次了，而像是这样，同时让很多人一起起诉，那还没搞过呢。
　　更不用说，这种付费超前点播，其本身就让很多人觉得讨厌，赚钱是可以赚，但不能太过分了。
　　再往后看，就是具体的操作了，和方大状所在的律所签订相应的委托代理合同，和周毅那里签订相应的民事合同，而且都是电子签。
　　然后就是要给律所提供相应的个人证件，剩下的就不需要你做什么。
　　当然，周毅这里都是让大家自己选的，因为其中一部分的证据需要做公证，这里面如果你想自己做，那就自己做，周毅出钱。
　　但是如果你懒得弄，那直接委托律师帮你去公证处做公证就行。
　　总之，需要你做的最大的事就是签字了。
　　和阿毅的合同里却有约定，这个案子要是赢了，相应的违约金你还可以拿一点，基本上就是个百分之十左右，不多，但绝对能让很多人心动！
　　更不用说还有很多人，他们本身就是那种乐子人，就算是没钱拿，有人能帮忙出这口气，他们都愿意。
　　现在居然还有钱拿！
　　这意味着什么媛姐很清楚，意味着这些乐子人都找到了一个发泄的渠道了。
　　媛姐没有任何的犹豫就开始联系周毅，事实上这次周毅在视频下方留了方大状律所好多牛马的联系方式。
　　他自然没这个时间挨个去弄这些的，他要做的就是出钱。
　　而对于媛姐这样的朋友，倒是会亲自出面来弄。
　　与此同时，周毅的其他观众老爷，以及他以前搞过的，没搞过的那些人，都沸腾了！
　　某位当爹的从“爱舔黑丝”的儿子那里知道了这件事，犹豫了一下，便决定报个名，单纯就是觉得阿毅这人靠谱。
　　最起码通过他之前说起诉就起诉的举动来看，这个人，能处。
　　还有之前在网上诽谤过阿毅完了又和解的某锤人区小哥，魔都那位被方大状的二十个小号怼到直接删号跑路的李律师……
　　甚至还有之前被起诉过的某些公司的客服，副总们，这会儿也都产生了某种想法，反正……大家都搞，要不我们也搞搞？
　　奇异公司那么大，有这么好的机会，大家一起赚点零花钱。
　　总之，周毅的这个视频发出去，那就跟某位大瓢把子举起了“替天行道”的旗子一样，那各路的英雄好汉都直接决定要参加！
　　还有周毅那些个名字很眼熟的观众们，直接发了动态，晒出了聊天截图，我们自愿放弃自己那份，都给阿毅。
　　钱不钱的不重要，主要就是想打这个官司！
　　当然，其实观望的人还是多，但谁让咱国内的网民太多了呢。
　　就算观望的人那么多，剩下的人决定起诉，那也是极其庞大的数字。
　　“紫星耀月”：不管是谁在打平安……哦不，不管是谁在起诉奇异，我阿星必须得帮帮场子！
　　“阿一”：这起诉，过瘾呐，太过瘾了，不愧是阿毅，就得这么干！
　　“模拟无敌”：早就看这什么付费超前点播不顺眼了，吃相太难看，好好治治他们！
　　京州，还在打算找周毅聊聊的楚蓝自然也看到了这条视频，公关嘛，必须得知己知彼，对方新发出的视频，反应的就是他现在的想法。
　　结果楚经理看了这视频后直接在酒店开始发懵。
　　然后就接到了公司的电话。
　　“兰总，我真的不知道怎么回事，昨天他就那样走了，我觉得气氛有点不太对，所以就想着先缓和一下，谁能想到他会那么做呢！”
　　“兰总，您听我解释，周毅这个人，他不是寻常手段就能成功的，我不是说您，兰总我确实有责任，但是这个……”
　　听着手机里传来的忙音，楚蓝脸色出现了颓然。
　　事情变得太快了，快到她根本没反应过来，那位周先生的反击来的太过于酷烈！
　　他好像真的不管不顾一样，不管花多少钱，都不想让奇异公司好过。
　　难道就因为兰总那句话吧惹毛了他？
　　可是，不至于吧，兰总后面也说了，都可以谈的，他这样粉丝量的大网红，那和普通人是不同的。
　　唉，理解不了，是真的理解不了。
　　听兰总刚刚的话，自己如果还没法解决这个问题，估摸着在奇异公司也做到头了。
　　不行，还是得联系一下那位周总，咋样也得让他把视频删了！
　　事实上这样轰轰烈烈的维权行动，奇异公司也不是瞎子，很早就知道了。
　　帝都，奇异公司会议室内，兰总坐在那里，头垂着，不知道说什么。
　　他已经用尽了办法，不管是派过去的公关经理，还是别的人，现在都没办法解决。
　　楚蓝还算是听话的，别的那些人，人家直接说了，你就算是把我开了，我也没办法给你解决，那个人油盐不进，我们是公关经理，又不是神仙！
　　所以，兰总现在都不用说了，一口大黑锅已经背上。
　　今天的会议由公司的王董事长主持，主要的议题就是，现在怎么办！
　　到了这一步，舆论沸沸扬扬其实还好，互联网公司害怕舆论，但是又没有那么担心舆论，毕竟舆论这个东西很玄妙。
　　换句话说，如果舆论真的能让这些互联网公司害怕，那他们也不会有那么多的骚操作了。
　　出现问题了我们可以马上道歉，但是道完歉……该咋办还是咋办呗。
　　只可惜这次，不单单是舆论，人家玩真的了！
　　那么多的诉讼，就如同滔天巨浪一样打过来，公司够呛能承受住。
　　一个人的力量很弱小，赢了官司，可能赢个几百上千块，然后再加上让奇异公司承担的公证费等等费用，顶破天也就是一千多。
　　所以根本不算什么。
　　但是一千个人呢？一万个人呢？
　　案件到了这个程度那就属于集体诉讼了，周毅早已经想到，肯定会有人说这是司法资源的浪费。
　　但事实是，这种同质化极其相似的案件，真的没有那么浪费司法资源，批量处理就行了，而且调解的几率很大。
　　所以奇异公司现在必须得找到解决问题的方法。
　　最好，就是能调解，而且赔的钱少一点，再少一点。
　　奇异公司现在可还在亏钱呢。
　　“现在大概有多少人了？”董事长开口问道。
　　专门负责收集数据的人回道：“大概已经有三千多人吧，好多人都在晒自己的聊天记录，这只是之前的数据，现在依旧在不断地增长！”
　　董事长感觉头很疼，三千多人，一个人一千多块就是三百多万，这还只是现在，就按照这个增长速度，那上万人都有可能……
　　如果真的有一万人起诉，一千万……这样庞大的现金流，就算奇异公司的体量，也会伤筋动骨。
　　哪怕可以通过各种办法来延缓，比如延长诉讼期，各种上诉之类，但总得有个解决办法的！
　　“王总，法务部门已经紧急将黄金会员的宣传修改了，但效果并不大，目前有起诉想法的人里面，只有少部分是在视频发布后买的会员，大部分人还是在之前就开通会员的。”
　　是骡子是马牵出来溜溜，这真的不弄不知道，一弄才发现，这么多人讨厌付费超前点播的。
　　而这部分人都是奇异公司稳定的付费会员，可以说，是公司的基本盘来着……
　　董事长摆摆手，能做的先做吧。
　　法务部门也得准备好打这个官司，绝对不能被吓住了！
　　如果要是赢了，那岂不是什么问题都解决了。
　　“兰总，你之前真的不应该说那些话的。”有人开口道。
　　兰总没说什么，或者说，现在都已经晚了。
　　他要是早知道那个人就因为自己的几句话，就能搞出这么大动静，打死都不会说的。
　　删除条款那就删除呗，赔偿就赔偿呗，根本不需要弄到这个地步。
　　删除修改条款，顶多会影响到公司的盈利，但是这么多人一起起诉，稍有不注意，那公司都可能会没的。
　　最终，还是决定，继续派人去和那个叫周毅的谈，让已经去了的公关经理楚蓝先把人稳住，不要着急起诉。
　　再让公司负责公关的李副总也过去，条件都给往宽了给，只要不起诉，怎么都好说。
　　用方大状的话说，这真的是一次可以写入法学史的经典诉讼！
　　互联网行业发展到今天，他们经常会不注重消费者的权利，因为他们占据着主导地位，或者因为版权，或者因为别的原因，消费者无法离开他们。
　　所以就有点肆无忌惮，大数据杀熟是一方面，付费会员抢先看之后接着付费超前点播是另一方面。
　　但是，你占据着主导地位，并不代表着就能随心所欲，当大家都团结起来的时候，那种力量，绝对不是你一个公司就能挡住的。
　　方大状的律所上下所有人都被喊了回来，除了那些已经接了官司的，其他人都开始办这个案子。
　　证据的固定和公证，以及相关方面诉讼材料的整理，以及起诉，都需要大量的人手，因为涉及的人真的太多了。
　　律所内，所有人都跟忙疯了一样，周欣然都没有时间用自己猛男周的账号上去来两句。
　　是的，猛男周的这个账号已经暴露了，之前周欣然还觉得很尴尬，或者很害羞，现在嘛……摆烂了。
　　随便吧，反正都被人知道了，我是猛男周我怕谁啊！
　　结果今天回来都没顾上，太忙了，忙到连喝水都没多少时间。
　　好在这次给的钱虽然不是很多，但大家的热情都很高。
　　毕竟这样的案子，那有的人想参与都参与不进来呢。
　　以后出去吹牛都有资本：知道以前那个大规模集体诉讼奇异公司的事嘛，哥们就是其中的一个律师！
　　而就在这样忙碌的氛围中，周毅却一脸悠闲地坐在方大状的办公室内，时不时地端起旁边的茶杯来一口。
　　资本家的嘴脸在这一刻体现的淋漓尽致！
　　“周毅啊，我觉得你还是别这么高调了，虽然你是出钱那个，但如果还继续下去，你会被大家伙暴揍一顿的，相信我。”方大状抬起头笑道。
　　“这里面的律师都是跟着我的，所以大家下班后都会去健身，学学散打什么的……”
　　听到这话，周某人赶紧坐好，差点忘了，方大状这一派的律师，那都是秉持着辩论和搏击齐头并进的理念。
　　虽然很多人学的并不好，但是看那个块头和肌肉，都挺唬人的。
　　最重要的是，他们打了人，可能你都没证据去告他们……
　　“方大状，你是律师还是扛把子啊？”周毅吐槽道。
　　这出来混的看到你们这群人也会怕吧。
　　方大状不置可否，只是笑道：“行了，你没事就回去吧，我这里估计今晚上要通宵加班了，事情弄这么大，奇异公司肯定会联系你的。”
　　“放心吧！”周毅点点头道：“不管他们说什么，我都不会接受调解的。”
　　“他们啊，张嘴闭嘴就提我的身份，说我是什么大up主，不是普通人，什么身份不身份的，我只想让他们接受教育！”
　　这是周毅很不舒服的一点，大网红又如何，还不是个人吗？
　　你们对我区别对待，搞得我好像是一根葱似的，抱歉，我不想被区别对待。
　　如果我不是个网红，我没有现在的影响力，你们还会这样？
　　快算了吧，现在我就想让你们看看群众的力量。
　　只不过，人有点多的过分了，而且很多人表示自己不需要那点钱，单纯就想给他们一个教训。
　　这年头网上的乐子人这么多的吗？
　　……
　　光明区法院，刚刚有了空闲的李法官也看到了周毅的新视频，再次愣住。
　　“这个周毅……我不知道说什么了。”李法官苦笑道。
　　旁边的另外一个刑庭法官也是无奈道：“就是不知道帝都互联网法院的同事们这次会咋样，眼圈会不会发黑，头发会不会掉一点。”
　　说完，两个头发都有点少的法官对视一眼，发出了哈哈地笑声。
　　一方面想让这次诉讼在光明区，另一方面又不想，就很纠结。
　　而在帝都，互联网法院现在已经开始了全面的战备！
　　没办法，这网上的动静有多大，瞎子都能看出来。
　　可怜互联网法院建立至今，还没遇到过这样的情况呢。
　　立案相关的负责人正在和上面通电话。
　　“好的，没问题，我们保证将这一次的大规模诉讼做好，做成经典！”
　　“目前所有的员工都准备好了，这是一场大战，我们必须得打好了！”
　　放下电话，负责人看看面前的一堆人，摊摊手道：“准备好加班吧。”
　　不出意外，这次的诉讼必须要做好，建立互联网法院的初衷就是为了给大家方便。
　　什么是依法治国，这就是依法治国！


第297章 我就问你，这样做至于吗？
　　悦府小区依旧如同往日那么和谐。
　　柳奶奶刚刚从车上下来，身边还跟着那个天成公司的王瑞，手里拎着一堆看着挺高端但天知道是什么玩意的东西。
　　结果正要进门呢就被喊住了。
　　“这位老人家，您知道这小区里有个叫周毅的吗？”
　　柳奶奶人好，一向都很善良，而且对方问的这个名字太熟悉了。
　　旁边的王瑞没说话，只是站在那里看着，她的定位很明确，就是一个销售，只需要获得柳奶奶的好感就行，其他的一概不插手。
　　柳奶奶回过头看看，是一个身穿西装的中年人，身边还跟着几个年轻一点的。
　　“啊？什么？你们找人？干嘛？”
　　眼看着柳奶奶一副我耳聋没听清楚的样子，旁边的王瑞差点惊呆了。
　　和这老太太打交道这段时间她可是知道的，这位耳不聋眼不花，腿脚也利索，结果现在听到这名字居然装聋了？
　　最重要的是，周毅这个名字她可是知道的，就是柳奶奶楼下的邻居。
　　柳奶奶却是不管这些，依旧笑眯眯地看着面前的中年人。
　　她是心地善良，但是人可不傻！
　　哦，也不好说，反正自己觉得自己很清醒。
　　这小区门口经常有人打听周毅的，是经常，小区里的大家伙儿都习惯了。
　　面前，奇异公司的李总和旁边的楚蓝对视一眼，用力说道：“周毅，老人家，您能听清楚我说话吗？”
　　他们一行人专门从帝都过来，和楚蓝碰面，然后想约周某人谈谈。
　　但是很可惜，周毅已经不想见他们了，大家现在真刀真枪的开始干，谁和你见面，到时候你们把我们见面的消息传出去，那跟着我起诉的那些兄弟会怎么看。
　　说阿毅让我们大家一起起诉，完了他自己和人调解？
　　没办法了，只能通过多方打听，找到了周毅的小区住址。
　　这个是可以找到的，因为周某人之前就暴露过，媛姐都能找过来，李总自然也可以。
　　“周毅啊，好像没听说过，咋了，你们找他有什么事吗？”柳奶奶又很是随意地问道。
　　“诶就是一点小事，算了您都没听说过那我说这干嘛，那个我再问问别人吧。”
　　李总有点郁闷，想他堂堂一个公司副总，什么时候这么麻烦过。
　　可偏偏现在他们还必须得找到人，董事长给的是死命令，必须得谈！
　　不管谈成咋样，首先你得见到了人才有谈得余地呢。
　　柳奶奶摇摇头道：“你们这些人啊，人家小周多好的一个人孩子呢，怎么就一个个的都找他麻烦，诶，这里有人找周毅呢！”
　　啥情况？
　　李总和楚蓝这一行人看了过去，便发现，随着柳奶奶的这一嗓子，很多人都围了过来，包括门口看热闹的保安大爷。
　　“又有人来找小周？唉，这年头的人都怎么了，人家小周招他们了嘛。”
　　“就是，你看上次那个谁，来了就在这里又哭又嚎的，就想让小周放过他们，他们找麻烦的时候咋没说呢。”
　　“不只是他呢，还有人，我记得在门口各种吼，都不要脸了都……”
　　旁边大爷大妈们以为自己是在说悄悄话，但是吧，他们的耳朵不好，所以那悄悄话几乎都是用力吼的。
　　完了自己还感觉说的声音很小。
　　这会围过来，倒也不能说是来帮着周毅的，只是他周某人现在在小区里名声比较大，来找的人多，大家都想看热闹。
　　李总听的脸色青一阵红一阵的，楚蓝赶紧上前道：“那什么各位，我们找周先生那是有正事的，不是来找麻烦。”
　　话刚说完，就看到旁边一个光头在那里呵呵笑道：“诶巧了，以前那些人来找周哥，那也都是说有正事呢，大家说是不是！”
　　“就是，都说是来有正事，结果我们帮着把人喊出来了，又在那里逼着人干嘛，不答应还骂人，都什么人呢！”
　　光头的话让大家又开始议论了起来，仔细看看，这光头正是宋晓飞。
　　尽管这段时间周哥忙着做大事，小区里也只是偶尔见一面，但是宋晓飞只要见到这种事了都会管。
　　人家可是大网红中的大网红！
　　而且和身边其他人不同，宋晓飞是看周毅视频的，所以他现在也能猜到，这一行人，看起来穿得挺正式的，估摸着就是那个什么奇异公司的。
　　来找周哥，八成是要来调解的。
　　可周哥是要调解的人嘛，人家为什么搞这么大阵仗，还不是因为你们嘛。
　　但凡你们做点人事，咋可能弄到现在的局面。
　　一行人你看看我我看看你，这又是什么情况。
　　那个周毅就像是有病，怎么他住的小区这些人也像是有病。
　　一边的王大爷笑道：“问周毅的人太多了，这不知道你们是干嘛的，要不你们给他打电话吧。”
　　听到这里，李总终于忍不住道：“不想说就别说可以吗，我没求着你说吧，怎么着现在连问个人都不行了吗？”
　　他在成为副总以前，没这么大脾气，只是这些年一直都是做高层管理的，所以也慢慢有了点脾气。
　　王大爷被呛了这么一句有点没反应过来。
　　而对面的宋晓飞根本不惯着他，顶着一颗亮闪闪的光头上来就盯着李总看：“咋了，你这话什么意思，想挑事？”
　　面对着这么一个看样子就不像是好人的家伙，李总顿时闭上了嘴。
　　好汉不吃眼前亏，可是这小区的人真的跟有病一样！
　　大家也没人再管他们了，慢慢地都散了，你爱找谁找谁，反正你问我们，我们一律都是不知道。
　　这是之前物业经理何晓璇在业主群里说过的，因为周毅网红的身份，所以经常有人来找他，那自然大家是不能乱说的。
　　眼见着没一个人说，李总真的是心头火开始乱窜。
　　“这个周毅到底是怎么想的，难道见一面都不行吗？这不知道的还以为我们做什么了，不就是超前点播了一下，至于吗？”
　　楚蓝继续保持着沉默，她之前已经被兰总骂过了，这会儿不想再被骂第二次。
　　而且她现在已经有了一点动摇。
　　周毅已经知道了下面发生的事，因为柳奶奶回来的时候一五一十地都说了。
　　这就是维权中很烦的时候，因为对方会通过各种各样的方式来麻烦你，就算你各种声明说不接受调解，也不行。
　　想了想，周毅还是掏出手机拨通了楚蓝的电话。
　　下面，楚蓝掏出了手机，随即一脸激动道：“李总，周毅打电话了！”
　　原本已经心情很不好的李总赶紧拿过手机接通电话，压住心头的火很客气道：“喂，诶周先生，我是奇异的副总，我姓李。”
　　“李总是吧，我现在跟你说一声，你也不用找我了，我是不可能接受调解的。”
　　李总那已经勉强压下去的火再次窜了起来，但还是强忍着说道：“周先生，真的不至于，公司和您之间也没有什么深仇大恨吧，就是兰总的那几句话而已。”
　　“没必要这么做，你看你破费这么大，完了网上那些人也不一定会念你的好对不对。”
　　周毅摇摇头道：“李总，这些话你真的没必要说，我就这么说吧，你们一直在那里说深仇大恨，说明你们依旧没有认识到问题的核心，那真的，我们之间话不投机半句多！”
　　“就这样吧。”
　　说完了周毅就打算挂电话，问题的核心仅仅是我和你们之间的仇恨吗？
　　说穿了那付费超前点播对于个人来说仅仅是一个侵权而已，问题的核心不在这里。
　　问题的核心是，互联网公司现在只顾着自己，而根本不顾消费者的权利。
　　就因为互联网维权难，就因为消费者维权赢了也没事，所以有恃无恐！
　　这样的情况，说真的，必须得让他们受到教育才可以，否则，半途而废的后果就是他们以后还会接着干。
　　说白了一家巨头企业发展到这个地步，仅仅依靠着某个人的良心是无法维持的，只要学过资本论就能知道，它们天生的性质决定必须要逐利！
　　所以，就周毅而言，真的没必要调解，官司必须打！
　　在公司受了气，来了京州之后还是受气，脑子里各种的条件，然而对方却根本不见他们，李总一下子爆了。
　　“你不答应调解是吧，行，我告诉你，你这叫故意挑起矛盾，破坏社会秩序，你这叫寻衅滋事你知道吗？你已经犯罪了，你等着吧！”
　　啥玩意？正要挂电话呢，周毅听到这话又停住了，我这叫寻衅滋事？
　　“行啊，你报警吧，你们随便报警，你看看我是不是寻衅滋事，哪条法律规定了集体诉讼是寻衅滋事的？”
　　“既然都说到这份上了，咱真的没必要谈了，就这样。”
　　砰！周毅挂了电话。
　　对面的李总直接把手机摔了，然后就看到了面色不虞的楚蓝。
　　“李总，这是我新买的手机。”
　　家里，周毅想了想还是拨通了方大状的电话。
　　“对方吓唬你寻衅滋事？让他报警去吧，你看看谁会搭理他，集体诉讼大家想要侵权损害赔偿，这都能成寻衅滋事，那以后谁还敢集体起诉啊。”
　　方大状直接将这些话当成了废话。
　　最简单的例子，烂尾楼，一个小区的人能不能有人站出来带领大家极其起诉呢，当然可以，这叫什么，这叫合法合理的维权！
　　寻衅滋事真不是万能的，不能见到什么东西就往里面装。
　　你带着一堆人上门去闹事，那叫寻衅滋事，但是你带着一堆人，大家依法收集证据固定证据，依法起诉请求损害赔偿，这就是合法维权！
　　“你别管那些，做好你的事就行，帝都互联网法院那里已经开始对第一批案件的证据进行审查了。”
　　“行就这样，我先挂了。”
　　方大状挂了电话，周毅倒是放下心来。
　　毕竟他是知道的，这些大企业都在本地有影响，不过想一想，这公司的所在地是帝都……那没事了。
　　帝都的奇异公司总部得到了消息，他们被拒绝了，无法调解。
　　“王总，那么现在呢就只有两个办法，一是让法务部门赢下这个官司，二呢，就是在对方起诉之后，和那些起诉人挨个进行谈判，调解。”
　　有主管在会议室里说道。
　　王董事长点点头道：“赢下官司够呛，顶多可以驳回对方的一些诉求，但是对方那个姓方的律师，本事很高，他经手的案子，输得很少。”
　　“第二个方法好一点，毕竟这么多人呢，他周毅也不可能说可以控制每一个人，就这么办，让大家工作做得细致一点，慢慢来。”
　　鸟大了什么林子都有，现在奇异公司只能笃定，这些一起起诉的人，在经过劝说后愿意接受调解。
　　将一个维权团体的内部进行分化，老套路了，但是很管用。
　　那么接下来就等着帝都互联网法院给他们送达这一堆的电子传票。
　　尽管有了准备，但是帝都互联网法院这段时间的加班依旧有点猛烈，猛烈到让大家的头发都开始狂掉。
　　如果不是上面的要求，时间方面没这么紧张，其实这一批的案件真的好办。
　　证据审核也简单，因为都一样，所以只需要用一个案件的证据当模板，然后审查哪个人的证据有缺失就行。
　　只是加班再猛烈，大家的精神都很振奋，这样的案件，人一辈子又能遇到过几次呢。
　　大规模的维权诉讼，和互联网公司争锋相对，这样的案子，以后绝对是要被记住的！
　　经过了好多天的努力，终于，第一批已经审核完毕，立案完成，然后就要开始送达了。
　　奇异公司这边早就在等着，很快就拿到了第一批诉讼案件的传票，以及其他一系列的证据。
　　随即，公司早已经准备好的公关团队开始挨个对那些起诉人进行公关，主要是打电话。
　　因为这是分布在国家四面八方的，派人去挨个问，太麻烦了，而且成本也太高。
　　与此同时，奇异公司雇佣的一些写手已经在网上开始发布一些模棱两可的文章。
　　比如：我们现在真的需要这种大规模诉讼来维权吗？


第298章 鸟大了什么林子都有呢！
　　“首先声明一下，我也只是一个纯路人，对于这位up主阿毅本人，我是没什么意见的，较真是个好事，但我觉得，有必要进行这样的大规模诉讼来维权吗？”
　　“我们仔细来剖析这里面的问题，无非就是开了会员后的付费超前点播而已，三块钱很多吗？就一部制作精良的电视剧来说不算多吧？”
　　“那么就因为这个，我们就要对一家公司喊打喊杀，好像要把它赶尽杀绝？我认为真的没这个必要，得饶人处且饶人，有了现在这情况，公司也肯定是认识到了自己的问题。”
　　“而且，各位键政人士喊打喊杀的时候舒服了，那公司真的倒闭咋办，那些员工你来给他们发工资？我认为凡事都得考虑的多一点，做人要留一线的。”
　　“最重要的是，很多人其实根本不打算起诉的，但是因为阿毅出钱出人，所以都起诉了，这种行为模式对吗？我认为是不对的。”
　　“这对于社会秩序是一种严重的破坏，我认为不亚于网暴事件……”
　　文章写得挺长，反正上来就是纯路人，然后就要让各位起诉的人，以及阿毅综合考虑，不要只顾着自己开心。
　　用一句话说就是，顾全大局。
　　而且暗搓搓地说了，你们这有点寻衅滋事的感觉，因为这是对社会秩序的破坏。
　　然后，在公司刚刚开完会的周某人看了呵呵一笑，反手就给方大状转发了过去。
　　真的，这种类型的文章，都不用他说什么，方大状只要看到了，那战斗力都会暴增百分之一千。
　　可以说，一旦被方大状缠上了，那他保证会用自己的一堆小号，让你爽上天。
　　要么注销跑路，要么很长一段时间都别想再用这个账号发言。
　　否则，等那个头发很少的男人发现后，他还会再和你掰扯。
　　那就不是说我能这样一整天了，那是我能这样好多年，真正的锲而不舍！
　　这种雇写手来带节奏的事，对于奇异公司来说只是顺手而为。
　　至于说害怕周毅所以就不接他的活儿……真的，对于很多人来说，只要能赚钱，这都是小事。
　　咱就说吧，都知道偷税漏税是违法行为，被发现后不单单要补缴，那罚款罚的都会让你想吐。
　　而且明明才刚刚罚了一堆人，但是转过头来还是有那么多人偷税漏税。
　　更重要的是，凡是能被公布出来的，那都是经过税务机关催缴之后，依旧是各种理由不缴的。
　　你说他们难道不知道这个结果？他们难道不害怕？
　　对于奇异公司来说，现在比较重要的是，联系那些起诉的人。
　　坐在办公室里，奇异公司法务部门的江心燕开始拨打电话，公司现在除了盘外招，还真的没什么好办法。
　　看了看起诉状副本截图上的名字，林梦媛，好像是个姑娘，那应该会很善良吧。
　　打了个腹稿，随即拨通了电话。
　　广市家中，媛姐已经期待了很长时间开庭了，也就是这次起诉是在互联网法院，否则她都想着能不能去参加一下。
　　像是媛姐这样的人，她是比较害怕麻烦的，但是呢，一旦人多了，她就不怕了，就会觉得胆气很壮！
　　正在此时，接到了电话，来自帝都。
　　接通电话，随即里面传来一个女声：“喂，请问是林梦媛林小姐吗？”
　　“是我，请问你是……”
　　“林小姐你好，我是奇异公司的法务，然后呢我注意到您起诉奇异公司合同违约，索要赔偿金，现在我来打电话给您解释一下，顺便和您聊聊。”
　　奇异公司的法务……媛姐倒是不奇怪对方知道自己的联系方式，毕竟起诉状立这些东西都有。
　　她现在是觉得很新奇，于是就说道：“那你解释吧。”
　　反正手机电话有录音呢。
　　电话另一边的江心燕听着媛姐的话，不由自主地想望天，但还是集中注意力说道：“林小姐，我看到网上有人公布了你们和那位周先生的合同，里面有约定违约金的分配比例。”
　　“像是您这样的，只能拿到百分之二十左右，所以我们现在给出了一个方案，那就是，只要您接受我们的调解，我们可以按照违约金的百分之三十的额度来给您进行一个补偿。”
　　“另外，还可以送您会员券和观影券这些，您看可以接受吗？”
　　这就是奇异公司的方案，你阿毅大包大揽，把大家起诉的费用都包了，这肯定是没问题的。
　　但是你要拿违约金的百分之八十左右，这就可以做文章。
　　假如一份违约金是一千块，那么这样操作下来，公司只需要拿出三百块就可以让这些起诉的人接受调解了。
　　三百块多不多，那比起一千块来说少了很多。
　　奇异公司就是在赌人性，就赌你们这些网上的乐子人，在看到钱比之前多的时候，肯定会答应公司的要求。
　　至于说律师费公证费那些，调解归调解，这些钱又不可能退，反正又不是你们出的，就让那个阿毅当冤大头不就行了。
　　然后呢，再通过延长诉讼期，不断拖着的方法，让那些依旧不答应的人都能看到，你们维权了，好啊，但是你们现在就是拿不到钱。
　　人家调解了，当时就能拿到钱。
　　这么一刺激，说不定还会有人答应调解。
　　毕竟只要没判决，都可以调解，这也是我们的司法鼓励的。
　　至于说他们之间的合同……那是他们的事，公司的法务在调解过程中，会刻意地避免这个问题。
　　会员券观影券这些，那就是额外的补偿了，这东西对于平台公司来说根本不值钱。
　　“哇，这么好？给我百分之三十？”媛姐一脸欣喜。
　　“对的林小姐，而且保证只要签订调解书就立刻到账！”江心燕很是确定道。
　　“太好了，那我就……不答应吧。”
　　嗯……嗯？
　　江心燕一脸懵逼：“林小姐，刚刚是我听错了吗？您说，不答应？”
　　“对啊不答应，有什么问题吗？”媛姐一脸随意道。
　　“可是，容我问一下，为什么呢？我们给出的条件已经很好了，您为什么不能答应呢？”
　　媛姐呵呵一笑道：“没有为什么，我开心！”
　　“这位法务妹妹，你以为我们是为了这点钱起诉你们的？听没听说过一句话，天下苦秦久矣！”
　　“更不用说你们压根没提合同的事，你当合同是白签的？”
　　“就这样，挂了啊。”
　　听着电话里传来的忙音，江心燕已经完全无语，就因为开心吗？
　　但是仔细想想好像又不是这样。
　　说穿了，大家对你们这些公司的骚操作早已经恶心坏了，只是因为种种原因，所以不好找替代品。
　　现在的版权都被弄成了壁垒，这个片子好看，只能在这个平台上找到，那个电影，只能在那个平台上。
　　往往是为了看一部电影而开一个月的会员，所以还觉得大家都对你们保持着善意？
　　别逗了，如果不是因为起诉太麻烦，就你们这骚操作，早就被告成什么了。
　　现在有人出钱出大状，我们就是签个字，就能出口恶气，那真的是不要钱都得弄，就想看到你们这公司痛哭流涕的样子。
　　江心燕再次拨通了一个电话，这个人的账号名字叫“爱舔黑丝”。
　　唔，也不知道为什么，那个当老子的在揍了儿子之后，账号名字没改。
　　理由是……上年纪了，不知道咋改，反正就很奇怪。
　　结果三分钟后，江心燕挂了电话，有点冒火了。
　　对方非但没答应，反而开了嘲讽，说奇异公司忒不要脸了，错了就错了，认错都做不到！
　　这些人都这么硬气？还是说公司这次的骚操作真的得罪太多人了。
　　当然，江心燕不知道，这次起诉，就连法院都有人跟着一起上了。
　　去掉他们公职人员的身份，人家也是普通公民，普通公民有的权利人家也有，觉得你违约了，那自然有权利提起诉讼……
　　不过，鸟大了什么林子都有，奇异公司这么广撒网，自然而然就有上钩的。
　　“我的很大”：大家快来看啊，奇异公司打电话说要调解呢，说只要答应了就能给违约金的百分之三十，而且是立刻调解立刻就给！
　　没什么好说的，我直接就签了，够吃好多饭了！
　　这是发在短视频平台的，一发出来，直接就有了一堆的评论。
　　“唱跳rap”：+1，我也答应了，人家既然给钱，那就没什么好说的。
　　也不知道是为了炫耀一把，还是调解合同里约定要这么做，总之，这些签了调解合同的都晒了出来，主要是晒打款截图。
　　看得出来，奇异公司这次的效率真的是一等，签合同打款一条龙。
　　自然而然，这部分人的视频刚刚发出来就被很多人怼了。
　　“紫星耀月”：你们怎么想的，一点小恩小惠就把你们收买了？你们起诉的钱是阿毅给的，律师费也是阿毅给的，现在就把阿毅抛开自己调解？
　　“模拟无敌”：说真的，我现在是真的理解不了你们的想法，大家一起团结起来，难道不是为了让这些大公司得到教育？现在你们这么做，和叛徒有什么区别？
　　“小束负”：无语了都，你们和阿毅也有合同啊，你们不会是连合同都没看的吧，还不以为耻反以为荣，咋想的！
　　像是周毅的这些观众老爷是根本无法理解，叛徒什么的自然语气太重了，但大家还是觉得很愤怒！
　　之前付费点播的时候你们跳出来说对方做得不对，就希望有人治治他们。
　　结果现在真的有人治了，你们又直接和人调解。
　　大家齐心协力准备干一件事，现在才刚刚开了个头，你这样做，让其他人怎么想。
　　这些话还算是客气了，很多人直接上去就开喷，有时候内部人当“二五仔”，比外面的敌人还可恨！
　　结果这些人还很嘴硬。
　　“这是我们的自由啊，怎么了，我起诉，我还不能调解了？他阿毅有什么权利不让我们调解啊，人家那法务都说了，这合同，那里面很多东西其实都是无效的。”
　　却是在被大家提醒之后，这个叫“你是我的眼”的仁兄赶紧联系奇异公司的法务，就得到了这样的回复。
　　对啊，他不能限制你接受调解，这是无效合同，违反了合同法。
　　至于说到底哪里违法，违反了哪条法律，法务却是没说。
　　然后……他自然就相信了，人家堂堂一个法务，怎么可能骗自己呢对吧。
　　这里就是一个问题，法务，或者是律师，或者是法律工作者，究竟骗人不？
　　自己心里想想吧，为什么律师会被称为讼棍呢，你说我给你承诺了，有证据吗？
　　无缘无故的，小心我告你诽谤哦！
　　电子合同可是方大状亲自拟定的，而且很简单的合同，如果这都能被你弄成无效，方大状趁早别干了，去工地打灰吧。
　　这下子，有精明一点的觉得确实有道理，那合同无效，我们自然就可以接受调解。
　　而另一些人，都懒得说了，有的人他就是想和法律掰扯掰扯，就让他去掰扯呗。
　　广市，媛姐注意到了这些信息，扭头就用自己的大号发出了一条动态。
　　“各位起诉的好汉，我看到有人已经答应调解了，只能说你们不相信方大状的合同，却去相信奇异公司的法务对吧。”
　　“对方的格式条款里有多少坑你们不知道吗？不过我都懒得说了，只是想告诉大家，一份合同有效无效确实不专业的人是看不出来的，但是你们起诉的钱都是别人出的，就用一个普通人的逻辑想想，这个时候你和人调解，对吗？”
　　很多时候其实普通人对法律是有敏感性的！
　　你如果觉得你这事好像是违法了，反正就是不对，那么不用想，有很大的可能你这事就是违法的。
　　好在这么做的人还是比较少，大家很多人的想法都很简单，就算是不要钱，也得让你这公司不舒服。
　　也因此，这些人跳出去之后，剩下的人居然更团结了。
　　而且，大家现在都有了一个想法，阿毅，你较真不，你要是真的较真，就必须把这些人给告了！
　　京州，周毅一个电话打给了方大状。
　　“放心，安排！”


第299章 教授被质疑身份，直接亮出证件打脸！
　　律所内，方大状已经因为这次的起诉而忙活了好长时间，本就已经有点少的头发变得更少了，但是他的眼睛却很亮，心情更是不错。
　　尤其是当他看了周毅发过来的，那些在网上声称他们签的电子合同无效的言论之后，就更开心了。
　　一面是网上那些写手暗搓搓说不应该这么大规模起诉，一面又有人说这些合同无效，方大状真的想站在窗口大喊一声，我踏马真的爱死这种情况了！
　　和很多人不一样，方大状是一个十分享受挑战的男人，他是真的很喜欢和别人辩论，大事小事都可以，尤其是这种掰扯一份合同是否无效的事。
　　像方大状这样的大佬，像是这种普通的民事合同，他平时都懒得弄，这都是像周菜鸟这样选手才会去做的。
　　只是这次，因为是周毅的事，所以他就顺手拟了一份，结果还被人说是合同违反了合同法，你就说方大状的心情是啥样吧。
　　奇异公司的法务，还有那个叫“宏远”的写手，还自称是资深社会学家对吧，很不错，这是必须要和他们一条一条从前到后全面掰扯的！
　　挑战很多，但事情要一件一件做，方大状很快就做出了安排，合同违约的事现在就可以安排了，一只羊也是赶，两只羊也是放。
　　但是这种类型的合同纠纷就不能丢给互联网法院了，因为这并不属于互联网法院的管辖范畴，只是普通的合同纠纷。
　　那么……光明区法院，走起！
　　李法官他们最近应该不咋忙吧，给他们送点业绩，多好。
　　这真的不用太简单，当初签合同委托起诉的时候这些人的身份信息都已经知道了，所以都不用再麻烦，直接拿着信息去起诉就行。
　　这事他都懒得做，直接喊道：“欣然，进来一下，有一些案子，你去光明区法院起诉下，完了如果开庭，奇异公司有人来帮忙，你和我说！”
　　以方大状的经验来看，或许最开始的时候奇异公司是会帮下忙的，毕竟装样子也得装，不然让大家一看，你们当初说没事的，现在我们违约了，咋办！
　　这个合同的违约金也不多，也就是诉讼费用律师费用以及公证费用这些加起来的双倍而已，几千块，但肯定会让人很爽。
　　周欣然进来开始准备材料，律师就得打官司，打官司那多是一件美事。
　　将这些丢给了周欣然，方大状这才在渣浪登陆了自己的账号，这次不是逼呼了。
　　不过就算是渣浪，方大状的账号一样很醒目：怼人一号！
　　看这样子就知道，后面至少能排到二十号……
　　“纯路人，还能打这么多字，还能各种批判，不愧是纯路人，不过既然你都说了，咱们就来说说，这样的大规模起诉，是赶尽杀绝，还是它公司不见棺材不掉泪呢？”
　　“这位自称是某个教授的人，口口声声说大规模起诉是在破坏社会秩序，是在让公司去死，不给公司一点活路，抱歉，我们给了机会！”
　　“阿毅发的视频你都没看过吗？在双方的接触中很直接地说过，付费超前点播要么取消，要么和会员分开，做一套合理的收费体系，那什么都好，但是你看他们取消了吗？他们做了吗？”
　　“他们宁愿花这么多钱来找人调解，也不愿意取消，那他们不取消，所以我们起诉，有什么问题吗？”
　　“退一万步，他们到时候破产了，究竟是我们起诉的原因，还是他们不愿意放弃利益的原因呢？”
　　“还有，什么时候合理合法的维权，都能造成对社会秩序的破坏了，打官司破坏了社会秩序？你确定？”
　　方大状在逐条回复，既然你要讲道理，那咱们就讲道理！
　　这些人动不动就说阿毅是赶尽杀绝，方大状这里可以直接说，我们提要求了，可惜人家觉得利益太大，不愿意答应！
　　不是说非得让你取消，你可以弄得合理一点，要么是会员，要么是付费点播，弄到了最后，会员成了付费点播的基础，不开会员都没有付费点播的资格，这合理吗？
　　洋洋洒洒写了一大堆，字数超标了不能在下面评论，所以只是回复了一部分，剩下的发在了转发那里。
　　回复完了，方大状神清气爽，就是不知道你是会删评论拉黑呢，还是和我正面掰扯！
　　而在另一边，周毅也不闲着。
　　他同样发了一个动态：以前有些人总是说，遇到事了先从自己身上找找原因，别人为什么不打其他人就打你，或者一个巴掌拍不响。
　　这些话早就已经被很多人恶心了，结果我没想到的是，到现在甚至出现了，遇到问题我进行维权，都得考虑一下别人。
　　我都进行维权了，我都打官司了，你告诉我我得先考虑一下对方？
　　这就有点可笑了，那这些公司在各种收费之前为什么不考虑一下消费者的想法呢？
　　周毅同样将自己的想法写了一堆，他很反感这种所谓的“反思”。
　　一个例子，你家里买的房子烂尾了，还是期房，然后呢按照规定，就算是烂尾了，你的银行贷款也必须得还，不还就上征信。
　　那么好了，因为是期房，所以我现在还在租房，我一边交着房租，一边交着房贷，我不能逾期，我省吃俭用，死命打工来交这些钱。
　　完了我觉得活不下去了，我要带着其他烂尾业主一起去找那个开着豪车的开发商老板，我打算去他家里“维权”，打算起诉他。
　　结果突然有个人跳出来说，不至于，他也不容易，他要是破产了，他那公司的员工咋办，他家里的家人咋办，你说你会怎么想。
　　放到这件事里面，人家就是觉得你一个人起诉不算什么，根本影响不到公司。
　　事实也确实是这样，所以才有这次大家一起起诉的事。
　　周毅的话引起了很多人的共鸣，评论区里的观众老爷们现在是群情激奋。
　　“搞快点搞快点，我现在就想看到他们收传票，还有那些带节奏的，一家公司，员工才多少，分分钟就消化了好嘛，还怎么办！”
　　“我是把那个打电话的直接喷了一顿，好像都快骂哭了，啥玩意就在那里说让我体谅，我体谅他妈逼，他咋不体谅我呢！”
　　“你们居然都把人骂了？不像我，我给讲了半天的道理，我说那破公司现在已经四面漏风了，赶紧跳槽吧，比如京州那个叫腾达公司的就不错，那个姑娘说考虑一下……阿毅，还不感谢我！”
　　这个评论一出来，直接让所有人都惊为天人！
　　骂半天算什么本事，直接将对方策反，把朋友搞得多多的，这才是我们的光荣传统好嘛。
　　于是，奇异公司负责打电话调解的这些人发现，很多人都反过来给他们做工作，一个劲儿地想劝他们跳槽……
　　帝都，某处不知名高校内，马跃，也就是网上发布那篇文章的人，他在网上自称为教授，其实他确实是个副教授。
　　虽然但是，很多人都知道的，副教授和副教授之间的差距，有时候比人和外星人的差距还要大。
　　互联网在发展，这些原本一直在象牙塔内的专家教授们现在很多都会写一些文章，做一些自媒体什么的。
　　然后在这个过程中，你就会发现，专家和专家，教授和教授，那就算是普通人都能看出来，他们之间的差距真的太大了。
　　有的教授发言，那极其专业，说的每句话都能说到点上，但有的教授发言，就很反智了，有时候你甚至会很好奇，这样的人，他是怎么可能成为专家的？
　　年龄越大越感觉这个社会很魔幻，小时候还以为“不食肉糜”只是编出来的故事，长大后发现，有的专家教授那是真的不食肉糜……
　　之前的那篇文章，一方面是想蹭热度，一方面，自然也是收了钱的。
　　当然，人家是文化人，那不叫收钱，太难听了知道嘛，人家只是单纯看不惯那个阿毅的所作所为。
　　都像你这样动不动起诉，那社会成什么样了，能过去就过去吧，何必呢。
　　然后，就在此时，马教授坐到办公室内，就看到方大状的回复。
　　直接气就不打一处来了。
　　他平日里靠着教授的这个身份，不管是在渣浪，还是在逼呼，走到哪里都受人尊重，现实中就更不用说了。
　　人家一听他是高校的教授，那马上就会觉得，这位是有水平的！
　　平日里也不甚关注网上的这些事，这会儿看到有人居然长篇大论回复自己，而且回的那些话还都在点上，一下子就冒火了。
　　我们生活中，或者是在网上，为什么有很多人在看到你讲道理后经常不分青红皂白就骂人呢，相信你，你说在了点上，而他不知道咋回了，那就只能骂人。
　　马教授有心想说，但是却不知道怎么说。
　　纯路人这样的说法，其实是马教授经常用的，虽然他不知道，现在你只要说你是纯路人，那就是在说：我已经站队了。
　　为什么，因为真的纯路人是直接会路过，他连一个字都懒得回，那才是纯路人。
　　“现在这网上真的是什么人都有，你什么身份也能来质疑我？这样的大规模诉讼难道是好事？那些人明明都不会起诉，那个阿毅跳出来又是给钱又是请律师，他这样做难道是对的？”
　　“那哪天如果看谁不顺眼，是不是也得喊一堆人来起诉啊？”
　　“不用所谓教授，我就是教授，你是什么身份，小学毕业了没，还在这里质疑我？你这样的人我见多了，要是在现实中，你这样的，连我的面都见不上知道嘛！”
　　说完了，按照习惯，直接拉黑。
　　该说不说，毕竟是马教授，平日里很多知道他身份的网友，以及现实中的朋友这会儿都站出来力挺。
　　“居然还质疑人家马教授，人家真的就是教授好嘛，你以为网上都是骗人的？”
　　“哈哈踢到铁板了吧，你以为这位和其他那些什么专家教授一样是骗人的？人家可以直接给你拿出证件来的。”
　　“都说现在网上的本科率只有百分之4，真相了，马教授说得很对，起诉本来就应该是大家自己愿意，那个阿毅这么做就是不对，他算老几啊？”
　　马教授回复道：“唉，没办法，只能说我们国家的高等教育普及还不够，这种没脑子没学历的人太多了。”
　　这样的言论很多，倒是让奇异公司很开心，只是水军依旧不好找，就很烦。
　　好在除了水军之外还是有很多的办法可以提升热度的，毕竟是渣浪嘛，懂得都懂。
　　于是，在很短的时间内，一条名为“教授被质疑身份，结局反转”的话题热度疯狂飙升，直接上了热搜。
　　然后，周某人的观众老爷们就都看到了。
　　而其中，就数某个菜鸟冲的最快！
　　“猛男周”：一个教授说出来的话就这水平？大规模起诉是在破坏社会秩序？我很费解他的思政是怎么学的，这都能联系到一起？
　　还反转，就这样的专家教授，真的算了吧！
　　“小束负”：+1，经典的说不过后就开始搬身份，这情况太熟悉了，你要是不说他是教授，我还以为是在贴吧里一个喷子对喷呢。
　　作为一个混迹贴吧论坛等地方的资深老手，小束负老哥表示，真的太经典了，那里的老哥日常操作就是，从你以前的回复里找到你的信息，比如开什么车，是否有钱之类的。
　　然后用这个来直接喷你！
　　“笑死我了开多少多少钱的车还在这里说”之类的话层出不穷。
　　这里也是一样，张嘴就问你什么身份，迅哥儿曾经说过，一个人缺什么，嘴上就会经常说什么。
　　“大概在他的生活中，只有这个身份可以吹一吹了吧。”
　　什么叫爆杀，这就叫爆杀！
　　于是在五分钟后老哥便发现，自己被拉黑了……瞬间气到爆炸，只想去现实中和对方单挑。
　　时代在进步，现在真的不是说你靠着一个身份就能怎么样的时代了，大家获取信息的途径太多。
　　为什么“公共知识分子”从当初的地位沦落到现在，那原因都很清楚。


第300章 这话说的，谁还不是个教授呢！
　　尽管被很多人质疑，尽管被现场爆杀，但是马教授依然屹立不倒，人家就是有身份，毕竟这年头在网上辩论，没个身份你都不好意思张嘴。
　　而且周毅的这些观众老爷们很多都被删除拉黑，只能带着话题继续发言。
　　然而，马教授刚刚在一个茶楼品完了新茶，就那么一点时间，评论区就多了一条回复，而且被顶的火热！
　　赶紧看了过去，结果这一看差点就把马教授给弄得背过气去，毕竟品茶品的肾虚。
　　那是一个叫“怼人二号”的人。
　　“前面还想着和这位教授讲道理呢，结果人家不讲道理，张嘴询问我的身份，好像他是教授，我身份低了都不能和他对话，完了还直接拉黑了我。”
　　“虽然我们总说人人平等，但很遗憾，看来某位教授从心里就觉得人和人之间是不平等的，既然如此，那我也摊个牌吧。”
　　“你说巧不巧，我这人吧，其实也是教授，诶这就巧了，你看，我连证件都准备好了。”
　　在这下面就是方大状拍出来的证件，他可不单单是华栋政法大学的客座教授，这次拿出来的就是帝都大学法学院的。
　　这里也是方大状接受法学教育的地方。
　　“好了，身份的事没问题了吧，如果还觉得不认可，欢迎你去帝都大学进行查证，我已经打过电话了，那么我们继续来辩论这个问题，我认为……”
　　马教授看着手机上的信息愣在了那里，他是做梦都想不到，那个用“怼人一号”做网名的人，居然也是大学教授不说，还是帝都大学的教授！
　　开什么国际玩笑，他待得学校只是一个说出名字来都很少有人听说过的学校，怎么和人家帝都大学比！
　　这，这就离谱了，现在网上的教授这么多了？
　　再看看自己之前的回复，各种问对方你什么身份，这简直就是被现场处刑。
　　慌不择路，赶紧将之前自己的回复全部删掉，然后又下意识地将人拉黑，完了赶紧又删评论。
　　但是已经晚了，就在他刚刚品茶的时间，这些回复的截图早已经传的到处都是。
　　互联网时代就有这么一个好处，你就算是秒删，都有无数人在盯着，只要有一个人能截图成功，那就等着吧，你这事，肯定能传到四面八方……
　　除非被降维打击。
　　“哈哈笑死我了，这叫什么，这就叫求锤得锤，你说人家没身份，人家帝都大学的教授够身份了吧，你怎么还删评论啊？”
　　“之前那些维护的人呢，说句话啊，别不说话。”
　　“赶紧的等着回复呢，洗地的人呢。”
　　这是彻底的爆杀，马教授的学生朋友以及粉丝什么的，这会儿直接隐身。
　　我们不知道你们在说什么。
　　互联网上的事发酵起来是真的快，不知不觉间，马教授的学校以及职位什么的都被挖了出来。
　　这和他平时发视频发消息不注意保护隐私有关，也和他的学生反水有关。
　　于是大家都知道了，开始纷纷艾特学校，虽然这个学校以前从来没听说过。
　　方大状没有理会这个人，可以说，在被网上直接当面锣对面鼓的爆杀之后，他就已经社死了。
　　更不用说还被人肉了出来。
　　人肉搜索是犯法的，方大状从来不会干犯法的事，但是你马教授如果想较真，那方大状倒是可以让周欣然来当你的代理人。
　　可以说，这种雇人搞混舆论的方法现在在方大状面前真的没用。
　　水军不好找，有身份的大V更是不愿意蹚浑水。
　　所以只能让公司的法务好好准备，准备这个官司，另一方面加紧和其他人调解。
　　然而，工作是真的不好做，尤其是在几天的时间内，都有法务要离职了。
　　问原因，就说在这里干着压力太大……
　　就在这样一篇和谐的氛围中，汉西省，一处出租屋内，现实中是普普通通打工人的吴兴挂了电话，看看面前的短信，尽管知道自己那么做了，以阿毅的作风，肯定是要起诉自己的。
　　但是作为一个普通人在收到起诉状，接到法院电话后还是很慌。
　　毕竟我们平日里如果比较乖的话，那连律师函都不会收到。
　　强行告诉自己不要怕，那个合同是无效的，又赶紧拨通了奇异公司的电话。
　　“什么？你们不能给我打官司？那我现在怎么办！”
　　吴兴觉得自己好像被坑了，不过电话里的江心燕正在解释。
　　还是那个道理，律师这个职业很特殊，他是不能抛开诸如律所这样的机构来单独执业的，这是违反律师法的。
　　同样，公司的法务，你通常是要处理公司内部的法律事务，你可以给公司打官司，因为公司可以委托你，但是你不能给一个和公司没有关系的人直接打官司。
　　那不符合法律规定。
　　不过对于这种情况，像是奇异公司这样的大公司有的是办法，公司内就有外聘的律师，很简单。
　　知道了这些，吴兴才稍微冷静了一点，如果奇异公司直接将他放弃了，那他必须得跳反。
　　两边的起诉都在紧锣密鼓地推进，帝都互联网法院那里，第二批起诉的已经通过了审查，奇异公司发现自己有点搞不定了。
　　因为人真的太多了……
　　这一刻，大概奇异公司的领导的思维都很混乱，会员付费数量多，这是好事，但是这会儿吧，他又想着能让这部分人少点。
　　不过，再怎么拖，帝都互联网法院那边，第一批案件已经要开始审了。
　　但凡稍微了解过大规模诉讼的人其实都知道，这种诉讼，你只需要看第一批案件，或者说，是第一批案件里首先要审的那几个案件。
　　一般来说，对于这种情况，法院一次开庭都会直接审好几个。
　　只要他们判了，那么不出意外，后面的判决大概率都是复制粘贴……
　　除非有新情况发生。
　　否则案情都一样，那肯定能节省司法资源就节省。
　　然后，帝都互联网法院负责审判的民事法庭已经收到了命令，这次的庭审，要直播！
　　庭审直播，这是现下司法领域的一个重大举措，目的呢就是为了让很多对法律不了解的人稍微了解一下，你看到时候你如果站在那上面了，那流程就是这么走的。
　　当然，现在干什么都会搞个直播，比如交警直播执法，总之，这个事肯定是好事，同样也是舆论监督司法的一个体现。
　　直播不直播，其实对于法官的影响没那么大，毕竟平日里的庭审，除了一些特殊案件外都是公开的，也就是谁都能去看的那种。
　　但是这次的案件确实很重要，反正这段时间，互联网法院的民事法官研究奇异公司的格式条款都研究到头秃了。
　　至于说什么案件才会进行庭审直播，那得看情况，一般来说，人民法院可以选择公众关注度较高、社会影响较大、具有法制宣传教育意义的公开审理的案件进行庭审直播、录播。
　　这次的案件，完美的符合这些条件，那一堆原告，可都是关注人来着。
　　庭审直播，这个消息一传出去，就让那些找乐子人沸腾了。
　　事实上现在的庭审直播真的不少，只是看的人没那么多，毕竟很多人其实都是三分钟热度，法律本身其实是很枯燥乏味的。
　　他们愿意看的，是那些有趣的剧情，而不是单调的庭审。
　　只不过这次不一样，因为双方各种各样的骚操作，这次的庭审已经被炒得火热！
　　时间，三天后，上午九点，准时开庭，只需要注册登录网址就可以观看直播。
　　因为是互联网法院，所以审判也都是网上进行的，这让方大状有点遗憾，毕竟辩论这种事，当着对方的面，各种反驳，那才有感觉呢。
　　隔着电视屏幕，那和真刀真枪的干还是有区别的。
　　在这样的氛围中，很快就来到了三天后。
　　媛姐早早地就守在了电脑前，她一个做直播的，以前还从来没有对另一个直播这么感兴趣过。
　　而周毅的其他观众老爷也都是一样的动作，让他们的家里人都很诧异，尤其是模拟无敌老哥，平日里打开直播都是看跳舞的，咋今天开始看庭审了呢。
　　周毅的公司更不用说，今天不用上班，大家都先看直播。
　　老地方咖啡馆，楚蓝也在看着笔记本，她也想知道这个案子的结局。
　　直播开始了，可以看到电脑屏幕被分成了几个小块，其中审判长那边一块，原告代理人一块被告代理人一块。
　　媛姐可以看到，方大状坐在那里，旁边好像还有人，只是不知道是谁，应该是周毅吧，他和方大状焦不离孟孟不离焦的。
　　审判长宣布开庭！
　　举证质证阶段都好说，像是媛姐，这段时间恶补了一下相关的法律知识，所以还算是听得懂。
　　说的那些话无非就是“真实性认可，但是关联性不予认可”，或者就是“该证据和本案无关”之类。
　　反正是看的人昏昏欲睡，各种各样在外人看来毫不相关的证据被拿了出来。
　　总算进行到大家都很感兴趣的法庭辩论了，奇异公司开始抠字眼。
　　比如，奇异公司所称，黄金会员“热剧抢先看”里面说的范围是，卫视热播电视剧，奇异优质自制剧，好，那就可以抠字眼了，我们现在采取付费超前点播的电视剧，它不是这两种。
　　前面那个意思就是我们说的正剧，也就是卫视剧，后面所说的就是网剧。
　　但是再怎么辩解也没用，因为方大状早已经拿出了证据，这部电视剧当初在宣传的时候，奇异公司就是以“奇异自制”来宣传的……
　　你甭管背后是什么情况，你们具体的出资额，你们和电视剧制片方之间是个什么关系，这些我们不知道，也不可能知道。
　　我们只知道你们这么宣传过，那就得了。
　　这直播是没有弹幕的，但是有实时评论。
　　看评论就能知道，很多人对于这种诡辩其实是很不爽的。
　　而这个案件的核心争议就在于，奇异公司所称的“热剧抢先看”，到底是个什么意思。
　　奇异这边认为，这热剧抢先看的意思就是，你比不开会员的人要提前看！
　　并且拿出了证据，证明原告确实是比不开会员的人能提前看几集。
　　然而，方大状则是认为，这热剧抢先看五十三个字的宣传内容，那就是告诉我，能抢先看结局。
　　而且很快提出了民法典中相关的规定，格式条款有两种以上解释的，应当做出不利于提供格式条款一方的解释。
　　从法庭辩论开始，场外的一堆吃瓜群众们就发现了，方大状已经完全掌握了节奏。
　　可以说直接将奇异公司那边的律师牵着鼻子走，将格式条款的那几条规定从头到尾进行了辩论！
　　到了最后，奇异公司这方已经完全没有还手之力。
　　以事实为依据，以法律为准绳，很多人在之前不太理解这句话，但是在看了这次的辩论之后，有了一些理解。
　　事实，首先你得把事实说清楚，然后，这个事实适用哪一条法律，以及为什么适用这条法律，你都得将这些说清楚。
　　终于，审判长宣布休庭，方大状开始喝水，只是媛姐等人分明看到，方大状脸上很是不爽。
　　互联网庭审，影响发挥，看不到对面那个真人，方大状感觉自己的战斗力能下降一半多。
　　半个小时后，审判长回来了，当庭宣判！
　　这案子影响确实很大，但是……事实和法律适用方面确实没那么难。
　　奇异公司侵权，赔偿原告相应损失，这部分赔的其实不多，因为都是按照开会员时候所花的钱来确定的。
　　大头其实是在公证费上面！
　　这是周毅支出的大头，足足一千五百元，同样也是由奇异公司承担。
　　一共是六个案子，并不会挨个宣读判决，因为都一样。
　　看到这个结果，虽然大家都对方大状有信心，但还是松了口气。
　　赢了，今天必须吃顿好的！
　　帝都，看完了庭审直播的王董事长开始揉太阳穴了，输了，毫不意外的输了，甚至于他们的法务看起来都像是在打假赛……
　　一个电话给法务部门的主管打过了。
　　“现实就是这样？你的意思是我们的法务就是这么菜对吧？”
　　他倒也不是说不懂，只是看到案子输了，想到了后面的影响，心里面着急。
　　对面的法务部门主管无奈道：“王总，真的没办法，已经尽力了。”
　　对于格式条款的修改其实公司法务都会进行审核，并且会给出法律风险，但是……没人听啊。
　　这是很多公司法务的现状，他们会从法律上给很多建议的，只是公司明明那样就可以赚更多的钱，谁还把你法务当人看。
　　完了等被告了，又开始找法务了，反正不管咋说都是你们的问题……
　　挂了电话，办公室里一片沉默，可以预料到，就算是上诉也基本不会有大的变动，公司这次是真的要伤筋动骨了。
　　谁能想到，就因为一个付费超前点播，就因为和那个周毅的几句话，直接会造成这样的结局。
　　早知道……唉，可惜没有如果。
　　但是就这么认输吗？
　　旁边有副总拿起电话联系了一下，说道：“王总，倒是还有人愿意发一些报道帮我们说话，但是希望不是很大。”
　　舆论方面真的很难，经历了这次起诉才发现，大家真的是讨厌他们很久了。
　　王总刚想说什么，又有人说道：“别想了，官媒发文了。”
　　这次发文的是被伟人称为“二流报纸”的人日，直接当面锣对面鼓的发出了评论！
　　“消磨观众信任，必将引火烧身！”
　　而且在开头就直接点名，这种所谓的付费模式，是在明目张胆地侵犯消费者权益。
　　并且进行了规劝，把用户的权益和体验放在优先位置，平台的发展才能“超前”。
　　而且同样说明，由主播阿毅发起的大规模诉讼受到了这么多人的赞同，其本身就已经表明了大众对于这种收费模式的感觉！
　　当然，说的最重的那句话还是标题那行字，看的奇异公司一行高层心里发毛。
　　与此同时，帝都消协称如果依旧这样，将会进行相关的公益诉讼！
　　来得太快了，就好像这些媒体这些机构都商量好一样，在法院判决后集体开炮！
　　如果说单纯法院判决，那其实也还有腾挪余地，有的是办法可以拖着。
　　但是这样的情况下，代表着什么，公司上下很清楚。
　　沉默好半天，王董事长开口道：“要不……我们别上诉了。”
　　全部按照法律规定赔偿，确实会伤筋动骨，但是之前的付费超前点播确实没少赚钱，一个晚上的流水是以前的不知道多少倍。
　　这样做是真的可以赚钱，只可惜……
　　格局稍微打开点，程度，阿黄，小蓝，小滴，还有并某，这些都认怂了，它们奇异认怂，好像也没什么。
　　已经有了警告，你如果不把这当回事，那你就会被当回事！
　　京州，方大状在判决结果出来后直接喊来了周欣然。
　　“都交给我了？方老师，这会不会有点草率……”
　　“小事情，你去准备吧，我跟你说，这案子真的很简单，我还是去和那些说我合同无效的人掰扯去吧。”
　　周欣然点点头，转头回了自己办公室开始通宵，方大状觉得简单，她可不一定。
　　大家都知道这案子会怎么判，可如果对方突然又提交新证据，然后判决改了，那到时候谁尴尬谁心里清楚。
　　周欣然一贯想的较多，所以很担心出现这种情况。
　　通宵，必须通宵！
　　方大状喊她去和周毅喝酒也被拒绝了，不去，这种时候怎么能去喝酒呢！
　　没办法，方某人和周某人只能自己去，爽了一夜。
　　时间已经来到了第二天早上，方大状一贯来律所都很早。
　　揉着眼睛进了里面，就看到某个菜鸟的办公室还开着灯。
　　进去看了看，发现周欣然趴在桌上睡的很香，面前是一堆的材料。
　　不错，努力确实很够努力的，这也是之前方大状收她当徒弟的原因之一。
　　毕竟每个老师其实都喜欢努力的学生。
　　“欣然，欣然？”方大状出声喊道。
　　周欣然迷迷茫茫地睁开了眼，脸色极其茫然：“啊？方老师？要开庭了吗？”
　　“你呀，没必要熬夜的，真的。”
　　周欣然稍微反应了过来：“方老师，我又不是你，这么好的局面到时候如果翻车了，那丢的也是您的脸呢。”
　　“不是，我不是说你不应该努力，我是说……奇异公司发布了声明，停止付费超前点播，并且和各方进行相应的调解，能赔偿的都会赔偿。”
　　什么？周欣然一愣。
　　方大状将早已经准备好的手机递了过去：“我可不会骗你。”
　　周欣然很快就看到了那声明，盖着公章，绝对不是假的。
　　仰头望天，你们居然怂了，你们不是要支棱起来吗？怎么就怂了，啊啊啊啊！


第301章 毁灭吧，累了，赶紧的！
　　办公室里静悄悄的，方大状早早地就离开了办公室，他觉得这里的气压有点低，说话都不敢大声。
　　他准备和周毅说一声，最近这段时间还是别来律所了。
　　只剩下周欣然坐在椅子上碎碎念：“怎么就怂了呢，为什么就不能再撑一撑呢，好歹让我打完这官司啊！”
　　她感觉自己好像被针对了，好像有股神秘力量在一直针对她！
　　每一次都是这样，毁灭吧，趁早的，累了……
　　其实别说周欣然了，网上那些起诉了的乐子人们现在都是一副“就这？”的表情，我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　还说奇异公司这次能坚挺一点呢，结果就是被几大官媒批了一顿直接就怂了？
　　用奇异公司的话说就是，最诚恳的态度，我们躺平了，那份违约金，你愿意少要点那就少要点，你想都要我们也都答应。
　　反正就是，随便吧。
　　很多人对奇异公司这种突然认怂的样子不太明白，不过很快就有十八厘米的大哥站出来发评论了。
　　“模拟无敌”：其实吧，在庭审之前没有和大部分人达成调解，然后又在庭审的时候输了，奇异公司就已经没有太好的办法了。
　　“哦，也不能说没办法，盘外招嘛多得是，不过他可能去做吗？”
　　“然后在这样的情况下官媒发文狠批，那不用想直接认怂吧，因为明摆着你这样做已经引起了众怒。”
　　这位老哥的话很简单，但是大家看得很明白。
　　第一批案件输了之后，基本上也没什么回天之力。
　　如果真的有本事，那第一批案件不可能输。
　　再说盘外招，如果这件事没有造成这么大的动静，那你用一些盘外招其实还可以，没人知道嘛。
　　但已经造成了这么大动静，明眼人都知道那个阿毅损害到你们公司利益了，结果这个时候阿毅突然出了事，那你说人家会怀疑谁。
　　况且真的没到那个程度呢，之前不管是哪一家，那栽了也就认栽，确实利益受到了很大的损失，但还活着呢。
　　真的敢搞一些比较严重的盘外招，你会看到什么是铁拳的力量。
　　所以奇异公司很果断地认怂了，大不了出点血，只要这事过去，那还能继续赚钱。
　　不过，大家的心情其实还不错，最起码这次是得益于大家的力量，才让奇异公司认怂的。
　　那个所谓的付费超前点播已经被取消了，当然，奇异公司也没有完全说死。
　　依旧是老地方咖啡馆，楚蓝现在已经喜欢上这个地方了，相比起繁忙的帝都来说，京州这个地方自有一份和谐。
　　她看到了这条新闻，又接到了李总的电话，于是，想法变成了决定。
　　而网上的大家伙现在讨论的话题已经变成了，到底该不该少要一点违约金。
　　共情嘛，很多人都有的，只不过呢，有的人会和弱者共情，但有的人，却会和所有的存在共情。
　　比如现在，奇异公司躺平了，而且态度诚恳地道歉，就有人认为，既然人家都道歉了，那我们就少要点钱吧。
　　或者干脆可以不要。
　　只可惜这话一发出来就被群嘲，真的是群嘲。
　　用大家的话说，大公司各种套路付费的时候人们可是恳求过他们的，结果一句“商业行为”就打发了。
　　如今为了达成这个目的，费了多大的劲儿，然后你居然说我们现在同情一下对方？
　　维权，或者说较真，就要较真到底！
　　周毅坐在电脑前静静地准备着自己的新视频，他这次视频的主题就是这个，较真，就要较真到底！
　　道歉了，是否接受，这是别人的事。
　　视频的制作其实早就开始了，而在奇异公司终于答应取消付费超前点播这种模式后，后续就没有什么大的意义。
　　所以“视频下”就可以出炉了。
　　菩萨兄的稿子已经写好，周毅准备等视频剪辑完成就开始配音。
　　而在此时，汉西省，出租屋内，吴兴已经有点慌了，他发现自己联系不到奇异公司的法务了。
　　对方介绍的所谓外聘律师确实可以联系到，但是人家说了，这代理费是需要他自己来出的！
　　靠了，凭什么啊。
　　当初你们可是答应说帮我打官司来着，怎么现在说变卦就变卦！
　　和吴兴同样反应的还有其他那些在之前违反合同的人，或者是出于找乐子，或者是出于马上拿钱，他们都选择了调解。
　　结果现在看到奇异公司直接认怂，而且都是全额赔偿，那场子都悔青了。
　　最关键的是，找之前奇异公司的法务，想让他们履行合约，就是帮着打官司的事，之前还说话，现在直接断联了。
　　眼瞅着这开庭时间就要临近，阿毅那边一切都是按合同来索赔的，吴兴彻底着急了。
　　站在出租屋内犹豫了半天，吴兴还是决定，给阿毅发一条评论看看，就说自己被奇异公司的法务给坑了。
　　毕竟自己这里有证据呢，占理！
　　他当然知道，奇异公司把他坑了就应该去找奇异公司，而不是找阿毅。
　　但是找阿毅可以直接解决这个问题，主要阿毅不起诉，那也就没必要再去找奇异公司了。
　　更何况一边是网红，一边是大公司，肯定是找网红的麻烦比较好。
　　而且现在奇异公司的这个热度，相信只要发出去了，那肯定就会引发舆论风波，到时候大家一起再让奇异公司，或者阿毅直接出面，把这个问题解决了。
　　说干就干！
　　直接在各种地方，包括周毅的评论区，以及私信，都开始各种发消息。
　　“阿毅，我是之前被你起诉那个合同违约的，奇异公司王八蛋啊，说好的帮我们打官司，结果现在人直接消失，这就是大公司的信誉？谁能帮帮忙，联系一下奇异公司……”
　　“真的是我错了，但是我现在赔不起这些钱，我家里本来就穷，还孩子和老人要养，也没多少钱，求求你了，我实在赔不起……”
　　他看周毅的视频倒是不少，自己认为周毅应该是吃软不吃硬的那种，现在，我已经和你道歉了，而且我也这么惨，咱们就调解一下吧。
　　之前不是有那么多人都调解的嘛。
　　发完了，满怀希望，结果从白天等到天黑依旧没有任何动静。
　　不会吧，阿毅这是没看到吗，还是怎么回事。
　　然后就又发了一遍，去睡觉了，一直等到第二天上午，依旧没动静。
　　咋回事啊，吴兴有点不舒服了，是，我之前确实做错了，但我现在也是诚心诚意的道歉，而且我还是你的粉丝呢，现在你连句话都不回？
　　什么阿毅平时不看私信，他可不相信，这些up主每天那么多时间，怎么可能不会看私信呢。
　　心里面不舒服，转手就把这些内容的截图发到了网上。
　　“大家都来看看吧，这就是你们粉的什么较真up主阿毅，我确实之前不应该接受奇异公司调解，但我都知道错了，他凭什么就不能和我调解呢？”
　　“而且现在他非但不调解，连句话都没有，怎么，现在成了大up主，就不和我们这些普通人说话了？”
　　“我家里上有老下有小，我之前想要早点拿到钱有错吗？他阿毅为了一口气可以花那么多钱起诉，现在我没钱给他赔，他怎么就不能放我一马呢？”
　　我不管，反正阿毅就得放过我。
　　吴兴这个“我的很大”的昵称在这里还是很有市场的，因为他之前用这个账号怼了好多人。
　　当时接受调解的人里面就是他，还有另外一个叫“唱跳rap”的人是跳的最欢的，只是现在，那位老哥也不露面了。
　　不过也正因为如此，他的动态刚刚发出来没多久，就被很多人注意到了。
　　依旧还在荆南市，还在忙活着之前案件，准备提起刑事自诉的菩萨兄注意到了这条动态，看到那些话之后就笑了。
　　又是这种情况，看来这位“我的很大”兄弟也是深谙一个道理，柿子要捡软的捏。
　　明明那截图里面都说了，是奇异公司把他坑了，却不去找奇异公司，反倒是来找周总的麻烦。
　　于是菩萨兄很快就评论了一句话。
　　“兄弟，我看你说的，你好像是被奇异公司给坑了吧，现在不应该去找奇异公司吗？为什么来找阿毅呢。”
　　吴兴一直在盯着评论区，眼见有人评论了，赶紧开始倒苦水。
　　“大哥，你站着说话不腰疼，那么大的公司，我能怎么办，我去找人家人家根本不搭理啊。”
　　没多久便看到了对方的回复：“别人不搭理你，那你不应该通过其他途径，比如法律途径来维护你的合法权益吗，怎么看都不应该来找阿毅。”
　　吴兴现在真的不想说这些，他看到有人想和自己讲道理就觉得烦。
　　因此很快便回道：“那阿毅要是不起诉我，要是撤诉了，岂不是什么事都解决了？”
　　菩萨兄沉默了一下，回道：“你开心就好。”
　　以前面对这种人，他还会进行各种各样的辩论，一定要和对方说清楚，但是现在嘛，经历了被诬陷，大规模诉讼，等等这一类事情后，菩萨兄已经想通了。
　　无需和这些人争辩，你开心就好。
　　因为我明知道他是个煞笔，我还和一个煞笔在那里纠缠不休，那岂不是说明我也是个煞笔了。
　　现实的铁拳会教育他们的。
　　阿毅有多少钱，那是阿毅的事，不能说阿毅有钱，你没钱，现在你违约，而且是故意违约，对方就必须得原谅你。
　　这个世界没那么多的必须。
　　就如同之前那个两辆豪车相撞的事，不吵不闹互相递名片，可是被很多营销号吹捧过，说这就是富人思维，别人为什么能有钱，就是因为有富人思维。
　　你们这群穷屌丝为什么没钱，就因为你们斤斤计较。
　　那家伙可是热闹呢，完了之后几个月，结果其中一方反手就把另一方告上了法院，要求赔偿相应的损失……
　　说白了其实都是人来着。
　　而在这样的情况下，吴凡这动态的热度开始攀升，只是和他想象中有点差别，因为大家来了都是骂他的。
　　恻隐之心人都有，我们看到那些很穷的老头老太太骑着车和豪车发生剐蹭了，都会下意识地想着，能不能原谅他们。
　　这是一种很正常的恻隐之心，但是你不能强行要求豪车车主必须原谅，不原谅就网暴什么的。
　　而相反，你之前违约的时候活蹦乱跳那叫一个欢快，现在指望大家对你说的什么“上有老下有小”产生恻隐之心？这就是在做梦呢。
　　不过终究这种热度提高了之后，奇异公司也得做出回应。
　　毕竟他声称有证据，有当时奇异公司员工和他打电话的证据。
　　结果这次奇异公司回应地很快。
　　当时打电话的法务都辞职了，这是他们的个人行为。
　　而且关键的东西，也就是双方当时达成的调解协议上面没有关于奇异公司帮助他打这个违约官司的条款。
　　回到当初的那个话题，做法律工作的人，会不会骗人呢？
　　如果单纯是第一条回复，说是员工的个人行为，那不说别的，奇异公司会再次被喷到上天。
　　但是他们拿出了调解协议！
　　这里需要明确的一点，书面的凭证，尤其是类似于调解协议这种东西，有法院，有双方的盖章，这玩意的份量，比你想象中的要重！
　　人家就可以说了，你看我们在调解协议里都没说要帮他，然后他就拿着一个早已经离职员工的通话录音和我们说我们违约，我们不知道哪里违约了。
　　吴兴看到了这回复，再次被气到爆炸。
　　他在之前对于这些大公司是真的很相信的，心里面就想着，这么大的公司，他也不可能骗人吧。
　　而且一起调解的人也不少，总不能都骗吧。
　　结果现在就爽了，人家做这种事，那真的是日常操作。
　　实在是没办法了，吴兴拿着手机，开始拍短视频。
　　文字的描述其实远不如视频照片来的直接，他就不信了，这些人看到自己家的条件后，还会嚷嚷着让自己赔钱嘛！


第302章 你说你很惨你就很惨？我不信，我要看看！
　　又是美好的一天！
　　周毅打开面板看了看进度条，大概是因为之前那些合同纠纷还没解决的原因吧，目前为止进度掉还卡在百分之九十八。
　　不奇怪，这个系统孙子的进度条一向都是个迷，明明合同纠纷在他周某人看来和任务没半毛钱关系。
　　但没关系，很快这些合同纠纷案子就要开庭了，因为数量不多，而且没区别，所以会直接放在一块审。
　　正想着是去公司摸鱼，还是下楼摸鱼呢，手机响了响，拿起来看看，发现是媛姐发来的。
　　“阿毅你看，那个人现在又开始卖惨了，现在网上又有人反过来说你有点太过分了！”
　　什么情况，卖惨？
　　周毅点开了媛姐发来的视频链接，这是发到了一个短视频平台，那标题名字就叫：我穷，难道我就该死？
　　雾草，周毅看到这个标题都被惊着了，这说的，不知道的还以为这是做了什么孽。
　　打开视频看了看，很直观，就是说自己家里特别的穷，上有老下有小，全家人就靠着自己的一点收入活着。
　　官司到时候输了，这违约金实在是拿不出来，如果非得逼着他拿，到时候全家人都得喝西北风了。
　　因为镜头语言真的是很直观，那种底层小民努力活着的感觉实在太真实了，所以很多人都起了恻隐之心。
　　“我说句公道话，虽然阿毅是占理的，但真的没必要把人赶尽杀绝，他这条件，已经认识到错了，没必要再把这个官司打下去。”
　　“我也这么看，他是真的因为穷，所以没办法了才会答应那个奇异公司。”
　　看到这里周毅感觉胸口有点闷，他之前倒也不太清楚对方的情况，但是看了这个家庭条件后也感觉，确实没有必要继续了。
　　只是……心里面很不舒服，我主动原谅你是一回事，但你通过这种主动卖惨的方式来逼着我谅解那是另一回事。
　　再往下看，明白人总是有的。
　　针对上面所说的没办法才会答应的事，有人直接拿出了当初这位四处怼人的截图。
　　“看这里，大家伙，他在这里可是说了，说自己家里条件怎么怎么好，说我们都是屌丝，怎么，这又开始卖惨了是吧？”
　　看了看发言的ID，菩萨兄，干的漂亮，当初帮你打官司果然没帮错。
　　没办法，自从经历了上次被诬陷的事后，菩萨兄也逐渐走向了另一个极端，比周毅还恐怖。
　　不管干什么都习惯性地留证据。
　　主要是之前和方大状聊天的时候知道的，如果当时没有那个监控录像可以证明，那他就真的可能直接沦陷。
　　就算完了通过各种各样的法律手段来自证清白了，到时候有没有几个人看还两说，关键是在那铺天盖地的网暴之下，很可能直接人都没了。
　　所以他怕了，他觉得宁愿麻烦点，也不能图省事。
　　这种事可能一辈子都遇不到，但是遇到了，那有可能影响一辈子。
　　证据，真的很重要！
　　菩萨兄发的评论很快造成了热议，只是有的人认为对方没必要造假，而有的人则觉得，这位应该又在骗人。
　　但他是不是真的骗人，家里是不是真的那样，那就不太清楚了，网上为什么真真假假很难弄，就因为这年头很难取证。
　　在不确定那个人是不是在乱说的情况下，你能验证的方法真的不多。
　　网上吵成了一团，周毅却把手机揣兜里，其他的那些合同纠纷案件，好多人都准备给钱调解，只有这个，目前依旧在硬刚。
　　可骗他的明明是奇异公司来着……
　　算了，不去管网上的乱象，周毅心里暗暗有了想法，既然他说自己家里很穷，上有老下有小，给了这笔违约金就直接过不下去了。
　　那……下雨天打孩子，闲着也是闲着，咱索性去他那里看看呗。
　　一来这系统的任务进度还没到百分之百，现在花的钱还都是虚拟账户里的，二来嘛，那当初签合同的时候都留了联系方式和地址来着。
　　这要是不去转转，那简直对不起自己了！
　　到时候如果对方真的那么穷，那还能咋办，认倒霉就是了，这不是因为什么道德绑架，是他周某人不想计较。
　　因为就连法院也不会在执行中将对方手头所有的钱都执行掉，总会给人留吃饭生活的资金。
　　话说现在好像已经出现了“个人破产”相关方面的规定了……
　　周毅的思维发散的很远。
　　先去公司吧，要处理和奇异公司之间的赔偿，还要按照约定将那百分之二十给其他人，这里面律师是够用的，但是财务人员明显不够。
　　所以得让公司的财务帮帮忙，算是自己的私活，给额外的补偿。
　　更何况全总经理打电话说，公司最近要建公关部门，准备招人，今天要对招来的人进行终面，需要他这个董事长过来看看。
　　一路开车来到公司，进了电梯，电梯门正要关呢，就看到一个姑娘跑了过来，还在喘着气。
　　周毅帮按了一下电梯，那姑娘进来后表示感谢。
　　然后，两人就愣住了。
　　因为这姑娘就是之前奇异公司派过来的，那位良心很大的楚蓝，楚经理！
　　周毅是诧异对方居然还没回帝都，而楚蓝则是无语感觉这破地方为什么这么小。
　　终于，周毅开口道：“楚经理？你这是……”
　　毕竟是高级公关经理，脸皮方面一定要厚，楚蓝很快笑道：“周总，您还是别叫我楚经理了，我现在已经从奇异公司辞职了。”
　　眼见周毅一脸诧异，似乎是很惊讶，楚蓝苦笑道：“周总，您不会觉得，发生了那么大的事，我这个公关经理还能没事吧。”
　　虽然说这个公关很难，但公司要你们这些高级经理是干嘛的，养兵千日用兵一时，那自然是在危急时刻需要你们办事的。
　　结果呢，你来找这位周先生，事没办成不说，反倒是让对方发起了大规模诉讼。
　　虽然说这其实不怪你，但谁让你赶上了呢，还有兰总，李总，一个都没跑掉。
　　所以在又被说了之后，楚蓝直接就去辞职了，什么补偿不补偿，老娘不要了。
　　结果今天面试居然撞上了周毅……
　　“哦，我明白了，你是来应聘……随意随意。”
　　两人就这么坐电梯上楼，周毅直接去了办公室。
　　面试很快开始，当然，公关经理并不是都和楚蓝那样良心很大。
　　一个合格的公关，长相只是一个方面而已，主要还是得有本事。
　　周毅并没有多插嘴，他知道自己的斤两，人事方面贺玲比他懂得多。
　　不随意插手自己不懂的地方，这也是周毅开公司的一个准则。
　　他可以学，但是在不懂之前，绝对不会装懂，外行领导内行，这是绝对不行的。
　　楚蓝的面试进行得很顺利，但也只是成为了腾达新成立公关部门的副总监，总监则是一位名叫石勇的中年男人，年富力强，一看就是那种很精明的职场精英。
　　“好了，石总监，还有楚总监，公关部门的工作就交给你们了，其实我们公司公关方面没有什么太大的要求，主要是一些琐事……”
　　毕竟不是大公司，这公关部门，还兼职着招待客户，行政方面的一些事务。
　　楚蓝两人都点头，这些都是在应聘之前就了解的。
　　之所以加入腾达，原因很简单，在这里能感受到职场人久违的自由。
　　腾达现在的工作氛围是他们这些职场老油条梦寐以求的！
　　腾达不讲什么企业文化，这是周毅定的规矩，先不说企业文化，文化这个东西，本就是在长期的发展中潜移默化而形成的。
　　可是如今呢，很多的公司，看到别的企业搞得什么文化比较好，就去生搬硬套，关键还学不好，比如很著名的狼性文化。
　　人家的狼性文化是要给狼吃饱喝足才行，而别的公司搞得狼性文化，就只剩下了单纯的文化……
　　公司的事务安顿了下来，周毅开始准备前往那个叫吴兴的人所在地。
　　对方是在汉西省，一个名叫宁兰市的地方，具体住址是个什么街道多少号，这得去了后再问。
　　不过在出发之前，周毅决定还是和方大状咨询一下，得问清楚这样的调查算不算违法，不然白跑了不算什么，违法了那就有事了。
　　顺便也想问问方大状去不去旅游。
　　系统的便宜不占白不占！
　　电话接通，方大状听了周毅的话之后很快道：“什么调查不调查的，说这么难听，你这叫什么，叫调解之前了解对方真实情况知道吗？”
　　调查人家个人情况，那听着就很不对，但是我这不是调查，我这是看了他的视频，然后准备调解，调解之前了解一下对方的真实情况。
　　那这样就没问题了。
　　“跟你一块去那就算了，我这边走不开，事多着呢。”
　　方大状这么说那就算了吧，周毅想了想还是决定自己去。
　　他并没有喊周菜鸟，也不知道为什么，自从上次之后，周菜鸟见了他脸色都不太对。
　　再加上方大状说最近别去招惹对方，好像是发生什么事了，所以周毅也就没和周欣然说。
　　倒是全总经理建议，董事长出门在外，还是带个秘书比较好。
　　emmm……只能说，全总经理一直没有放弃，他始终觉得，周总当初就是在暗示自己，只是他不承认！
　　那就必须得让周总承认！
　　“您想想周总，您现在身份不一样了，那出门在外，身边总得有个人照顾着，薇薇是很细心的，而且当您的秘书一直以来工作都没什么疏漏。”
　　被周毅果断拒绝！
　　这要是个男的，那带上也没事，可是一个盘靓条顺的姑娘带在身边，孤男寡女的，传出去有瓜田李下之嫌。
　　得注意影响，他不在乎，人家姑娘以后还得找对象结婚呢。
　　全总经理无话可说，他忽然想到，莫非这真的不是周总那款？
　　好像新来的楚经理和周总挺熟络，要不让楚经理去试试？
　　没再理会好像有点疯魔的全总经理，周毅离开了公司，开始订机票。
　　按道理来说他只要派个人去看就行，但是待在京州，静极思动，周毅是真的想出去一趟。
　　订好了去汉西省省会的机票，周毅这便回家收拾东西，当天就出发。
　　而在此时，另一边，方大状刚刚忙活完手头的活儿，伸了个懒腰。
　　对于周毅的想法，他也表示支持，较真嘛，不一定就是非得上什么法院。
　　你说你有钱，好啊，我去找你，说走就走，你说你没钱卖惨，那也行，我也可以去找你，咱们当面碰碰。
　　唉，只可惜这个人太懒了，按照方大状的话说，最起码你也得有点本事，要么辩论出色，要么能打。
　　不省心啊。
　　可惜自己也嘴不牢，之前和周欣然闲聊的时候，把和周毅说的那话告诉她了。
　　以方大状的眼光来看，两人之间确实有那么点默契劲儿，结果周欣然听完，也是和周毅当时一样的表情。
　　“你是在逗我？”“就他周毅？”类似，就很让人无奈。
　　正琢磨着呢，办公室的门响了响，随即周欣然推门而入。
　　“欣然，来了啊，过去的事就让它过去吧。”
　　周欣然点点头道：“方老师，我已经不想那个事了，对了，周毅去哪了，怎么这段时间没见他来啊？”
　　“你居然关心周毅去哪？”这下子轮到方大状不淡定了。
　　之前和你说的时候你那副表情，现在你又开始问他去哪里？
　　“我没有关心他去哪啊，我只是看到有人卖惨，就您起诉的那个吴兴，然后现在舆论有点不太对，所以想问问。”周欣然还是那副样子。
　　方大状狐疑地看了看，随即说道：“就你说的这个事，周毅去对方的家里了，准备看看去。”
　　“哦，明白了。”
　　周欣然转过身去，随即好似不在意一样问道：“那什么方老师，周毅一个人去的？您不和他一起吗？”
　　“我去干嘛，我这边还这么多事呢，行了，你忙去吧，周毅说他估计几天就回来，到时候咱们一块吃饭。”
　　“哦！”
　　眼看着周欣然离开了，方大状赶紧给周毅打电话。
　　“喂，你说你带个黑丝女秘书去，真的假的？我突然觉得……要不我也去玩一圈？假的啊，那没事了。”
　　“开个玩笑，我是真的走不开，不过呢，刚刚欣然问你干嘛去了，我说，回来记得吃饭啊，我又有了两瓶好酒！”


第303章 后悔这个词，就是用来后悔的！
　　常言道，在家千日好，出门万事难。
　　汉西省省会机场，周毅并没有过多停留，虽然说薅系统羊毛很爽，但周毅还是决定快点把事办完。
　　这里去宁兰市有高铁，这倒是很简单，直接买了高铁票就直奔宁兰市！
　　大概在一个小时后，周毅从宁兰市的高铁站走了出来，心里也是不由得感慨一声，较真这个事，只有在看到对方后悔的样子时才会很开心。
　　较真的过程，那其实根本不爽。
　　你看现在，对方的一个不知道真假的视频，直接就能把他周毅架在火上烤，他如果拿不出什么证据来，就是得理不让人。
　　没办法，对方发的那个凄惨样子，谁见了都会有恻隐之心，再加上他周毅又是有钱人，你一个有钱人揪着这个不放，你就是不大度。
　　所以，只能跑一趟了。
　　今天已经不早了，先去住店，把自己的录像录音设备都再次检查好。
　　第二天一早，周毅就出门了，开始循着之前合同和身份证上的地址来寻找。
　　其实身份证上面的地址有时候并不是十分严格的住址，所以就得综合来看。
　　如果单靠他自己，那估计得找好久，好在城市里有一种职业，叫出租车司机。
　　毕竟不是什么地方都能靠导航的，这一点去山城玩过的同学都很清楚，导航导着，就没路了。
　　拦了一辆出租车，大概四五十岁左右的一个秃头大哥，一看就什么都知道的那种，你只要说个地方，人都能拉你去。
　　于是周毅二话不说先甩出一张钱，正准备将之前合同上的地址给大哥看呢，就发现大哥已经很是熟稔地发动了车子。
　　啥情况，我还没说呢。
　　“师傅，这，我还没和你说地址呢……”
　　啊？秃头大哥闻言停下车，转过身来一脸暧昧道：“小兄弟，这还需要说吗？出手这么大方，我保证带你去的肯定是最高端的，那盘靓条顺！”
　　周毅闻言直接惊着了，大哥你在说什么，虽然我有个朋友也很想去你说的那些地方参观参观，但这会说的不是那啊！
　　“不是，师傅你误会了，我不是要去那种地方，我是要去找人。”
　　说着赶紧将那个地址拿了出来，免得大哥误会。
　　那秃头大哥看了看地址，嗨了一声道：“你看这事弄的，用不着这么多钱，五十块就行。”
　　大哥还挺讲原则，不是那种地方，不收这钱。
　　周毅又给张五十的，然后就听着侃大山的声音出发了。
　　出租车师傅的水平真的没话说，他们每天见得人多，见得事也多，张嘴闭嘴之间讲的小故事都很吸引人。
　　也不知道走了多久，车拐进了一处小区，停到了一个单元楼下。
　　“就这里了，小兄弟，你的那个地址就在这。”
　　就在这吗？周毅看了看，这单元楼咋看都不像是视频里的样子，不过也有可能不是这。
　　想了想周毅便道：“师傅，你看咱们商量一下，你帮我个忙行不行，我要找的这个人，他欠我钱不还，所以我具体也不知道他在什么地方。”
　　“现在我给他打电话会惊到他，要不您帮我打个电话？钱的事好……”
　　结果周毅的话还没说完，就看到那秃头大哥已经不忿了。
　　“小兄弟，听口音是外地来的吧，什么钱不钱的，我来帮你，我这辈子最恨的就是欠钱不还的人了，让你也看看，咱宁兰这种人也是少数！”
　　没说的，大哥拿出手机，拨通了周毅给的电话，可怜周某人在旁边还想着要不教一教大哥怎么说话呢。
　　结果……
　　“喂，是吴兴吧，我扁通快递，对，你这快递咋地址都没写清楚啊，就写了个小区，我都不知道咋送。”
　　什么是高人，这大概就是高人吧，一番话说得那叫一个圆润自如，你说大哥以前送过快递他都信。
　　而且张嘴先怪你，都是因为你没把地址写清楚，害的我还要麻烦。
　　“哦，七号楼二单元502是吧，行我知道了，不在家啊，我这件还有点多，要不给你搁驿站？行知道了。”
　　说完，挂了电话，外加拉黑一条龙，秃头大哥这才说道：“七号楼二单元502，知道了吧，就这地儿，完了你要是有用车的需求，可以给我打电话。”
　　周毅：“额……嗯，好，好的师傅。”
　　秃头大哥重新上车，对周毅递过来的钱直接摆手表示不要，随即嘴里哼着歌儿发动了车子。
　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光……”
　　周毅看看楼上，再看看远去的出租车，都说市井之中多奇人，今日一见果然名不虚传。
　　原本已经打算用钱开路了，没想到这大哥死活不要钱。
　　还说什么该赚的赚，不该赚的就不赚，这叫原则。
　　知道了地方那就好说了，先把小区环境这些拍了。
　　然后到了楼上，先去找他的邻居家问问情况。
　　这是一梯三户的格局，501敲门没人应，503敲了两下，一个大妈打开了房间门。
　　看着面前的周毅，刘大妈扶了扶眼镜，有点好奇道：“小伙子，你找谁啊？”
　　周毅笑道：“阿姨，我找吴兴，但他好像不在家，您知道去哪了吗？”
　　刘大妈看了看周毅，觉得这小伙子不像是坏人，于是便道：“嗨，你说的是我家隔壁那个吴兴吧，这我哪能知道呢。”
　　“小伙子，你找他有什么事吗？”
　　“阿姨，是他欠了我一点钱不还……”
　　这么说其实还是有点毛病的，按照正常来说，合同违约，你肯定要按照约定给违约金的，只不过现实中，因为合同效力的问题，很少有人会主动给违约金。
　　所以必须得通过诉讼的方式来解决。
　　结果没想到大妈的反应很大。
　　“欠钱不还？果然，我就说嘛，这吴兴狗改不了吃屎！”
　　一看这情况，周毅打蛇随棍上，赶紧询问，很快就从大妈那里知道了吴兴的情况。
　　确切的来说，这个当初直接违约，甚至没有半点犹豫的男人，就是个烂赌鬼，资深啃老党。
　　按照这大妈的话说，他家以前还是可以的，就是不知道什么时候吴兴开始赌博，从所谓的小赌开始，玩的越来越大，越来越大。
　　完了现实中赌，网上也赌，就想靠着这个来赚钱，可是不单单没赚钱，还欠了一屁股债，他爹妈给他还了一部分，实在还不动了。
　　“现在说是再不赌了，我看呐，根本改不了，别说你了，当初还和我家借钱呢，也是说自己吃不上饭了……”
　　“估摸着他老婆现在想离婚了，你说这是何苦呢，小伙子，你那钱，大概率是要不回来了。”
　　周毅这个倒是能理解，赌鬼说的话，就跟毒鬼一样，千万别信，他们说的一个字，一个标点符号都别信！
　　因为改不改是看行为，而不是看说的那些话。
　　怪不得当初违约，其他人还在犹豫，只有这位，那是眼睛都不眨，直接违约。
　　他周毅的名声现在并不小，看了视频的都知道他是个什么样的人，就那么笃定说违约了一定没事？
　　可如果是个赌鬼，当时紧着要钱，那这就可以解释了。
　　从大妈这里得到了很多的消息，接下来就是等着吴兴回来了。
　　他并不会和吴兴照面，因为没必要，只需要证明他确实来找到了对方家里，知道了对方的情况，那就行了。
　　这个家惨吗？很惨，对方说的话半真半假，确实是上有老下有小，甚至吃不上饭，但这一切都是吴兴自己造成的。
　　原本如果这家真的条件很差，周毅是想着撤诉的，现在看来，官司该怎么打就怎么打，反正也很大概率没办法执行。
　　完了能给对方一个“限高”就行，没钱还就算是再来十个方大状也没辙。
　　将吴兴回家的视频排到，周毅直接闪人，回到酒店就将这部分内容发给了工作室，让工作室加到付费超前点播视频里面。
　　至于他自己，来都来了，就在宁兰市玩了一天，第二天还是高铁转飞机回了京州。
　　等到了京州又是晚上，不过好消息是，公司那边已经把新视频剪辑好了。
　　周毅大概看了看，和自己的要求也没差，随即开始配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这次的视频其实我之前在考虑做不做，因为大家对于具体情节都很清楚。”
　　“不过还是做一做吧，事情缘由什么的，大家看前一个视频就能知道，那么我们来重点说一说后续。”
　　其实后续主要就是帝都互联网法院大规模起诉的事，以及对于吴兴的回应。
　　“好了，前面那些内容大家应该都了解，现在我们来具体说说那位卖惨网友的事，其实这里我有一件事没搞清楚。”
　　“你看啊，我出了钱出了人，帮他起诉，完了他违约，还被奇异公司的人骗了，现在又对我卖惨，说我不撤诉就是逼他去死。”
　　“就因为我是软柿子，还是我是好人？我是好人就应该被逼着撤诉，就应该被人用枪指着对吗？”
　　“这些问题就先不说了，针对他所说的家里很惨，吃不上饭的情况，我直接就去他家了，没错，咱们就事论事，你说你家很惨，那我这个当事人肯定得先去了解一下吧，不能你说是什么，那就是什么。”
　　“然后呢，我了解到了一些情况，这位，真的很特殊。”
　　接着周毅就把自己了解到的情况都说了出来，包括对方是赌鬼，包括对方自从大学毕业就一直在家啃老，都说的一清二楚。
　　然后还有他周毅一路坐飞机转高铁，又打车找地方等等的一系列过程，全部都有。
　　自然，该打码的地方都得打码，对方是个人渣没错，但就算拍视频，也不能暴露对方的个人信息，这是重点中的重点。
　　“好了，我现在就说了，我肯定是要打这个官司的，他父母确实很可怜，妻子和孩子也可怜，但这不是我原谅他的理由！”
　　又仔细检查了一遍，没有问题，周毅这才点击上传。
　　网上，因为这次的事件，已经产生了一次讨论，那就是，面对这样的情况，我们究竟该如何来抉择。
　　这话题周毅不想参与，因为根本没必要说什么，具体案件具体分析，就这么简单，有的人看着可怜，他家里一点都不可怜。
　　有的人看着光鲜亮丽，但确实可怜，你单凭几句话根本无法概括，只能说具体案件具体分析。
　　比如每天早出晚归卖点自己种的菜维持生计的老奶奶剐蹭了你的车，那说算了也就算了，不是故意的，也确实条件差。
　　但如果心里使坏，故意弄你，那这就不好说了。
　　在这样的情况下，周毅的这个视频发布，很快就引起了轰动。
　　没有调查就没有发言权，相应的，调查清楚了，自然就有发言权。
　　这句话在视频中体现的淋漓尽致。
　　“模拟无敌”：啥也不多说了，这就是属于阿毅的较真，我觉得没问题，烂赌鬼没什么好同情的。
　　“吴钩飞剑”：+1，就是那父母和妻子孩子可怜了，不过想想，妻子早应该离婚，父母根本不应该帮忙还赌债的……
　　“阿一”：阿毅这较真我太喜欢了，这应该叫网络打假吧，那些在网上胡吹大气的，什么时候来一波打假，现在上网，到处都是年薪百万……
　　这就歪楼了，事情本身没什么好说的，但是阿毅的行为让他们很振奋，就想看看那些平日里经常说“人在米国刚下飞机，年薪百万，相关行业不便透露”之类的人，是不是真的。
　　搞得现在社会焦虑越来越严重，甚至都忘了现在还有六亿人每月工资不足一千呢。
　　至于吴兴那个“我的很大”的账号，现在已经被各种艾特，都让他出来没事走两步。
　　而在此时，宁兰市房间中，刚刚在手机上转眼又输了几千块的吴兴看到了一堆消息，打开一看，直接愣住。
　　这怎么回事，怎么昨天还好好的，大家都支持自己，今天居然就被所有人喷了。
　　顺着链接找到了阿毅的视频，很快看完，吴兴已经面如土色。
　　就为了那点违约金，居然还特意从汉东省跑来汉西省，这中间花的钱都有那违约金多了吧，至于这样吗？
　　什么是社死，吴兴现在终于体会到了。
　　后悔吗？当然后悔，他现在就想回到之前，别违约，乖乖等着。
　　可是后悔这个词，原本就是用来后悔的，再后悔，也没办法。
　　京州，周毅看着视频那飙升的播放量，点了点头，系统孙子最后卡着的进度条总算圆满了。
　　已经到了第十次事件了，再来五次就能升级。
　　不过周毅对这个看的很轻，较真这样的事，又不是想遇就能遇到。
　　“系统，领取奖励！”
　　“奖励已发放！”
　　周毅赶紧看看这次的系统奖励，突然开始狂笑！
　　“哈哈，系统爷爷太给力了，我太喜欢了！”
　　这次的任务事件奖励赫然是：买房专项资金五百万元！
　　什么叫惊喜，什么叫踏马的惊喜，这就是好嘛，之前还一直想着赶紧买套房子搬家吧，想着要贷款，结果这就来了。
　　那还犹豫什么，大别墅，大别墅！
　　五分钟后，周毅看着那一套套大别墅的价格冷静了下来。


第304章 看了房就必须在我家买！
　　他不得不冷静，原本以为有了这五百万就能上天了，但是现在发现，京州市的别墅，真的不是他能染指的。
　　最起码不是现在的他能买得起的。
　　之前不断通过系统洗钱……薅羊毛，确实赚了不少，但是想买别墅，系统给的专项资金加上自己手里面的钱都得填进去，还不一定够。
　　周毅觉得不太稳妥，虽然他是开挂的男人，但买房这不是件小事，把钱都花了，买个别墅，那以后的日子过不过了。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，先买个房子积累一下，然后，再慢慢想办法。
　　毕竟系统给的买房专项资金不能乱用，可没规定买回来的房子不能乱卖吧！
　　这到时候如果升值了，岂不是就爽了。
　　“咱们老百姓啊今儿个真高兴！”
　　周毅嘴里开始哼起了小调，那兴奋的表情真的是溢于言表。
　　之前的这套房子吧，除了楼上邻居差点，小区物业差点，垃圾人多点，也没什么大的毛病。
　　但是呢，毕竟不是自己买来的，是系统开挂给的，那种买房子的快感没有那么大。
　　可现在不同了，现在直接给了钱，那就要重新体会一下买房子的乐趣，这就必须得好好规划一下，毕竟这年头，房屋买卖这潭水，太深了。
　　深到了就算他周某人是个开挂的，也不敢轻易去测试。
　　方大状之前就说过，还没怎么了解情况呢，直接和你拍着胸脯说一定能解决烂尾楼问题的律师，那不用想，绝对是骗你呢。
　　烂尾楼这个事，能解决的，可能不需要律师就能解决，不能解决的，有了律师，也不一定能解决。
　　或者说，它有的时候已经不是法律这个东西能解决的。
　　最简单了，开发商资金链断了，监管账户内的钱都没了，完了人直接跑路，你咋办，起诉？
　　打官司是能赢，可是没办法执行啊。
　　周毅虽然以前不太懂，但是和方大状待在一块，耳濡目染之下，知道的案例就比较多了，答案就是，一定要小心不能踩坑。
　　期房，咱就不用说什么大开发商小开发商了，反正周毅是觉得，只要是期房，都存在风险！
　　要买就买现房，就那种在期房买卖中没卖掉，但是已经盖好了的新房，要么是二手房。
　　但是二手房也是水很深，一套房子吃三家之类的事层出不穷，坑逼中介更是不少，一不留神，可能你就掉坑里了。
　　老百姓买一套房子是真的难，六个钱包加起来大概就是凑个首付，就这还被这么多人惦记。
　　周某人觉得他现在的心态就跟那些稳健修仙小说里的主角一个样，总有人想骗俺的钱……
　　手机上找了几个房屋买卖APP，然后随便看了看，只是看着看着周毅就发现了不对，因为他老感觉自己看了半天，这些图片都一个样子。
　　看南城的一套三室两厅的房子是这个图片，看北城一套大平层房子也是这图片。
　　算了，这肯定看不出什么来，还是先留下信息，估计很快房屋中介便会找上门来。
　　这是目前的常态，新房不好找，好的二手房源都在中介手中，别人就是赚的这个钱，付合理的中介费，周毅觉得也正常。
　　只要不是那种吃了上家吃下家的黑心中介就好。
　　懒得去公司，还是在楼下转转吧，楼上柳奶奶也不知道最近咋样了，好像来了一些亲戚，还吵架。
　　对于那个什么天成公司的保健品，以及那个叫王瑞的销售姑娘，周毅心里很清楚，这些就是来哄老人的。
　　保健品这东西，吃不死人，也没什么大用，但是吧，很多老人之所以被骗，主要是因为这些销售小年轻真的是和儿女一样伺候他们。
　　要管也是人家的子女自己管，他一个外人根本不好去插手。
　　不过也得看着点，你卖点保健品没什么，但要是搞什么“以房养老诈骗”之类的骗局，就得小心了。
　　楼下溜溜弯，这小区现在住的也不错，但是男人嘛，总喜欢尝试新的东西，这套房子可以让父母来的时候住。
　　只是很明显，周某人不知道这些中介销售有多疯狂。
　　二十分钟后，周毅放下手机，嘴里都有点干，真的是电话不断，而且每一个人都声称自己有绝对好的房源，可以带看。
　　太麻烦了。
　　这样下去可不行，周某人不喜欢这种不断地电话，想了想，自己是有公司的人，从公司拉个牛马不就好了。
　　打电话问了问全总经理，全总经理就说刚好楚总监现在也准备买房子，索性就让楚总监一块看吧。
　　想了想，那就良心很大的楚经理吧，帮老板干私活，老板给钱。
　　这些事自然由全总经理进行沟通，没多久，便有了回复，对方已经答应了。
　　那就没事了，等着楚经理先帮自己进行筛选，然后再由自己亲自去看。
　　顺便又和公司的霍律师聊了聊，买期房要注意很多，买二手房同样要注意很多。
　　比如你得确定这房子的产权很明确，这不是说房主拿出相应的证件就行，你还得去看着房子上面有没有抵押，有没有被查封过，有没有其他限制所有权转让的情况等等。
　　还得看这房子的共有人，比如夫妻婚后买的房子，虽然只有一个名字，但必须得有另一个人的签字才能买。
　　还有比如税费谁承担，房屋内的家具怎么约定，如果一方违约了怎么办，房子是不是被租出去了。
　　这里面霍鹏飞就说了，不要轻易相信中介的口头承诺，该写进合同的必须写进去，就算完了出问题也有个掰扯的。
　　否则你会发现，付钱之前人家是一个样子，付钱之后又是另一个样子。
　　中介这行业做的好人肯定不少，但是害群之马也不少，这就需要你特别小心了。
　　买房子的事暂时不用管了，周毅再次进入了贤者时间，太无聊了，奇异公司怂了之后，难道就再没有一个公司头铁一下的？
　　还是回家吧，公司待着不舒服，一路开车回家，到了楼下电梯口，左右看看，人还不少呢。
　　好多人都认识他，这会儿纷纷打招呼，基本上是老人居多，这个点，上班族们也不可能下班。
　　周毅也是点头致意，只是等了一会就觉得奇怪了。
　　“这电梯咋不动呢？这停在二十楼好半天了。”周毅看着那电梯口突然说道。
　　旁边有人说道：“不知道啊，估计是他们二十楼有人在搬东西？不过这时间也太长了点吧。”
　　周毅的眉头皱了皱，没再说话，如果是搬东西的话那也没什么。
　　但是左等右等等好半天了，这依旧在二十楼不动，有人忍不住了，去另一个单元等电梯了，两个单元之间有消防连廊连通，可以来回走。
　　周毅也有点忍不住了，他想着是不是上去和对方说说，这楼里这么多住户呢，你就算有什么事也别占据电梯太多时间。
　　想了想周毅说道：“大家也别等着了，咱们还是走旁边单元的电梯上去吧，另外谁有空和我去看看怎么回事。”
　　周围那些刚刚还议论纷纷的邻居没说话，毕竟说归说闹归闹，对于很多人来说，除非深刻影响到了他们的生活，否则轻易不会去惹麻烦。
　　眼见得没人说话，周毅笑着摇摇头，大概在社会中，自己这种较真的人才是异类吧。
　　没说话，直接去了旁边的电梯上楼去。
　　当然，周某人不知道，在他离开后，其他的邻居又开始了议论。
　　“咱们就不需要去，有周毅呢，他就是那样较真的人，有他在就行。”
　　“就是就是，咱们每天都忙着，周毅他反正也天天都很闲，让他去就行了。”
　　当然，这么议论的人不多，其他人都没有作声，能者多劳嘛，周毅是个较真的人，那既然有了事，就让周毅上就行。
　　就这么议论着，大概等了一会，估计周毅已经上去了，其他人也才走了旁边的电梯。
　　周某人自然不知道下面的议论，他就算是知道了也不会在意什么，小区很大，如同宋晓飞那样现在各种维护他的，很少见。
　　大多数人对于他周毅的感官就是，这个人太较真了，我惹不起。
　　大家不会透露他的地址，也和这个原因有关。
　　自己也想的很明白，自己就是异类，正如之前和何晓璇说的那样，他较真又不是为了让大家认可，我管你们怎么说呢。
　　一路上电梯来到了二十楼，穿过消防连廊到了本单元，周毅就看到，那电梯口摆着一个塑料的那种小板凳。
　　就因为这东西摆在了电梯口，所以电梯每次都关不上，就那么一直卡着。
　　先不管其他的，胸口的运动相机先打开开始拍摄，然后周毅准备去敲门。
　　敲响了2001家的门，很快一个中年人走了出来，周毅说明了来意之后中年人便开始摇头道：“这个不是我家的，应该是他家的，他家有个小孩，经常在外面玩，有时候晚上弄得动静都挺大。”
　　听到了小孩俩字，周毅就感觉头皮发麻，讲道理，经过了之前相机被砸坏那件事之后，他是真的不想再和熊孩子打交道。
　　不过来都来了，那就问问吧，说不定这边好说话呢。
　　周毅上前去敲门，后面的中年人也没进去，就在那里看热闹。
　　顺嘴还说道：“周毅，他们家是新搬进来的，可能没那么好说话。”
　　语调之中还带着一丝开心，看来和这家做邻居，没少吃亏，看到周毅上来了，那说话都不一样了。
　　门敲响，很快开了门，看到那个开门的人后，周毅的眉头直接皱起。
　　一个同样是五十多岁的大妈。
　　大妈加熊孩子，这是一个极其神秘的羁绊，组成羁绊后有着：嘴炮加成百分之三百，不讲理加成百分之一千的效果。
　　那大妈瞅了瞅周毅，开口道：“你谁啊？”
　　周毅闻言笑了笑道：“你好，我是咱们十六楼的邻居，我今天来呢是在等电梯的时候发现，你们家这里，电梯口有个小板凳卡住了电梯，然后我得跟您说一下，这样做其实很危险，而且也妨碍大家……”
　　话没说完就被大妈打断了：“什么卡住了电梯，哪里卡住了，你看那不是好好的嘛！”
　　周毅将运动相机摘下来，找出刚刚录制的视频道：“您看，这个确实是被小板凳卡住了。”
　　“那也不是我家的啊小板凳啊！”
　　然而，大妈的话音刚落，里面就跑出来一个大概十岁左右的小男孩，一把就抱住了小板凳，然后又躲在了大妈身后。
　　周毅眨了眨眼，场面一下子比较沉默。
　　大妈终于开口道：“行了行了，这么点小事你还专门来找一趟，鹏鹏，以后别这么做了听到没，再这样，小心你爸回来揍你！”
　　说完了，又看着周毅，脸上出现了一丝笑容道：“那什么孩子不懂事，别和他计较，我完了让他爸好好说说。”
　　这还能咋样，周毅也只能说道：“那行吧，还是要注意，这个长时间挡着电梯，容易出问题的。”
　　唉，一看这家人很明显没放在心上，只能说，对于很多的小孩，现在的一些家庭真的太宠了。
　　尤其是爷爷奶奶，隔代亲，真的是恨不得把孩子捧在手上。
　　遇到那些没主见的父母，孩子很容易就会被毁掉。
　　周某人回家了，而在另一边，楚蓝则是跑了几家中介，看了好几套房子。
　　只是现在的楚蓝很明显也很不开心。
　　“这意思就是，我现在要想买这房子，只能通过你们？可你们这服务不行啊，我让你们去房管局查一下这房子有没有抵押，你们也没查，就说先让交中介费，这合理吗？”
　　“而且在很多购房APP上都能看到这套房子，这又不是你们独家的，咋就必须得和你们买呢？”
　　门店里，楚蓝面前是一个大概三十岁左右的男人，姓葛，闻言说道：“那我们都带你去看过房了，你现在说想买，又不想出钱，你这叫跳单知道吗！”
　　“反正我跟你说，你如果想买这房子，必须得通过我们，否则你等着吧，我们肯定得找你论论这个跳单的事！”


第305章 不讲理对不讲理，谁赢呢？
　　楚蓝能做到高级公关经理的位置上，其自身水平肯定是有的，但是面对现在的情况，她也有点无奈。
　　本来和这个中介的经理谈得还不错，房子确实不管从位置还是条件来说都很符合心意，距离公司近，而且一应生活条件都很便利。
　　小区环境也好，应该是能让周总满意的。
　　终于她自己，打算也在这小区里买一套小点的，没办法，楚蓝自己可没那么多钱。
　　只是这价钱方面感觉有点小贵，所以想着和中介谈一谈，把价钱谈下来一点，然后再把房子其他的事都了解一下。
　　其实说到这里的时候对方的态度还是可以的，只是说这个价已经是没办法再降了，因为定死了的价。
　　然后吧，这个时候楚蓝想的是，这价比对方在网站上的挂牌价要高很多，如果你谈不下来，那我就找别人来往下谈这个价。
　　因为这房子也不是你一个人独家的。
　　或者可以在中介在场的情况下直接找房东来谈，毕竟有挂牌价，你现在比挂牌价高了那么多然后一分钱不能少，我这肯定觉得高了。
　　还有就是关于房子的具体情况，这个中介一问三不知，是否有抵押，是否有出租的情况，都不清楚。
　　然而，也不知道是她的哪句话说错了，突然之间对面那个中介葛经理一下子就暴怒了，直接就说你是不是想跳单！
　　楚蓝直接懵逼，她反问说八字还没一撇呢，你们带看了房子，如果觉得自己做了服务，那我把带看的费用给你们就行。
　　我都联系不到房东，这怎么就扯到跳单上面了。
　　正因为是找过中介的，楚蓝自认为对这个流程还是比较熟悉，她在帝都那边找的中介，别人也是带看了，但可从来没说我带你看了你就必须通过我这里买这套房。
　　除非是那种独家代理，会在带看之前就签合同，说我这个是独家的，你如果让我去带看，那就不能通过私下的方式再来买这套房。
　　那种楚蓝觉得也能勉强说得过去，结果现在，好像这个中介对那句“换个人来谈价”极其的敏感！
　　一句话直接就把对方引爆了。
　　“咱不能不讲理吧，人家这个中介刚刚也给我发消息说，他也能带我去看房子的，这又不是你们的，我完全合理合法，怎么就是跳单了？”
　　楚蓝在那里说道。
　　“讲理是吧？那你知道现在民法典有规定，你先找我的，那你就必须通过我买这套房，不通过我那就是跳单！”
　　楚蓝：“o（（⊙﹏⊙））o”
　　话说京州这边居然会有中介是这么理解民法典的？
　　虽然说她楚经理良心很大，但头脑也是有的，对民法典不能说懂，至少知道一点，这种先找谁就必须得通过谁来买房的理解绝对是错的。
　　中介提供的是居间服务，赚的中介费一方面来自于手中的房源信息，一方面则是来自于服务！
　　这是十分重要的一点，这个服务不是说你把人带着去看了房子就叫服务了，这包括买房的一系列服务！
　　然后问题来了，买卖房子，居然也要保证先来后到原则吗？
　　那傻子都知道买东西可以货比三家的，这好家伙，直接就给定死了。
　　“你现在和我说这个民法典我都觉得你在逗我，你自己觉得这合理吗？我首先找你，就必须通过你是吧，我一个消费者，都没有选择的权利了？”
　　楚蓝继续说道。
　　葛经理没说话，旁边走过来一个穿着西装的中年人打圆场道：“这位女士，你也不要太激动，你看我们做中介的也都不容易。”
　　“这每天到处跑房源，就靠着手上这个信息赚点辛苦钱，真的风里来雨里去，你这张嘴就说让别人来谈，这要是成了，那我们这辛苦半天怎么办，你说这算不算跳单？”
　　见楚蓝看着他没说话，中年人又道：“哦对了，我是这里的店长，我姓陈。”
　　“陈店长是吧，咱也别说容易不容易的事了，你们风里来雨里去，我也是风里来雨里去的赚点钱，但是凡事要讲理，你们的价确实高，那我还必须得买这个高价是吧？”
　　“张嘴闭嘴就说我想跳单，我这叫跳单？”
　　葛经理不说话，沉着一张脸，陈店长只是说道：“总之我也说明一下，如果你继续坚持，那我们也肯定会做我们的事。”
　　楚蓝转身就走，风里来雨里去，谁的钱好赚似的，她之前在奇异公司做公关，这钱就好赚？
　　公关嘛，就是说企业解决不了问题，但是可以将具体问题细化到个人，然后只要对方不提起这个问题，那就相当于没问题了。
　　然后就可以说，人家正主都不闹了，你们这些吃瓜的这么激动干嘛。
　　关键是吧，她现在也有点迷糊了，跳单到底是个什么情况，到底什么程度才叫跳单。
　　将具体的情况编辑成了一封邮件，楚蓝直接发到了周毅的邮箱里。
　　这是稍微有点经验的职场人都会做的，微信那个东西，如果出了事，想要作为证据会比较难，但是邮件就不同了。
　　职场中做什么事都必须留痕迹，这也是楚蓝的信条，不会因为这个老板名声很好就图省事。
　　该有的程序是必须要有的。
　　楚蓝想的很好，只是没料到，周某人平时看邮箱的次数并不多……
　　而且最重要的是，他心里在冒火。
　　时间已经来到了第二天的早上，周毅是被外面的各种声音吵醒的。
　　起床气嘛，很多人都有，尤其是正在熟睡之时被吵醒，心脏狂跳，那种感觉，真的很想杀人！
　　结果出门后就发现，声音是从电梯那里传来的，好像是自己的邻居们正在说什么话，声音挺大。
　　“咋回事啊这是，大早上的。”周毅走过来随口问道。
　　因为之前许于凤的事，租过楼上楼下大家的房子，周毅和这些邻居也很熟，所以很是随意。
　　对面，是之前决定去农家乐，结果看到别人住五星级酒店又反悔了的夏紫燕两口子，这会儿看到是周毅，王武城解释道：“周总，这不知道是谁家的孩子，一大早上的，在电梯里将所有的按键都按了个遍！”
　　旁边另一个邻居说道：“你说咱们早上都要上班，这弄得等电梯得等好久，而且每一层都得停，到了现在，又停到二十楼不动了，我那趟公交车现在都误了。”
　　很多上班族其实都有自己习惯的时间，尤其是一些强迫症比较严重的人，那必须得每天稳稳当当地坐上那趟按点来的公交车。
　　结果这一耽误，就错过了。
　　旁边没有小孩，据说又开始跑楼梯了，每一层都得按到，这精力旺盛的让成年人看了都觉得懵逼。
　　刚刚大家是商量着准备上去看看，正要走呢，周毅出来了。
　　正想着呢，就看到楼下跑上来一个小屁孩，一眼就认出来了，正是二十楼他们家的那个小孩。
　　只是这次周毅还没说话呢，夏紫燕直接忍不住了，上去就吼道：“你谁家的啊，有没有家教，给我站住！”
　　额……周某人已经迈出去的步子又缩了回来，有战斗力强的，那就不需要他周毅上了。
　　现在只有一个问题需要解决，那就是，不讲理的女人，和大妈加熊孩子的神秘羁绊，究竟哪个强呢？
　　小屁孩一看就很勇，面对夏紫燕的吼声，没说话，随即上来就一脚踹了过来，把没有任何准备的夏紫燕踹的一个踉跄。
　　熊孩子可不单单是恶作剧，作恶的时候也有很多，公交车上平白无故地去踹人，路上平白无故地去推人。
　　还有专门看到别人孕妇大肚子的就去推的那种。
　　之所以现在成为了问题，可不单单是因为媒体的各种报道，毕竟这种生物，只有自己遇到了才会知道到底有多反感。
　　夏紫燕好像也有点没反应过来，对方居然会直接动手，可还没等她和身边的王武城吼呢，小屁孩早已经一溜烟地跑上楼了。
　　孩子其实都知道，闯了祸要赶紧回家，反正父母肯定会解决的。
　　这边厢，周某人已经开始嘴里默数：“1，2，3开团……”
　　“王武城你干嘛，我被打了你就看着是吧？结婚了你就不上心了是吧？”
　　旁边，因为事情发生的实在太快而没有反应过来的王武城直接愣神，这咋……这咋还能怪到他头上。
　　“不是啊，我刚刚没反应过来，而且咱们现在也可以找他家去。”
　　“又找借口是吧，没反应过来，我刚刚上去了你为什么不帮着，你要是上去了我还会被那个小孩踹？你就是不上心了！”
　　这搞得，旁边的柳奶奶看不下去了，上前劝道：“没必要吵架，新婚燕尔的，人家小王说的对，去找他家问问就行。”
　　其他邻居也在那里劝，终于夏紫燕停了下来，王武城在那里灰头土脸，脸色很不好看，毕竟家里面吵是一回事，在外面不给留一点面子直接骂人，又是另一回事了。
　　这个时候周毅终于站了出来道：“那个小孩我昨天见过，是咱们二十楼的邻居家小孩，昨天拿个小板凳堵了电梯。”
　　这下子大家终于找到了一个目标，然后就一起往二十楼走。
　　结果刚刚来到二十楼，就看到昨天那个大妈正火急火燎地往外冲。
　　见到一行人上来，直接便把身后的小屁孩拽出来道：“谁打你的，指出来，我就不信这还不能讲理了！”
　　周毅：“……”应该说预料之中吧。
　　那小孩上来就指着夏紫燕，然后对面的大妈就开火了。
　　“就是你打我家鹏鹏的？他一个小孩招你惹你了？你打他？”
　　饶是夏小姐本身就属于那种不讲理的人，这会也是被对方给气到想吐血了。
　　“你这人怎么说话的，是你家孩子打了我知道吗，他刚刚把我踹了一脚，你看，这脚印还在呢！”
　　说完了，又看看旁边的王武城道：“你就不说话是吧，你就看着我被欺负是吧？”
　　王武城上前道：“这位大妈，我们先冷静一下，确实是你家孩子踢了我妻子一脚，这些邻居刚刚都看到了。”
　　他冷静，对面的大妈可不冷静。
　　“我家孩子踢你老婆？你老婆多大他多大，而且这么多人呢他怎么就踢你老婆不踢别人啊？”
　　“你家老婆把我孙子打了，现在是来恶人先告状是吧？”
　　王武城的性子本来属于那种比较软的，这会也有点发火了。
　　“谁恶人先告状，你家孩子挨个把电梯按了，我妻子说了他几句，他就直接踢人，谁都没碰他一根手指头好嘛？”
　　“咋了，你是说我家孙子故意骗人是吧？他才多大，他会骗人吗？你们这么大的人了和个孩子计较？”
　　“孩子就不会骗人了？他就是在骗人，谁都没碰他！”
　　后面就不用说了，双方已经发展到了用一些特殊的词汇互相问候的地步。
　　主力还是夏紫燕，因为她男人吵架都不咋会吵，翻来覆去都是那几句话。
　　精彩，真的是精彩！
　　周某人都想鼓掌了，果然啊，老话说的好，事情不是发生在自己身上，那就是个乐子，看热闹的不嫌事大。
　　之前自己和许于凤闹的时候，其实很多人都是抱着看热闹的想法，只是没人想到自己会这么较真。
　　现在风水轮流转，总算是体会到了之前这对夫妻看热闹的感觉了。
　　这么吵是吵不出结果的，周毅想了想上前道：“那什么你们先别吵了，我记得我家门外之前安装过摄像头，咱们把监控调出来看看不就行了嘛。”
　　这摄像头还是之前为了许于凤装的，毕竟单靠自己的摄像，不是那么的充分。
　　啊？正在吵架的几人齐齐扭头，夏紫燕直接喊道：“有监控你不早说？看我们笑话很开心？”
　　话说完了，夏紫燕就有点后悔，因为周毅现在在她眼里不是好人。
　　那么较真，而且动不动就起诉告状什么的，所以她是不敢和这个眼中的“坏人”乱吼乱叫的。
　　旁边的王武城赶紧打圆场道：“那个周总，紫燕也是有点着急了，您那监控现在我们怎么能看呢？”
　　周毅施施然地掏出了手机：“就在我手机里，但是呢，让你老婆给我道歉，否则，我不会给你们提供监控。”


第306章 诶，一部电梯多少钱来着？
　　楼道里面所有人都沉默了，这会倒是那个大妈带着孙子开启了看戏模式。
　　可以看得出来，在周毅说完这句话后，夏紫燕就看向了旁边的王武城，明摆着，什么话也没说，但这已经代表着某种意思。
　　只是，王武城犹豫了一下，还是说道：“那个……周总，要不你看我替她给您道个歉，这她刚刚确实是有点着急了。”
　　周毅摇摇头，依旧看着夏紫燕道：“只是道个歉而已，因为这是我装的监控，而且我也不欠谁的，不是说我装了监控，现在你需要，我就必须得给你！”
　　这话其实也不能这么说，因为如果涉及到了一些比较重要的事，比如刑事案件，相关部门调查，那他是需要无条件配合的。
　　但是现在，且不说这连民事纠纷都算不上，就算是民事纠纷，我给你提供监控记录也不是义务！
　　就他个人而言，看这个女的一直观感不太好，之前是坐地起价，现在说的这话，又给人一种，好像所有人都欠她的一样。
　　抱歉，可能你老公会各种宠着你，但是出来社会了，我可不会在意这些，咱们该咋办咋办！
　　王武城闻言也只能苦笑一声，回头看了看夏紫燕，他真的不知道怎么办了。
　　因为他对夏紫燕很了解，对方一贯心气比较高。
　　然而，夏紫燕收回了目光，脸上没有表情，看着周毅终于说道：“那个……周总，我很抱歉，刚刚不应该那么说话。”
　　这姑娘居然真的道歉了，那就没事了，周毅一向说话算话，直接将早已经调出来的监控片段亮了出来。
　　夏紫燕拿着周毅的手机，将屏幕一面对着前面的大妈，这才说道：“看到了没，我没有动你孙子一根手指头，反倒是你孙子直接踹了我一脚，够不够清楚？”
　　大妈愣了愣神，大概是没想到对方真的有监控吧，这人也是有毛病啊，在那里安监控干嘛？
　　又看看身后的小孙子，这会儿小屁孩已经做出了一副乖宝宝的样子。
　　人都说七岁看大八岁看老，这句话没什么科学依据，但有时候却是真的很贴切。
　　一个人，在七八岁的时候就能看出来那种性格，有的人就是会骗人，从小就会骗人，而有的人呢，从小就是老实疙瘩，八棍子打不出一个屁来那种。
　　而能改变这种情况的，就是后天的教育。
　　只是很明显，大妈现在明摆着不想太责备自己孙子。
　　“那你不是也拉着他吼了嘛，他才多大，就是贪玩了点，你干嘛要拉着他那么吼？”
　　“可他把下面的电梯都给按了，大早上的，都着急上班！”
　　“他多大你多大，你和他计较这个事干嘛？告诉他一声改了不就行了？着急上班就不能走下去？”
　　眼瞅着夏紫燕已经被气的脸色发红，周毅都摇头了，这种时候的大妈战斗力是强无敌的，经历过许于凤之后的周某人已经经验丰富。
　　不需要讲道理，因为你和他们已经讲不通道理了。
　　果然，双方又一次吵了起来，而且看那架势，已经有动手的趋势了。
　　“别吵了，找物业，我给物业打电话！”王武城在旁边喊道。
　　热闹，现在是真的很热闹，只是周毅一脸古怪地看向了旁边，那位误了早班车的邻居大哥在旁边看热闹看的不亦乐乎，那叫一个开心。
　　考虑了一下，周毅还是开口道：“那什么……兄弟，你之前是因为这熊孩子误了公交车是吧？”
　　邻居大哥点点头道：“对啊，怎么了？”
　　周毅将手上四十万的手表让对方看了看，这才道：“其实也没什么，就是作为一个邻居吧，我想提醒你一下，你现在大概已经……迟到了。”
　　嗯……嗯？
　　大哥因为看热闹而激动到发红的脸色一下子愣住了，看了看那手表，说道：“九点半了？”
　　“对。”
　　“雾草！！！迟到了！！！”
　　旁边的另外俩人也是如梦初醒，包括正和大妈互相问候着对方家里人的夏紫燕也突然间醒悟了过来，原本吼那个小屁孩是因为他弄得大家时间晚了。
　　可现在弄得，好像迟到了……
　　“你等着，我告诉你，这事没完！”夏紫燕丢下一句话便匆匆地去等电梯。
　　身后的王武城跟着好像在说什么，结果直接被吼了。
　　“你别跟着我，我遇到问题了你都不帮我，还说什么？不想过这个日子就别过了！”
　　后面的周毅摸了摸鼻子，这咋好好的就扯到离婚的地步了。
　　不过讲道理，他的个人建议是，这位王武城和他老婆夏紫燕并不很般配，到了现在，基本上可以说都是靠着王武城的妥协来维持婚姻的。
　　但是婚姻很长。
　　为什么我们总说，恋爱中就要平等，绝对不能一头热，就因为婚姻很长，你可能付出一年两年，但你可以一辈子都付出而不求回报吗？
　　而婚姻，需要两个人都妥协的，需要两个人的付出才能走到最后。
　　莫名的，周某人这会儿开始想了，自己绝对不能找那些脾气不好的女孩，那些女孩，还是留给性格温和的男生吧。
　　自己这脾气，真的找一个，很大概率是天天吵架。
　　只是突然想到了方大状之前的建议，如果实在找不到合适的，就找周欣然凑合凑合，反正你俩都热衷于送人进去，那叫一个和谐。
　　周欣然嘛……别开玩笑了，和周菜鸟感觉没有共同语言，而且对方有个小号可是叫猛男周的。
　　有句话不是说的好嘛，只有叫错的名字没有取错的绰号。
　　最后看了看那大妈和小屁孩，周毅没说话，不吵架，他现在根本不想吵架。
　　劝已经劝过了，人家也说要好好教育孩子，你还能说什么。
　　唉，想了半天，自己好像也迟到了。
　　一路下楼，结果在半路上遇到了物业的何经理。
　　“你问我楼上的情况？就是那个2002他们家的小孩，各种乱按电梯，而且还喜欢在电梯口那里用一个小板凳堵着电梯，总之还是挺危险的。”
　　面前的何经理点点头：“唉，周先生，你说这些事我们物业也是真的很为难，麻烦啊，那他家的小孩，他不管，这万一出点什么事，又都是我们物业的责任，我们总不可能天天守着吧。”
　　这一点确实是，周毅也很认同，哪怕之前薛经理在的时候，他也认同，很多事，物业确实没什么办法做。
　　毕竟没有执法权，你只能提建议，别人听不听，那是别人的事。
　　之所以怼之前的物业，纯粹是薛经理还有徐经理太恶心了，不干人事。
　　所以周毅很快说出了他的建议。
　　“在电梯口都安监控吗？这来不及吧，物业都有一套流程的，哪怕我是经理也不能乱来。”
　　何经理有点犹豫，不过又很快道：“但是先安一两个还是没问题的，正如你说的那样，居安思危嘛。”
　　说完了正事，周毅去公司，何经理开始安监控。
　　周毅来到了公司，例行流程般把事儿办完，然后办公室的门被敲响了，楚蓝走了进来，看着周毅道：
　　“周总，您之前跟我说的看房子的事我已经把相关资料发到您的邮箱了，不知道您看没看？”
　　已经发过来了？周毅赶紧打开邮箱，尴尬一笑：“这个我有点忙没顾上，现在就看，现在就看。”
　　而趁着周毅看资料的机会，楚蓝则是将自己遇到的情况说了一遍，末了才问道：“周总，我也被他们说的迷糊了，你说咱们找其他中介如果能便宜点买那个房子，算是跳单不？”
　　周毅也开始迷惑，这种比较专业性的民事规定，真的不是说拍脑袋就能想出来的。
　　想了想还是给方大状去了电话，顺便开了免提。
　　电话响了几声很快通了，方大状的声音响起：“喂周毅，找我干嘛，诶对了，关于你上次问我的，如何在不触动刑法的情况下杀人，经过我的仔细思考，大概有以下几种办法……”
　　楚蓝：“？？？”
　　老板每天和他那大状聊得话题都是这么劲爆的吗？
　　我是不是进错公司了，现在想辞职还来得及不……
　　周毅一脸尴尬，赶紧道：“那什么方大状，我这不太方便咳咳，有个事要问你。”
　　毕竟是心有灵犀，对面的方大状秒懂，很快声音就变得正经了起来。
　　虽然之前说那话的时候也很正经，正经到让楚蓝差点都觉得这俩真的要去做了。
　　“什么事啊？”
　　“是这样的，我最近不是打算买房嘛，然后找了个中介，现在他们说……”
　　主要就是关于中介跳单的法律规定。
　　对面的方大状笑了：“嗨，是中介方面的问题啊，我跟你说吧，自从民法典公布之后，很多的中介就开始发那些规定，把跳单挂在嘴边，就是你说的那样，只要带你去看房了，就必须得通过他买，不然就是跳单。”
　　“这纯粹是他们自己想太多了！”
　　方大状十分明确地下了定义。
　　“这其实就是中介这个职业和其他人理解的不同，或者我们可以说，在中介行业，很多人心里面的想法是，房源信息才是最宝贵的！”
　　方大状在娓娓道来，周毅和楚蓝都听的很认真，这是方大状很高明的本事，可以将某一个拗口的法律规定说的深入浅出。
　　自然，这也是方大状一贯的标准，写出来的东西，必须得让法盲都能看明白，那才是好东西。
　　毕竟法律这东西是要面向社会的，弄一堆专业词汇其实并不能显示你的专业，把专业的东西让普通人能理解，这才叫专业！
　　这就要牵扯到中介的本质，或者说中介到底要干什么。
　　好的中介可以让你体会到全程无忧的感觉，什么都不用干，一切都给你搞定。
　　这就是中介的核心问题，他们的服务，仅仅是带看吗？
　　要知道，现在的中介可不是只看着你那点跑腿费，都是按点数来提成的。
　　正常三个百分点的提成，一套五百万的房子，自己算算这个中介费可以到多少。
　　这么多钱一下子赚不到了，搁谁都会暴跳如雷，无关其他，只是因为利益。
　　这样说并不是在说中介不能收这个钱，而是说，单单凭着一个信息差，就想赚这么多钱，肯定是不合理的！
　　中介服务是从带看开始的一系列服务，你的服务必须得跟上，砍价，这很明显也是一项服务。
　　“不要忘了，你是消费者，消费者是有自由选择权的，货比三家，这家的货卖的便宜，所以我选这家，这就是自由选择权，谁也不能说你什么！”
　　而“跳单”，民法典为什么会规制这个东西，其核心是要惩处什么，很简单，惩处的是买房人的“不诚信”！
　　“不诚信？”周毅有点迷，旁边的楚蓝忽然说道：“方老师，我大概明白您的意思了。”
　　这下轮到对面的方大状懵逼了：“周毅你旁边居然还有别的女人？”
　　“是公司新入职的公关总监，帮我买房子呢，方大状你继续说。”
　　“这就要说到老生常谈的一句话，具体问题具体分析，我们说在中介服务中，如果一个人本来就不想付这个中介费，选择绕开中介的方式来私下买房，那这就是跳单，没什么可说的。”
　　“但是呢，如果他是想付中介费，却因为第一个带看的中介能力不行，亦或者想吃差价等等原因，所以没法达到他心中的那个价格，而第二家中介却可以做到，那他选择第二家中介，付中介费，他在整个活动中就是诚信的！”
　　“当然，我这么说是比较笼统的，反正说人话就是，别管这些，只要你不是故意想着找中介却不想给中介费，那就没事。”
　　电话挂了，方大状都没再多说一句，周毅倒总算有点明白了。
　　而楚蓝也感觉这个一直困扰自己的问题总算有点清楚了，这么选择法律上肯定没问题，如果觉得前一个中介带你看房也辛苦，那可以给点车马费，这就是道德方面的范畴了。
　　你就算完全不给，他也不能说什么。
　　“行了周总，那我就放心了，这套房子其他中介也有带看服务，也有很多的报价，您看有时间了可以去看看房子。”
　　楚蓝风风火火地离开了，周毅和她约好，明天一早和新的中介去看看这房子，顺便谈谈价。
　　那现在还是先回家吧，顺手给方大状那边打过去咨询费。
　　一天的时间很快过去，第二天早上，周某人又一次早早地醒了，因为有人在给他打电话。
　　“楚经理……哦不，楚总监，这才几点啊，哦八点了，你到了就上来呗，什么？电梯不会动？”
　　原本就因为很早起床而心情极其不好的周某人更加的暴躁，但是这气又不能冲着楚蓝发，所以只能穿好衣服就往楼上走。
　　当然，运动相机等等的这些设备都得准备好了。
　　只是头依旧在疼，因为面对着这种情况，好像真的没什么特别好的办法。
　　就算他周某人是开挂的。
　　所以，还是得先找物业，一边上楼一边先给何经理去了电话。
　　上了二十楼一看，果然，那小板凳还是被放在了那，导致电梯根本关不上。
　　没说的，上前就开始敲门，这次开门的是一个中年人，也是睡眼朦胧，嘴里喊道：“谁啊，这大早上的，有毛病啊是不是！”
　　他脾气不好，周毅脾气更不好。
　　“你家才有毛病呢，能不能管管你家的娃，这大早上的就你家能用电梯是不是？”周毅的吼声更大，一边还指了指旁边的电梯口。
　　那中年人看了看电梯口道：“那咋了，那又不是我家弄得。”
　　而在他的身后，那熊孩子和大妈也已经走了出来。
　　电梯口这里，因为电梯一直停在二十楼不动，所以也有人不断地走上来。
　　结果看到这情况后也开始骂缺德。
　　中年人那一家子自然不忿，很快就骂了回来。
　　“是谁家弄得我懒得说，我也不和你多说什么，已经通知物业了，现在我就报警，你和他们去掰扯吧。”面对这种阵势，周毅直接说道。
　　“随便你报，我家孩子就是顽皮了点，咋，他警察来了还能把孩子抓走？真的有意思，不就是弄的电梯迟了一点嘛，你们走旁边的电梯不行？”
　　周毅正准备说什么，忽然，听到了一阵莫名其妙的声音，回头看去，原本应该正常运行的电梯不知道为什么已经停止了工作。
　　随即转过头看了看对面的中年人，好像自言自语道：“诶，一部电梯多少钱来着？”


第307章 这咋平白无故地就要进去了呢？
　　周毅好像是在自言自语，但他那自言自语，就好像在你耳边大喊一样，想听不到都难。
　　于是大家齐齐地转头看向了电梯，只是你看看我，我看看你，都知道电梯肯定会很贵，但是具体什么价，那不是内行，真的不太清楚。
　　周毅也感觉有点不得劲，这什么配合啊，还是方大状贴心，和他在一块的时候，面对这种情况，都不用示意，那种默契简直就是天生的。
　　而就在此时，旁边的消防连廊门被推开，物业的何经理走了进来，一边还说道：“哦，一个电梯啊，咱这也不是什么高档小区，不贵，几十万而已，小事情。”
　　顿了顿，何经理也看了看那电梯，脸上浮现一丝发愁道：“这应该是坏了吧，也不知道能不能修好，唉……”
　　看着面前中年人的脸色突然变成了猪肝色，周毅也是笑了，他都没想到，有一天悦府小区的物业经理会化身合格的捧哏。
　　虽然周毅不懂电梯，但他也知道，一个运转合格的电梯不可能因为这么点问题就直接坏掉的，当然，也架不住有这个可能。
　　但他可以肯定，何经理应该是知道的，只是对方现在的演技极其的真实，真到那些只知道瞪眼修图的女明星看了都会觉得不可能。
　　何经理这边感慨完了，随即来到了中年人面前道：“娄先生，你说现在该怎么办吧，这电梯坏了，总得找人来修，这个钱谁来出？”
　　她心里没有半点负担，反正我现在就是一个普通的物业经理，我又不是电梯修理员，我咋可能知道电梯本身的安全性其实很高，有自己的安全机制。
　　对，我一点都不知道。
　　反正最后真的喊电梯公司的人来也得花钱，这肯定不能物业出，顺便把这家人好好教育一下。
　　面前的中年人，也就是娄先生的脸色已经变得苍白无比，几十万的数字，和那个谁来出钱的话，就如同一八大铁锤死死地砸在了他的心里。
　　“不是这，何经理，你是说这得我来出钱？”
　　“那不然呢？”何经理一脸疑惑道：“难道你想让物业来出钱修？”
　　娄先生咬着牙说道：“小区可是有维修资金的，你别以为我不知道！”
　　何经理闻言脸上出现了一丝纠结的表情道：“维修资金？这不太好吧，这是咱们小区业主共有的，你问问大家，愿不愿意出钱帮你修这个电梯呢？”
　　“毕竟这里有监控，大家也都看到了，是因为你家孩子弄的小板凳，才导致电梯出问题的，如果小区其他人都愿意，那物业自然也没理由拒绝。”
　　“不过我也得说一句，咱们小区的维修资金也是有数的，大家在物业的公示里都能看到，这次修电梯的支出可能会很大！”
　　听到这里，原本都在看热闹的大家伙顿时不乐意了。
　　有那上了年纪的邻居直接说道：“不行，绝对不行，他家弄坏的电梯，凭什么要用维修资金来修，就得他家自己修！”
　　“就是，凭什么啊，反正我不答应，我看看谁会答应，我们又不是欠他家的！”
　　“这不是一次两次了，好多次了吧，这几天电梯经常在二十楼不动，而且你们家小孩还经常乱按电梯，之前就说了也不管！”
　　好家伙，这叫一个群情激奋，饶是娄先生都有点扛不住。
　　周毅都想鼓掌了，这位何经理端的是好本事，一看以前就是搞人事的，这调动的本事那可不是随随便便就能练出来。
　　三言两语之间，就把物业和这些业主都联系在了一起，看大家的样子，好像动这维修资金，就好像是在动自己的命根子一样。
　　虽然他们中很多人平日里根本不会关注物业相关方面的公示……
　　反正现在你想都别想，自己家娃闯的祸自己弄去，别想着用我们的钱！
　　何经理看着娄先生苦笑道：“您也看到了，大家都不愿意，我这个物业经理，其实就是咱们的一个管家，有人不愿意，我也没办法的。”
　　周毅觉得小瞧何经理了……
　　“那就是说，这个电梯还得我们来修？”娄先生身后的大妈站出来问道。
　　至于那小屁孩，这会躲在旁边一直在偷看。
　　“是的，因为这是天经地义的事，你们弄坏了，你们不修，还指望别人来修？”周毅在旁边说道。
　　那大妈闻言直接反驳道：“那怎么就确定是我们弄坏的，那谁知道你们这电梯多久没修了，你这……”
　　啪！何经理直接拿出一叠电梯维护记录道：“大妈，咱们说归说，可千万不要乱说，我们这电梯，人家电梯公司的人都是按照规定来维护的。”
　　“你这样一句话，可是直接把人家的工作给弄没了知道嘛。”
　　大妈看着电梯维护记录，还想要辩驳，周毅直接说道：“行了，在场这么多人，还有监控在，只要把电梯公司的人喊来看看怎么坏的就能知道。”
　　“几十万而已，我觉得你们家肯定可以承担，毕竟你们都不愿意管孩子的。”
　　这也是周毅一贯的看法，他觉得这些宠着孩子，什么都不管的人，心是真的大，小事也就罢了，他们凭什么认为自己家娃在这样的“鼓励下”不会给自己闯个大祸回来呢。
　　“可是，可是鹏鹏他又不是故意的，小孩子顽皮，喜欢玩一玩，那谁能知道你们这电梯这么容易坏呢！”大妈依旧在努力说道。
　　“他故意也好，不故意也罢，弄坏了东西要赔，这道理你们不懂？而且谁和小孩子计较了，我们明明是在和你们大人计较好嘛？”
　　“知不知道有个词叫监护人？”
　　“对啊，昨天我记得不是找过你们嘛，你们说要管着孩子，结果今天又是这样，就你们这样还配养孩子？”
　　这话说的够劲，周毅回头看去，是那个昨天迟到了的大哥。
　　在这样的群情激奋之下，就连大妈也不知道说什么了，那娄先生气急之下，直接拽过身后的小屁孩开始狂揍。
　　一边揍嘴里还一边配音：
　　“我让你闯祸，我让你闯祸，几十万啊，我们家咋能赔得起呢！”
　　大妈心疼孙子，上前要劝阻，但是娄先生现在已经被那几十万的赔偿给吓着了，当然也可能是在演戏给众人看。
　　“别打了，别打鹏鹏了，你要打打我吧，鹏鹏他才几岁啊……”大妈在不断地哭喊。
　　小屁孩已经哭的哇哇乱叫，他是根本没想到自己家亲爹会这么揍自己。
　　因为在以前也做过这样的事，但是家里人都是象征性的说两句，也就过去了。
　　怎么这次打的这么重呢，眼泪鼻涕那是糊了一脸。
　　于是在这门口又开始了一幕闹剧。
　　而守在门口的众人这会倒是不知道咋办了，就像是之前说的，人家在你面前直接揍孩子，你能说什么。
　　反正周毅是觉得，在大庭广众之下直接打孩子，这不是教育，这是给别人看的！
　　真的要教育，你得把孩子带到家里，把道理讲清楚，然后再用打屁股作为辅助手段，而且要打，就得让他永远记住。
　　偷眼看看何经理，这位已经带着物业的几个工作人员上前假意劝说了。
　　但如果仔细看的话就能发现，他们从始至终都离着有点距离。
　　其他一些心善的邻居也是劝说道：“别打了，你现在打了孩子也没用，早干嘛去了，唉……”
　　终于，好像是叫鹏鹏的小屁孩被打的受不了了，嘴里开始一个劲儿地喊道：“那不是你们要早点上班，才让我去挡电梯的吗？呜呜呜……”
　　听到这话，娄先生揍孩子的动作一停，旁边众人劝说的声音也是一停。
　　周某人更是直接愣住，好家伙，我直接好家伙！
　　趁此机会，大妈赶紧将鹏鹏抱在了怀里，一个劲儿的安慰道：“没事了没事了，你爸也是着急，没事了啊，我家鹏鹏乖，不哭了，有奶奶在呢。”
　　“好啊，原来是你让孩子弄得是吧，你们要早点上班，我们就不上班了？你们不会早点出门？”
　　有人很是不忿地喊道。
　　娄先生在那里一时之间不知道怎么辩解，眼看着又要吵起来，周毅走到了最前面，顿时没人说话了。
　　但他没有看娄先生，反而看向了那个躲在大妈怀里抽噎的鹏鹏。
　　“来小朋友，你告诉叔叔，你在外面电梯口弄小板凳的事，是你爸让你这么做的吗？”
　　没有人说话，娄先生想着辩解呢，直接被周毅顶了回去。
　　“现在，我问的是您的儿子，和您没有关系。”
　　鹏鹏眨着眼睛，他不知道发生什么了，但是刚刚已经那么说了，这会儿偷偷再看看爸爸，看看奶奶，还是点了点头。
　　“好，所以其实你在电梯口摆小板凳其实是你爸爸的主意，那么娄先生，你该怎么解释呢？”
　　“哦对，你不需要解释，巧了不是，你刚刚说随便我报警，还说就算警察来了难道还能抓孩子回去？”
　　“那我现在告诉你，警察来了是不能抓你家孩子，但是却可以带你回去！”
　　什么？周毅身后的邻居，包括何经理都有点不太明白。
　　却看到周某人一脸自信道：“不理解是吧，没关系，咱们的民警同志还没来呢，我先给你说说，故意损坏公私财物，超过五千块的，都可以算是数额较大，已经触犯了刑法，是故意损坏财物罪！”
　　“咱这电梯嘛，几十万，马马虎虎，那算是数额巨大了，好像够判个三年以上，七年以下了！”
　　“当然，做这事的是孩子，那孩子肯定没事，但你这个教唆的家长，那可就有问题了！”
　　“我记得教唆犯，都是按照具体犯罪来走的，而且教唆未成年人，这可是加重情况啊，所以娄先生，你说我这个报警有没有用呢？”
　　其他邻居互相看看，这通分析好像挺有道理的样子。
　　所以这个二十楼新搬来的邻居，真的因为这事就要进去了？
　　有心想反驳，但是对方说的好像有理有据，还有教唆犯之类听着就很专业的词汇。
　　只有何经理想笑，这位周先生又在吓唬人了。
　　因为这电梯基本没什么大事，根本花不了多少钱，而且她也感觉这好像哪里不对。
　　周毅肯定不是专业的，他这连二把刀都不算。
　　就是平日里从方大状那里听了一些东西，这会儿属于现学现卖。
　　先不说其他的，教唆犯，如果教唆对象是无刑事责任能力人，那么就不构成共犯关系，而应该由教唆犯承担全部的责任。
　　反正周毅也是瞎几把说，大家也是随便听，但是娄先生是真的被吓住了！
　　和进去坐七年牢比起来，赔个几十万都是小意思了。
　　但是，但是这怎么回事呢，他这好端端的，怎么突然就要去坐牢了呢！
　　娄先生现在还在惊吓之中，好好的起来准备上班，就因为之前随口和儿子说的一句话，结果现在就要进去了！
　　旁边的大妈这次真的着急了，听到儿子要进去，一巴掌就甩在了孙子身上。
　　“鹏鹏你说什么呢，你爸什么时候和你说这话了，啊？”
　　原本小屁孩已经不哭了，却没想到自己视为保护伞的奶奶居然也开始揍自己了，这，今天这到底是怎么了，怎么谁都要揍自己。
　　“呜呜呜……”
　　被打了，不说话，现在就在那里不断地哭。
　　大妈又转过身来看着周毅道：“不是啊，这小孩子的话也能当真吗？他什么都不懂呢，就是在乱说。”
　　“你们还信一个小孩的话？”
　　“诶，千万别！”周某人直接把胸口的运动相机摘下来道：“大妈，别这么说人孩子，您之前可是说的，小孩子从来不撒谎的哦！”
　　“您如果想要证据，我这有呢，保证都是高清的！”
　　大妈哑口无言，就算再无理取闹，这个时候也真的不知道说什么了。
　　周毅确实在吓唬他们，只要涉及到了刑法，证据体系就严密很多。
　　正常来讲都是疑罪从无的。
　　单凭这么点证据，根本不可能弄什么事，但是周毅觉得，有这么一次，他们绝对是不敢再让孩子乱来了。
　　这次是幸运没闯祸，那下次呢？
　　至于说得罪人，无所谓，他周毅得罪的人多了。
　　正想着怎么办，旁边消防走廊的门推开，一个熟悉的身影走了进来。
　　“周毅？咋又是你？”
　　那进来的民警赫然是老李。
　　周某人讪笑着点点头，没说话。
　　老李满头雾水，正准备了解情况呢，却看到前面一个大妈噗通一声跪下了。
　　“警察同志啊，我儿子真的没有，没有教唆什么，真的没有啊！”
　　老李：“（￣△￣；）”教唆，这么专业的词，谁能告诉我现在是个什么情况。


第308章 好端端的怎么谁都要打我？
　　“所以，你说你要早点上班，所以指使你们家孩子把小板凳放在电梯口拦着电梯对吧？”老李看着面前的娄先生道。
　　娄先生面色苍白，赶忙解释道：“同志，不是这样的，我就……我这个真的不知道怎么回事。”
　　“不知道怎么回事你家娃怎么就那么说嗯，你不告诉他他能知道这么说？”昨天迟到的邻居很是部不忿道。
　　“行了！”老李摇摇头，看了看周毅，脸上却是变得更加严肃了。
　　老李对于这样的情况其实也是见过的，一般其实基层派出所也没什么好的办法，批评教育为主。
　　至于说涉嫌犯罪什么的，那就是开玩笑了，反正老李在刚刚弄清楚情况后已经知道了周毅的想法。
　　吓唬一下，这个其实没什么，毕竟单纯的批评教育，很多人都不会长记性。
　　但是现在，有了这样的事，那加上批评教育，效果就会很不错。
　　所以老李也没有当场解释对或者不对，只是上前道：“嗯这个事有点麻烦，娄先生是吧，我现在需要带你回去了解一下情况，请你配合一下！”
　　老李在基层干了这么多年，对于很多基层情况都了如指掌，除了当初遇到周毅时候，那是真的懵逼了好久。
　　对于这样的人家，那是必须得好好批判教育一下，所以带回去真的无可厚非，基层派出所嘛，什么都要管。
　　而且一般来说，如果两人发生矛盾，吵的不可开交，那首先是要带回去让他们冷静一下。
　　你还别说，效果真的好，在外面好像吵到了互相要命的地步，那只要带回所里，大部人的火气会瞬间下去，主动开始和解。
　　类似的情况，老李处理过很多了。
　　结果这话一出来，大妈差点晕过去，娄先生更是一下子没站稳，而后又一把把孩子抓过来就开始揍，那是真的下了狠手。
　　老李赶忙阻止道：“你现在当着我的面打孩子是什么意思，以前他犯错了怎么不教育他？行了，跟我回去！”
　　老李的脸色很严肃，声音也很大，房间里面的其他人，娄先生的老婆等人也都走了出来，在知道情况后同样脸色苍白。
　　这咋好端端的，家里的男人就要被带走了呢？
　　而且还是因为这么点小事。
　　原本他们害怕归害怕，但心里面总是有点不相信的，毕竟是感觉真不算什么大事，可现在老李的样子，直接让他们以为人要进去了！
　　一时间各种各样的求饶声层出不穷。
　　“警察同志，警察同志啊，求求你放过他吧，他真的什么都不知道，就是孩子瞎说呢，那咋也不可能是这样！”
　　娄先生的妻子上前不断说道。
　　老李黑着脸：“先跟我回去接受调查，我们不会误会一个好人，也不会放过一个坏人，请你放心！”
　　放心？这话说的谁能放心……
　　这演技，这表现，让周毅不禁感慨一声，还是老队友舒服，你看老李人家就不拆自己的台。
　　娄先生的妻子求饶无果，结果旁边的小屁孩张开双手跑过来，估计是想着让自己亲妈来抱抱。
　　毕竟是亲妈呢，奶奶和爸爸都揍他了。
　　结果被亲妈一脚就踹开，顺手上去屁股上又是狠狠的几巴掌，后面爷爷也是一脸的恨铁不成钢，抬起拐棍同样给屁股上来了几下。
　　这一套操作，直接给小屁孩干懵了，站在那里，眼泪都打回去了，开始致郁。
　　往常不管做什么，家里面谁都不会动他一根手指头，结果现在反过来了，父亲母亲，爷爷奶奶，谁都要揍他……
　　周某人看的已经开心到爆炸，什么叫爽，这才叫爽！
　　正在此时，手机响了，拿起来一看，楼下的楚蓝又打电话了，她在楼下等了好半天没动静，结果还看到有警察来了，就打电话过来问问有什么事。
　　“没事没事，那个小楚啊，再等我一会，我马上下去！”
　　以前总是吐槽别人动不动看热闹，喜欢八卦，结果自己也是这样，罪过啊罪过……
　　楼下，楚蓝看着手机一脸呆滞，小楚？
　　周某人赶紧回家洗漱，剩下的事有物业何经理和老李他们呢，相信肯定是能让这家人受到教育的。
　　而电梯，确实得请专业人员来，好像是个什么安全机制，反正这个钱，肯定是得娄先生他们家出。
　　一路洗漱完毕下楼，看着楚蓝，周某人很是不好意思道：“抱歉抱歉，楼上他们起了冲突，有个熊孩子，那什么看热闹耽搁了一点时间。”
　　喜欢看热闹也不是什么大错，这一点周毅十分反感有些人动辄就说国人咋样咋样，张嘴闭嘴就是国人的陋习云云。
　　然后国外如何如何……尼玛除了咱们国家以外其他的国家都是国外，你那动辄国外哪里哪里好，你说的是哪个国外？
　　只是对面的楚蓝点点头没说话，小楚，这么快就成小楚了嘛。
　　一路沉默着开车，来到了光明区古德路光明峰小区，这里是京州市光明区的重点工程，这个小区只是其中之一，整个光明峰项目投资很大，周围的环境也是一流。
　　甚至可以说，他们腾达公司现在租赁的写字楼也属于光明峰项目之一，据传闻当初这个项目征地的时候还发生过一些冲突呢。
　　很快便找到了光明峰小区，康田中介的中介经理已经在小区门口等着了。
　　“张经理你好，这是我们的周总，就是他要买这套房子的。”楚蓝上前介绍道。
　　对面的张经理有点胖，闻言赶忙笑道：“周总好，您的眼光是真的不错，光明峰整个项目现在已经在稳步推进，这小区未来升值潜力巨大！”
　　周毅点点头道：“张经理，我这个人一向快人快语，之前是小楚她和别的中介去看过，只是价格方面没谈妥，我还没去看呢，所以我需要先看了房子再说。”
　　张经理马上道：“没问题周总，我现在就带你去看。”
　　光明峰小区23号楼，只有七层，专门就是这种大平层，一层一户，面积都很大，至少周毅在看了这房子内部之后也是十分满意。
　　不管是装修还是别的方面，这套房子都太爽了！
　　两百一十三个平方，当然，公摊大概在百分之十二左右，按照目前京州的房价来看，这套房子买下来，大概需要七八百万的样子。
　　好在之前网暴案薅系统羊毛赚的不少，加上这次的专项资金，咬咬牙还是能拿出这些钱的。
　　看完了，就是谈价钱，谈各种服务的时候了。
　　“所以张经理，你也知道的，最开始找的中介并不是你，是另一家，但是呢他们一来服务方面都没做好，二来嘛，达不到我的预期价格。”
　　其实价格也是服务的一方面，但可以分开来说。
　　张经理点点头，他不会多说什么，但心里面很清楚。
　　这年头的中介市场，不能说乱吧，只能说挺乱的。
　　泥沙俱下良莠不齐，很多中介的第一课，也就是岗前培训，其实根本不能说是培训，就是个洗脑。
　　就告诉你，客户先约了你，那就是你的客户，找了别人，就是跳单。
　　而且吃了上家吃下家的情况屡见不鲜，上家有时候卖房，会给一个预估的价格，然后签个协议，让中介去卖，多出来的部分，自然就归中介了。
　　注意，这部分钱可不在中介费里面，中介费的那几个点是要另外给的。
　　再加上中介费本身就和房价挂钩，所以有时候一些中介就玩手段了，嘴上说着帮你，但根本不可能降价。
　　你说不然我和对面房东直接谈价，你的中介费的点我该给多少给多少，不愿意，理由是担心你和房东私下联系，跳单。
　　如果这个单子谈成了，那自己就是既得利益人，所以张经理也不会乱说什么，只是很快说出了自己的价。
　　楚蓝听了拉着周毅走到一边道：“确实要比第一家低了很多。”
　　低的还不少，有个好几万的样子，虽然和七八百万的总价比起来很少，但是第一家中介可是明确说了，这一分钱都谈不下来。
　　虽然不知道这第二家是怎么谈下来的，但显而易见，买房人是不在意你怎么做的，只肯有没有便宜。
　　在和这个张经理确认了后续的各方面服务之后，周毅便将合同发给了方大状，让方大状看看总是比较好。
　　而且，在这种事里面，只要不交钱，其实你就占据着主动。
　　很快方大状把合同发了回来，里面改动了那么几条，张经理都没什么意见，那这样基本上就说定了。
　　“所以周总，您是全款对吧？”
　　“对，全款，只要你把手续都跑好了，我很快就能付款，到时候直接给我钥匙，我搬进来。”
　　这就更没问题了，全款，所以不需要考虑如果贷款贷不下来会的情况。
　　搞定了房子的事，周毅回到了悦府小区，开始着手准备搬家。
　　虽然住了只有不到一年时间，但东西是出乎意料的多。
　　很多人为什么搬家会费劲，因为他们没意识到自己的东西有多少，这都是需要提前几天就开始整理的。
　　你喊这拉拉那拉拉，人家是不负责给你搬东西的，因为人家不是搬家公司。
　　当然你非得要搬也不是不行，加钱，只要加钱都能解决。
　　楼上刚刚搬来的那家，得罪就得罪了吧，无所谓的，反正都要搬家了。
　　结果正收拾的起劲呢，突然听到楼下好像开始吵架了，而且吵的很激烈，嘶……我这个人其实不喜欢看热闹的，但这腿有时候不受大脑控制。
　　下去了才发现，这些邻居们到的比他都快，柳奶奶也在，这会儿正在不断地劝说。
　　“小王，不至于，真的不至于，这你们才结婚多久，小周搬进来前一个月你们才结婚的吧，怎么这就非得要离婚了呢？”
　　看了看前面的夏紫燕和王武城，周毅倒是不奇怪，这一对彼此的问题都很大。
　　夏紫燕正在那里哭着说道：“柳奶奶，我也不知道怎么惹他了，今天回来就非得和我离婚，我给他道歉，我都差点给他跪下了，一句话不说，就是要离婚。”
　　所有究竟是什么情况，周毅看了看旁边的邻居大哥问道。
　　邻居大哥摇摇头，悄声说道：“我也不太清楚，我就是听说好像因为今天早上的事吧，小夏说小王不男人，应该像你一样，在昨天对方怼她的时候上去帮忙。”
　　这居然还和自己有关系……周某人都有点无语。
　　昨天他可是逼着这夏紫燕道歉来着，这剧情，不敢想。
　　“小王刚开始一句话都不说，到后面好像小夏说了一句既然过不下去了，那就离婚吧，完了小王就说，离就离，直接就要离，谁也拦不住，明摆着这口气是憋在心里很久了，好像小夏之前也经常说要离婚的……”
　　周毅好奇地看了看邻居大哥，你这知道的不少啊，说的好像人家小两口吵架的时候你就在旁边偷窥似的，这还叫不太清楚？
　　那太清楚该是个啥情况！
　　不过这情况真的没话可说，王武城明显是个闷葫芦，不善于表达，家里什么事都由夏紫燕做主。
　　而且在结婚前肯定是百依百顺的那种。
　　结婚后，夏紫燕从来都不给自己的男人留面子，殊不知对于男人来说，脸面，真的很重要。
　　你在家里可以随便怎么搞，小夫妻嘛，那叫有情趣。
　　但是在外面，你得给你家男人留足面子，因为在外面你们夫妻是一体的，他的面子就是你的面子。
　　只可惜，这位夏小姐根本不懂，就周毅之前见得，在外人面前也是对王武城吆五喝六，想骂就骂。
　　这会儿面对着柳奶奶的劝说，王武城终于开口了，只是声音很平静，带着一种疲惫感。
　　“柳奶奶，别劝了，我已经想好了，她根本没有把我当成家人，我为什么还要凑过去呢？结婚以来，她说了无数次的离婚，既然那么不想过日子，就离吧，趁着现在纠缠还不深，对谁都好。”
　　“可我只是说一说，我就觉得你结婚后不重视我了，你都开始吼我，你不听我的话……”夏紫燕哭着说道。
　　“不用了，这些都不重要了，既然你觉得我不如别的男人，那就不用和我过了，咱们还是分开吧。”
　　“对了，之前的彩礼这些，咱们好好算算吧。”
　　这话一出口，刚刚还在哭的夏紫燕顿时暴怒：“你就是因为这点钱是吧，你就是因为我要彩礼了是吧，那我爸妈养我这么多年，不应该给他们一点补偿？”
　　“但那是我爸妈的养老钱！”
　　人群中，周毅缩了缩脖子，这就是婚姻嘛，亏方大状还让他选周欣然呢，开什么玩笑，周菜鸟可是懂法的好嘛。


第309章 堵个锁眼而已
　　眼瞅着面前的两人开始了互相的掰扯，周毅的大脑提醒他回去继续收拾，但脚下却一动不动，落地生根。
　　彩礼三十万，加上不知道几金之类的东西，还有房子，还有车子，反正周毅估摸着，小王同志结个婚，父母估计把半辈子攒的钱给贴里面了。
　　但是没办法，你没车没房没彩礼，要想结婚那真的是很难。
　　结果现在要离婚，估摸着这些钱可得好好掰扯掰扯。
　　当然，具体这部分钱怎么来弄，周某人是不太清楚的。
　　他决定抽个时间去和方大状了解了解，只是自己一个单身未婚男青年，还没咋样呢就了解彩礼返还的问题，好像有点不太对……
　　两人掰扯的话题已经从“你是你爸妈辛辛苦苦养大的，我难道就不是？”变成了“我要这些彩礼，那不是为了钱，是为了看到你的态度！”
　　抱歉，周某人听到这里有点想笑了，都说君子论迹不论心，论心世上无完人。
　　如果单纯是想看态度，也不至于把彩礼收下吧。
　　“反正我告诉你王武城，彩礼我是一分都不会给你，还有这房子，这房本上也有我的名字，这房子的一半是我的！”
　　“一半？这房子都是我爸妈花钱的，你张嘴就要一半？”
　　“什么叫我张嘴，反正房本上有我的名字，你不给我，我就去法院告你，我当初就在网上查过，你只要加了我的名字，那就相当于赠予了一半房产给我！”
　　围观吃瓜的周某人也直接愣住，确实结婚之前查这些东西好像也没什么，想当于给自己一个保障嘛，但是怎么看都有点不太舒服……不分男女。
　　话说到这里那是彻底的撕破脸了，房子，车子，彩礼，嫁妆，等等的一切都可以拿出来谈，好像突然之间，一对恩爱的夫妻就直接分裂。
　　当然，周毅是比较清楚的，能出现这种情况，一方面是现在都比较激动，另一方面，冰冻三尺，非一日之寒，走到今天这个局面，夏紫燕那句“你不如别的男人像男人”的话，只是导火索而已。
　　好在现在有离婚冷静期，两人还能缓一缓。
　　柳奶奶等邻居在不断地帮忙劝说，很快社区的人也过来了，大家一起劝着，总算让两人稍微平息了下来。
　　但王武城现在是彻底地决定，不管夏紫燕怎么说，必须得离婚。
　　怎么说呢，平日里你以为的那种老实人，所谓的“几棍子打不出一个屁”的老实人，其实，很多都是那种传说中的犟驴。
　　他们一旦说决定了某个什么事，那九头牛都拉不回来。
　　最起码王武城觉得自己想的很清楚，离婚了，对双方都好，要不然就这么过下去，自己肯定要疯。
　　而且他现在更加注意的是，自己给出去的彩礼，房子这些，到底是个什么情况，因为他肯定是不愿意分对方一半的，全款房，夏紫燕一家没出一分钱。
　　今天已经谈到这样，王武城觉得夏紫燕是绝对不会退钱的，所以他想着要不要找个律师咨询一下。
　　结婚之前根本没考虑这些事，对夏紫燕千好万好，对方说什么都答应，唉。
　　瓜吃不下去了，周毅已经决定，将婚姻生活话题当做下一次和方大状咖啡馆聊天的话题。
　　周毅这边已经步入了正轨，张经理在不断地帮忙跑手续，定金已经付了，只要手续跑完，后面的钱会马上到位。
　　与此同时，另一家中介店里，葛经理很快知道了这件事。
　　很多事外行人可能要想知道得费很大劲，但是行内的，其实根本瞒不住。
　　“找了别的中介买房是吧，好，跳单！”葛经理坐在店里，气得浑身发抖。
　　找了他，就得通过他买房，不然就是跳单，这就是他的认知。
　　你再找其他中介又如何，这房源就是你从我这里拿到的，其他中介直接捞现成的吃，这绝对就是跳单！
　　而对付跳单的人，中介的办法很多。
　　不过葛经理还是想着先和对方沟通一下，如果能给他中介费，那也还行。
　　“我之前就和你说过吧，这房子你要是想买，只能通过我来买，最起码到今年年底之前都应该是这样，否则你就是跳单，结果你还是买了对吧？从别的中介那里，把我直接撇开了？”
　　对面，正在通过张经理寻找自己房子的楚蓝皱起了眉头道：“葛经理，我再和你说一遍，你没办法谈下去的价，别人有办法谈，那我肯定是选别人。”
　　“怎么现在我通过中介买房，那明知道你卖的贵，我还必须通过你？你这是强买强卖吗？”
　　葛经理直接吼道：“别说那些没用的，我带你看房没，你是不是从我这里知道的这房子，然后你又去找别人买，把我撇开，你觉得自己做的很对？”
　　“我还从来没见过像你这么无耻的人，我告诉你，你这就是跳单，把中介费给我，不然，你等着！”
　　啪！楚蓝话都不想说直接挂了电话，就凭你这态度，带我看房的那点茶水费都不给你了！
　　房子就在那里，中介做的事应该是通过自己的服务来达成居间合同，而不是想着仅仅依靠一个垄断房源信息就想赚这笔中介费，这是不正常的。
　　中介公司内，听着手机里的忙音，葛经理真的是火大，眼瞅着这么大一笔中介费被别人赚走了，而且差价也没吃到，那不火大才奇怪呢。
　　楚蓝是吧，行，你等着！
　　中介为什么被诟病很多，不单单是因为黑中介横行，还有一个原因，就是他们经常会很神奇的知道你的个人信息。
　　比如你住哪里，比如你的联系电话，比如你的需求，是要卖房还是买房。
　　然后突然就一个电话过来了，让你觉得很懵逼，诶他们是怎么知道我的电话和名字的。
　　这就让人极其反感……
　　楚蓝为什么首先要找葛经理，原因很简单，她最开始是在葛经理他们中介公司租的房子，那次过程倒是很顺利。
　　所以后面要买房了，也肯定先找之前认识的，对方给推荐了这位葛经理。
　　于是现在，葛经理都没费什么力气，就在中介公司内部找到了楚蓝的住址，也就是之前租的房子所在位置。
　　中介找人麻烦的方法无非就是那么一些，上不得台面，却会让你很恶心。
　　至于说起诉，葛经理确实有过这样的想法，但也仅仅是想法而已，正常来说，除了某位靓仔，很少有人动不动就去法院。
　　走法律途径，对于很多人来说，基本上都是其他路走不通之后的最后一个常识。
　　那么就只能用上不了台面的手段来找人麻烦了，比如弄一个呼死你，这是在不知道地址的情况下。
　　那要是知道地址了，就可以上门去，用胶水堵个锁眼之类的。
　　反正核心观点就一个，我赚不到钱，你也别想好过！
　　以前就这么干过，对方据说还报警了，但是没用。
　　所以葛经理也并不觉得有什么，他虽然叫葛经理，但是真的很年轻，才二十岁，按照正常来讲这会应该还在上大学。
　　店里的中介都是经理……
　　经过了两天的时间，楚蓝总算把自己的房子也找好了，跟周毅一个小区，都是光明峰小区，只是她那属于小户型。
　　不过也很不错了，对于楚蓝来说，帝都那地方迟早是要逃离的，因为她很清楚，自己不可能靠着自己的本事就在帝都买房，那太不现实了。
　　而现在，如果把这套房子买下来，那将会是自己人生的第一个窝！
　　她也不像是某个靓仔那样的有钱，只能付个首付，身上所有的积蓄加起来，也不够房款，更别说人总得给自己留条路。
　　钱这个东西，千万别听那些投资理财的人胡咧咧，都拿去搞投资或者干嘛，身上一定要备着点。
　　万一出了什么要紧的事，这就是你救命的东西，千万要记住！
　　手续什么的都由张经理跑，楚蓝又恢复了上班。
　　又是一天工作结束，站起来伸伸懒腰，相对于帝都的快节奏，京州这边，或者是腾达公司里，感觉很舒服。
　　和同事打个招呼，楚蓝一路往家走，她平时习惯独行。
　　结果到家拿出钥匙准备开门呢却发现，怎么弄都没用，让人感慨现在的门锁质量真的好，自己家的钥匙都打不开……
　　没办法，楚蓝掏出手机开始联系房东，房东是一个阿姨，嘴很毒，住的挺近，来了之后便开始嚷嚷。
　　“你咋回事啊？人家前面那么多人都住的好好的，怎么就你特殊，才住进来几天门锁就坏了啊！”
　　楚蓝被说的头都抬不起来，勉强回道：“阿姨，我这也不知道咋回事，就我走的时候还好好的呢……”
　　“行了，别说这么多了，得换锁了，咱们预先说好的啊，这房子里小东西坏了都得你自己修的，锁也得你自己换，我这有个开锁公司的师傅，我喊他过来吧。”
　　楚蓝没说话，只是叹口气，她一个女孩子，年纪轻轻就在帝都打拼，可以走到高级公关经理的位置，遇到过形形色色的人，也遇到过各种各样的事，这种，那不算什么。
　　很快开锁师傅过来，换一个新的门锁，便宜一点的要两百块，楚蓝答应了，让赶紧换。
　　“两百块？你咋不去抢呢你，老范，一百块，给人姑娘换了，行不行？”
　　“一百块我连成本都不够……”
　　“那就一百五，不能再多了，而且换下来后你给检查一下，看看这锁到底咋回事，怎么会突然打不开！”房东阿姨插着腰说道。
　　开锁师傅翻了翻白眼，只能点头答应。
　　他的动作很快，没多久门锁就换好了。
　　换下来的锁则拿到旁边开始仔细检查，只是看着看着，那眉头就皱了起来。
　　“这锁里面被人灌胶水了，所以才打不开的。”开锁师傅对着房东阿姨说道。
　　房东阿姨脸色一变，顿时看向了楚蓝：“小姑娘，你这是得罪人了吧，锁眼里灌胶水，这踏马谁干的啊！”
　　楚蓝一脸的茫然，我得罪谁了，等等，不会是那个中介吧！
　　但是这也不能说，只是含糊道：“是得罪了一个人，但这也……”
　　“嗨，你这小姑娘知道什么，这年头的人可坏着呢！”房东阿姨瞅了瞅开锁师傅，随即拉着楚蓝来到一边。
　　“我跟你说，你得注意着点！”
　　“晚上早点回来，平时在外面摆一双男拖鞋，买一些便宜的烟，在门口丢几个抽剩下的烟头，知道吗！”
　　楚蓝闻言笑了，她这么多年都是一个人在外面过的，类似的招数门清，但是这个嘴硬心软的房东阿姨，还是观感很不错。
　　眼见得楚蓝笑了，那阿姨好像要给自己找补回来一样，依旧很凶道：“行了，回去吧，我跟你说我这房子可是好地方，不想听到哪天报道说我的房子里出了事……”
　　房东阿姨和开锁师傅都离开了，楚蓝仔细检查后将门反锁，又在门口放置了一个瓷杯，只要有人在外面转动门锁，那瓷杯就会摔下来。
　　效果不大，但是可以起到预警作用。
　　不用想她也知道是那个葛经理弄的，只是没想到京州这边的中介路子这么野，居然真的敢上门来报复！
　　虽然暂时只是胶水堵锁眼，但哪有千日防贼的道理，天知道对方会做什么事。
　　怎么办呢……楚蓝掏出了手机，她准备给周毅打电话。
　　之前入职的时候那个hr贺总监各种宣扬公司的福利，说只要员工遇到了个人很难解决的问题，都可以找周总来解决。
　　那我这个也算是很难解决吧，报警可以报，但自己现在什么证据都没有，报了也没用。
　　想着，楚蓝拨通了周毅的电话。
　　而在此时，悦府小区的家里，周毅则看着门口的男人，一脸的疑惑。
　　“王先生，你找我有事吗？”
　　那句“我和夏小姐真的没什么关系”的话，好悬差点说出来，这吃瓜本身很好，但是吃到了自己身上就很不爽了。
　　这要是说出来，估摸着今天晚上这房间里大概只能有一个人走出去了吧。
　　王武城勉强笑了一下道：“周总，其实我是想找您帮忙的，您之前起诉过那个许于凤家，我想问问您找的什么律师，能不能帮忙推荐一位。”
　　推荐律师啊，周某人顿时松了口气，这个我熟，不是我说，你找对人了！
　　“王先生，律师好说，不过你确定真的打算离婚，而且还想打官司，对吧？这个诉讼费用什么的，可不便宜！”
　　这得预先说清楚了，省的完了再被埋怨。
　　不是没有过类似的案例，两人离婚，那各种官司，完了等打完分好家产才发现，这家产缩水了好多呢。
　　但是好像不说也没事，收费是律师，又不是他周某人。
　　“我确定了！”
　　“那好，我这里有位美女律师……”
　　话刚刚说到这里，收紧响了，周毅抱歉地笑了笑道：“那个王先生，要不你先回来坐，我去接个电话去。”
　　王武城自无不可，走到客厅里坐在沙发上。
　　而周毅则走到阳台上接通了电话，他有点好奇良心很大的楚经理这会给自己打电话干嘛。
　　“喂小楚，怎么了？什么？你被之前的中介堵锁眼了？”


第310章 敲黑板，在刑法里，三是个很神秘的数字！
　　“说详细点，怎么回事？”周毅的表情变得严肃了起来。
　　小楚这可是为自己办事呢，出现问题了自己肯定得帮一把。
　　“是这样的周总，今天下班回来后我就发现门锁打不开了，于是就找了房东阿姨，还有开锁师傅换锁……”
　　楚蓝把遇到的事简单说了一下，虽然不能完全肯定就是那个中介经理干的，但仔细想想，其他人完全没有这个理由来这么做。
　　正说着呢，楚蓝又道：“周总，我来电话了，是那个中介打来的，我先接一下。”
　　“嗯，记得录音！”
　　楚蓝接通了葛经理的电话，很快一个声音响起：“楚小姐，我现在打听清楚了，那个房子是你替你们老板看的，那你就和他说一下，这个中介费是必须要给的！”
　　“否则，我也不知道会发生什么事。”
　　“所以今天你就把我家的锁眼堵了是吧？”楚蓝开口道。
　　“我不知道你在说什么，总之，民法典有规定，你这就是跳单没跑了，我还就奇怪了，这世上就不能讲理了是吧！”
　　废话说了半天，楚蓝挂了电话，对方应该也有点准备，在电话里只要一说堵锁眼，就直接否认说自己不知道。
　　但就这态度，楚蓝现在已经可以确定，绝对是这个家伙做的！
　　很快，又拨通了周毅的电话。
　　“好，我知道了，就是那个中介是吧，我来想办法，你今天先小心点。”
　　放下手机，周毅直接一拳捣在了床上！
　　他觉得心里有股气，放在别的行业，那都是要货比三家的，怎么就房地产行业不一样，怎么就中介行业带看后就必须选他了！
　　现在选了别的中介，中介费也是照样付的，结果还是被找上了门，用这种不入流的手段来吓唬人。
　　周毅自己感觉对方应该也就是吓唬人，你让他干其他的他也未必有哪个胆子。
　　但是这件事确实得快点解决，毕竟原因就是因为他周某人要买房。
　　这买个房是有多难，费尽了心思想着避开房地产的坑，比如烂尾这些，结果又掉进了中介的坑。
　　就真的很服气，有种感觉，这买房子的钱就像是一块大肥肉，从上到下，不管哪个链条的人都想着过来咬一口！
　　现如今连带着看了一次的中介都逼着必须要中介费，行，还讲民法典，还讲法律是吧，咱们就好好讲法律。
　　时间确实不早了，但无所谓，一个电话给方大状打了过去，五秒后挂断。
　　办完了这些，这才回到客厅，看着王武城道：“王先生，我等会有点事需要出去，但是律师可以给你介绍，是我的一个好朋友，水平绝对没话说！”
　　王武城顿时站起来，很感激道：“那就谢谢周总了，实在是麻烦你，那位律师叫什么呢？”
　　“姓周，叫周欣然，我现在把电话和地址给你，这会应该下班了，你明天过去，我帮你通知一声。”
　　王武城千恩万谢地离开，周毅则下楼开车前往咖啡馆。
　　毕竟只是一个婚姻官司，周菜鸟的水平绝对可以应对，方大状都懒得看这些。
　　一路开车来到了老地方咖啡馆，和东叔打了个招呼，才发现方大状和周欣然已经到了。
　　“诶，这次你们俩挺快啊！”周某人一边坐下，一边端起咖啡笑道。
　　周欣然没说话，方大状一脸随意：“都下班了，闲着也是闲着，对了，今天咨询费不用给了。”
　　什么？周毅差点跳起来，方大状居然不要咨询费了，这是转性了？
　　可惜那句话还没说出来，方大状已经继续说道：“今晚去吃个饭，就当我请客了。”
　　周毅坐稳了，方大状还是那个方大状，没错。
　　“所以今天你要咨询个啥事啊？”
　　周毅赶紧将之前楚蓝的事说了一下，临了才道：“方大状，这个故意毁坏财物罪我是知道的，五千块以上就是数额较大，够得上进去了。”
　　“但这个门锁怎么算呢，报警了感觉效果也不大。”
　　寻衅滋事确实很不错，但……不错归不错，现实中真的很少会因为这样的行为直接定寻衅滋事。
　　这个名头基本上都是用在另一个方面，一个不方便说的方面。
　　“让你在平时认真点你不认真，你是不是忘了我之前说过的，在刑法中，三，是一个神秘的数字。”
　　“很多的罪名都和三次有关，比如你之前把那个……偷外卖那个送进去的盗窃罪，所以你咋就忘了，故意毁坏公私财物，三次以上的，同样也可以认定为故意毁坏财物罪。”
　　周毅闻言愣了愣，方大状好像真的说过。
　　不过仔细想来，好像不只是刑法，民法里面三都是一个神秘的数字。
　　“所以，只要我把证据都固定好，他敢来三次，那就可以直接报警抓是吧？”
　　方大状往后一靠，点点头：“反正你又不是第一次这么做了。”
　　咳咳……周毅突然话题一转道：“对了欣然，我的一个邻居好像是要离婚，但是对于彩礼嫁妆和房子这些，有点弄不清楚，想问问……想咨询一下你怎么办。”
　　周菜鸟一直在旁边打酱油，听着这两个很刑的男人在那里聊一些奇怪的话，结果没想到还有自己的事。
　　结果还没等她说什么呢，旁边的方大状就一脸热切道：“离婚？要打官司嘛？一方出轨了还是怎么回事，打架了没，有什么过错？”
　　说完了才发现，周毅和周欣然都在看着自己，眼神奇怪。
　　“咳咳，那什么这不是民法典对于婚姻家庭的一些条款做了修改嘛，我这职业病，职业病，别管我，你们继续。”
　　这还能怎么继续，周毅耸耸肩，将王武城的联系方式给了周欣然。
　　接下来就是日常操作了，吃饭喝酒，继续聊一些很刑的话题。
　　……
　　第二天一早，楚蓝刚刚到公司打卡，屁股还没坐稳呢，便又被周毅喊着回了家，因为周某人打算开始固定证据。
　　“对方现在这想法，估计自己也觉得不可能要钱了，肯定是打算报复，所以后面说不定还会再来，装个监控，有备无患。”
　　真的就是有备无患，周毅又不是方大状，动不动就想让人进去，他只是觉得，这三次机会就相当于给了你，如果你继续一意孤行，那就一切按法律办。
　　不过在这之前，该有的告知书是必须要有的。
　　虽然说这东西其实没有也可以，但是周毅现在做事，颇有种滴水不漏的感觉。
　　装监控，还是出租屋，所以得联系房东获取同意，还有物业也得报备一下，至于两边的邻居，那好说。
　　监控不是随便安的，如果你的监控把旁边邻居家的门都纳入了范围，那很抱歉，你这就是属于违法行为，因为别人的隐私权同样需要尊重。
　　但是如果你的摄像头只是对着自己家的门，楼梯口，以及别人家进出的人都照不到，那倒还算可以。
　　现在为什么很多人装监控摄像头会引起邻居的反感，原因很简单，现在用的多是那种三百六十度的摄像头，几乎是无死角的。
　　别人家进出什么人都看的清清楚楚，那不引起反感才奇怪呢。
　　但该有的告知还是要有，这方面房东阿姨已经打了包票，说没问题，她和这两户都是多少年的老邻居了，她去说，反正不能在她的房子里出事。
　　那这就没问题了，于是在接下来的几个小时内，楚蓝眼睁睁地看着这位周总很是熟稔地开始装监控，装监控还不说，又在手机上找了个什么文档出来，改了改内容，就让她去打印。
　　看了才知道，那是一分告知书。
　　就是说，警告那个往门锁里滴胶水的人，勿谓言之不预也！
　　很快监控装好，告知书也贴好，周毅拍了拍手道：“行了，那个小楚啊，这几天出入注意点安全，如果对方不来，那就再好不过，咱们也不是非得找事。”
　　“但如果他又弄了，你也不要声张，把这些证据保存好，等到对方来三次以上后，你通知我。”
　　楚蓝恍恍惚惚地点点头，她感觉周总干这事真的太熟练了，好像以前干过好多次似的。
　　完工了，周某人回家继续收拾东西，明天付钱，就能直接拿钥匙，他准备喊几个朋友帮忙。
　　倒不是说不愿意出钱，事实上很多人搬过家就知道，请搬家公司的人干活，那是固定的钱。
　　但是喊朋友帮忙就说不定了，完了这必须得安排一顿大餐，喝酒吃肉，这一顿下来，那可不是请搬家的那点钱就能搞定。
　　可周毅还是愿意喊朋友，这也是一个和朋友一起开心的好机会。
　　一切都在按部就班的进行。
　　而到了第二天的上午，王武城来到了律所，心情有点忐忑，话说回来，这还是他第一次找律师。
　　家里父母都没敢说，因为当初找夏紫燕，父母就不太同意，用王武城母亲的话说，这个姑娘不好相处，拎不清。
　　不管是男人女人，在找另一半的时候必须得记住一点，不能找那些拎不清的人。
　　当时还觉得母亲说的不对，现在看来，唉……
　　父母尊敬他的意见，所以该出钱出钱，该出力出力，结果现在，自己反倒要提离婚了，这大概就是活着吧。
　　进了律所说找周欣然律师，然后就被带到了最大的那个办公室，一个头发不太多，逮着金丝眼镜的男人正坐在里面。
　　而在旁边，则是一个身材长相俱佳的女孩。
　　“你好，我是周欣然！”周菜鸟上前道：“这位是我的老师方许镜方律师，他闲着没事做，过来听听。”
　　王武城自然没什么意见，很快就开始了自己的咨询。
　　“周律师，你看现在的情况是这样，彩礼三十万，五金那些我就不说了，大概也花了个七八万，车子是婚前买的，房子是婚后买的，但是上面有她的名字。”
　　“现在就是，彩礼有大概二十万在她妈妈手中，说是帮她拿着，其实就是说作为补偿，只带回来了十万，然后嫁妆是两万，都在她手中……”
　　王武城不断说着，周欣然的眉头皱起。
　　“你说房子是婚后买的，而且房本上有对方的名字对吧？”周欣然开口询问道。
　　王武城点点头：“我说要婚前买，她不知道在哪查的，好像是网上吧，说不能婚前买，婚前买了就是我的婚前个人财产什么的，所以必须得让婚后买，然后一起加名字……”
　　说到这里，王武城都忍不住想骂自己了，当初他是真的什么都没想，就想着和夏紫燕安安稳稳过一辈子，觉得肯定不可能离婚。
　　结果呢，对于这些明显是有了算计的举动，都没在乎。
　　周欣然都忍不住道：“不是你咋想的当时，人家都在各种考虑万一离婚了的财产分割，你就一点不管？”
　　“她那会，她那会说这是要看到我的态度，给她一个保障，毕竟她嫁过来，以后万一我对她不好，也有个保障……”
　　周欣然没说话，她确实家庭条件挺好，只是现在就算没有家里支撑，她也可以在社会上立足。
　　反正周菜鸟一直觉得，不管男人女人，最大的保障就是自己，而不是什么房子车子彩礼之类的东西。
　　只要她自己能赚钱，那就算是遇人不淑，离婚了，也没什么，照样日子可以过得风生水起。
　　只是这些话当然不能乱说，现在已经送了两个相亲对象进去了，至少在相亲这个圈子里，别人看到了都躲着她。
　　正在此时，一直在围观，好像憋得很难受的方大状开口了。
　　“小伙子，你们结婚多久了？有没有孩子，感情状况如何，是谁的原因所以要离婚？买房子的钱是谁出的，你们俩，还是你们的父母呢？”
　　问完了又看着周欣然道：“和当事人别问那些没用的。”
　　周欣然耸耸肩，她这老毛病了。
　　结婚大概就是九个多月，没有孩子，感情状况只能说凑合，离婚原因是性格不合，买房子的钱是男方父母出的。
　　这就是王武城的回答。
　　听到这里，方大状顿时笑道：“小伙子，运气不错，如果是民法典还没出台前，按照以往的婚姻法来看，别的不说，你这房子，可是真的不好弄。”
　　婚后买房，还有名字。
　　听到这王武城好奇道：“这个……方老师是吧，那我在百度上看了，那个她之前也说，说是婚前买房，婚后加了名也没用，那如果加了名也没用，这个不动产权证到底是什么情况？”
　　“而且我看网上说，那婚前贷款买的房子，那就算是不加名，婚后一起还房贷的部分也是要看做夫妻共同财产来着，那加名不加名有什么意义吗？”
　　这是昨天王武城在百度了半天之后难以理解的地方。
　　网上的说法太多了，众说纷纭，而且很多都是挂着律师的招牌，有的说在证上加名没用，有的说有用，反正查了半天，他是直接看懵逼了。
　　方大状闻言笑了笑，没说话，倒是旁边的周欣然开口道：“你这个问题就问的比较有意思，如果要给你回答清楚，都可以写一篇论文出来了。”
　　“要明确这个问题，你得首先分清楚物权和债权的区别！”


第311章 这个靓仔又又又来了！
　　“物权和债权？”王武城的脸上带着些许的疑惑，看着这位不请自来的方老师，有点奇怪。
　　旁边的周欣然心里也是同样的想法，只是没有表达出来，她也奇怪为什么方大状对于一个离婚官司这么上心。
　　只是，方大状都已经开始咨询了，她自然不好说什么。
　　而在旁边，方大状已经开始侃侃而谈。
　　“对啊，物权和债权，只有明白了这两个东西的区别，你才能知道你在不动产权证上加名的行为意味着什么。”
　　当然，这个时候就算是方大状这么丧心病狂的男人，也不会真的开一堂课，他只是用很浅显的语言来大概描述了一下物权和债权。
　　说的简单一点，物权的标的是物，也就是说，这东西是你的，不动产对于物权的实现一般来自于登记。
　　就像是我们买房子，问得最多的一句话就是，过户了没。
　　王武城听到这里已经迷糊了，因为物权和债权，这是民法中最为基本的两个权利之一，当然，对于法学来说，最为基本，也意味着最为重要。
　　就算方大状已经尽量简单说了，但王武城依旧有点迷糊。
　　“方老师，您的意思就是，我如果在不动产权证上加了对方的名字，那这就相当于一种赠予行为是吧，直接将房屋产权的一半赠送给对方，但是……那百度上还说这个加名字没用啊。”
　　听到这话，旁边的周欣然忍不住道：“大哥，你要是再提百度，你就自己去百度吧，何苦来找我们，还花钱。”
　　王武城闻言赶忙闭嘴，示意让方大状继续说。
　　法理的东西就是那些，而要让一个人理解法律，最简单的方法，以案释法。
　　而且方大状一张嘴就是最通俗的例子！
　　“现在呢，张三把自己的一套房子，卖给了李四，啊，李四是个有钱人，不差钱，直接就说我给全款，但是呢一直没过户。”
　　“那李四心大啊，觉得迟一天两天没什么，结果张三转手就把房子又卖给了王五，这次依旧说过段时间再过户，但是房子可以先让你住。”
　　“王五那高兴啊，我都住进来了，你又能咋样，我怕什么，过户就不着急了，结果张三又把房子卖给了陈六，这次按照合法手续办理了过户和公证，那么你说，这房子该归谁，谁的是物权谁的是债权呢？”
　　周欣然没说话，方大状说的这些其实都是很基础的知识，但是在现实中，很多人都会忽略，要么觉得对方不会骗人，要么觉得我住进去了就没事。
　　看着王武城好像明白了，方大状笑道：“所以我告诉你，不动产权证上加名，这个行为本身其实是很有意义的一个法律行为，这意味着部分所有权的转移！”
　　“回到你之前的问题，就算不加名字，贷款房的话也会用共同债务来还贷，也得给人分钱，但是你要注意，这部分钱，就是债权，而不是物权！”
　　如果说之前方大状这么说王武城还不太理解，那么在经过了之前那个案例后他直接有了深刻的认识。
　　债权，我有了可以给你，没了你就等着，欠债的是大爷。
　　但是物权不一样，物权是强制性的，是排他性的！
　　事实上过户当然重要，但是合法占有在物权方面同样很重要。
　　如果李四王五和陈六都没有进行过户，那么按照相关法律规定，一般认为应该先履行已经合法占有该房屋的那一方，也就是说这房子归先占的王五所有。
　　剩下你们俩，乖乖和对方要钱去把，一房二卖或者一房三卖，这是最典型最直接的物权大于债权案例。
　　“那方老师，我这房子是不是现在很好弄，肯定归我是吧？”王武城眼巴巴地问道。
　　他可是记着呢，之前这位姓方的律师说有了民法典，会稍微好一点。
　　然而方大状的话直接让他懵逼了。
　　“那肯定不是归你，你想什么呢，都跟你说了半天债权物权区别了，别说婚后你都给人加了名，你就算不加名，按照现行民法典的规定，婚后如果一方父母出资购买房屋的，有约定从其约定，没有约定的，一律推定为父母送给你们夫妻的共同财产。”
　　这是民法典和生效的相关司法解释的新规定，过去呢，如果父母在婚后给子女买房，如果只登记在自己子女名下，就可以视为对子女的赠有。
　　这是属于一方个人财产。
　　但是呢，新的民法典对这一条进行了更改，除非有着明确约定，否则，都会被推定为夫妻共同财产。
　　这就是告诉你，要么你就在之前都约定好了，别碍于面子这也不弄那也不弄，指望对方善良。
　　要么你就不要轻易离婚……
　　王武城现在傻眼了，他来之前想的好好的，只要找律师，那肯定就能保住自己的房子，要回自己的彩礼。
　　结果现在发现，人家的算计真的有用！
　　对于这样的结果，周欣然并不意外，有心算无心之下，这情况太正常了。
　　她现在也有点犯愁，因为真的说起来，这个案子的辩点太少了。
　　如果她去处理这个案子，那是特别不好弄的，想想都觉得发愁。
　　“那方老师，你不是说这个新的民法典之下，我这个房子还有保住的可能吗，那你说这怎么保住……”
　　王武城有点着急道。
　　“你觉得为什么我之前会问你你们的感情状况，因为从你的描述来看，在之前的婚姻生活中，你的妻子很明显有一点家庭暴力的倾向。”
　　“或者说，她自己可能没有明显感觉到，但是实际上却在生活中对你进行了精神方面的控制，让你不由自主地就想听她的话……”
　　方大状很明显已经说嗨了，或者说大概是王武城的经历引发了某种共鸣吧，谁知道呢。
　　他想要说清楚的就是，家庭暴力，可不单单是指夫妻一方把另一方揍得头破血流，为什么会有家暴方面的专门规定，因为在家庭中，长期的精神控制同样属于家暴！
　　而家暴，属于婚姻过错的一种，民法典中对于婚姻过错方有了相关的规定，无过错方可以和过错方提起损害赔偿。
　　当然，还是得明确，这属于债权，对于王武城和其父母之前的行为，方大状也没有特别好的办法，因为规定就是规定，证据就是证据！
　　而能否证明对方存在家暴，同样需要举证，证据就在王武城的手机里，是夏紫燕之前给王武城打电话时的一系列录音，以及聊天记录。
　　没办法，夏小姐在和王武城相处中，早已经习惯了自己就是高出了对方一头的地位，说话做事都是颐指气使。
　　反正只要王武城不听，那就会说他不爱她了。
　　方大状在教王武城怎么来收集固定证据，王武城听的很认真，临了又问道：“那么方老师，彩礼呢？这个……我还能拿回来多少？”
　　“彩礼嘛倒还好，如果你在别的省份，那能要回多少真的不好说，毕竟你们已经领证而且共同生活了快一年。”
　　“但是在汉东省，我们今年出台了新的规定，专门遏制天价彩礼，这个界限就是十万元！”
　　“如果彩礼超过了十万元，领了结婚证，共同生活半年以上未满一年的，需要按照百分之三十到百分之五十来进行返还，而超过十万元的部分，则是可以全额返还。”
　　“不管怎么说，你们也已经结婚快一年，你是肯定不可能都拿回来的，如果还想结婚，我的建议是，把人看准了，如果看不准，记得多留个心眼！”
　　结婚是大事，彩礼房子车子，每一样都不会少，按道理来说我们肯定应该以诚待人的，但最怕的就是，你以诚待人了，对方却留了心眼。
　　这就是一笔糊涂账，因为民法典现在严禁以结婚为目的索要财物，也就是说，彩礼本身就是法律禁止的行为。
　　王武城回家了，他还在考虑到底该咋办，是协议离婚，还是起诉。
　　但他知道，自己的房子，确实有一半是给了夏紫燕，能做的就是从别的方面找补回来一点，这就是有心算无心。
　　哪怕百度不靠谱，但是加名字这个行为，肯定是有其法律效果的。
　　律所办公室内，周欣然和方大状默默地坐着，忽然，方大状抬起头来，脸上带着一种热切的表情道：“欣然，你说如果有一天你和周毅离婚了，那你们谁的算计会深一点？”
　　“你看啊，你是律师，周毅可以喊我帮忙……”
　　听着这些话，周欣然已经懵逼了，大佬你说啥，我和周毅，离婚？
　　这现在还没结婚呢……啊不是，这现在就是个普通朋友，你咋想的这么深入！
　　周毅并没有再理会王武城的事，反正律师已经推荐给对方了，双方非亲非故的，作为一个邻居，这已经仁至义尽。
　　他现在关心的还是那个中介！
　　只是有点奇怪，安上摄像头之后连着三天，对方都没有任何动静，这是要收手了吗？
　　当然不是，葛经理这三天有点忙，毕竟作为一个中介，他还是要以工作为主。
　　忙完了，和同事聊天，就直接将自己的行为说了出来。
　　这种事在他们这些不太正规的中介里很正常，客户跳单了，那必须得让他们不好过。
　　事实上，堵锁眼，不单单是黑中介会干，催债的，还有其他那些灰色地带的人都经常会这么干。
　　影响也不大，就是让你恶心。
　　“你这才堵了一次算什么，人还不是不愿意给你啊，我跟你说，你就得继续去堵，那不可能都给，给一部分也行啊，不然那么大的单子，忙前忙后跑了半天，完了一分钱拿不到，这肯定不对。”旁边有同事说道。
　　葛经理点点头，确实是这样没错，不管怎么说你也得给我一部分钱。
　　“再去堵个几次，我和你一块，咱们这些中介遇到跳单必须得硬起来，不然就是被欺负的。”
　　没说的，有了同事的劝说，葛经理觉得这必须得去继续堵，至于说这件事会不会造成什么后果……
　　那能有什么事，公司里有的是前辈，据说有位曾经连着堵锁眼撬锁之类的干了好长时间，根本没事。
　　于是，在三一个小时后，周毅接到了楚蓝打来的电话。
　　“对方又来了是吧，行没事，你注意把监控视频留好了，别管他，准备换锁就行。”坐在光明峰小区大平层沙发上的周某人一脸随意道。
　　“不过呢保险起见，为了防止对方狗急跳墙，你先住到我之前那套房里去吧。”
　　不怕一万就怕万一，毕竟是帮自己干活的，真出了事，对方就算枪毙也晚了。
　　唉，为什么总有人就想进去里面体验生活呢，原本楚蓝也找好了房子，只要等贷款审批下来就会拿钥匙搬进去的。
　　到时候肯定不会再管这边。
　　结果这位还真的来了，那来都来了，索性进去吧。
　　挂了电话，周某人开始欣赏自己的新房子，大部分的家具都是新买的，搬过来的只是自己的衣服生活用品什么的。
　　毕竟等父母来了，悦府小区那边的房子还要给父母住。
　　不得不说，这钱到位了，房子就是好！
　　剩下的一些必要的东西，周毅打算在网上买，再过几天就是双十二了，各大商家又开始了预热。
　　不过周毅还是不打算参加，他就是要在双十二之前把东西买好，省的去各种做数学题，也可以早点拿到东西。
　　毕竟双十一双十二时候的物流和发货速度，懂得都懂……
　　仔细看了半天，把买好的商品都下单。
　　东西种类很多，从电动牙刷这样的生活用品，再到显卡之类的数码产品，很多，新家嘛，就得要有新气象。
　　毕竟是和谐社会，一切都是那么的和谐，而在几天之后，董事长办公室，楚蓝将U盘放在了周毅面前。
　　“周总，这里面就是那个房产中介三次来我家堵锁眼的证据，您看我们现在该咋办？”
　　这就收集全了？周毅顿时笑道：“好办，走，我们去报案呗。”
　　“去报案？”楚蓝有点疑惑：“周总，就这么简单吗？”
　　“你以为呢，难得是固定证据好嘛，都说报警没用，那我们把别人犯罪的证据以及身处位置都给找好了，你看看会不会管。”
　　说完了，带着楚蓝下楼开车，也就十分钟，便来到了熟悉的钟楼派出所。
　　于是，楚蓝就看到，这位周总下了车，轻车熟路地就往派出所内走。
　　推开门进去了看到人，直接就开始打招呼。
　　“诶王哥，早啊，这黑眼圈大的，昨天又熬夜了？”
　　“刘所早啊，什么叫又是我，我这一向都是遵纪守法来着！”
　　“周叔，这边这边，我又来报案了！”
　　楚蓝在后面看的那叫一个目瞪口呆，这来了派出所咋感觉跟到家了一样！
　　周总在京州这么吃得开？
　　殊不知对面的老周看到周毅就开始心跳加快，没办法，应激反应。
　　连着几次了，因为这家伙的一个报案，他们光明区的公安分局从上到下都开始加班，到处去抓人，动辄就跨省。
　　天可怜见，这样的跨省抓捕行动，那都是极其严格的，这种大规模，那更是少之又少。
　　结果呢，这家伙一来，直接把所有的情况都改变了。
　　按照上面的意思，网络犯罪日益严重的今天，必须要严厉打击，不能让那些网上犯罪的人产生侥幸心理，该抓的必须抓！
　　更不用说人家周毅是真的把所有证据都拿过来报警的，这样的报警人你见过几个。
　　“说吧，这次又是什么情况？”老周打个哈欠道。
　　“诶事情是这样的……”
　　周毅开始说事，楚蓝就看到旁边的人都围了过来开始听，连那位所里的领导都在旁边听着。
　　不过仔细想想也正常，老板的骚操作，太多了。
　　周毅将那个中介的情况大概说了说，随即道：“这里就是证据，其实他应该是来堵了四次锁眼，只是第一次没留下证据，但是后面这三次都有。”
　　老周听完了，开始打开视频看证据，真的无话可说，这家伙贴心到将每次的具体情况都标注的很清楚，好像将他这个资深老民警当成了法律白痴来看待，也不知道跟谁学的。
　　正好领导都在，大家一起来审查，没多久便有了结果，案情简单，直接就能立案。
　　“现在立案吗？什么时候能抓人啊？”周毅临走之前好奇问了一句。
　　“这么简单的案子还需要等到什么时候，还得挑个良辰吉日？”老周没好气地说道。
　　和周毅熟悉后老周也能开玩笑了。
　　“明白了。”
　　周毅招呼了一下旁边的楚蓝道：“走了小楚，咱们现在就过去看看热闹！”
　　另一边，中介店里，店长刚刚开完会，葛经理正在和身边的同事们聊着天，吹着牛。
　　“我准备今天晚上再给打个电话，我还不信了，她能每次都换锁。”葛经理呵呵笑道。
　　“干得不错啊小葛，就应该这么治治他们，咱们这些干中介的赚点钱容易嘛，还跳单，都应该发到网上去让他们出一下名！”
　　几个同事在旁边附和道。
　　正在此时，门外有人走了进来，有客户经理赶忙起身道：“您好，请问是有什么需求吗？”
　　进来的正是周毅和楚蓝。
　　葛经理一眼就看到了楚蓝，马上说道：“就是她跳单的！”
　　旁边几个同事一听，也都走了过来，看着周毅两人，脸上的表情都带着鄙夷。
　　有人还说道：“看着人模狗样的，咋就脸皮那么厚！”
　　周毅看了看葛经理道：“就是你给她家堵了几次锁眼？”
　　葛经理呵呵一笑：“你说什么呢，我根本不知道你在说什么，谁堵她家锁眼了。”
　　顿了顿又看着楚蓝道：“咋，这是找个男人来帮忙？我告诉你，你找谁都不好使，跳单了就乖乖给中介费，那句话还真没说错，越有钱的人越是抠门！”
　　楚蓝又被气着了，但是周毅示意了一下让她别动怒，只是看着葛经理道：“找谁都不好使吗？确定？那我们就试试。”
　　正说着呢，外面停下了警车，几个警察直接就往店里走。
　　“谁是葛天？”老周上前一步喊道。
　　对于旁边的周毅两人，直接当做没看到。
　　“我，我是。”葛经理的脸色一下子变了，旁边的同事们也是脸色很不好看。
　　那人谁啊，居然能喊来警察？
　　而老周则不管这些，在验明了身份后直接道：
　　“葛天，因为涉嫌故意损害他人财物罪，现在对你执行刑事传唤，这是我的警号，现在你跟我们走吧！”
　　什么？葛经理愣住了，刚刚那副“你喊谁来都不好使”的表情完全反转，嘴里的牙都在互相打架。
　　“不是，同志，同志怎么回事啊，小葛他犯什么事了？”旁边一个中年人跑过来嘴里不断地说道。
　　眼见老周很疑惑，中年人赶忙道：“同志，我是这里的店长。”
　　“哦店长啊，你们这个葛经理，他去人家家里给人家门锁中弄胶水，还连着几次。”老周随口道。
　　“可是同志，这门锁弄胶水也犯罪？那，那就是个门锁而已……而且同志，这件事是有原因的，他们通过我们买房，不给中介费跳单，小葛那是觉得不忿……”
　　然而，店长的话还没说完就被老周打断了，声音很严肃：
　　“一次两次当然没事，三次以及三次以上就不确定了，况且我要纠正一下你的想法，不管是门锁还是别的什么，哪怕价值再小，只要是别人的东西，你都不能故意损坏！”
　　“而门锁进了胶水后那就不能用了，所以也是属于毁坏，至于跳单与否，属于民事纠纷，可以走法律途径解决，而不是通过这样的方式！”
　　说完了，老周带着人直接离开，只剩下店长和几个同事愣在了那里。


第312章 所以，有这么多钱了，你还不捐款？
　　此时此刻的中介店里，店长黑着一张脸，剩下几个中介经理都面面相觑，有人忍不住道：“店长，就堵个锁眼，那咋就犯罪了呢？”
　　店长阴着脸没说话，他也很纳闷，因为以前他们店里也有中介这么干过，不单单这么干，还买了“呼死你”来弄，但是屁事没有。
　　怎么现在就出问题了。
　　但是让他和警察去理论……一方面是不敢，另一方面，毕竟是自己店里的一个员工，非亲非故的，也没必要这么弄。
　　之前说话的那个中介经理转身看了看，就发现周毅和楚蓝还在门口站着，顿时气不打一处来。
　　“你们还在这里干嘛，我们店不欢迎你们！”
　　跳单了居然还有脸报警抓人，不管抓的是不是自己，现在的这些中介经理都有一种同仇敌忾的感觉。
　　这还讲不讲理了，中介赚点钱容易吗，一个两个的都想着利用中介的资源，完了等要给钱了，就把中介踢开是吧！
　　所以在这个员工说完，其他几个中介经理都已经围了过来，脸上的表情都极其不好看。
　　面对这样的情况，周毅只是笑了笑，突然问道：“这位经理怎么称呼？”
　　“怎么，还想让人把我抓了？我告诉你，我踏马行得正走得直，你报警啊，你让人抓我啊，你踏马今天不把我抓了，我就跟你姓！”
　　老哥的发言听得让人热血沸腾，完了周毅就让开了路，结果很快，便又有警察来到了中介店里。
　　“冯往东是吧，你涉嫌故意损坏财物罪，现在被依法刑事传唤，跟我们回去吧！”
　　什么？被叫做冯往东的经理直接在那里说不出话来了，指着周毅的手都在抖，这是为什么！
　　“凭什么，你们干什么，凭什么要抓我，我有什么错，你们警察和他勾结是吧，我要去告你们，我要去上访，我凭什么也要被抓！”
　　反应过来的冯经理在那里不断地喊着，挣扎着，其他的人好像也有上前来帮助的想法。
　　结果为首那位上了年纪的老警察直接开始了警告！
　　“冯往东，第一次警告，如果你再继续反抗，我们将使用强制措施！”
　　然而很明显，这人一旦上头了，那一句警告根本不会听，而且有时候吧，会有所谓的人多势众。
　　仗着人多，总以为就可以和国家的暴力机关掰扯掰扯。
　　然后，眼看着这店里的很多人都有了推搡的样子，老警察不带一丝犹豫，一个擒拿就将冯经理牢牢控制住！
　　虽然一个看着很年轻，一个看着头发都有点发白，但这年轻人根本不是对手，银手镯已经戴上。
　　然后，准备仗着人多上来好好理论的其他人冷静了下来。
　　周毅看的摇摇头，没辙，银手镯这个东西，理论上来说有着和后悔椅一样的效果，自带冷静光环。
　　将整个局面控制住，老警察才说道：“你是不是和那个葛经理说跳单了就应该去堵锁眼，还说这样做根本没事的！”
　　“而且你还在对方去堵锁眼的时候帮着望风是吧？”
　　冯经理下意识地说道：“是啊，但是，但是这也犯罪？我就是说了一声，而且我去了那里的时候，我根本没动手啊！”
　　“行了，走吧，你这……唉，让我怎么说你好啊！”
　　老警察看着面前这年轻人都有点无语。
　　周毅更是捂住了眼睛不忍心看了，只能说，现在的普法还任重道远。
　　不一起动手就没事了？
　　想的太天真了，另外，没事不要跟别人说什么要去干这干那，大家都知道“财富秘籍”都写在刑法里，但你不能只看那些“财富秘籍”吧。
　　你好歹也得“财富秘籍”后面的内容，那判多少年总得看看。
　　这次继续带人走，没人敢说话了，店里一共才多少人，一下子被带走俩，也让这些年轻人第一次意识到了刑法的威严！
　　以前呢店里的老前辈传授经验的时候会说，堵锁眼，或者是找到车了用钢丝球堵他们的尾气口，用胶水粘雨刷器什么的，说这不犯罪，就是恶心他们。
　　一直以来都是这么干的，结果今天出事了。
　　只是周毅不知道他们的想法，否则一定会告诉他们，夜路走多了终究会遇到鬼，只要遇到一个较真的，那就等着吧。
　　虽然以他的刑法水平还无法完全确定，但可以猜一下，教唆，还有故意毁坏财务罪的帮助犯，说不定比那个葛经理还要重……
　　只留下店长在发呆了好久后，这才掏出手机，开始通知这两人的家属。
　　平白无故的就被抓了，还是什么刑事传唤，唉。
　　悦府小区，王武城准备好了材料，他这几天一直在和夏紫燕谈，准备协议离婚，这也是方大状给的建议。
　　就算是作为官司狂魔的老方，平日里也不是说见什么事都得上法院。
　　尤其是离婚这样的事，能谈还是得谈，顺便收集固定证据。
　　结果谈了这好几天，什么都没谈成，王武城是真的想不到，自己曾经那么爱的姑娘，居然在财产上那么的有侵略性！
　　也不知道在哪里查到的，说彩礼是男方父母对女方父母的赠与，所以他根本没权利要。
　　而嫁妆，则是女方父母送给她的婚前财产，属于个人财产，再加上房子有她的一半……
　　总结下来就是，你没有权利要彩礼，嫁妆还是我的，以及房子和车子都有我的一半！
　　这还怎么协商，可以说他们夫妻二人结婚这大半年，自己都没赚几个钱，小家庭的大头都是王武城父母给的。
　　结果对方张嘴都要，王武城觉得自己必须得起诉，说成什么都得起诉！
　　“行啊，你去告啊，我告诉你，我这里也请了律师，早就知道你因为彩礼和房子的事对我耿耿于怀，幸亏我留了一手！”
　　“要不然，我跟你谈恋爱一年结婚快一年，这青春岂不是喂了狗！”
　　房间里，夏紫燕的话让王武城的拳头直接捏紧了。
　　对方的逻辑让他直接不知道怎么说，他也不是什么善于表达的男人，所以只能默默地走出了房间，那就起诉吧，他只能相信那位方老师。
　　等到王武城出门了，夏紫燕赶紧拨通了一个电话。
　　“王律师是吧，您之前做的那些咨询确定可以吧，现在他应该是要起诉了，您看我就找您来辩护怎么样。”
　　电话那头，已经重出江湖，刚刚打赢了几个官司的王道仁王大壮现在自我感觉极其良好。
　　尤其是现在这个离婚案子，讲道理，他还从来没有打过像这样的富裕仗。
　　我方有房产证名字，有婚后买房证明，有彩礼直接给父母的证明，这堪比全幅的美械装备啊。
　　就像是当年那位下令“将机枪向左挪五米”的微操大师一样，王道仁现在只有一个感觉：优势在我！
　　目前离婚率居高不下，而且很多人都不会好聚好散，离婚时候吵的一地鸡毛都很正常。
　　所以王道仁觉得，自己就不要去碰什么刑法，好好的打好离婚官司就行。
　　而在天成律所内，方大状看着面前的周欣然道：“别误会，我只是单纯地想打个离婚官司而已，你不觉得这种局面才更能体现出本事来？”
　　周菜鸟无话可说，她大概是体会不到方大状所说的那种感觉了吧。
　　碾压局多好，一爽到底！
　　就算是方大状这样的大律师，也不会轻易在刑事案件中干嘛，或者可以说，刑事案件，要做的事都在庭外。
　　等到已经上了法庭，那就尘埃落定了，就算你再怎么能辩论也无济于事。
　　而就在这样一片和谐的氛围之中，不知不觉间，一条爆料突然在网上出现！
　　“近日，某知名up主购买千万豪宅，在已经被中介带领看房的情况下跳单！”
　　“并且在之后报警将中介抓走！”
　　这个消息出现的很早，但是在最近才登上了逼呼的热搜，因为下面有很多的“纯路人”在不厌其烦地向人们普及着民法典。
　　并且长篇大论地说明，一定要尊重中介这个行业，人家给你提供了信息，你凭什么不买单。
　　更不用说现在有民法典的明确规定，跳单可是违法行为！
　　“先不说后面抓人对不对，那个跳单的就是阿毅吧，整天顶着较真的人设，就以为他做的都是对的？人家中介们付出的辛苦呢？”
　　下面评论区有人回道：“可是中介的服务就是不值那么多钱啊，这赚得是垄断的钱，可不是服务的钱！”
　　结果很快就被怼道：“怎么就不值这么多钱呢，你去看看人家国外的房产经纪人，人家不单单赚钱多，地位也高！”
　　“谁让国人就是这样，占便宜的事都能弄的冠冕堂皇，你要是羡慕，你也可以去当中介啊！”
　　这话说的，刚刚那位仁兄一下子就怒了。
　　“不是，我很好奇你们老说的国外国外，是指哪里，除了这里之外，世界上还有两百多个国家和地区，而那些都算是国外！”
　　“你说的国外是哪里，还有能不能不要动不动就国人咋样咋样，那是你好嘛！”
　　虽然很多人都在做出一副路人的样子，但仔细看就会知道，这里面好多人都在为中介说话。
　　或者可以说，全国的中介都对跳单这个词极其敏感！
　　这就是所谓的利益相关，因为除了利益之外，还有多少事能让一个人可以为了行业据理力争呢？
　　要知道，在评论区里，很容易就会出现祖宗十八代都被问候的局面。
　　中介是这样，其他行业也是这样。
　　就好比小徐姑娘会天天喊着打死盗版商，周毅那样的up主则是回喊着打死盗视频狗，都是一个道理。
　　而在这样的情况下，知名网红跳单，这个词触动了很多中介的神经。
　　尤其是当大家知道，那个遮遮掩掩的知名网红应该是阿毅之后，更是直接沸腾了。
　　“风雪绕长安”：我很好奇，阿毅都这么有钱了，把那个中介费给人家不就行了？为什么就要拖着呢？难道越有钱越抠门就是真的？
　　“梦九”：我也这么觉得，阿毅现在已经变了，人家别的网红出名了都是各种捐款捐学校，他呢，他捐过什么啊？
　　“三只橘猫”：捐款确实不能证明什么，但是不捐款一定可以证明什么！
　　节奏不太对，但是很有效果，而在很多人的特别关心下，这个话题很快就被顶上了热搜。
　　前有知名明星买房子跳单，现在又有知名网红买房子跳单，最关键是，这房子可是豪宅，而且是全款付清的！
　　在这样的情况下，很多人心中的那股怨气被激了出来，他们都产生了一种想法：
　　你都这么有钱了，怎么还做违法的事呢？
　　当然，也有人好像刻意想提到中介被抓的事，结果很快被怼了。
　　阿毅报警抓的人，那绝对有被抓的理由，这一点不需要考虑太多。
　　于是，带节奏的人懵逼了，他们的原本想法是，通过跳单这件事，让大家注意到，对方不但跳单，还把人抓了。
　　结果对于这件事都没几个人去聊……
　　京州一处小区内，正有一个年轻姑娘在打电话。
　　“你不是说可以通过舆论的方式来吸引大家的目光吗，可现在那话题已经歪到了那个网红不捐款方面了！”
　　她是葛秋萍，葛天的姐姐，而电话对面则是她的男朋友，一个小自媒体公司的老板。
　　在知道自己弟弟被抓后她家就赶紧想办法，找律师都说不好办，因为对方在京州是出了名的不好说话。
　　没办法，经过了这么多的案例，京州但凡有点本事的律师都知道了，和周毅，那不要轻易想着让他谅解。
　　或者说靠几句话是不可能做到的！
　　于是葛秋萍就去找了自己的男朋友帮忙，结果居然弄成了现在这个局面。
　　“秋萍，我也不好弄啊，那边是阿毅，那只要有他在的话题，会变成什么样没人能控制的。”
　　“我不管，我告诉你，我就那么一个弟弟，我们家就他一个男孩，要是他被抓了，以后还怎么结婚，还怎么给我们家传宗接代！”
　　……
　　光明峰小区家中，周毅看着这些评论，不时地点点头，他自然不知道这背后已经上升到传宗接代的高度了。
　　事实上不用看都能知道，这都是之前的“老朋友”了，每次遇到事，都会站出来带带节奏。
　　或许在有些人看来这种逼捐好像有点毛病，但你并不能否认一个心理：我们就是看那些有钱人不顺眼！
　　这种心理的出现在有着很多很多的原因，不是一两千字可以说清楚的。
　　而周毅觉得，这种心理不能简单用对还是不对来判断。
　　毕竟就算以他的想法，看到那些挥金如土的有钱人，也会觉得羡慕和嫉妒。
　　他周某人自然也想回馈社会，只不过系统孙子的钱都有固定用处。
　　要不，等今年年底分红的时候把那部分钱捐出去？
　　周毅在胡思乱想着，当然，对于这个节奏，他必须做出回应。


第313章 我这有类似判决，让方大状出来走两步！
　　本来周毅还在纠结这件事该不该水一期视频，但既然人家都先出招了，我要是没点反应，岂不是被人觉得不符合人设。
　　因为这一次的事大部分都是楚蓝帮忙弄的，所以视频素材很少。
　　不过因为打电话次数多，所以音频素材很多，直接火柴人动画走起来。
　　一个电话给到公司的工作室，将相关的素材发过去，工作室的牛马们便开始干活了。
　　对于他们来说，这种火柴人动画真的不要太简单。
　　很快，做好的视频就被发了过来，周毅仔细看完，随即开始配音。
　　菩萨兄已经搬到了京州开始新的生活，过去作为全职作者的时候太宅了，最开始上班的时候还十分不适应。
　　不过他的文案现在是越来越好了。
　　“哈喽大家好，我是你们的老朋友阿毅，想必大家都知道了，这几天刚刚搬家，对，就是你们看到的那个新闻，我买了豪宅。”
　　“然后呢就被人说是跳单，那我们现在来捋一捋！”
　　接着周毅开始将自己遇到的情况进行说明，强调的就是：找一家中介看了房，不在他们那里买，就是跳单吗？
　　而且周毅现在特别想知道，究竟只是这几个中介这么认为，还是很多中介都有这样的想法！
　　到了后面，周毅拿出的证据包括和第二家中介签订的居间合同，以及支付中介费用的转账记录。
　　这就是现实，质疑者可以只用一句话就能把你逼的跳楼，而你要自证清白，却得收集数不清的证据。
　　甚至于你就算是一环又一环的证明了自己，可能却没几个人愿意看。
　　血淋淋的多不好，黄老爷心善，见不得这些东西。
　　就算他周毅是个开挂的人，他也不得不进行这样的自证清白。
　　而后，周毅又道：“对方说我是跳单，说我是违约，但很奇怪，他没有通过正规途径来反映问题，相反，却是上门来堵锁眼。”
　　“而且还打电话威胁，那个姑娘是公司的员工，我请她帮忙办事，现如今她却受到了威胁，所以我必须得帮她解决问题！”
　　“所以还是和之前一样，我在门口张贴过告知书，但他却直接无视，那么我也就不会再留情面！”
　　“可能很多人不知道，那我现在说一下，我已经留够了证据报警，人现在被抓了，我奉劝一些人，出来社会上，懂点刑法真的很不错。”
　　这个视频没什么后续可说，抓捕过程包括后续的审问环节他也不可能拿到素材，所以就这么发就行。
　　前后看看没有问题，点击上传。
　　而在此时，网上，大家伙因为阿毅这个另类的网红已经吵的不可开交。
　　虽然节奏被带歪了，很多人在说他捐款的事，但依旧有很多中介在不断地质疑对方。
　　有钱人居然还跳单，还想省那点中介费，这就是国人没素质的体现。
　　你看看人家外国哪哪哪咋样咋样……
　　而在视频发出去没多久，就被媛姐注意到了。
　　她之前并没有着急参与网上的骂战，事实上很多周毅的观众老爷都是这样。
　　看周毅的视频没学会其他的，就学会了一点，不要着急表明立场，让子弹飞一会。
　　哪怕是周毅，也得看到事实之后才会帮忙说话。
　　而后媛姐就开始看视频，看着看着就有点无语了。
　　“这踏马的哪来的歪理，货比三家都不行了，他们带着去看了不从他们那里买就是跳单？”
　　尤其是听到相关录音中那个中介经理的话之后更加火大。
　　不过再往后看，媛姐就释然了，果然是阿毅嘛，这才是他的行事风格。
　　我一切行为合理合法，但你们要是想通过盘外招来对付我，那就得准备好进去。
　　很快看完了视频，媛姐迫不及待地来到评论区，她想看看大家对这件事的看法。
　　被抓的那俩中介最起码在大家看来属于活该，因为视频中阿毅也说了，贴过告知书，给过警告，但是人家根本不搭理。
　　而到了评论区看看，果然，大家最想知道的一点是，带看，亦或者说当你和中介签订了所谓的带看合同，确认书等等约定“禁止跳单”的条款后，不满意这家中介公司的服务，找了别人，那算不算跳单。
　　因为在评论区已经出现了类似中介的发言。
　　“小李房产”：这还不是跳单吗？莫非这位up主是觉得找了别的中介就没事了？
　　来来来，用不用给给你普法一下，民法典第九百六十五条明确规定，委托人在接受中介人的服务后，利用中介人提供的交易机会或者媒介服务，绕开中介人直接订立合同的，应当向中介人支付报酬。
　　你说说，你能找到那房子是不是用了人家那个中介公司的房源信息，后面那个中介明摆着就是吃现成的，什么都不用做，直接接盘，他自然能给你少点钱。
　　为什么很多中介十分笃定地认为，只要带看了就必须得通过自己来购买，这就是原因。
　　单单看这个法条你好像会有种感觉，好像就是这样，你看他利用了第一家中介提供的交易机会。
　　而且很快这位顶着中介名头的网友还拿出了相关的案例。
　　“都觉得我在乱说对吧，行，大家来看看呗，这是一个案例，跳单案例。”
　　“也是在和第一家看房之后又发现第二家给的价钱低，就选了第二个中介，你们给我看清楚这是不是跳单！”
　　媛姐自然也看到了这个案例，点开来仔细看看，顿时有点懵逼，好像粗略看一看会发现，真的是这样。
　　“绕开中介人订立合同，有三种情况，一种是直接和房东签订合同，一种是和其他中介签合同，三是将信息给亲戚朋友，让亲戚朋友来签合同！”
　　“所以我现在说他阿毅就是一个跳单狗，有什么不对吗？”
　　这就是现在很多自媒体都会做的事。
　　房地产和律师中经常会见到这样的。
　　他们列出来的案例是真的，他们说的法条也是真的，而且他们看起来是在和你讲道理，说的也都是很有条理，但内容，却不一定是真的。
　　然而现在，包括媛姐在内的很多人却都产生了疑惑，因为作为一个普通人，很少有人可以将那些很长很长的判决书内容给吃透的。
　　在裁判文书网已经公示判决书的今天，很多人都会去看，但是他们往往只会拉到最下面看结果。
　　而不会看判决书里法官进行判决的那部分内容，也就是“综上所述”之前的内容，殊不知那才是最需要看的东西。
　　法官会抽丝剥茧般给你说明，对原告和被告的哪些意见不予认可，以及原因和法律依据在哪里。
　　哪些内容是认可的，同样法律依据。
　　然后就是法官根据这些内容做出的认定，以及法律依据，这就是一份判决书的精华部分。
　　这里面“小李房产”这个号发出来的就只有判决书部分内容，原告诉求以及判决结果。
　　“现在，人家那个经理正常和你要钱，你不给，没办法了只能通过堵锁眼的方式来要钱，他们确实犯罪了。”
　　“但是，他们这犯罪难道不是你们这些无良的由有钱人逼出来的？走法律途径，你阿毅以为都是你对吧，正常人有多少时间和精力去打官司呢？”
　　“这就是我们的社会现状，他阿毅还弄什么较真人设，我呸！”
　　这些话很快就被顶到了最前面，周毅的观众老爷们虽然不相信，但也想让周毅解释一下。
　　京州，一处办公室内，徐山看着短时间内就热度飙升的评论很是满意。
　　“干得不错小李，再接再厉，把这些言论发到其他的地方，尽量弄得热度高一点！”
　　面前的年轻人就是“小李房产”这个账号的运营者，闻言点点头，脸上还带着一丝兴奋。
　　他们仔细研究过那个阿毅的视频和节奏，他们发现，阿毅这个人是很刚的。
　　在发现网上出现节奏后一定会选择这样的方法来回应，因此，他们这边早就已经准备好了这些料。
　　就等着对方发出后来反击，要不然一个纯路人，咋可能那么快就引用法条和案例来直接反击呢。
　　你要说他们懂法嘛，徐山懂得不多，而小李，是一个司法考试考了几年没通过的扑街。
　　但是他自己感觉自己水平很高，只是不适合考试，属于被埋没的人才，因此一心想着干一些大事。
　　这次也是各种寻找，还真让他找到了相关的案例。
　　你阿毅不是以案释法嘛，那我也给你来一波。
　　显而易见，这次的节奏效果真的很不错！
　　很快，之前那些攻击的人现在都找到了理由，看吧，我们这里有同样的案件！
　　同样的案件都能被判决成跳单，那你阿毅的案件凭什么就不能被认为是跳单了。
　　找了别的中介就能没事？想什么呢！
　　节奏来的极其猛烈，甚至在媛姐还没反应过来的情况下，就直接上了热搜。
　　这让徐山很开心，如果说之前他是纯粹想着帮一下女朋友的忙，现在，那就是为了自己。
　　对于自媒体来说，流量就意味着生命！
　　他的自媒体公司很小，以前京州根本不算什么，所以大家都不带阿毅的节奏，它也默认不带。
　　没想到现在能这么火热！
　　小李也说过了，咱们这次完全不犯法，都是合法的反击，他阿毅再大，能大过法律？
　　然后徐山就信了……
　　而周毅的名声本来就是毁誉参半的，很多人对于他这种较真到底，揪住不放的动作都觉得不舒服。
　　不要觉得奇怪，要不然那些道德绑架是怎么来的。
　　于是在这样的情况下，就有了很多阴阳怪气的话题，有钱了就知道打官司而不捐款，得理就不饶人等等。
　　尤其是这次，你还没理！
　　这可是让很多人都兴奋了，尤其是一些很早就评论过阿毅所谓人设的自媒体。
　　“是个好人”：我在阿毅发布那个反手充值一百万的视频时就注意到了他，后续的视频也是一个不落的都看了。
　　我当初就说过，阿毅这种人设，火的会很快，但是一切都得建立在他占理的份上，也就是站在了道德高地上。
　　而一旦他有哪件事没有占理，那反噬来的就会迅猛无比，说真的，我现在都想不通他为什么不给人家中介费，方大状呢，这么牛逼的律师现在不出来说几句？
　　类似的言论有很多，都是说“你看吧我之前就说过”，眼看他起高楼，眼看他楼塌了，很多人会兴奋到晚上都睡不着。
　　奇怪吗？一点都不奇怪，有人直接表明，就喜欢看到这些“立人设”的网红翻车的样子，就喜欢看到那些有钱人被各种唾骂的样子。
　　这种心理本质上还是和仇富心理差不多的，原因很复杂，你也不能完全说这是错误的。
　　于是，之前那个老调重弹的问题再被拿了出来，阿毅这样的up主，不应该封杀？
　　有好事者还想列举一下阿毅的十宗罪，结果又被同伴劝住了。
　　阿毅毕竟不是其他的网红和明星，其他人你说了就说了，毕竟黑红也是红，很少会搭理你。
　　但是阿毅不同，你敢说，他就敢告！
　　于是，周某人一觉醒来来到公司，就看到很多员工脸上都带着奇怪的表情。
　　终于还是贺玲告诉了他真相。
　　“所以，我就睡个觉的功夫，就又被骂上热搜了？”周毅哭笑不得。
　　之前怼并夕夕的时候还被全网夸呢，现在就又成了全网被喷。
　　“行，我自己想办法吧，没事的贺总监，这事我在最开始的时候就咨询过方大状，我相信他，正如同他相信我一样！”
　　尽管对方已经拿出了什么相似案例，好像看起来没有破绽，但是周毅依旧相信方大状！
　　这是长久以来积累的信任！
　　不过现在，确实得问问方大状怎么办，好在有一点，自己就算成了这情况，敢直接喷的人还是没几个。
　　都是在那里暗戳戳的，有那喷人的都像是在说谜语，就差说一句“那个连名字都不能提的男人”了。
　　很快正沉浸式准备着王武城离婚官司的方大状接到了电话。
　　“你是说，现在网上有人拿出了相似案例和法条，然后确定了你那是跳单？”
　　“还有人说让我出来走两步？”


第314章 神秘的力量无处不在！
　　律所内，原本因为王武城的离婚官司而引起了一些不好回忆的方大状这会儿的感觉很兴奋！
　　因为已经有很长时间没人这么当面的挑衅他了。
　　这不是说打官司开庭的那种挑衅，而是在网上，当面锣对面鼓，直接点了他姓方的名字来挑衅，这意味着什么，意味着人家有着万全的把握。
　　因此方大状很兴奋，但是兴奋之余又有着一点懵逼的感觉，他是怎么想也都觉得周毅这事不可能是跳单。
　　无论从任何角度分析，这都不可能是跳单，如果这能被认为是跳单，那法律的公平便失去了意义。
　　所以在说了一句自己来解决的话之后，方大状便挂了电话，开始仔细研究对方发出来的所谓相似案例。
　　仅仅用了十分钟，他就将这个相似案例看清楚了，心里也是有点狐疑，刚刚他在听到对方指名道姓让自己出来走两步时还觉得应该是个好对手。
　　结果看了这案例都无语了，这八竿子打不着的东西，也能被说成是相似案例？
　　或许在其他人看来这都是买房人甩开第一个中介然后和第二家中介签约的，所以就是类似案例，但是在像方大状这样的律师眼中，这就是八竿子打不着的案子。
　　还是那句话，具体案件具体分析，两个案子可能内核稍微差一点，那就是完全不同的两个案子。
　　因此方大状很快就在电脑上开始敲击。
　　“都说让我出来走两步，那就走两步吧，我来给大家逐一分析这两个案子的区别，简单来说，一个已经要签合同了，一个仅仅是带着看了一下，区别就是这！”
　　“中介的服务莫非只有带看吗？不，中介的服务从来不是只有带看，只是很多中介都认为自己能赚钱，靠的是垄断房源！”
　　“那今天我就教教大家，如果我来给阿毅这个案子辩护，我会怎么办！”
　　是的，方大状下意识得又把这当成了课堂，他知道很多人不想看那些又臭又长的判决书，所以他要做的就是用最简单最直接的话语，让大家理解，为什么两个案子会存在差别。
　　以及，如果我们遇到类似的情况可以怎么做！
　　顺带着，方大状还将民法典中介相关的规定进行了解析，主要是最高法和最高检相关的司法解释，一定要注意一点，看法条，我们是绝对不能对其进行扩大或者缩小解释的。
　　比如规定是故意杀人罪，那就得是故意杀人罪，故意很重要。
　　酣畅淋漓的写完，方大状将这些内容给了周毅，他现在除非有必要，否则都不会出镜。
　　稿件经过了周毅的收集整理，很快就发到了动态里。
　　方大状写的东西并不长，而且很直白，没有过多的法言法语，但却足以让专业的和不专业的人都能看明白。
　　哦原来中介的那个跳单，只有在那样的情况下才构成。
　　于是很快，这篇很短的回应就热度开始飙升。
　　而这里面，主要是周毅的那些个观众老爷，最起码媛姐在看完了方大状写的这篇解析后恍然大悟。
　　“所以是否跳单绝对不能只看是不是带看，或者说签没签带看书，而应该具体分析中介是否在这次的居间服务中提供了应该得到法律认可的中介服务，以及买房人是否违反了诚信原则！”
　　这样一说就明白了，拿着一个法条在那里说什么带着看了就是跳单，谁都觉得不正常。
　　用一句话概括就是，中介从来都不是单纯的带看，它是包含着一系列服务的居间服务，只是因为各方面的原因，导致一些中介出现了认知错误。
　　他们赚钱靠的是居间服务，而不是垄断房源信息！
　　尤其是现在，很多房子都是同时挂到好多中介公司的，买房人可以从各种渠道知道这套房子，如果不是独家代理，那你真的不能证明人家就是在利用你的信息。
　　于是大家在看明白了之后很快就来到“是个好人”和“小李房产”的评论区开始各种艾特他们，想让他们出来回应。
　　尤其是这个“是个好人”一副理中科的样子，表面上好像是路人，但每一句话每一个字都在拉偏架。
　　只是这次，大家不管怎么艾特，这俩都不露头了。
　　公司内，一直在旁边服务的薇薇姑娘看了看周毅还是说道：“周总，这样子回应了，难道就没人再质疑了吗？”
　　周毅摇摇头道：“想什么呢，人家质疑可不是要和你讲道理的，他们本来就没准备讲道理。”
　　或者说，你和他们讲法律的时候他们和你讲道德，你和他们讲道德的时候他们又和你讲法律，反正别人总是有理的。
　　但是理不是这么讲的，法律也不是这么讲的。
　　就好比是周某人之前遇到的有买了房子烂尾的观众来和自己求助，他和方大状商量之后就知道了，很难，原因很简单，这不是单纯的法律问题。
　　但是，不能你把什么东西都占尽了，完了给人丢一句，这踏马的就是法律，抛开我们的错误不谈，你们就是有责任，那没有这个道理的，怎么想都没有这个道理。
　　周毅想的没错，不管是那个“是个好人”，还是“房产小李”对这动态回应了，但是又没回应。
　　“是个好人”：看到了方大状所谓的解释，我觉得真的太苍白了，对方的话里没有半点考虑到中介的辛苦，只是单纯在那里强调什么法律法律，难道带看就没有付出吗？这就是现在所谓大状的思维？
　　“房产小李”：只能说，这就是现实吧，谁让我们中介好欺负呢，大太阳底下还得扫楼，好不容易弄到了一套房源，被人家跳单了我们还没办法说，人家懂法，这能咋，我们中介活该呗。
　　十分经典的言论，味儿浓郁到了周毅根本懒得搭理他们的地步。
　　至于其他的房产中介，倒是也有抬杠的，但是他们抬杠，并不是因为看不懂这些话，而是看懂了也会装作看不懂，因为这里面涉及到的是实打实的利益！
　　只可惜，在失去了之前那种裹挟的热度后，这些回应换来的只有零星一些评论。
　　小李站在办公室内一脸的迷惑，他有点搞不清楚，为什么现在的网友没有同情心了。
　　他已经在努力地说明中介很惨，但评论中还是喷的居多。
　　用大家的话说，都惨呢，这个世界上苦逼的职业可不单单只有中介，人家985211毕业的大学生去工地打灰，人家说什么了吗？
　　当爹的初中毕业打灰，当儿子的名牌大学毕业还是得打灰，什么叫土木工程yyds，敢和我们比惨，卷不死你！
　　小李现在只有一个想法，我到底哪里不行了！
　　办公室内，徐云听着电话里的声音，气的都想砸手机。
　　他不知道自己那个学历高，平时特别温柔特别讲道理的女朋友到底怎么了，为什么在她弟弟的这件事上就跟疯了一样，怎么说都说不清楚。
　　徐云在努力地想让女朋友知道，自己做到这一步就已经到极限了，真的不能再带什么节奏，否则以人家的身份地位，随随便便就能把他这个小公司碾碎。
　　“真的秋萍，我这么努力创业，那肯定是为了让我们以后能过上好日子，你弟弟他确实犯罪了，咱们也给请了律师，那还能咋样，还能冲进监狱里救人？”
　　“对方还是阿毅，京州数第一的网红，你让我怎么办，我再敢乱说什么，人家一个刑事自诉丢过来，我也得进去了啊你懂不懂！”
　　然而，对面传来的声音让徐云想撞墙。
　　“所以你已经不爱我了对吗？我现在求你办个事都已经不办了是吧，你都已经开始吼我了是吧？”
　　“那是我弟弟，那是我亲弟弟，他都要坐牢了，你怎么能说这样的话！”
　　徐云平日里一贯是女朋友说什么就是什么，但这次他忍不住了，同样吼道：“别说那是你亲弟弟，亲爹我也没办法，咋，亲弟弟是亲的，马上要结婚的男朋友就不是亲的？”
　　“我要是被抓了进去，你说怎么办？”
　　啪！挂了电话，徐云捂住了脸，他的理智告诉他，这个女朋友绝对不能继续了，但是多年的感情又在提醒他，舍不得。
　　人生嘛，总是这样。
　　带起来的节奏还没有翻滚呢就已经被压下去了，周毅更是不知道他的行为导致了某个人家传宗接代都成了问题，别问，问就是家里有皇位需要继承。
　　一切都步入了正轨，周毅开始正式定居在了光明峰小区，和楚蓝做了邻居。
　　而悦府小区的房子也没有租出去，定期让人清洁，有时候也会过去住几天。
　　总之就是随心所欲，想去哪住去哪住。
　　只是有一点，光明峰小区这边的物业，服务真的是太好了，让原本想着挑刺的周某人都没有挑出来。
　　网上倒是依然有人说自己捐款的事，可根本翻不起什么风浪来，在这样无聊的生活中，总算还有一个不无聊的事，方大状打来电话，说王武城的离婚官司很快就要开庭了。
　　问他有没有兴趣去旁听一下，还说什么有备无患。
　　听得周毅拳头硬了，要不是打不过方大状，早就给他揍趴下了好嘛！
　　不过这官司倒是可以去看看，下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　方大状这里倒是没事，而在另一边，律所内，“优势在我”的王道仁王大壮坐在椅子上，却感觉手脚冰凉。
　　他一次又一次得看着面前法院通知材料里对方律师的名字，头皮都在阵阵发紧。
　　踏马的为什么又是这个姓方的！
　　我都不搞刑事了，我都躲到民事案件，我都躲到离婚官司中来了，你咋还在呢？
　　不出意外，王道仁这次签的还是风险代理，因为他觉得优势太大了，这官司，牵条狗上去都不知道怎么输。
　　可在看到那个名字后，王道仁不自信了。
　　就在此时面前一个女人开口道：“怎么了王律师，这些材料有什么不对的吗？”
　　“夏小姐，都对，我就是……就是想起了高兴的事。”
　　合同都签了，不可能违约，他现在可赔不起，所以那位方大状会从哪方面来辩呢？
　　夏紫燕很自信，原本她就觉得自己稳赢，在听了王律师的分析之后更是自信满满，因为这位王律师也是她费了不少劲儿才找到的。
　　据说在京州很有名，以前还搞过刑事辩护，很牛的。
　　她之前因为王武城的突然袭击搞得没反应过来，毕竟怎么说呢，舔狗舔了好久，突然有一天不舔了，那都会产生不适应。
　　好在大绿书上的很多小姐妹都在安慰她，没关系的，女孩子一定要活出自我，离婚就离婚，下一个更好。
　　而且对方想把钱要回来，做梦！
　　用其中一个小姐妹的说法，好好的一个姑娘现在变成了二婚，难道不应该给补偿？
　　人家的青春，人家最美好的年华都被浪费了，就这还有脸要彩礼和房子？
　　所以现在的夏紫燕信心满满。
　　可是面前的王律师怎么一直都是便秘脸呢。
　　却是王道仁犹豫了一会这才问道：“夏小姐，你对你的丈夫，也就是王先生，曾经有过家庭暴力？”
　　卡着最后一天，方大状提交了证据，就是关于夏紫燕在生活中家暴的证据。
　　王律师一下子就紧张了，这之前可是提都没提一句的，纯纯的坑货！
　　夏紫燕愣了一下，随即道：“王律师你是说我被家暴的事吗，这个……我主要也没什么证据，是在打官司中有用吗？”
　　王道仁再次说道：“夏小姐，我说的是，你家暴他！”
　　“什么？我家暴他？王律师你在说什么呢，我怎么可能家暴他，你看看我这体型，他那体型，谁家暴谁看不出来？”
　　眼看着夏紫燕开始激动了，王道仁赶忙道：“夏小姐你先冷静一下，我们所说的家暴，虽然经常会表现为殴打等暴力形式，但精神控制之类的事，也是家暴的表现形式。”
　　“包括你经常性的控制他，金钱方面，精神方面。”
　　夏紫燕直接到：“那我也没有弄什么精神控制，都是他主动的，上交工资是他主动，那他说的什么事都听我，那现在还是我的不对了？”
　　王道仁想掐人中，他觉得自己也被某种神秘力量制裁了。


第315章 官司赢没赢不知道，反正旁听的人进去了！
　　王大壮觉得自己被神秘力量控制了，真的是出门不看黄历这才会一直遇到莫名其妙的当事人。
　　他想着努力和对方解释清楚，家庭暴力并不局限于暴力殴打，但显而易见，面前的夏紫燕也不是一个讲道理的人。
　　她就觉得要家暴也是对方家暴自己，怎么可能自己家暴对方呢。
　　哦，合着他主动上交工资，他主动做家务各种听话，那还是我的错了？
　　“不是啊夏小姐，这个真的不能单纯看你怎么说，得看你当时的行为，语言，而且目前对方的证据对我们很不利的。”
　　只可惜王道仁的解释再次被夏紫燕打断。
　　“我不管，反正我已经花钱请你了，你就得负责，要是你不负责，我就去律协告你，别以为我不知道，你们这些律师，最会欺负人了！”
　　按照夏紫燕的说法，她在决定雇佣对方之前就已经查好了如果遇到事去哪里投诉对方，这叫有备无患。
　　王大壮感觉自己的拳头有点硬了，但是想到被投诉的后果，还是压下那股子火气。
　　这才拿着证干活没多久呢，要是再被投诉了，旁的不说，肯定会被很多同行嘲笑，说你看就是那个姓王的，三天两头被暂停执业，简直是律师之耻！
　　双方之间的讨论不欢而散，王道仁现在只有一个想法，玛德闲的蛋疼我和她提这个干嘛，按部就班的打官司，按部就班的输官司不行吗？
　　到时候就算被投诉……看这情况肯定是会被投诉的，自己什么时候能遇到周毅那样的当事人呢，唉……
　　夏紫燕回了家，很快打开了大绿书，她在这上面写了一个“离婚日记”，主要就是以日记的形式记载自己每天的心路历程。
　　并且获得了这里很多小姐妹的支持，大家纷纷表示，对方打官司，我们绝对不能怕，一定要维护自己的合法权益！
　　彩礼明明就是对方父母赠予自己父母的，房子也是婚后买的，还有名字，他们有什么理由拿回去！
　　“今天和律师进行了第三次交流，那个据说很有水平的律师居然说，对方举证说我家暴，真的，我气得浑身发抖，我一个女孩，怎么会家暴！”
　　“两天后就要开庭审理了，我现在很担心，他怎么就变得这么快呢，我每次和他说离婚都是在考验他的，我都不想离婚的……”
　　作为一个正经人，夏紫燕是写日记的，而且她的日记还会让大家都来看，顺便出主意。
　　“紫燕，这个官司你到时候开庭就记得一定要卖惨，一定要不停地哭，跟法官表明你有多么的惨，总之，闹起来才有结果。”
　　……
　　两天后，光明区人民法院，周毅看着身边的方大状道：“我说你咋就这么热衷于离婚官司呢，还有，什么叫我和周欣然离婚了怎么办？”
　　“咱别讨论这个话题了好嘛，我和她绝对不可能的！”
　　方大状耸耸肩：“不是说热衷于离婚官司，而是比较喜欢这种类型的离婚官司，正好咱们民法典有了新规定，有了过错的一方虽然肯定不可能净身出户，但是要酌情少分的，我总得实践实践吧。”
　　一边说着话，方大状一边扬了扬他手中的笔记本：“再说了，总是吃大餐，偶尔吃点小米粥开开胃也不错。”
　　周毅无话可说，能把这种周菜鸟无可奈何的离婚官司说成是开胃小米粥，也得亏是方大状，换个别的人来早就被打死了。
　　还有实践加记录是个什么鬼？
　　“咱们总说酌情酌情，具体怎么酌清，也得通过实践来知道，这次是家暴，下次如果有那些重婚的，或者出轨之类的离婚官司，记得跟我说。”
　　说说笑笑完了，旁边的于大妈则很遗憾道：“唉，早知道我就再仔细看看了，没想到方老师会来打这个官司。”
　　用她的话说，方老师的官司，每一个都值得她去看。
　　这种情况，周毅也只能耸耸肩表示无奈，正准备进法庭呢，就看到旁边夏紫燕和一对夫妻俩一路走了过来。
　　路过周毅的时候还瞅了一眼。
　　“行了于大妈，我先进去了，等会出来给您说案情！”
　　周毅说完便和方大状走了进去，等待民一庭的牛马开始审理这个离婚官司。
　　双方开始例行程序，没一会周毅就开始犯困了。
　　但他只能强忍住，来都来了，开始坐在旁听席上开始默数，以他对那个夏紫燕的了解，对方是绝对不可能忍住的。
　　这就是一个打小都以自我为中心习惯了的姑娘，只是运气好小时候有父母在，完了又有王武城这个大冤种，一直都好像顺风顺水。
　　但是现在，别人可不惯着她！
　　“所以，根据这些录音可以认定，被告确实对我方当事人存在着精神控制的行为，因此可以认为被告对我方当事人进行了家暴！”
　　“并且……”
　　只可惜，方大状的并且还没说完，夏紫燕忽然就一嗓子喊道：“你说什么呢，律师就能胡说八道吗？谁家暴他了？”
　　夏紫燕一边说着话，一边已经开始流泪，她感觉自己真的好委屈。
　　原本各种听话的丈夫一下子说要离婚，怎么都拦不住，而且还必须得把钱要回去，不给就打官司。
　　想着说能把房子和钱留下也行，结果现在，对方那个律师还真的说自己家暴！
　　而最让她痛恨的是，那个律师那么大放厥词，坐在原告席上的王武城居然什么话都不说！
　　“王武城，你说话啊，你说我家暴，你还算什么男人，我算是知道了，过去的山盟海誓都是骗人的是吧，现在为了这点钱还要说我家暴！”
　　“你有本事说句话啊！”
　　来了来了，周毅原本都有点困了，这会儿一下来了精神。
　　生活中像是夏紫燕这样的拎不清的人不少，这里需要提醒一句，不管是男是女，都一样。
　　夏紫燕从来都是拎不清的，按说已经是成年人了，但是说话做事从来都不会考虑后果，不过脑子，想说什么就说，想做什么就做。
　　包括之前张嘴就跟自己说要换五星级大酒店一样，我为了较真可以付出这么大的代价，怎么就不想想这么直接的违约我会怎么办！
　　然而夏紫燕喊完了，对面的王武城依旧一句话不说，这是方大状安排的，上了法庭，有律师就行，其实他王武城都可以不来。
　　只是夏紫燕并没有注意到，在她喊完之后，王武城的脸色更加地黯淡。
　　谁还没年轻过呢，谁还没轰轰烈烈过呢，但是轰轰烈烈之后，婚姻是平淡的，婚姻是需要经营的。
　　不单单是因为钱，还有家庭，还有生活，等等的一切。
　　如果是言情剧，那老前辈可能会拍着年轻人的肩膀语重心长地说道，能别离就别离，家庭很重要。
　　但是在这里，方大状可不惯着这些，他是律师，不是法师。
　　所以他根本没管夏紫燕说什么，自顾自继续说自己的词儿。
　　这当然让夏紫燕很不满意了，再次打断了方大状的话。
　　“那个律师，我跟你说话呢你没听见是吧？我一个女的还能家暴他一个男的是吧，你们还讲不讲道理了！”
　　“呜呜呜……”
　　方大状再次被打断，也没有多说什么，就那么等着夏紫燕说完，这才看向了上面的法官。
　　审判长直接开口道：“请被告控制一下自己的情绪，如果继续如此，那么法庭将会采取措施，维护法庭秩序！”
　　然而，不管法官怎么说，下面的夏紫燕都在那里哭个不停，一边哭一边还数落王武城，说对方没良心。
　　这庭审直接审不下去了，可怜王道仁也开口劝道：“夏小姐，先别哭了，咱们这个还在开庭，你看……”
　　“我不管，谁都欺负我，我花钱请你打官司，你还帮着他们说话是吧！”
　　王大状：“？？？”
　　见过离谱的当事人，但从来没见过这么离谱的当事人！
　　这样子庭审直接进行不下去了，王武城几次想站起来说点什么，都被方大状拦住了。
　　审判长再次开口道：“请被告方当事人务必控制情绪，如果再继续下去，就请退出法庭！”
　　说完了，依旧没用，然后审判长没说话，直接示意了一下，两个法警小哥走了两步又停下，很快就有人去跑着去找人。
　　没多久，两个女法警走了进来，直接拖着夏紫燕就往外走。
　　“你们干什么，你们干什么，我不出去，我要去告你们！”
　　而在此时，周毅便看到，旁听席上的一对夫妻中的男人突然站起来道：“你们干嘛呢，紫燕，紫燕你没事吧！”
　　这咋旁听席上的人都开始喊了，不知道这和夏紫燕是什么关系。
　　不过很快周毅就知道了。
　　“王武城，你当时在我面前怎么说的，你跟我说你要对紫燕好一辈子，现在你就非得离这个婚是吧，你让紫燕怎么活！”
　　得，肯定是当爹的没跑，只是有点奇怪，怎么只有女方的父母到了，那小王的父母咋没到呢，这么大的事。
　　而在此时，整个法庭里都是他们父女三人的声音，本应该严肃的法庭现在变成了一场闹剧。
　　审判长再次警告，并且再次喊来了法警，夏紫燕的父母这才听话。
　　只是因为夏紫燕情绪不对，所以其父母出去开始安抚她的情绪。
　　这个时候庭审也无法继续了，审判长宣布休庭，要等夏紫燕情绪稳定之后再重新开庭审理。
　　大概过了半个多小时，夏紫燕的情绪总算稳定了，回到法庭，其父母也坐回了旁听席，庭审继续。
　　只是审着审着，夏紫燕的情绪又不太对劲了。
　　为什么很多时候，除非有必要的话，律师都不怎么建议当事人到庭呢。
　　很简单，当你作为原告，而且是很占理的原告，亲身参加过庭审就能明白了。
　　比如你的亲戚张三借了你的钱，各种理由不还，没办法了你把他起诉到了法院，他还跟你说就几万块你至于嘛。
　　你很生气对吧，结果开庭了你发现，对面那个律师简直就是个魂淡啊踏马的，都板上钉钉的事，他居然还要“找借口”想证明这借钱不存在！
　　这是你看多少庭审直播都不会产生的感觉。
　　你就觉得对方律师纯粹是踏马的讼棍，简直是胡说八道。
　　这还只是民事，刑事案件就更不用说了，刑辩律师为什么现在很多人不想去做，这也是个原因，很容易被对方当事人暴揍一顿……
　　人家可不管你什么依法辩护，人家就觉得你踏马在给一个恶人洗白。
　　而如果没有当事人，只有双方的律师在那里辩论，那就不会产生太大的情绪波动，毕竟都是拿钱办事的。
　　以夏紫燕的角度来看，方大状就是那个魂淡律师，嘴里说的每一句话都是在胡说八道，关键你还不能去打断！
　　“被告当事人通过让我方当事人上缴所有收入的方法进行物质方面的控制，并且将每个月男人的每一笔支出都要问清楚！”
　　“我们可以想象，一个成年男人，而且收入还不错的情况下，遇到了困难和妻子要不来钱，甚至只能和朋友借钱。”
　　“明明是夫妻共同收入，但是想要了解一下资金的大概流向，也能被对方说是不信任她，不爱她，试问这难道不是精神控制吗？”
　　说到这里的时候方大状的脸色很严肃，他觉得这种相处方法已经接近于变态了，他爱她吗，肯定爱，但是这种爱让人窒息。
　　这也是方大状曾经在很多地方浏览的时候经常遇到的，所谓的“御夫之道”，男人不能有钱，男人有钱就变坏，所以他哪怕买一根雪糕都得问清楚了。
　　夏紫燕一直在忍着，听到这里真的是忍不住了。
　　“他在谈恋爱时候自己答应说结婚后要上交的，是主动的，王武城你个混蛋，我看错你了！”
　　夏紫燕这次倒是不哭了，直接破口大骂。
　　而对面的王武城，却有种浑身轻松的感觉，毕竟上交工资这种事，在言情小说里这是一个很美妙的话题，可以让那些言情作者们水出个百万字来。
　　但是生活中，难道不应该是谁更适合管钱谁来管吗？
　　夏紫燕在那里喊，她父亲干脆从旁听席跑了下来也开始喊，总之就是王武城的问题，整个法庭再次乱成了一团。
　　这一次连审判长都插不上话，连着警告了几次都没用。
　　“诶李大爷，你说这事会怎么处理？”周毅在旁边看的热血沸腾道。
　　他原以为许于凤已经天下无敌了，结果没想到这夏小姐比许大妈还要勇猛！
　　旁边的李大爷呵呵笑道：“大概率应该是会行政拘留吧，这都两次了，弄得庭审都无法继续。”
　　“不是有个扰乱法庭秩序罪吗？”周毅想了想继续问道。
　　“这个啊，我在咱们光明区法院旁听这么久了，除非是上去把法官打了的，否则很少会判这个罪的。”李大爷摇摇头道。
　　“上次听一个法官说过，说对于很多当事人的心情他们也能理解，所以除非是特别过分的行为，否则都不会轻易上刑法的。”
　　周毅点点头，他也可以理解，正想着今天这闹剧会怎么办的时候，法警再次入场了。
　　只是不知道是刚刚闹完没有处理而让夏紫燕胆子大了的原因，法警想要将其带离，夏紫燕开始各种挣扎，而她爹则开始推搡法警！
　　周毅看向了上面的审判长，这位审判长也见过，之前周毅大规模起诉的时候他虽然是民一庭的，但那种时候，基本上整个法院的牛马都被调集了。
　　而现在，看着下面的闹剧，审判长的脸色发黑。
　　终于，在夏紫燕站在王武城面前，甚至想伸手去打人的时候，公安部门的同志到了。
　　这里需要说明的是，法警并不能随意给人上警械的，所以遇到这种极其严重的扰乱法庭秩序，可以让相关部门的同志来进行处理。
　　面对着赶来的民警，夏紫燕和父母还打算再“理论一下”，结果人家根本不带说什么的，直接亮出来了银手镯。
　　这东西就是很神奇，除了那些几进宫的，甭管闹得再凶，只要看到就会受到那股冷静光环的作用。
　　然后，夏紫燕好像突然清醒过来一样，看着面前的民警开始发呆，我这居然在法庭上闹事了？
　　眼看着对方过来直接就要上银手镯，夏紫燕的父亲赶忙道：“同志，等等，这个我们也不是故意的，实在是对方太欺负人了，我们现在就坐好，马上坐好。”
　　为首的民警张了张嘴，终于说道：“先不用坐好了，跟我们回去吧，你们已经连着两次破坏法庭秩序，让庭审无法进行，还对法警动手……”
　　其实他是想说，你以为法庭是你家啊，吼完了来一句我们不是故意的，这天底下哪有这么好的事。
　　人被带走了，王武城的脸色呆呆的，似乎没想到会发展到这个场面。
　　要不怎么说冲动是魔鬼呢，冲动的时候是不会管后果的。
　　事实上别说王武城了，连周某人坐在那里都目瞪口呆！
　　你说当事人被带走我没什么话说，但是连旁听的都给带走了，这就有点离谱了吧！
　　当事人和旁听的都进去了，但是庭审也还能继续，因为律师还在，只是现在的王大状已经不知道说什么了。
　　有了这一次，他以后能不能接到案子还两说，难道说，这官司刚刚打了一会，我的当事人就进去了，谁还敢再找他。
　　案件没有当庭宣判，需要择期，方大状则和王武城去弄一些别的事，只有周毅一个人走出了法院，然后就看到了满脸期待的于大妈。
　　“咋样了小周，方老师赢了吗？”
　　这个……周毅犹豫了一下：“赢没赢不知道，反正对方当事人和旁听的俩都好像是要进去了。”
　　嗯……嗯？啥玩意？
　　打算听一听这个经典的离婚诉讼怎么打的于大妈直接懵逼了，这不是民事官司吗？怎么打的旁听的人都进去了！
　　和懵逼地于大妈打个招呼，周毅便在一边玩着手机开始等方大状，和往常一样，手机APP都会有开屏广告。
　　只是这一次，当周毅准备跳过的时候却发现，点了跳过，没有反应不说，还直接跳转到了广告界面，并且莫名其妙的就开始下东西了！


第316章 来大家一起把方大状冲了！
　　这种情况周毅以前也遇到过，只是并没有当回事，开屏广告嘛，很多APP都有，不过好像已经被整治过一次。
　　就是说，现在的开屏广告，必须得有明显的“跳过”按钮。
　　这会周毅想着，反正开都开了，闲着也是闲着，索性就把手机好好看看，因为上次和程度打官司才发现，手机的所谓敏感权限有那么多。
　　所以在上次之后，周毅把能关的都给关了。
　　因此现在周毅很好奇，这是什么个情况，自己貌似什么都没点，突然就自动开始下东西了？
　　仔细看了看那个弹窗出来的软件，周毅嘴里嘀咕道：“慢应用？”
　　这名字好耳熟啊，好像之前就遇到过，浏览某个网页呢，然后突然就蹦了出来，满屏幕都是广告，想着退出去，结果发现人已经开始给你下东西了。
　　但是周毅记得自己之前把这玩意给卸载了的，为什么现在又能遇到。
　　莫非是自己记错了？
　　算了，还是先把这卸载掉吧，很快就找到了慢应用，这次周毅可以肯定自己绝对卸载了，还在手机屏幕上开了录屏将这一幕录了下来。
　　慢应用是卸载了，也不知道之前下了什么玩意，手机因为是新买的，倒也没有感觉卡。
　　“周毅！”
　　旁边响起一个声音，周毅抬头看看，顿时笑道：“方大状，弄完了？”
　　来人正是方大状和王武城，只是此刻的小王一脸的麻木，好像依旧没有从之前的状况中走出来。
　　“弄完了，应该过个几天就会宣判。”方大状随口道。
　　周毅没说话，旁边一直都在懵逼中没反应过来的于大妈看到方大状好像看到了一个神，凑过来便道：“方老师，你啥时候把敲锤的那个送进去？”
　　嗯……嗯？方大状闻言一怔，这你就是误会我了，我哪有那么大本事。
　　而在方大状的对面，周某人已经在那里笑道：“于大妈，这我倒是觉得，方大状是有一份‘把敲锤那个送进去的十种方法’之类的东西，前提是我们得看到。”
　　“毕竟这东西肯定是很隐蔽的，那一般人不能告诉他们，你说是不是啊大哥。”
　　后面那句话却是对着旁边刚刚走出法院的一个中年人说的。
　　只是说完后周毅便发现这位有点眼熟，仔细瞅瞅，这不是民二庭的头号牛马……头号法官李虚生李法官吗？
　　肉眼可见的李法官那脸色有点发黑，周毅赶忙解释道：“不是啊李法官，那个不是你听到的意思，我就是在开玩笑的……”
　　“那方大状也不可能有十种，顶多两三种吧……”
　　方大状捂住了脸，于大妈转过头去，一脸“我和这个人不熟”的表情。
　　终于李虚生开口道：“行了行了，谁不知道你咋想的，天天就想让我这个敲锤的进去是吧，人家方老师都没这么说过。”
　　“方老师，那什么我就先走了。”
　　等到李虚生走远了，门口的周毅这才说道：“好险好险，咋就让李法官听到了呢，这以后咱的民事官司会不会受影响……”
　　其他人都不说话，直勾勾地瞅着周毅，你也知道啊！
　　寒暄了几句，王武城并没有和两人一块走，也可能是这俩的行为太过于奔放，让生性谨慎的小王有点受不了。
　　而在周毅这些人都走了之后，光明区法院门口，一个穿着西装看上去很厉害的男人鬼鬼祟祟地走了出来，左右看看没有什么熟人了，这才放下心来。
　　正是王道仁王律师，只是这会儿的王律师瞅了瞅背后的法院，他觉得自己是不是得转行了。
　　王状开庭未半而中道入狱……也不对，又不是他王律师进去了，还是赶紧去派出所吧，能给帮忙少拘几天也行。
　　一家人都那么冲动，难道就不想着留一个人在外面好打官司？
　　另一边，周毅把方大状送到了律所，正当对方要下车的时候，突然回头道：“你刚刚说错了，没有十种，也就五种而已。”
　　周毅：“……”
　　所以还真的有“把敲锤那个送进去的方法”这样的东西吗？
　　法律是严格的，但是那个“严重程度”和我们一般人理解的严重程度都不太一样，最起码经过了王道仁的努力，夏紫燕和她妈仅仅是行政拘留五天。
　　此时此刻，律所内，王道仁看着面前的夏紫燕道：“夏小姐，我确实是收了你的费用，所以我也是全心全意在为你解决问题。”
　　“但前提是你必须得配合我，现在，您父亲夏先生的情况很不好，他已经被光明区公安分局以扰乱法庭秩序罪刑事拘留，您也看到了那份拘留书，相信也能理解这个事情的严重程度。”
　　夏紫燕的脸上还带着几分呆滞，她被关了五天，只是她还是不明白，为什么感觉所有人都在欺负自己，都在欺负她家。
　　“可是王律师，我爸她什么也没做啊，他就是觉得对面那个律师在胡说八道，然后想着帮我说几句话，怎么就会这么严重呢。”
　　王道仁无奈道：“夏小姐，你觉得什么情况下才算严重呢，你们父女三人连着两次扰乱法庭秩序，导致庭审无法继续，其实单单这个已经很严重了。”
　　“只是我们现在并不会轻易认定犯罪，所以夏小姐您和您的母亲才只是拘留五日，但是夏先生不同，他在法警强制带离之时还对法警动手，导致法警手上被抓伤！”
　　“你觉得这还不算严重？”
　　夏紫燕抿着嘴，事情发生的太快了，快到她感觉一切都很不真实，突然间说要把自己宠到天上的去老公要离婚，还要打官司要财产。
　　父亲帮着自己说话，现在又被刑事拘留了，还可能判刑。
　　这，这怎么就突然变成了现在这样，明明之前还好好的。
　　但是想了想夏紫燕还是说道：“那王律师，你看我爸这个事你有什么办法没，你们律师不是都有办法的嘛。”
　　王道仁摇摇头道：“这是刑事方面的事，我是个民事方面的律师，刑事不太懂，所以我建议你可以去请一位刑辩律师帮忙，或者申请法律援助。”
　　听到了这里，夏紫燕突然皱起了眉头：“王律师，你这就有点太不地道了吧，我都已经给你付钱了，怎么还要我再去请律师？”
　　“你这收钱的时候挺快，这咋需要干活了就不管了？”
　　王道仁的拳头再次握紧，勉强说道：“夏小姐，这是两个案子，我收的钱，那是要负责你的离婚案件，令尊被抓了，那是另一个案子，我没收这个案子的钱！”
　　“可是那有什么区别吗？什么另一个案子，那我和我妈被拘留了你也去帮忙来着，那你那个时候咋不说这是另一个案子呢！”
　　王律师想哭了，他真的是想哭了，这当事人早已经不是不讲道理了，她这纯粹是胡搅蛮缠，合着我免费帮忙还帮出问题了？
　　“不是夏小姐，咱们做人得讲良心的啊，那我确实是免费帮忙了，可我本来应该收费的，现在这还能拿来说事？”
　　“我不管！”夏紫燕再次说道：“你收了我的钱就得办事，你要是不管，我就去律协投诉你！”
　　如果说周毅的较真是有点得理不让人，那么夏紫燕就属于生活中另一种的较真，无理不让人。
　　就是那种把“你不咋样咋样我就去投诉”之类的话挂在嘴上的。
　　在过去她也经常这么说，基本上大家看在她是个年轻姑娘的份上，不想和她麻烦，所以一般能办都会办。
　　但是这样的后果就是，让夏紫燕感觉理所当然。
　　只是现在话刚刚说完，便看到对面的王道仁一下子爆发了。
　　“投诉我是吧？去啊，我又没拦着你，律协找不到地方是吧，我可以帮你指路，去吧，你今天要是不投诉我，我还看不起你呢！”
　　王律师想着过去遇到的那些当事人，都感觉委屈直往外涌，我踏马的容易嘛我，遇到个人就想着白嫖不说，还动不动就威胁说要投诉。
　　“我告诉你，我踏马的已经被停止执业两次了，律协和司法局的培训学习班我比谁都熟，还威胁我，去啊！”
　　夏紫燕愣住了，她还没见到过这位王律师发火的样子呢。
　　“还有，顺便和你说一下，之前那个离婚官司我也不打了，违约就违约，该赔的钱一分不会少，我这就通知律所！”
　　“老子现在不伺候了！”
　　大概是终于捕捉到了终点，夏紫燕开口道：“你还敢骂我？还自称老子？你这是什么服务态度，我要投诉你，我让你再停业！”
　　“去啊，我现在律师都不想当了，我转行行不行，我去工地打灰行不行，我还受你这个威胁？”
　　说完了，王道仁将手中的材料啪的一声摔在了桌上，直接就走。
　　威胁我，我都不打算从事法律行业了你威胁我要投诉，随便你，了不起吊销执照呗，我还有什么可担心的。
　　律所里王道仁的其他同事都上来询问情况，主任赶紧上来打圆场：“夏小姐，不要忙，这是怎么回事？”
　　“你问他啊，他一个律师收了钱不给打官司，还骂我，自称老子，还想打我，你们要是不处理，我就去律协，去司法局，我去帝都告你们！”
　　主任赶紧拉住王道仁道：“老王，怎么回事？”
　　“我不干了，够话吧，该赔钱赔钱该咋办咋办，就这样！”
　　有同事上前好不容易将双方劝住，很快大家都知道了情况。
　　正在被一个女律师劝着不要生气的夏紫燕见到了律所的主任。
　　“很抱歉夏小姐，现在所里决定和您解除合同，这属于我们单方面违约，所以会给您支付合同约定的违约金，请您另请高明吧！”
　　什么？夏紫燕呆住了，看着这位态度大变的主任：“你们要解除合同？可是……”
　　“您所说的投诉，那是您的自由也是您的权利，我们不会阻止，我只是想说一句，夏小姐，我们是律师，是服务人员，但我们也是人，就这样吧。”
　　辩护权是基本的权利，但是法律可没有规定说民事案件一定要有代理人，我们庙小，容不下您这位大神，这总可以了吧！
　　这样的当事人，就祝愿她能找到一个大冤种来打官司吧。
　　“我要把你们投诉到死”这句话还在耳边回荡，但是夏紫燕却发现，她现在找不下律师了。
　　找了几家事务所，对方只要听了她的案件，都会拒绝，或者找借口，或者直接拒绝，一个地方的律师圈子其实并没有太大。
　　像是她这样在法庭上扰乱法庭秩序这么严重的行为，几乎就是在当天就传遍了圈子，更不用说后面的那些事。
　　之前那位主任说的就是，我们只是律师，我们有权接委托，同样有权拒绝服务，这是人家的自由。
　　面对这样的情况，夏紫燕迷茫了，难道继续把这些律所也去投诉了？
　　可是已经来不及了，律师没找到，一审判决已经下来，法庭认定了她的行为属于家暴，因此是过错方。
　　所以两人结婚后的存款有大部分都判给了王武城不说，房子的份额倒还好，但是对方还提起了家暴损害赔偿！
　　彩礼也需要退百分之四十多，几乎是一半。
　　虽然按照正常来看她还能落下一半彩礼，但这和之前想的完全不同！
　　可是，凭什么啊！
　　很快打开了大绿书，她写下了新的日记：被痛苦和疼痛包裹，这一切来得太快，为什么，我对世界报以微笑，换来的却是整个世界的恶意呢……
　　随后她将自己的事添油加醋地写好……不用觉得奇怪，每一个人其实都差不多，在网上发这些东西的时候，都会下意识地将自己往好里说。
　　这是主观情绪所支配的。
　　大概写完了，夏紫燕发出了一个问题：主动上交工资都能算家暴？
　　是不是很经典，把中间的概念全部省略，反正你一眼看过去会觉得，诶这踏马的有问题啊，上交工资肯定不是家暴啊！
　　所以为什么我们总要讲具体案件具体分析呢。
　　在这样的情况下，夏紫燕的这个问题真的是灵魂发问，很快就热度开始飙升，一些人纷纷开始讨论。
　　“这还能算家暴？一个身体单薄的女孩对男人还能家暴？”
　　“我不理解这个世界怎么了，那么多的家暴男没人管，现在居然会说一个女孩家暴，真的是服气！”
　　如果仔细看就会发现，都是熟悉的论调，挑起对立的，而且很快，相关的案例就被转到了其他的各大平台，并且引起了广泛的讨论。
　　这个案例，可以说对很多人都是耳目一新的，家庭暴力，这是顽疾，是存在于社会和家庭中十分严重，但是又很难去处理的问题。
　　原因有很多，比如在有些暴力殴打情况比较严重的案例中，相当一部分人认为，有时候应该以故意伤害罪来定罪，而不是简单认定为家庭暴力。
　　再比如，很多时候为了面子，经历了家庭暴力但是却不声张，要么就是不及时采取报警等固定证据的行为，导致诉讼家暴举证难。
　　所以在发现了这样一起没有动手，但却认定为家暴的案例，大家都觉得新奇，“软家庭暴力”这个词汇很快开始流行。
　　理不辩不明，事不理不清，除了那些带节奏想挑起对立的人之外，其他人是都很想知道，什么样的情况下，才会被认定为家庭暴力！
　　而在这个时候，很多带节奏的人发现，这节奏有点带不动了。
　　没办法，之前水军那一波抓的人太多了，尤其是那些穿着黑丝，腿毛老长的所谓仙女。
　　虽然有马赛克，但是周某人的视频发出去后还是让很多人吐了。
　　以前被影响的一些女孩也清醒了，要就事论事，动辄把个体带入群体来攻击，这本身就是一个很蠢的事。
　　但就算是这样，王武城也很快被扒了出来，他的个人账号已经完全沦陷，到处都是骂声，骂他根本不是个男人，对自己的妻子居然这么狠！
　　小王努力辩驳，但是根本没用，他说对方家暴，直接被怼，说一个大男人说自己老婆家暴自己，也好意思！
　　这里面点赞最多的一句话就是：人家姑娘究竟怎么你了，让你这么绝情，不就是对你严格了一点，钱给的少了点，至于吗？
　　相比起之前，网上直接骂人的情况确实少了很多，毕竟上次某个靓仔做的实在太绝了！
　　对于很多网友来说，将近五百多人被送了进去，还踏马的专门拍了视频来宣传，杀人诛心啊，杀人诛心！
　　那个被抓后痛哭流涕的模样，以及家里父母到处奔走想让孩子别坐牢的场景，都让很多人记住了，网上真的不要轻易骂人……
　　不单单是因为这次诉讼，还因为有了阿毅这个例子以后，很多人都好像觉醒了一样，说起诉你，真的会去起诉！
　　因为他们发现，其实这样的自诉案件好像并没有想象中那么麻烦。
　　然后又有一些键盘侠被送了进去，那些家伙还都向那个靓仔学习，都拍视频宣传，让人看的头皮发麻。
　　所以现在都是小心翼翼的，那种严重扰乱生活的事没几个人敢做。
　　也不知道是谁传出来的，慢慢大家发现，原告的律师居然是方大状！
　　一时之间，“方大状就是最大的讼棍”这样的言论再次出现，也就是这仨字在网上的威慑力足够大，所以暂时来说还没人敢冲泉水。
　　但也有一些暗戳戳的言论表示，这里能被认定为家暴，是不是因为方大状和法院的关系呢？
　　而在这样的舆论之下，方大状一句话没说，周毅也没说话，终于好像某个时间过去了。
　　光明区法院没说话，反倒是最高法的普法账号发出了最新一期的“以案释法经典案例”！


第317章 早就有了你们自己不看
　　“以案释法”，方大状以前搞过的那种。
　　我们虽然不是判例法而是成文法，但并不代表判例对于司法判决就没有任何意义。
　　谁也没想到，在舆论沸腾到了这样的地步之时，光明区法院没说话，反倒是最高法会站出来发这么消息。
　　当然，最高法并不是单独发这一个案例的，最高法“以案释法”经典案例，每一期都会做，而且对于案例的选用，并不会拘泥于时间，像是这一期，案例就有三个之多。
　　其中第一个是周毅和奇异公司付费超前点播的案件，第二个则是发生在汉南那边的一个案例，同样属于对民法典新增条款的运用。
　　也就是在过去被很多人诟病的“不收钱让人坐车出了事故还得全额赔”这个问题。
　　很多人最直接最朴素的理解就是，我是出于好心，所以让他搭车呢，结果现在出了车祸，我自己损失也很大，还得全额赔他钱？
　　这怎么想都觉得不对。
　　而新的民法典里就新增了“好意同乘”的相关规定。
　　“非营运机动车发生交通事故造成无偿搭乘人损害，属于该机动车一方责任的，应当减轻其赔偿责任，但是机动车使用人有故意或者重大过失的除外。”
　　这条规定，从立法上直接确定了“好意同乘”发生事故后的赔偿责任。
　　但是这里要注意，是“应当减轻”而不是“应当不赔”，你赔还是得赔的，但是不需要都赔，可以减轻。
　　而这次刚好汉南那边发生了这样的事件，在全国范围内都是第一次，所以被最高法发了出来，作为“以案释法”经典案例。
　　至于第三个，那就是王武城的这个离婚案件，同样也是民法典对于婚姻家庭规定修改之后的最新适用！
　　用最高法的话说，该案是首起“婚姻过错方赔偿案”，在过去呢，婚姻中哪怕是有过错的一方，离婚之时对于财产分割的影响也不大，甚至可以说，基本上没有什么影响。
　　当然你要硬说的话其实还是有一些案例的，比如犯有重婚罪，与他人同居之类的情况之时，或许会有一些精神损害赔偿。
　　且不说这里面证据收集会有多难，单单就说重婚或者与他人同居，这种情况你真的很难说。
　　因为我们都知道，出轨通奸一夜情嫖娼家暴之类的，其实才是婚姻中出现问题最多的原因。
　　这也是让很多人诟病的一点，说古时候吧，那通奸什么的发现了要浸猪笼，现代社会，各种出轨，完了居然财产该怎么分就怎么分，这样子真的没道理！
　　而且注意，这里说的也是精神损害赔偿，因为当初的婚姻法和相关的司法解释中并没有规定过错方就会少分财产。
　　但是新的民法典婚姻家庭方面就有了新规定，过错方不说净身出户，是真的会少分很多财产的。
　　看到这里你就能明白，最高法是不会去管你那点吵闹的，人家把这个案子拎出来当做以案释法经典案例的重点是过错方，而不是什么家暴的认定。
　　对于家暴的认定，那有着专门的法律，可以说这是很多把“家庭暴力”挂在嘴上的人都不怎么会去看的一部法律，也就是在几年前发布的，反家庭暴力法！
　　这里面对于什么是家暴有详细的规定……
　　在这样的情况下，将这样的消息发出来，自然就让网上这些吃瓜群众们惊呆了。
　　尤其是各大平台上带节奏的那些人，在短暂的等待之后，直接就开始冲最高法的账号了！
　　“这就是最高法？专门跳出来站台是吧，我就想问一句，为什么你们不解释一下这个事的重点，人家那个姑娘究竟哪里做错了，什么时候对方主动上交工资都能是家暴了，请正面解释！”
　　“是的，请正面解释，而不是用这样似是而非的话来敷衍人，我们只想要一个真相，我们只想知道你们到底是怎么认定家暴的，凭什么这就能是家暴！”
　　“那个姑娘的父亲现在也要坐牢了，恶之花绽放的土地……”
　　“请正面解释！”
　　后面都是一长串的“请正面解释”，看起来十分的有理有据，我们的关注重点是家暴，你们在说个什么玩意。
　　而像是媛姐这样周某人的观众老爷，在看到最高法将以案释法弄出来后也是懵逼了。
　　“雾草，最高法居然为方大状站台了？三个以案释法，里面有俩都是方大状的案子，这就是大状的力量吗？”
　　媛姐已经惊呆了，当然，就算是她这样的观众老爷，也没有去仔细分清楚双方的重点，可以说，大家看新闻，那都是按照自己的心情来看的。
　　但只要想一想就知道，最高法，真的不至于因为这么点屁事就专门弄一个以案释法来回应，人家真的没那么闲……
　　然后很快，媛姐就更震惊了，那帮人居然去冲最高法了！
　　太刺激了，真的太刺激了，以前听说有的脑残粉为了自己的爱豆，可以把卖青团的和开饭店的这些都给冲了，挂在嘴边的就是一句“哪怕你与全世界为敌，我们都会支持你”。
　　当时就觉得很离谱了，结果没想到这还有更离谱的事呢。
　　京州，夏紫燕自然也看到了这个消息，同样很懵逼，她这段时间已经找到了外地的律师，只是人家一听说一审判决完都十五天了，直接告诉她别想了。
　　用对方的话说就是，这判决书都生效了啊大小姐，你就算是再找到天上去，那也不可能再给你上诉……
　　当时夏紫燕还觉得超出个一两天应该没什么事，还和对方争辩，结果人家直接挂电话，根本不带搭理她的。
　　别笑，做律师或者在法院当牛马的人应该很明白，没有最离谱的当事人，只有更离谱的当事人，下限就是在一次又一次之中突破的。
　　结果现在，看到网上那些好像比她自己还激动的人，夏紫燕有点担心了。
　　她并不是傻，只是脑回路有点不正常，但是在经过了拘留，父亲面临着判刑的事之后，她也认识到了法庭的权威！
　　结果现在，最高法出来普法，居然被那些人冲了，而且都是打着她的旗号，动辄就说那个小姐姐多么可怜……
　　可关键是，我现在并没有想着对抗最高法啊！
　　自然，用“冲了最高法”这样的话形容他们那是太给面子了，最高法根本不会管这样的事，网上的知名大状太多了。
　　比如某个叫“老方十三号”的家伙就直接站了出来，用非常简单的话语就将这里面的问题说清楚了。
　　“纯路人，单纯看不顺眼，对于家庭暴力的认定，我们早就有了详细的规定，我不明白为什么在有法律规定的情况下，他们一定要让最高法解释，这很明显不需要解释。”
　　“普法的重点是过错方财产分割的问题，各位要冲了最高法的人，你们也不想以后自己的另一半出轨偷情嫖娼的时候还能照旧分财产吧？”
　　这个家伙顶着纯路人的名号，但是说出来的话却一针见血，因为这普法对谁更好非常的明显，在这样的情况下你们居然要冲人家？
　　这简直就不可理喻了知道嘛！
　　虽然这家伙是纯路人，但他说的话真的太犀利了，于是在很短的时间内，热度开始飙升，很多之前跟着冲的人都看到了，瞬间醒悟过来。
　　魔都，刚刚工作一年的小艾正在手机上不断地打字。
　　她就是要冲了最高法的其中之一，也是大绿书的忠实用户，和夏紫燕还聊过不少。
　　因为很多的原因吧，导致性格很偏激。
　　她就觉得那些姐姐们说得很对，我们需要你说这个？我们需要你来翻译翻译，什么踏马的叫家暴。
　　“我们只想要一个真相，有错吗？家暴随随便便就能认定？如果是这样，那以后家里谁还敢让男人上交工资！”
　　又怼了一个人，小艾这才看到有人艾特她，说让她去看一篇文章。
　　看就看呗，很快就找到了那篇文章，一路看下来，小艾直接愣在了那里。
　　这，这家暴居然早已经有了专门的法律？
　　她感觉自己的脸一下子涨的通红，毕竟除了专门带节奏的人之外，其他人总是能明白点道理的，她们冲最高法，口口声声说对方应该给一个真相。
　　结果没想到，真相早就有了，只是她根本没注意。
　　看了看这法律的发布时间，六年前……
　　她是最近这两年才开始各种关注家暴，而且在各大平台都会提起家暴，并且一直认为家暴就是男人打女人。
　　结果现在，她居然连家暴的专门法律都不知道。
　　小艾默默地开始删除自己之前的评论，这还要什么真相。
　　那个纯路人的文章就相当于一盏指路的明灯，告诉大家在遇到这种问题的时候如何来反驳。
　　不需要怀疑虚构，因为人家里面列举的法律你随便一找就能找到。
　　可以说，这位纯路人用一己之力将网上的互怼给抬高了一个层次。
　　以至于在接下来的几天里，大家谈论的话题也都高端的不像话，各种的法律名词。
　　之前冲最高法的那些人直接被扒出了账号，现在删号的删号，跑路的跑路。
　　网上的喧嚣周毅已经没有再去过问，王武城和夏紫燕以后会怎么办，他也不会去管，从始至终，他只是帮着介绍了一个好像很久没提名字的律师而已。
　　家务事最难弄了，可能你觉得这是为了他好，但是说不准人家哭诉几句就又屁颠屁颠地回去了，那谁都说不准，虽然这俩基本没可能了。
　　只是方大状以律师的身份可以插手，但他周毅是不能去搭理的。
　　坐在家里超大的沙发上，看着方大状的那篇文章，周毅都忍不住笑了。
　　纯路人，有了这篇文章之后纯路人真的是被彻底玩坏了。
　　以前的那些纯路人，一张嘴就带着浓郁的站队气息，而这次的纯路人，那是直接的碾压。
　　周毅现在倒是也不想再管其他的，因为他发现，手机上那个被他卸载了的慢应用，踏马的居然又有了！
　　这次和上次还不一样，上次是能在桌面找到app的，他记得自己当时在法院门口确确实实点了卸载，还录了屏。
　　结果今天，在浏览某个网页的时候突然就跳了出来，依旧和上次一样满屏的广告，并且莫名其妙地就开始下载一些东西。
　　比如说网页里的小视频，看到喜欢的了点进去看看，结果一边看人家就一边提醒你，说已经开始下载某某视频了！！
　　吓得你赶紧退出来，却发现那下载依旧在继续，并且你都不知道下下来的东西在哪……
　　搞得人心烦，让周毅很好奇的是，这个什么慢应用到底是何方神圣，怎么就卸载不了呢？感觉有点流氓软件的样子了。
　　以前电脑上经常会有一些流氓软件，怎么都卸载不掉的那种，每次你以为已经卸载成功了，但是下次开机你会发现，人家依旧还在。
　　只是你找不到卸载的地方，只能通过后台进程发现有这么个玩意。
　　而现在的智能手机更是发达，你想清理某些内容？
　　好办，下载某某清理app，结果清理app下载了，之前的内容依旧删不掉不说，这个清理app本身也删不掉了……
　　完了又提醒你说可以下什么管家，完了管家清理半天，管家也删不掉了。
　　导致的后果就是手机上多出来一堆的流氓软件，日常卡成狗。
　　而周毅现在就很好奇这个慢应用到底是什么东西，经典打开度娘搜索，然后就发现，这是几大手机产商推出的新型应用生态，无需下载，即点即用。
　　然而……在这个内容后面就是一堆的搜索：慢应用是不是流氓软件，以及慢应用究竟该怎么卸载，快被逼疯了之类的话。
　　所以，这玩意在桌面点击了卸载之后其实没卸载了？
　　周毅又去搜了一下，不得不说，网上的大牛真的不少，关于“慢应用”如何彻底删除的话题下面就有不少建议。
　　但是，怎么想都觉得有点烦，智能手机的出现极大的方便了我们的生活，但是现在，莫名其妙的广告，频繁的弹窗下载，确定是为了方便生活？


第318章 免费讲座和专家义诊了解一下！
　　正所谓：
　　项托曾为孔子师，荆公反把子瞻嗤。
　　为人第一谦虚好，学问茫茫无尽知。
　　周毅一向觉得，电子产品，比如智能手机应该是方便人们的生活，但是现在，越来越多的流氓软件已经让这个“方便”变了味道。
　　随便去网上看看，都是一堆的吐槽，比如某某软件关不掉卸不掉，某某软件频繁的弹窗之类。
　　关键是你把对方所有的权限都给关了，人家还是照弹不误。
　　而在刚刚，周毅已经通过网上的教程，将自己手机上的慢应用给卸载了，各种通知都给关了。
　　看看时间，好像也就几分钟吧，网上吐槽的这个软件有多流氓，感觉没多难啊，这几分钟就能卸载了的东西。
　　想了想之后周毅便在一个吐槽慢应用流氓软件的帖子下面，用自己的小号“周悬叶”发了一个评论。
　　“我觉得这个慢应用也不像是你们说的这么流氓啊，我照着视频网站中的那些教程，几分钟就卸载成功了，没见有什么流氓的地方。”
　　发完了，周毅将手机随手放在一边，尽管他是较真的人，但是对于这样的事，他觉得没必要较真。
　　动动手的功夫而已，确实相对来说有点不方便，但是也没到真的需要较真的地步。
　　就这样的，他如果去起诉，人家法院受不受理都两回事。
　　还是想想等会吃什么吧，搬家后这门口没有了猪脚饭，感觉吃饭的乐趣都少了很多。
　　得快点找好根据地。
　　时间过得很快，今天又是美好的一天，尤其是看到晚上有消息，据说某地的公安机关又抓获了一批在网上散布谣言带节奏的人，这让周毅的心情更加美好了。
　　上次王武城离婚那事，你要说网上没有带节奏的人，那鬼都不信。
　　明明是个案，明明一切都有规定，但就是跳出来各种冲，要解释，要答复，要真相。
　　他们要的究竟是真相，还是他们想要的“真相”呢？
　　反正你们不给一个我们想要的真相，那就都不是真相嘛，继薛定谔的监控和薛定谔的经理之后，现在是薛定谔的真相了呗。
　　说来这些人也是真的头铁，上次抓捕那么多的网络水军，网信办等各部门就已经牵头开始了整治网络水军专项行动。
　　结果这行动刚刚结束没多久你们就跳出来，这是打人家的脸呢！
　　欣赏了一下汉广省那边卖青团那个发出来的视频，看了看那些家伙被抓的样子，周某人更加满意，以后宣传工作就应该这么做，这帮家伙如丧考妣的脸，周毅真的百看不厌！
　　他打算回悦府小区一趟，那边据说有人开始牵头，准备开业主大会，然后成立业委会。
　　这样的行为自然绕不开他周毅。
　　对于业委会，其实周毅是支持的，他也认为确实应该有这么一个东西，毕竟你不能指望物业公司的每一个领导都像是何经理那样。
　　但是吧，在和物业公司干完这么久之后，周毅也慢慢地想了很多，比如业委会这个机构本身的情况，为什么有很多小区明明有了业委会，依然是一地鸡毛呢。
　　这个问题周毅曾经和方大状探讨过，方大状的回答是，业委会很特殊，没有薪酬没有人事架构，但是却要钻研法律，要和物业社区街道居委开发商，甚至业主本身斗智斗勇。
　　所以很多的业委会都夭折在了路上。
　　他现在搬家了，并不会过多参与，只是他想看看悦府小区这边会怎么处理，最好是那种有管理经验有水平，还要有钱有闲的人来带领业委会。
　　至于他周某人本身，那还是算了，他个人性格偏向于懒散，公司其实都是全总经理在帮着管的，他不需要针对某个人某件事。
　　一路回来到家，家里还是老样子，随即周毅便上楼去找柳奶奶，要在小区里了解情况，找柳奶奶没错。
　　上到十七楼敲门，很快柳奶奶开门了，看到周毅很高兴。
　　“小周回来了？你不是搬家了嘛。”
　　周毅闻言笑道：“这不是咱们小区要弄业委会嘛，我回来看看。”
　　“来来来进来坐，进来坐！”
　　进了柳奶奶家，周毅打眼一瞅，便看到柳奶奶家客厅里都堆了好些写着保健品的盒子，真的是很多。
　　而那个天成公司的销售员王瑞这会儿也在，看到周毅后也打招呼。
　　周毅点头致意，但眉头不由自主地皱了起来，他虽然没有买过保健品，但是知道的，这些玩意绝对不会便宜。
　　柳奶奶和她老伴的退休工资都很高，再加上在国外的儿子也时不时地打一些钱回来，老两口又都节俭，所以手头的养老钱其实不少。
　　可是这也买的太多了吧，就算是保健品，那也不可能当饭吃。
　　原本周毅是觉得这个王瑞是卖保健品的，经常来陪着柳奶奶，也没什么，花点钱图个开心。
　　但是你也不能盯着一个人坑吧，好家伙，卧室里瞅一眼，都堆了不少！
　　不过他暂时没说什么，只是和柳奶奶寒暄，聊业委会的事。
　　大概是这个王瑞确实着急吧，周毅聊了没多久，她就又开始和柳奶奶说某个保健品了。
　　“真的柳奶奶，咱们这个是新产品，采用几十种名贵的药材制作，里面富含老年人所需的各种维生素，您吃了那活个一百岁不成问题。”王瑞在那里笑道。
　　柳奶奶回头看了看，周毅这次发现了，老人家的脸上出现了一点难为情。
　　“那个小王啊，我之前买的这些还没吃完呢。”却是柳奶奶犹豫了一下，还是开口道。
　　王瑞呵呵笑道：“柳奶奶，我跟您认识这么长时间了，您看我什么时候说过假话，这个和之前那些都不一样，那不管是效果还是其他什么，都比之前那些好太多了。”
　　“您啊，吃了这个，什么高血压高血糖都可以降低，还能调节身体的酸碱度，并且咱们这个产品都是天然提取，没有任何的人工合成，效果那是一流的！”
　　王瑞滔滔不绝地介绍着，并且时不时地还给周毅说一句。
　　“周先生，你其实也可以给家里的老人买一套回去，真的，效果特别好，预防疾病，尤其是老人们常见的慢性病，都可以治。”
　　柳奶奶犹豫了半天，终于开口道：“那，那这个的价钱是多少？”
　　“柳奶奶，我说实话，这个是公司的最新产品，原材料都是用的最好的，一套如果按照公司的价来走，差不多是五千八左右，但是我和您的关系，可以走内部价，就是四千块一套。”
　　“我建议您一次买两套，因为买两套还会额外赠送您一些东西，这也是最大的优惠了，您看怎么样，我现在就给您下单吧。”
　　好家伙，周毅吓得差点把自己舌头咬了，之前听说保健品的价格都有点吓人，这接触之后才发现，这比传说中还要吓人。
　　五千多一套，就算打折，两套都八千块了，这赚钱速度，比抢钱还快！
　　“而且我们这产品，还有抗癌的功效呢柳奶奶，真的建议您来两套！”
　　听到这里，柳奶奶终于不再犹豫，马上就准备付钱了。
　　周毅却是有点愣神，他不太懂保健品，但是他以一个正常人的思维来想，抗癌，就凭你这些东西？
　　开什么国际玩笑，如果犯了癌症吃你这个产品就能没事，那尼玛早就成了医学奇迹了好嘛！
　　那么多的有钱人得了癌症最后都只能等死，反正周毅觉得，动不动就说可以抗癌，那不用看，十个里面有十一个在哄人。
　　“那个王小姐啊，你们这个产品我也很感兴趣，你给我也好好介绍一下吧，并且之前的那些产品能不能也介绍一下？”
　　王瑞看了看柳奶奶，她其实还是想着让对方先付钱的，只是……毕竟不能表现的太着急。
　　所以只能说道：“行啊周先生，我这就给您好好介绍一下，我们这产品……”
　　“不是不是，王小姐，我是听到你刚刚说，这产品又能降血压又能降血糖，还能调节人体的酸碱度，预防疾病，还能抗癌，这功能是不是有点太丰富了。”
　　王瑞闻言笑道：“周先生，我们公司的产品都是正规的保健品，然后呢，您也知道，这个保健品它针对的是特殊人群，有的人吃了它可能效果很大，而有的人吃了效果就没那么明显，毕竟里面有中药成分的。”
　　这话说的，周毅都不由得想鼓掌，你吃了没效果，那你不是特定的人群。
　　至于谁是特定人群，那就不知道了。
　　王瑞接着说道：“还有，周先生，我们这个由定期的专家义诊，还有讲座，这个柳奶奶是知道的，她之前参加过好多次。”
　　“并且我们公司还会定期举办免费旅游，周先生您父母想参加随时都可以，柳奶奶就去参加过的。”
　　“哦我们还是说产品吧，总之周先生无需担心，我们公司是正规的保健品公司，我可以给您地址，随时欢迎您去公司参观。”
　　说了一大堆，周毅只是点头也没说话，终于王瑞再次转向了柳奶奶，催促对方付钱。
　　周毅没有阻拦，因为不需要阻拦，这个时候很明显柳奶奶又被说的心动了，抗癌呢，这么好的药，卖个五千多一点都不过分。
　　更何况买二人家还“赠一”呢。
　　付了钱，王瑞把那些产品放下便离开了，刚好是两套外加单独的一点东西，让人不由得就会想，这是专门就要卖这么多，所以才来的吧。
　　等王瑞走了，周毅犹豫了一下还是说道：“柳奶奶，我跟您也认识这么久了，我说话您能听得进去吧。”
　　柳奶奶闻言笑道：“小周，你想说什么就说，我虽然年纪大了，但谁对我好还是知道的。”
　　知道……周毅摇摇头指了指旁边那一堆的保健品：“柳奶奶，那我就得说一句，您这些东西买的可不少了啊，怎么能买这么多呢？”
　　柳奶奶看了看堆的那些保健品，随即道：“嗨，这是上次人家公司的免费旅游，请了专家给我们做义诊，说我有很多的病，原价四万多的保健品，当时做活动，给我们卖一万块，就买了回来。”
　　“还有其他的这些，公司做讲座，或者是那个小王来给我推的……”
　　“好我的柳奶奶啊，您仔细想想，这就算效果逆天，这些保健品也是有期限的，您觉得您可以短时间把这些吃完？这过期了不就浪费了嘛！”
　　这是周毅和方大状学的话术。
　　大状话术之一：和什么人就得说什么话。
　　和老人，尤其是柳奶奶这样节俭的人，不要说其他的，就说浪费的事，她必定会重视。
　　果然，周毅说完柳奶奶也一下子意识到了这个问题。
　　“柳奶奶，这些事那个王瑞从始至终都知道吧，可她给您卖东西的时候提醒过您吗？按理来说她给您卖了不少东西了，吃个几年都够，可为什么还是不停地卖呢？”
　　大状话术之二：说话要循序渐进。
　　柳奶奶信任王瑞，所以需要一步一步地引导对方，最好是让对方自己来思考。
　　反正周毅觉得，方大状这人如果不干律师，去玩诈骗，也必定是最顶级的那种。
　　果然，柳奶奶想到了这个问题，开始思考起来。
　　“好了，柳奶奶，多余的话我也不多说了，您仔细想想吧。”
　　大状话术之三：要适可而止，不能穷追不舍。
　　尤其是要让一个人降低对另一个人的好感度，就不能着急。
　　告别了柳奶奶，周毅回了自己家，想了想还是拨通了方大状的电话，他觉得自己需要好好了解一下这个保健品。
　　还是老规矩，电话响几声，对方接通，不需要说话，直接就挂断。
　　等到了下午四点，老地方咖啡馆，周毅便看到方大状和周欣然推门而入。
　　只是周菜鸟明显不太开心，也不知道是不是因为上次的官司被方大状抢了的原因。
　　当然，周毅并不知道，自己之前发的那个评论已经有了一长串的回复。
　　“完全卸载？楼主还是等等过段时间再看吧。”
　　“+1，要是这么轻易就能被卸载，也不可能被称为流氓软件了。”


第319章 魔都的专家，很有意思！
　　“方大状，这边！”周毅坐在桌边喊道。
　　尽管早已经有了固定的位置，但是不喊这么一嗓子总感觉不舒服。
　　进门的方大状笑了笑，随即一路走了过来，舒服地坐下，轻车熟路地把那瓶醋拿了出来。
　　独门饮料兑好，开始慢慢喝，喝了几口这才舒服地放下杯子。
　　“行了周毅，这次有什么事啊，让你还专门喊我一趟，我又发现一个出轨的离婚案，捉奸在床啊，那男的被女方一家直接暴揍……”
　　方大状说着说着又嗨了，周毅赶忙道：“不是方大状，我这次找你，主要是想咨询一下，你说这个保健品，它到底算什么呢？我看世面上好多都说什么保健品能治病。”
　　这下子轮到方大状诧异了：“保健品？你问这个干嘛，你父母去买保健品了？”
　　“没有没有，是这么回事……”
　　周毅说着将楼上柳奶奶的事讲了一遍，随即问道：“所以方大状你说，它这个保健品到底是个什么东西，听着这么神奇，降血压降血糖不说，还抗癌。”
　　对面的方大状闻言笑道：“其实你自己心里也有答案吧，这如果真的是功能那么多的神药，早就被买爆了，还需要一个销售员上门去推销吗？”
　　“我们在谈论这个话题之前首先得明确一下，保健品这个东西，究竟是食品，还是药品！”
　　“当初不是有个药酒的事嘛，我记得还引发了很大的轰动，但是那个事里面，那个药酒是药品，它不是保健品，而我们所说的保健品，都是食品，只是属于特殊食品。”
　　方大状说的很清楚，周毅听明白了，这是非常重要的一个点，界定它是食品还是药品很重要，因为管辖的法律都是不同的。
　　“所以那个销售说，自己家的保健品又能降血糖又能降血压还能抗癌这些，首先肯定是虚假宣传跑不了吧！”周毅一下子来了兴趣道。
　　方大状点点头：“咱就不说抗癌了，单单降血压降血糖，这些都得定时吃药，如果吃个保健品就能解决，那还吃药干什么。”
　　“虚假宣传，最起码都是退一赔三，你跟你那位邻居说一声，她发达了。”
　　“如果觉得还不太够，那可以继续买，毕竟保健品是食品嘛，按照最高法的司法解释规定，食品药品，就算明知有问题还继续买，也能够适用惩罚性赔偿。”
　　逻辑通，方大状还是那个方大状。
　　“不过嘛，得小心别人直接拿钱跑路，不过就目前来看这是正规公司，那还好吧，只能说跑路的风险不是很大。”
　　原本几乎相当于被骗的情况，在方大状嘴里都成了要发达的好事！
　　接着方大状开始给周毅科普一些保健品行业的规定。
　　比如按照正常来说，食品内是不能添加药品的，但是呢，我们国家比较特殊，有一部分既是食品又是药品的东西。
　　只不过这部分东西都有名单，在名单内的就是正规的，不在的，一律按照不正规处理。
　　还有就是，保健品的宣传功能也有规定，二十七种，也就是说保健品所宣传的功能只能在这二十七种之内，不是这里的，一律视为虚假宣传！
　　“所以我建议你回去查一查，看你那位邻居买的保健品能不能在特殊食品信息查询平台中查到，如果能查到，说明是正规的保健品，属于虚假宣传。”
　　“但是呢，如果查不到，那这事就好办了……”
　　保健品虽然是食品，但和正常的食品还是有区别的，查不到，说明你这东西有问题，不符合食品安全法所规定的的安全标准。
　　那么这个时候的惩罚性赔偿就不再是退一赔三了，而是退一赔十！
　　周毅听明白了，他决定回去之后就和柳奶奶好好谈谈，毕竟这是他搬到悦府小区后认识的第一个邻居，而且对自己也很好。
　　面前的方大状还是意犹未尽的样子，好似退一赔十根本不过瘾一样，周毅正准备笑着和他聊一些很刑的事，结果手机响了，拿起来一看是柳奶奶。
　　这倒是奇怪，柳奶奶基本都没给自己打过电话的。
　　“喂柳奶奶，咋了，我在外面呢，有事您直接说，我听着呢。”
　　电话另一边，好像在街上的柳奶奶开口道：“小周啊，上午听了你的话，我觉得很有道理，那个王瑞好像就是只想卖东西，于是我就给她打了电话。”
　　“结果，结果人家说，她们公司的产品卖出去了概不退换，还跟我说什么保健品从来都是不退换的，你说这……唉。”
　　柳奶奶的语气之中都带着后悔，她现在也才意识到，自己买的东西有点多。
　　平日里买一点肉都要犹豫再三十分节俭的老人，买一套大几千块的保健品眼睛都不眨，但是回过神来便发现，这情况还真不太一样。
　　“不给退？还给您扯法律？哪条法律规定了概不退换的……您现在有空吧，行，我带俩朋友去您家里坐坐，咱们聊聊这事。”
　　“哦您不在家里啊，在那个天成公司门口？行，我和我朋友现在就去！”
　　挂了电话，周毅正想着怎么和方大状说呢，结果就看到对面的方大状已经收拾好东西了。
　　“还愣着干嘛，走啊，你不是说要带我去嘛，咋的我不是你怎么着！”
　　这就不需要多说什么了，周欣然更没话说，她现在好像已经彻底躺平了。
　　三人出了咖啡馆开车直奔那个天成公司，大概二十分钟后，便到了地方。
　　只是没见到柳奶奶，打电话也不接，周毅有点奇怪，便和方大状一块向天成公司内走去。
　　这公司装修的那叫一个漂亮，反正一眼看过去就觉得这肯定不缺钱。
　　进了里面才发现，柳奶奶和另一个老太太正在里面和一个西装革履的中年人谈着。
　　“两位，我再次跟你们说，我们这是保健品，这是对人体有着极大好处的保健品，就跟药一样，卖出去是绝对不能再退的，当时你们买的时候也是知道的，这咋现在就来闹呢，这还讲不讲理了！”
　　那中年人开口道。
　　柳奶奶旁边的那个老太太道：“不是啊小赵，当时我买的时候你们说吃了这个都不用吃药了，可我问邻居，这保健品不能当药吃啊。”
　　“我老头子走得早，攒的这些钱也是养老钱，你们给我退了吧。”
　　中年人眼睛一瞪：“王阿姨，您这么说就有点不对了吧，您是花钱买了东西的，现在了您跟我说要退，当初咋不说呢，这哪有这样的道理。”
　　“你们要是都这样，那我这生意趁早别做了，早点关门就得！”
　　“还问邻居，我们的保健品就是有效果啊，而且人家帝都魔都大医院的专家都跟你们做过检查，针对性的给你们开了单子，你们不信专家，信邻居是吧？”
　　王奶奶已经开始哭了，但是又嘴笨不知道说什么，只能一个劲儿的重复说“求求你们给退了吧”之类的话。
　　她没有柳奶奶有钱，自己省吃俭用攒下来的一点，加上子女们添补的一点。
　　因为一次“偶然的机会”，遇到了一个销售员，被拉着去参加讲座，免费的，还给送各种东西，然后完了销售员几乎是天天跑家里，各种说好话，这样下来，自然就买了。
　　也就是方大状不知道，如果知道肯定会直接说明，什么偶然的机会，人家在开始之前就已经把你打听清楚了。
　　这种孤身一人，子女又不在身边的老人，那是最好骗的好嘛！
　　而对面，中年人已经生气了：“你们这是仗着年纪大来闹是吧，我跟你们说不好使，你们要觉得哪里不对，你们去告我啊！”
　　说完了起身就准备走，结果就看到两男一女拦在了他的面前。
　　“你们是……”中年人随口问道。
　　周毅上前笑道：“您好，我是柳奶奶的亲戚。”
　　“咋的，你们来这是打算干吗？”
　　眼见着中年人好像更生气了，周毅赶忙道：“别别别，大哥，不要误会，我们这来不是想和您吵架的，我们都是遵纪守法的人。”
　　“柳奶奶她不知道听了谁的话，就想退钱，我们一方面是来带她回去，二来嘛也对你们公司的产品感兴趣，您看能不能给我们拿一些宣传单。”
　　中年人的神情终于缓和下来，但还是说道：“宣传单在前台就能拿，如果你们感兴趣的话我们公司三天后就有讲座，到时候会有魔都来的专家免费诊断，可以让老人来听一听，就算不买也没关系。”
　　这就没问题了，周毅赶忙问道：“请问您怎么称呼？”
　　“哦，我姓赵，天成公司的副总，也是股东之一。”
　　“赵总，那我们就先告辞了，老人的事就麻烦您了。”
　　说完，周毅走到旁边和柳奶奶轻声说了句话，随即柳奶奶便准备跟着回去。
　　旁边的王奶奶有点没反应过来，但还是选择相信柳奶奶。
　　赵总并没有觉得意外，他们这公司开了挺长时间了，所销售的保健品都是正规的保健品。
　　至于说别的，他根本不在意，这年头的老人最好哄了。
　　我们这公司是正经公司，卖的产品也是正经产品，效果什么的不说，反正吃了肯定没事。
　　顶多也就是夸张了点，那有什么错，这年头做广告夸张的又不是他们一家。
　　你看那电视上的广告，某药酒的“每天喝两口，疾病都溜走”，就这一句话，说的严重点可比他们这宣传夸张多了。
　　他们顶多也就说个降血压降血糖，或者说抗癌，但是人家呢，每天喝上两口就可以治所有的病！
　　因此，夸大产品效果，这是现在普遍存在的效果，大哥不说二哥，反正赵总觉得没错。
　　至于说卖的贵，这不显得我们的产品好嘛，你要是卖的便宜了，那人家都觉得你这产品太低级！
　　也就是老太太们实在年纪大，否则直接报警给他们来个寻衅滋事！
　　……
　　另一边，一行人出了门，很快便回了悦府小区，来到了柳奶奶家里。
　　方大状将手中的宣传单放下道：“这宣传单确实有虚假宣传的方面，看来人家是真的一点都不避讳啊。”
　　原本还觉得对方做了这么些年保健品应该会注意点，结果没想到，人家压根不在意，直接就想怎么宣传怎么宣传。
　　方大状说完，又看着柳奶奶和王奶奶问道：“您二位还记不记得之前那些讲座什么的，他们是怎么办的呢？”
　　王奶奶开口道：“我是记得，说是魔都过来的大医院专家免费给我们做义诊，我们那都高兴，早早就去了，是个年纪很大的老头，挨个给我们看病。”
　　“完了说我有心脏上的大问题，如果不赶紧治疗，很快就会住院，就得花更多的钱，我当时被吓着了，人家说让买什么，我就买什么，买了三万多的……”
　　说到这里，王奶奶再次开始抹眼泪：“那么多，我根本吃不完，邻居也说这东西不能当药吃，我去找他们说退钱，还不给退……”
　　周毅闻言道：“您这不是第一次去找他们了？”
　　王奶奶抬起头，满是皱纹的脸上露出了苦笑：“我买了才几天就去找过他们，最开始说要退款需要上面公司领导签字，让我回去等个一段时间。”
　　“结果完了之后我再去，又跟我说已经过了规定的退换时间，不能再退了，我跟他们说是他们告诉我回来等的，结果人家说，谁说的你找谁去……”
　　周毅感觉自己的拳头握紧了！
　　尽管这事不是发生在他身上的，但是依然让他感觉很是不爽，老人本身是社会中需要关心的一个群体，但是这些人将目光盯在老人身上，就太踏马不爽了。
　　尤其是还各种玩手段。
　　那寻常一个年纪大了的老人，有几个能知道那个所谓的规定退换时间的。
　　更不用说还玩手段，利用老人的信任！
　　周毅扭头看向了方大状，方大状笑了笑：“魔都的专家嘛，我倒是很想见见。”
　　这件事，可越来越刑了！


第320章 我看还有谁能辩！
　　方大状的脸上带着一丝期待，周毅虽然没有了解对方的想法，但现在也已经清楚了，方大状出手，那肯定不是冲着所谓的退一赔十去的。
　　原因也很简单，如果真的符合退一赔十的标准，那就算是牵条……把周欣然喊来也可以搞，他都没必要跟着跑。
　　但是既然方大状做决定要参加这个所谓的讲座了，那不用说，肯定是有了一些很刑的想法。
　　和柳奶奶王奶奶约定了事件，三人告辞离开，回到了车上，周毅开口道：“方大状，这个事的钱我来出吧！”
　　毕竟从某种意义上来说这属于他周毅多管闲事。
　　其实周毅自己也不喜欢管闲事，但这次是柳奶奶的事，要是不管一管，估计晚上都睡不着。
　　而且有的人他干的就不是人事，那这种人，必须得让他接受教育！
　　只是他管归他管，请方大状帮忙必须得付钱，这是规矩，不管钱多钱少都要给，因为方大状靠这个吃饭，哪怕他现在不缺钱。
　　方大状闻言摇摇头：“这次就不用了。”
　　什么？周毅一脸的呆滞，就连旁边的周欣然也惊着了。
　　居然说不用给钱，这还是那个方大状吗？
　　眼见得两人的表情，方大状面无表情，看向了窗外的城市，车水马龙的城市，接着才转回头来道：“干嘛这么惊讶，我今天心情不好，所以不想要钱，怎么了不行吗？”
　　“第一次你那个劳动纠纷我不是免费帮你了嘛！”
　　“行，那当然没问题了！”周毅赶忙说道。
　　虽然你方大状上次免费帮我的时候是说因为心情好，但这不是重点，反正你说了算。
　　三天的时间一晃而过，上午九点，周毅和方大状便来到了悦府小区，至于周欣然，可怜的，今天遇到了案子，据说又是某个亲戚来让帮忙的。
　　这种事真的没法说，有人觉得找亲戚都是坑，毕竟生人坑一半，熟人大满贯。
　　但有人觉得干什么都得找个认识的人，不然根本就干不成事，所以就只有他俩来了。
　　在小区门口等了一会，柳奶奶来了，说王奶奶已经去了那个会场。
　　那就直接开车，也就是十来分钟吧，就到了那个会场，是个酒店，而且是看上去就挺豪华的一个酒店！
　　“这现在的骗子真的是够敬业，你看看这，成本蛮高的啊！”周毅下意识地说道。
　　方大状点点头道：“毕竟都内卷嘛，骗子也肯定内卷，不过话说回来，有的人真的会让你不懂他们的脑回路到底是咋样的。”
　　两人停好车带着柳奶奶往主会场，也就是一个会议室走去，这里就是今天的讲座现场，先办讲座，完了之后会挨个进行义诊。
　　路上方大状就说了现在电信诈骗十分离谱的事，有一个妇女，把自己锁在车里面给骗子转钱，外面丈夫和民警一起在喊让她开门都不开，最后逼得没办法了，丈夫一拳把车玻璃砸碎开了门，才算是挡住。
　　你就感觉匪夷所思！
　　就这么聊着天一路进了主会场，在看到周围的情况后，两人的脸都沉了下来。
　　这个会议室挺大的，装修很豪华，但这不都不是重点，重要的是，此时此刻的会议室里坐满了老人！
　　一眼望过去都是老人，有的都拄着拐棍，头发发白，而且基本上老人们的穿着都是很朴素的那种。
　　经历过以前那些事的老人们很少会有特别浮夸的，“简朴”这个词几乎已经融入了他们的生活之中。
　　但看今天的情况，估摸着都已经被当成了韭菜。
　　周毅和方大状对视一眼，随即找了个地方坐下，估摸着也就是因为法治社会，否则周毅都觉得方大状会直接亮拳头。
　　毕竟他打架也是高手……
　　虽然说诈骗就是诈骗，但是硬说起来，诈骗这些老人的行为更让人觉得可恨！
　　“柳奶奶您来了？诶周先生您也来了？是想给家里老人看看？没问题，来坐这边！”
　　却是刚刚进来就被王瑞看到了，这小姑娘一脸热情地将三人招呼到旁边坐下。
　　“柳奶奶，您其实可以和我说的，我去接您过来，这毕竟不太近，您要是出个什么问题了，那可就不好了。”
　　王瑞还在那里不断地给柳奶奶说好话，毕竟她前几天拒绝了对方的退款，也就是柳奶奶人善，所以没有直接断了联系。
　　便在此时方大状突然开口道：“王瑞是吧？你好，请问能不能给我你们专家的资料表呢？”
　　王瑞一愣，好像没想到方大状会问这个，想了想道：“大叔，我们这没有这个，您要是想了解，等会听着介绍就行，或者您看前面那里，那里就有介绍！”
　　周毅向前看去，是很大的那种海报，上面写了名字，以及现在是魔都什么医院的主任还是什么，还有什么什么大学的，反正你一眼看过去就觉得很牛逼。
　　堪比前两年的神医宇宙！
　　总之就是，你觉得人家没那么大胆，但其实呢，人家比你想的要胆子大很多！
　　方大状掏出手机来随便拍了拍，随即向着王瑞点头致意。
　　“好了，那您几位就在这里等着，一会儿开始义诊后，我带您几位过去！”
　　王瑞离开了，周毅看向了方大状。
　　方大状做出一个手势，让周毅稍安勿躁。
　　他已经将这些资料发给了自己的几个朋友，让几个在医院工作的朋友帮着查一查。
　　医生和律师，这俩职业只要做的好了，那人脉会是极其的恐怖。
　　方大状这样的顶级律师，那更不用说，魔都那地方随便踢两脚都是朋友。
　　你说是什么医院的我都可以给你找出来。
　　方大状这边在忙活，另一边，周毅等了没一会就看到几个穿白大褂的人走了进来，单看外表你可能都会被唬住，那种气质，这绝对就是资深的专家啊！
　　之前姓赵的副总宣布了讲座开始，而在此时周毅已经将自己的设备打开。
　　随即上面的专家开始说一些老生常谈的问题，就是那种你在网上随便找一找都能找到的所谓健康知识。
　　是个人都知道每天早睡早起锻炼身体绝对会有好处，这需要你这个“专家”来告诉我们？
　　反正周毅是想到了之前网上那些莫名其妙的专家建议，没钱了建议把房子租出去，去跑网约车也就罢了，建议要取消外卖，年轻人应该自己做饭吃……
　　那个时候真的想让那些坐在空调房里吹着冷风拿着津贴的专家们再来一次上山下乡……
　　讲座的时间并不长，毕竟主要还是得卖东西，所以很快就开始挨个义诊，这个时候才是最疯狂的时候。
　　毕竟占小便宜的心思谁都有，很多老年人上当受骗，不单单是因为保健品，还因为各种各样的套路，什么免费旅游，什么免费讲座免费诊断等等。
　　再或者，只要你来参加我们的讲座，免费给你送鸡蛋！
　　前面的那些你都能抗住，就问你最后这个能不能抗住！
　　只要你来了，那就放心吧，不买一堆东西你是别想走的。
　　所以这个时候有来自魔都大医院的大专家说给你免费看病，你愿不愿意？
　　尽管他们说开的药是收费的，而且因为是专家开的药，所以会很贵，那你到时候买不买？
　　还是那句话，气氛已经到这了，别说老年人，年轻人都不一定扛得住。
　　“柳奶奶，这里这里，你们是归这位沈专家看的，他可是魔都顶级三甲医院瑞银医院的资深专家，高血压高血糖心脏病这些都很擅长！”
　　柳奶奶嘴里应着，一边看了看周毅，周毅直接搀着老太太的胳膊道：“那走呗，咱去看看。”
　　那几个专家挨个开始看病，老人们都在各自的销售带领下走过去挨个看。
　　周毅早已经开始录音录像，现在这情况他不可能都录下，也不现实，而且也没必要。
　　就这么搀着柳奶奶来到那个沈专家面前，是个大概四十多岁的男人，看着好像挺厉害的样子。
　　“老人家坐这里，来我先给您听一听，看一看，您之前有检查出高血压这些吗？”
　　这就是所谓的义诊，不需要什么仪器，只靠着自己，听两下，问两句，就有结果了。
　　也就是骗老人确实有一套。
　　那沈专家把这一套流程走完，随即说道：
　　“我跟你说啊老人家，你这个血压很高，心脑血管里面的堵塞很多，很严重，真的不能再拖了，你去大医院检查肯定是要让你做手术，具体如何还不好说，这手术的失败率可是很高的！”
　　照旧，先把人吓一跳，说的要多严重有多严重，一定要吓住了。
　　尽管来之前已经说过，但周毅明显看到，柳奶奶被吓住了。
　　“那个……专家，那我现在该咋办呢？手术不行，吃药吗？”
　　“吃药也不能说可以真的治好，不过呢，我现在刚好可以给你推荐一下我们的这套药，这里面有人参鹿茸冬虫夏草等等多种的名贵中药，对您这样的症状效果非常的好，吃这么几套，那也就不需要手术了。”
　　那沈专家说着话，就拿出了一套产品，周某人打眼一瞅，这不是和柳奶奶之前那一套差不多嘛，好像也就图案变了一点。
　　眼见得柳奶奶又有点想买的样子，周毅摇了摇头，正准备说什么，就看到方大状已经上前拦住了。
　　“等等，这位沈专家，您刚刚是说，只要吃了你们的……药，就可以治病，就不用手术了对吗？”方大状上前满脸的笑容。
　　对面的沈专家眉头皱起，看了看这个突然冒出来的秃子，有点含糊地说道：“严格来说我们这也不能说是药，吃了以后对身体确实有好处。”
　　“诶，沈专家，您刚刚不是说这是药嘛，怎么现在又不是药了，而且您说的吃了以后不需要手术，那说明能治病嘛，怎么就又变了。”方大状的脸上满是不解。
　　周毅快要憋不住笑了，该说不说，方大状的演技，真的可以秒杀那些明星。
　　看看他现在脸上的表情，好像就是一个听出了前后矛盾的人在那里问问题。
　　所以沈专家也没有直接动怒，只是声音大了一点道：“你看，这都是专业性质的东西，你们不懂，我们不是严格意义上的药，但是具有药的功效知道吗？”
　　“但你刚刚明明说这是药的，大家都听到了！”
　　方大状这句话的声音很大，好多的老人都已经注意到了，闻言也都纷纷点头。
　　其中有老人开口道：“对啊专家，我也听你说这是药来着，所以吃了这个究竟用不用做手术啊？”
　　“说了你们也不懂……”
　　可专家的话还没说完就又被方大状打断了：“那您可以先说啊，您说都不说就直接说我们不懂，那肯定不合理吧。”
　　这边发生争吵，旁边的其他专家还有公司的赵总都已经注意到了，赶忙走了过来。
　　“王瑞，这是你带来的客户？怎么回事啊？”赵总低声问道。
　　而在前面，那个沈专家明显已经发怒了。
　　“你是医生还是我是医生，我是来免费义诊的，你再问下去，我不看了！”
　　顿了顿又对着其他老人说道：“好心当做驴肝肺，我来是帮你们看病的，怎么你们是支持这几个人？就这么问下去？我可先说了，我就待这几个小时，完了就回魔都，到时候你们没人看病别再找我！”
　　这话说完，其他的老人顿时着急了，有老人直接喊道：“你们这些年轻人是干嘛的，不看病躲开啊，我们还要看呢，把人家专家气走了你们给看吗？”
　　“就是，赶紧躲开！”
　　王瑞也上前赶忙道：“沈老师您先不要生气。”
　　说完又对着周毅道：“周先生，还有方先生，你们这是干嘛呢，人家专家是免费看病的，是瑞银医院的资深专家……”
　　王瑞的话还没说完就被方大状打断了，他根本没去搭理那些老人，只是说道：“原来是瑞西医院的专家啊，那可是我们国内顶级的医院！”
　　沈专家嘴里阴阳怪气道：“你还知道啊。”
　　旁边的赵总也上来道：“你们这是干嘛呢，人家专家好心好意，还在这里问东问西的，浪费大家时间，再这样我们就报警了！”
　　方大状笑了笑，随即赶忙道：“抱歉抱歉，真的很抱歉，职业病，我们这就让开。”
　　态度诚恳的一塌糊涂，看的周毅和柳奶奶都直发愣。
　　好在有了这个阻拦，柳奶奶总算是没有买那所谓的“药”。
　　他们一让开，后面的人就迫不及待地上前赶紧让开始看病。
　　“方大状，那我们现在怎么办呢？”
　　“继续收集证据，原本我以为他们应该只是民事方面的诈骗，但是这一通接触下来，情况有点严重！”
　　“你是说……他们可能涉嫌诈骗？”
　　方大状没有直接回答，只是扭头看了看四周，用一种莫名的语气说道：“在魔都的时候我给相关保健品公司做过类似的刑事辩护，当时……当时我帮他们做的是无罪辩护，最后也确实是无罪了。”
　　“在那段时间的我，有点像是我们聊天之时说到的那种纯粹的法律生物，抠一切的法条，抠一切的字眼，多方面地寻找辩点，并且坚定认为我做的都是对的！”
　　“法律，是啊，那会我觉得，不违法就是个好人，就比如这种保健品诈骗，我那会是不会考虑其他的，我只会觉得这样的辩护是展现自己所学的好机会！”
　　“每次只要达成无罪判决，我都会开心很长时间。”
　　随着方大状的讲述，周毅总算是明白了为什么这件事方大状会免费做。
　　方大状是个好人吗？不一定，他年轻时候能在魔都闯出那么大的名头，还是以刑事辩护知名，说是好人，估计方大状自己都不信。
　　之前方大状就说过，用“讼棍”来称呼他一点都没错，就是最纯粹的法律生物，用法律来衡量一切。
　　直到现在，方大状也不是正常人，他还是那么的偏执，但是却将这股子劲儿用到了另一方面。
　　“法律，尤其是刑法，它通过惩罚一批人来保护大多数人，只可惜……算了，不说这些没用的了，我现在告诉你该如何固定证据！”
　　“在过去我曾经专门研究过很长时间办案机关会如何界定保健品民事诈骗和刑事诈骗，研究他们的定罪思路，研究好多好多……”
　　“所以现在，只需要把那个过程反过来就行，把当时我想到的辩点都做好证据固定，都不用他们的口供就可以定罪！”
　　对于方大状来说，单单认定民事欺诈，其实证据早就够了。
　　但是要认定为刑事诈骗，还是不够。
　　用他的话说，保健品的民事欺诈和刑事诈骗，有着很多的共通之处。
　　比如都实施了欺骗行为，给对方造成了误解，产生了错误认识，然后都让对方造成了经济损失。
　　这些其实可以说成是“交易型诈骗”！
　　而如何来区分，看落脚点，民事欺诈的落脚点是要“赚钱”，而刑事诈骗的落脚点则是“骗钱”！
　　“所以，我们需要把对方请假名医，做虚假诊断，夸大病情，以及高价销售保健品等等之类的证据都找好，法律不会冤枉一个好人，但是，也不能放过一个坏人！”
　　“这个案子，我看还有谁能再辩！”


第321章 诶呦喂被翻牌了呢！
　　方大状在慢慢地说着保健品民事诈骗和刑事诈骗之间的区别，这种区别并不是你单纯看法条能看出来的，而是一个顶级大状在多少年的从业之中慢慢总结出来的经验。
　　刑事犯罪为什么会是刑事犯罪，危害性大，恶意大，这都是原因。
　　所以在这种时候就必须将民事的欺诈行为和刑事诈骗罪区分清楚，而在这方面主要的规定就是刑法中的诈骗罪条款，民法典中的欺诈条款，以及最高法发布的“关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释”。
　　而在最高法的司法解释之中，也主要集中在诈骗罪的数额，各地具体情况以及加重情节等等问题方面。
　　所以涉及到保健品诈骗这种“交易型诈骗”，就需要具体案例具体分析，分析这些行为是否符合诈骗罪的构成要件。
　　周毅已经按照方大状的吩咐开始收集相关的证据，按照方大状的归类，首先是要这些相关人员会不会冒充权威医院，研究院等等的权威专家！
　　这是构成保健品诈骗罪很关键的行为，诈骗诈骗，就以我们普通人自己的想法来看，你总得有骗人的行为，而这个行为，直接就是想骗你的钱！
　　必须是这些医院的专家，否则一些什么健康顾问啦，或者是别的什么，这种情况下你是不好认定他们属于诈骗的。
　　周毅还记得刚刚他问方大状，为什么身份不一样这认定就不一样了。
　　方大状手一摊：“为什么？你仔细想想啊，前者那是诈骗啊！”
　　周某人瞬间明白……确实很简单。
　　然后呢就是这些人在检查过程中有没有进行夸大！
　　没夸大，那是正常的行为，不能算诈骗，但是呢，你本来只是手指破个皮，晚点去医院可能都已经好了那种，他说你这伤的都要截肢了，必须吃我这东西，不然问题很大，你说这是不是骗人。
　　接着就是夸大自己保健品的功效，当然，这个有可能和民事中的虚假宣传是重合的。
　　但是用方大状的话来说，如果他给这保健品公司辩护，那只要对方说的话是模棱两可的，都可以辩护。
　　比如“根治”或者“彻底摆脱”这样的词，这就是很典型的作死。
　　当然，也不一定需要抠的那么严，现在保健品公司的话术培训也都搞得不错，没人敢这么说，除非脑子有问题。
　　最后两个方面也是民事欺诈中常有的，比如弄一个假的企业名誉，说某某官方机构给我们颁发的这个什么什么，利用官方机构为其背书。
　　还有就是超出成本的好多倍来卖这个东西……其实这是最容易的，这年头卖保健品没个十倍以上的毛利，谁会做呢。
　　可以说，方大状直接将保健品方面的诈骗罪掰开了揉碎了，但这并不是说就没有那些让人头大的主客观要件，方大状理顺的，只是一个定罪思路！
　　真的要看刑法，诈骗罪是这么一句话：以非法占有为目的，使用欺骗方法，骗取数额较大公私财物的行为。
　　这一句话别说普通人看不出什么来，就算是周菜鸟那样理论知识丰富的人，也不好弄。
　　律师和医生，这都是极其吃经验的职业。
　　所以周毅着重要收集固定的就是这些方面的证据。
　　其实现在报警也可以，侦查方面的事自然有公安机关来负责，但是方大状不会这么做。
　　他既然决定要让对方吃牢饭，那就一定得吃上，绝对不能出意外！
　　只是正收集着证据呢，旁边又出现了事情。
　　走过去一看是一个老头，手里拎着鸡蛋，在那里说道：“那个我真的没钱了，不信你们去看我的银行卡，我买不起了，你们别和我说了。”
　　而在老头旁边围着两三个销售，还有那个赵总也在里面。
　　“没关系的大爷，没钱也没事，您看，咱们这里啊有贷款公司呢，都是低息贷款，只要您有像样子的抵押物，很快就能放款，到时候您想买多少买多少！”那赵总呵呵笑道。
　　周毅听的拳头马上硬了，保健品贷款……得亏这些人真的能狠下这个心。
　　他们这是想把这些老人们给榨干了！
　　方大状也是脸色很严肃，低声说道：“以前我遇到的那些还没有这么丧良心，现在都开始搞保健品贷款了，还要让老人用房子抵押！”
　　周毅忍不住上前道：“那个赵总啊，我觉得买保健品不需要贷款吧，量力而行就好。”
　　赵总闻言瞅了瞅周毅，脸上顿时出现了不高兴：“你谁啊你，那个谁，王瑞，让这人出去，我们这也是劝大爷量力而行呢，都是自愿的好嘛。”
　　周毅看向了老头问道：“您老是特别想买那些保健品？”
　　那老头道：“我也不是特别想买，主要也是没钱，贷款那不就是借钱嘛，我肯定不能借啊，我想走他们不让。”
　　老一辈的人，很多都不愿意借钱，听到说给你贷款都躲得远远的。
　　“呶赵总你看，人家不想买，你这还不让走，这是要干嘛？”
　　赵总的脸直接沉了下来：“我没有不让走，谁想走都可以，但是会上我们的信用名单，以后别想再享受我们的专家义诊和免费旅游！”
　　“王瑞，让他们离开！”
　　旁边的王瑞和几个销售人员都过来了，王瑞开口道：“周先生，您看您还是先走吧。”
　　周毅没说话，旁边的方大状突然开口道：“我们走可以，王瑞是吧，还有你们这几个销售，真的觉得他们这么做就没事？”
　　旁边一个销售开口道：“那有什么事，我们就是个打工的，是销售，人家老板让我们卖东西，我们就卖，这如果有事了，那全天下的销售都有事吧。”
　　王瑞也点头道：“对啊，能有什么事，就是销售而已，你们俩到底是走不走，再不走我们喊保安了啊！”
　　方大状笑了：“走，我们马上就走。”
　　随即带着满脑袋雾水的周毅离开了会场。
　　讲座结束了，取得了圆满的成功，赵总看着那些拎着大包小包保健品的老太太老头子们，嘴角都笑得裂开了。
　　“我跟你们说啊，还是老人的钱好赚，你看看这些老人，嘴上说着不怕死，其实吧他们最怕死了，你只要跟他们说你这有病，不吃我们这东西就活不下去，他们啊，比你积极！”
　　赵总坐在办公室里呵呵大笑道。
　　旁边就是那些冒充瑞银医院专家的人，这会早已经拖了白大褂，在一边陪着笑。
　　他们也都是按分成来赚钱的，要不你以为他们那么积极干嘛。
　　“老赵，这次干得不错，那么接下来销售部门的重点就是让咱们的客户把产品推荐给其他的老人，注意了，尽量不要让他们去和年轻人说什么。”
　　办公室的主座上，另一个四十多岁的男人开口道。
　　他就是天成公司的老总，黄天成。
　　“咱们的客户群体还是太小，一定要继续扩大，老人嘛，手里那点钱反正都是攒着，还不如买了咱们的产品呢。”
　　一句话，再次让办公室里充满了欢乐的气氛。
　　之前那位沈专家，沈大兴有点担心道：“赵总，还有黄总，今天那俩和我争论的人，我咋感觉他们不像好人呢。”
　　“会不会出什么问题呢？”
　　赵总摇摇头道：“那能有什么问题，我们是正规的保健品公司，我们的产品都是经过认证的，还正规纳税，难道这还有什么问题吗？”
　　“那京州市这里保健品公司哪个不是这样，那操作比我们还胆大，人家都不怕，我们怕什么，顶多完了罚点钱，或者需要赔钱，那公司破产就行了呗。”
　　这对于他们来说根本不是问题。
　　这年头多的是那种公司破产自己还能照样花天酒地的，经典如lanweilou，你看开发商公司破产，人家老板过得是什么日子，你过得是什么日子。
　　酒店门口，两人终于停了下来。
　　周毅好奇道：“方大状，你刚刚那话的意思是，这些打工的员工也会有事？”
　　方大状没有承认，但也没否认，只是说道：“这年头打工把自己打进去的可不是一个两个了！”
　　“行吧，先回去吧，这次证据不够充分，但是不着急，我下次让别人去，快了，很快了！”
　　……
　　鸡叫三遍，已经是第二天的早上，律所办公室内，方大状依旧在伏案工作。
　　这已经是又一次的讲座完成了，也意味着这家公司又割了一批韭菜。
　　而方大状这边的证据也已经固定的极其详尽，拿去稍微整理一下都能当审查起诉的证据了。
　　将手中最后一个字敲好，方大状终于松口气，来到窗边看着外面的世界，感觉心旷神怡。
　　还是做人舒服啊，谁说一个律师就不能冲动一下了！
　　按正常来说他根本没有必要做这些，但就是做了，而且觉得很爽！
　　一晚上没睡觉，但方大状依旧神采奕奕，一个电话打给了周毅。
　　“准备做事吧！”
　　下午一点半，正是中午最困的时候，老周坐在那里直犯困。
　　他最近值班值的很少，大部分时间都是调解，基层民警嘛，那都是多面手，调解肯定都是放在第一位的。
　　“诶周叔，你之前说的那个，那个叫周毅的是吧，你说他直接带着所有证据来报警，真的假的？”旁边问话这位是刚刚考来不久的，对于京州市政法系统，尤其是钟楼街派出所吹的那号人有点不相信。
　　他觉得应该没人会这么变态。
　　“他们还都说，说每次都是你接那个周毅的案子，现在都要升了……”
　　老周回头看了看道：“假的，别信，你听他们胡说呢。”
　　事情没有完全落实之前绝对不会透露任何消息，这是需要划重点的内容。
　　两人一个问一个说，反正老周说的很开心，周毅？那果断是假的，这都是以讹传讹。
　　正说着呢，就看到派出所的门被推开了，一个吊毛背着个大包走了进来，旁边还有一个老太太。
　　老周下意识地揉了揉自己的眼睛，没看错，就是那个吊毛！
　　因为没有外人，周毅紧走几步来到前面笑道：“周叔，又是你啊，这么巧，巧的跟你故意在这里等我一样，你咋知道我这今天又要来报案呢？”
　　老周旁边的年轻人一愣：“周叔？报案？同志你是……周叔的亲戚？”
　　周毅这才看到那个年轻人，随口道：“不是，我叫周毅，只是也姓周而已，和周叔没有亲属关系的，只是……”
　　犹豫了一下，周毅才道：“只是报案报多了，熟……”
　　一片沉默，年轻小哥看向了老周，脸上的表情分明就是：果然老奸巨猾！
　　老周面不改色，这才哪到哪，不就是现场被戳穿嘛，小意思。
　　“说吧，今天来又是干什么？”
　　旁边，年轻小哥已经搬了把凳子让柳奶奶坐下。
　　周毅把大包放在了桌上道：“周叔，报警，我楼上的邻居，也就是这位柳奶奶被骗了！”
　　被骗了？老周很快严肃了起来道：“骗了多少？怎么骗的？电信诈骗吗？”
　　最近上面一直在三令五申的强调电信诈骗，因为现在很多人不理解，说有电信诈骗你们警察是干嘛的，抓了不就行嘛。
　　可警察也不是万能的，电信诈骗很多情况下人都在国外，所以只能是以预防为主。
　　如果能破获一起，那这次就稳了。
　　周毅摇摇头道：“不是的周叔，是保健品诈骗，针对老人的保健品诈骗！”
　　“针对老人的保健品诈骗？”老周眉头皱起，这个倒也行，毕竟对于养老诈骗，也是从上到下在严厉打击的。
　　“你仔细说说。”
　　周毅将自己了解到的情况说了一下，柳奶奶在旁边做着补充。
　　“然后，这里是证据，周叔你可以想到的证据都在这里面！”
　　老周没说话，这种报警是周毅一贯的作风，只此一家。
　　旁边的小哥再次懵逼，还真的有这么变态的人？
　　很快，所里的其他人都过来了，开始集中审查这批证据。
　　正如方大状之前所说的，交易型诈骗，有时候很难界定是否犯罪，因为别人确实给你东西了，所以你就需要从别的方面来证明对方主观方面就是要诈骗！
　　果然，当他们审查过方大状的证据之后便不再犹豫了，刘所甚至感觉，这些证据好像是完全写在了他们心坎上。
　　而且可以保证，只要这些证据都是真实的，检察院那边绝对不会有任何话。
　　三个小时，仅仅用了三个小时，所里就审查清楚了，刑事立案！
　　不单单是因为证据齐全，还因为柳奶奶说了，这案子涉及到的老人太多，很多老人就是拿着自己的那点养老钱去买保健品的。
　　甚至还有人被哄着贷款买保健品！
　　这里面的问题就很严重了，一旦爆了，那影响就会很恐怖。
　　最关键的是，这只是周毅自己发现的，目前在京州，这样做的保健品公司还有没有，有多少，这都是需要他们弄清楚的。
　　这也是公安机关和个人考虑问题的不同，发现一个点，就要考虑一个面，不管是干嘛，其核心目的都是为了维护社会秩序。
　　报了警，这接下来就和自己关系不大了，还是和以前一样，老周会随时问他情况，在案子有了突破性进展的时候也会告诉他。
　　把柳奶奶送回家，嘱咐她等消息就行，周毅回到了光明峰小区。
　　又无聊了，无所事事之下，又开始浏览各处的新闻，当然，渣浪虽然渣，也会看上一眼。
　　结果看着看着就发现了自己之前一段时间的回复居然被翻牌了！
　　有点意思，那是一个叫“保健学家刘和平”的博主，抱怨说现在对于保健品行业的监管太严了，根本不应该这么严格，这会造成保健品企业的不安定感。
　　完了周毅那会刚好有时间，随手回了一句：这有监管都这么多诈骗了，这要是没监管，那指不定成什么呢。
　　用的是小号，完了之后也没在意，没想到今天一看被翻牌了！
　　直接被人家顶到了前面：“保健品行业这么多诈骗？来来来拿出证据，别张嘴就来，我知道的，现在都没什么保健品诈骗了，顶多有一些虚假宣传而已。”
　　“我就纳闷了现在的人是怎么了，这大放厥词的本事都这么高？”
　　“拿出证据啊，拿不出来吧，以后在网上别乱说知道吗！”


第322章 就为了你这瓶醋，我才搞这么大的！
　　如果说过去，周毅对于这种动不动就很愤怒，动不动就要把你拉出来锤的情况很不解的话，那么现在，他很明白。
　　当你无法理解很多人的动机之时，你不需要想其他，只考虑利益就行！
　　屁股坐在哪一边，自然而然要为哪一边说话，这是很经典的。
　　对方连着问了几句，让他周毅拿出证据来，还说什么别拿那些新闻报道，要拿就拿出被抓被判刑的实质证据来！
　　原本呢周毅也没想过非得和对方争出个一二来，毕竟他不是方大状。
　　但是呢，这就巧了，刚好自己报警要把一个保健品诈骗的团伙给送进去，那就没问题了，开始准备视频吧。
　　只可惜得暴露一个小号了。
　　现在公安机关那边只是立案了，所以这个视频得晚点发。
　　一切都是那么的平和，对于每天匆匆忙忙打工的年轻人来说，保健品诈骗这好像是发生在另外一个世界一样。
　　正如同电信诈骗，没有遇到过的人同样觉得那些人是不是太傻了，这么简单就能被骗，我稍微上点心不就行了嘛，还至于说各种反诈提醒嘛。
　　然而事实是，现在的电信诈骗真的很恐怖，上当的人数不胜数，这种事根本没办法说，因为一旦发生了，你后悔都晚了，基本上是不可能追回来的。
　　反手充值一百万？说归说闹归闹，找回账号的人有身份证号有手机号有地址，并且自己没有太大的防备，那还好说。
　　诈骗你真的敢这么说，诈骗犯会笑得批都裂开……
　　天成公司内依然还是往日那般，正在进行着早上的活动。
　　这种活动在内部有个名字，脱敏训练。
　　脱敏训练原本的来源是训犬，那些精英警犬从小就要进行这项训练，在小狗吃饭的时候故意将食物拿开，让原本有着护食天性的小狗慢慢习惯，这就是脱敏心里。
　　而这些公司的脱敏心里，那是在公司外面，被来往之人围观下，要不断地大喊大叫，回答组长或者经理的问题，目的呢就是为了摆脱大家的羞耻心。
　　让那些觉得这样做丢人的员工趁早滚蛋。
　　“我这个季度必须达成……的目标，全力以赴，势必达标！”
　　一群年轻人在那里声嘶力竭地喊着，那种氛围，差一点就会被认为是传销。
　　王瑞自然也在其中，吼得同样十分大声。
　　有人带着不解看了看，下意识问道：“这是干嘛的，咋感觉有点吓人呢。”
　　天成公司隔壁的足疗店老板摊摊手道：“卖保健品的呗……”
　　有很多人干脆停下来看，但是队伍中的销售们该怎么喊还是得怎么喊，越是有人看，他们才要喊的越疯狂。
　　终于，一个阶段完成了，大家开始休息一下，毕竟喊的太多了也会觉得累。
　　王瑞身边，一个销售很是不屑道：“这些人还嘲笑我们，他们不知道我们赚多少钱吗？”
　　“说这些干嘛，咱们自己把钱赚了才是对的。”
　　“就是，我今天又要去拜访一个新客户了，她丈夫听说是以前在钢厂里上班的，有一次出事了，反正挺惨的，给了一大笔死亡赔偿金，这钱可是不少！”
　　旁边的人闻言道：“那你可要抓住机会啊，我跟你说这样的老人最好办了，只要我们表现的对他们好一点，那买一些产品根本不算什么。”
　　大家聊着，很快又要开始喊口号了，没人将之前那个秃子的话放在心上，就算公司有事，我们这些人就是个打工的而已。
　　然而正在此时，突然，有几辆车停在了公司门口。
　　车嘛，路上到处都是，但这几辆车不一样，那上面都写着“警察”之类的字眼，而且涂装都与众不同。
　　并且从车上下来好多人，不留痕迹地就将人群和公司的出口都围住了。
　　旁边的赵总赶忙上前道：“同志，同志，你们这是，这是干嘛呢？”
　　为首的警察亮出了证件：“光明区刑警队的，都别动，所有人现在都别动！”
　　“你是赵建华吧，那个黄天成呢？”
　　一个声音从对讲机中响起：“队长，黄天成已经控制住。”
　　“好，将他们公司的所有员工都带回去，还有账目资金等等信息全部都带走！”
　　周毅给的那份证据虽然很详尽，但还是那句话，公安机关办案必须得自己侦查，最起码他们得确认证据是真是假。
　　而经过了这些天的侦查之后情况已经大概清楚了。
　　眼见得自己好像也要被带走，这些年纪都不怎么大的销售顿时着急了！
　　“警察叔叔，我们，我们就是打工的，什么也没做啊，怎么也要被带走啊？”
　　“对啊，我们什么都不知道，你别碰我，你弄疼我了，谁让你碰我的，警察耍流氓啦！”旁边的王瑞在那里喊道，并且和执行抓捕任务的警察有了一些推搡动作。
　　显而易见，王瑞平日里对于警察的映象就是和蔼可亲，如同邻居大妈一样经常进行调解任务的形象，所以她忘记了，公安机关法律赋予武装性质的暴力机关！
　　尽管现在大部分时候对女性执行抓捕或者是审讯的时候都要有女警在场，但说真的，抓捕有时候真的考虑不了那么多！
　　比如今天，带着三个女警来已经不少了，但是忙不过来。
　　而眼见得王瑞这么喊，那位大概快五十岁的警察大叔根本不带犹豫，抽出腰间的银手镯就直接给王瑞带上。
　　或许这些销售自己不知道，但是公安机关在抓捕之前就已经了解清楚了。
　　像是这种交易诈骗类型的犯罪，说句老实话，作为具体执行的销售，是根本跑不掉的。
　　见到银手镯，王瑞如同大热天兜头来了一桶冰水，瞬间冷静下来，眼泪开始往外流。
　　“警察同志，我没犯罪啊，我就是个打工的，我什么都没做……”
　　“你先不用说话，我们自然会进行调查，法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”
　　有了这一出，一群销售都不再说话，乖乖地站在那里等着。
　　他们倒是看见了，公司那个老财务会记，人家在警察下车的瞬间就很是自觉地举起了手，对就是发国的那种经典礼仪，一看就是老江湖，对于这样的情况见得太多了。
　　正好，会记被带到旁边了，有人低声问道：“刘哥，我看您一点都不惊讶，这是以前遇到过？话说咱们这些打工的，难道也会有事？”
　　会记老刘呵呵一笑：“你们知道魔都有个监狱叫提篮桥不，那里面啊有两支篮球队，一支是魔都财经，一支啊是魔都震旦，像我，那努努力，说不定就能去和老学长们一块打球了，你说我惊不惊讶。”
　　旁边的销售顿时愣在了那里。
　　会记没再说什么，年轻人们想的太好了，你问问学土木的，问问学财会的，说归说闹归闹，哪年不进去一些。
　　旁边足疗店老板在看到一堆警车停在门口的时候心脏都停跳了三秒！
　　那一刻他想到了自己的妻子，想到了儿子，只不过，就算是你们大白天扫黄，那也不应该来这么多人吧！
　　而且就冲着我家来，那我家旁边还有很多呢，怎么就只有我家啊！
　　结果后面看到下车的警察直接开始控制邻居卖保健品那家了，这才松了口气，哆哆嗦嗦地点上一根烟。
　　嘴里还说道：“看吧，我就说这些人不是好东西，死骗子，做生意就应该老实一点，是什么质量就是什么质量！”
　　没有多久天成公司这边就完事了，老板黄天成和赵总都上了手铐。
　　赵总还在那里理论道：“不是啊，你们凭什么抓我们，我们有什么错吗？”
　　没人说话，既然开始抓捕，那就不需要跟你多解释，回去了有的是时间。
　　眼见得没人搭理自己，赵总更加的火大了。
　　“到底怎么回事啊，有没有人和我说一下，我们正规的公司，都有资质，也都纳税了，凭什么抓我们？”
　　旁边的一个警察开口道：“涉嫌诈骗，保健品诈骗，让人假冒专家，夸大病情，还需要我再说嘛？”
　　什么？保健品诈骗？而且还是因为这样的理由？
　　赵总一下子吼道：“凭什么，凭什么啊，那京州那么多的保健品公司，大家都是这么干的，凭什么只抓我们啊？”
　　本来这种时候是没必要回答他们的问题，但是为首的老刑警却回过头来，看了看手表，突然问道：“你和他们很熟吗？”
　　赵总一怔：“这个……也不能说很熟吧，就是……你问这个干吗？”
　　“没事，就是算算时间也差不多了，说不定等会你还能见到他们，其实我们还得感谢你的这句话，毕竟大家都是这么做的。”
　　什么？
　　赵总瞬间理解了这句话的含义，直接愣在了那里。
　　这就是公安机关做事和个人做事的区别，维护社会秩序，可不是说有人报案这个保健品公司有问题，就只调查这个。
　　并且还因为在周毅给的证据里赵总说的这句话，大家都这么做，那有什么问题。
　　你有本事将京州的保健品公司都给抓了啊！
　　那你都这么说了，我们要是不抓一些岂不是显得很没面子。
　　仔细调查之后才发现，问题确实很严重，最近这些年的诈骗越来越高级，而且针对性也越来越明显。
　　比如针对大学生，准大学生的骗局，或者针对家庭主妇，就是待在家里管孩子不上班，但是管着家庭经济大权的人，或者就是现在这些，针对老人的骗局。
　　其中保健品诈骗属于养老诈骗之中的一种。
　　至少就这位老刑警了解到的情况来看，京州这边还算可以了，其他地方，那养老诈骗的骗局太多了，比如“投资养老”，“以房养老”，“养老银行”等等，就是盯着那些老人的养老钱和房子。
　　保健品行业相对来说确实直接定诈骗罪的没有那么多，大部分都是带有欺诈性质的民事行为，也就是之前所说的，核心是为了赚钱，而不是骗钱。
　　这样的情况已经不是钟楼街派出所或者光明区分局能办的事了，现在这已经是一起专项整治行动，由省厅督办，市局专办，联合市场监管部门，针对京州市的保健品行业展开的一次大规模专项整治行动！
　　够得上刑法的由公安机关来管，该抓抓，该判判，够不上的，由市场监管部门来做，该罚罚，该吊销吊销！
　　这也是两部门经常联手的原因，不会有漏网之鱼，反正总有个事等着你！
　　很快人就被带到了最近的地方开始进行审讯。
　　赵总也算是得偿所愿，见到了他的那些“老朋友”。
　　原本也都是光鲜亮丽的老板，现在都灰头土脸地，带着银手镯，往日的那种风光不再。
　　大家都这么做，所以就是对的？
　　警察同志会告诉你，犯罪就是犯罪，不会因为你做的人多了就不是犯罪！
　　而最紧张的还是王瑞他们这些年轻销售。
　　原本还都抱着说“我们只是打工的”那种心态，可结果慢慢地发现，这情况不太对。
　　王瑞坐到了后悔椅上，只是她现在脸上出现的不是后悔，而是懵逼。
　　所以当审讯人员坐下来后赶紧问道：“不是啊同志，我这个，我难道也犯罪了吗？我真的就只是打工的，他们公司干什么我都不知道的。”
　　审讯人员摇摇头道：“王瑞是吧，其实不需要多说什么，你的证据我们是最多的，你说你什么都不知道，这不对吧，你知道的可不少！”
　　“比如，那些所谓的专家根本不是专家，你是知道的，这还不算骗人吗？行了，准确地来说你还不算犯罪，你只是犯罪嫌疑人。”
　　“现在，我来问，你来回答！”
　　我们是没有什么莫名其妙的沉默权的，在我们这里，“坦白从宽，抗拒从严”，就这么简单。
　　审判人员开始挨个问问题，如同抽丝剥茧一般，终于王瑞崩溃了。
　　她坐在那里痛哭流涕，说自己根本没意识到这是犯罪，只是觉得这样骗人肯定不对，但真的不知道这是犯罪。
　　这个时候她想到了周毅和那个姓方的秃子，对方之前不止一次的提醒过，说不要做了，这样做会出问题，可是没人愿意听。
　　毕竟卖这些产品的提成给的高啊！
　　去了别的公司根本赚不来这么多钱。
　　所以，赚钱的法子都在刑法里，这话你要说错，它好像也没错……
　　“这个时候你知道哭了，你曾经卖过东西的那些老人，很多就是指着这点养老钱过日子呢，后面被他们的子女知道后找你们退钱也不给，有老人都要自杀！”
　　“你是真不知道吗？”
　　王瑞哭的一塌糊涂，审讯人员也是叹口气，这个女孩的年纪和他女儿差不多大，年轻，但是她们不知道，可能自己觉得是小事，却会给他人带来巨大的痛苦。
　　以前这里坐过一个很年轻的男孩，才大二，图别人给的那点钱，用自己的银行卡帮别人“跑分”，最后同样进去了。
　　都觉得这不算什么，都觉得应该不会小题大做，而且大家都这么做，大家都这么做就是对的吗？不，只会导致一个结果，大家一起进去。
　　这些销售们上到了社会上的第一课，只是这一课的教训有点太过惨痛。
　　用方大状的话说，一般而言，这种情况下的诈骗，你要说人事或者财务这类型的岗位，那确实不一定有事。
　　但你要说一线的销售，直接连通客户的这种，就算是他去帮着辩，也会很麻烦！
　　经过了一系列的讯问之后，基本上被抓进来的都被刑事拘留，与此同时，官方账号开始发布相应的消息。
　　基层的民警同志则开始到处引导那些老人，给他们进行普法，以及告诉他们后续会怎么办。
　　天成公司门口，很多匆匆忙忙赶来的老人这会儿脸上都是懵逼的。
　　“小伙子，这些人真的是骗子？他们不是有那什么瑞银医院的专家吗？还给我们做过诊断呢，说我要是不吃他们的产品就活不了多久。”之前怼过周毅的老人开口问道。
　　民警小哥耐心劝道：“老人家，那个专家也是假的，什么沈专家张专家的，那都是假的，连大学都没上过的。”
　　说着话，小哥将之前抓捕时候的一些照片拿了出来，一群老人总算是反应了过来。
　　感情这个什么天成公司，都是骗人的啊！
　　柳奶奶还好，比较了解周毅，知道他是那种较真的人。
　　王奶奶这会都不知道怎么说了，那个小伙子说这些人骗人，说要让他们感受感受法律的尊严，她那会还觉得小伙子在说大话呢，结果还真的办到了！
　　光明峰小区，家里，周毅再次接到了老杨的电话。
　　“你这小子，隔三岔五的就会搞一些动静出来，这次还是一样，保健品诈骗，还是这么规模庞大的保健品诈骗，这必须要好好的普法，所以你准备准备吧，素材什么的我会发你。”
　　这下子轮到周毅懵逼了。
　　“规模庞大？杨哥，那公司都抓了也没多少人吧，这还算规模大？”
　　老杨呵呵笑着将专项行动告诉他，然后周毅就愣住了。
　　所以，我原本只是想着让一个公司的人进去，这不经意间差点把一个行业的人给送进去？
　　“目前已经破获了五个保健品诈骗公司，抓获了两百二十三人，已经全部采取了刑事强制措施，你说呢，还有十三个公司即将面临行政处罚和限期整改，你说这规模大不大！”
　　周毅麻了，彻底地麻了，这要是宣传出去，很多人又觉得他周某人动辄把人送进去。
　　可这事和以前不一样，真的不怪他啊！
　　“视频上这两天就发，宣传部门会配合你进行普法宣传，到时候回给大家详细讲诉保健品诈骗的骗局！”老杨说道。
　　“行了，你先弄吧，我完了联系你。”
　　挂断电话，周毅开始想着怎么弄这个视频，原本还说都用火柴人动画呢。
　　那现在好办了，就用这视频来回复那个叫“保健学家刘和平”的人，我为了找证据回复你，不惜把京州保健品公司的三分之一给送进去，你就说你这瓶醋够不够被重视！
　　与此同时，京州市的多家律所内都有了一些伤心人，子女好好的出来打工呢，结果现在居然犯罪了，要判刑！
　　这种事，很少有父母能接受的。


第323章 不可能，绝对不可能！
　　律师事务所内，王道仁将手中的斜挎包放下，开始泡茶。
　　上次因为那件事又吃了一次投诉，不出意外又被律协给处分了，但处分的原因并不是说他在执业中有什么违法的事，主要是态度问题……
　　他跟人家当事人自称老子，虽然说事出有因吧，但是人家投诉了，该处分还是处分。
　　只是并不会停止执业什么的，就是口头训诫。
　　这里需要注意一下，很多人在看到律协处分的时候会懵，觉得好像不太对，和平日里听到的那些处分好像不太一样。
　　那你这里就要区分一下。
　　我们一般来说律协是律师的爹，但是呢，这个爹并不是市场监管部门那样的爹，因为它是受到司法局管辖的。
　　所以真正的爹其实是司法局！
　　因此呢，律协有一套本行业协会对于律师的处分，比如训诫，警告，通报批评，公开谴责，暂停会员资格等等。
　　而我们经常说的诸如暂停执业或者吊销执业资格，这是行政处罚，是由司法机关做出的。
　　对于王道仁来说，这次那事也就是被律协训诫一番，毕竟对方有点太过分，以至于最后本地的律师都不想接她的官司。
　　至于说去工地打灰……这话听听也就算了，你看那些网红整天说自己抑郁了要退网，有几个真退网的！
　　除非落网……
　　这会儿所里有很多咨询的人，都是一些年纪到了五十岁左右的夫妻，有的还在抹眼泪。
　　而他们来找的便是所里在这方面比较知名的胡荣律师。
　　他和他的团队据说在保健品诈骗这类的交易型犯罪方面经验很丰富，曾经给汉东省的多家保健品公司做过无罪辩护，成功率很高！
　　因此呢，京州这次大规模整治行动刚有点结果，这些被抓之人的家属就已经在高人的指点下找到了这里，找到了这位胡律师。
　　“真的胡律师，我们就觉得这肯定是哪里不对，我们家王瑞，那从小到大都是好孩子，在学校听老师话，这咋出来才上班不到一年就犯罪了呢！”
　　“胡律师胡律师，我们家的孩子，那才上班三个月，对，是卖了一些东西，但那都是公司让卖的，又不是他自己想卖，这就被抓了，我们不理解啊，求求你救救他，这要是判刑了，一辈子就毁了！”
　　大家都开始恳求起来，当然，公司高层的家属并不在这里，人家是通过别的渠道来联系律师团队的，甚至有的会请到魔都和帝都那边的知名大状。
　　而对于大部分人来说，胡律师的团队算是现在能找到的最好选择了。
　　面对着着急的众人，胡律师示意大家不要喊，随即说道：“大家的心情我也能理解，毕竟很多都是年轻人，这出来打工呢突然就被抓了，搁谁也受不了。”
　　“大家来找我想必也是知道的，我的团队曾经在吕州，在林城，还有京州这里，都进行过类似案件的辩护，而且都成功了，经验肯定没问题。”
　　“但是呢需要大家的配合，大家一起努力，而我们的目标就是，要将案例认定为民事欺诈，而非刑事诈骗，这是非常重要的一点，也是我们努力的方向。”
　　“毕竟本可以通过民事法律进行解决，但是却拔高为刑事犯罪，扩大了刑法的打击面，这实质上是违背了保护民营企业的刑事政策，会直接破坏保健品这个行业，所以大家也不要惊慌。”
　　来他这里的大部分是那五个公司的员工家属，公司高层……尤其是董事长总经理这些，说句老实话，或许可以不认定为诈骗罪，但还有虚假广告罪等着你呢。
　　通过那样的手段来打广告，而且营利那么巨大，是这个人都知道这不正常，刑法那么多罪名，总有一款适合你！
　　听了胡律师的话，一群人的心稍微放下了一点，旁边有人说道：“现在就只能相信胡律师了，胡律师以前让很多人都无罪过，我相信，这次也一定可以让胡律师给我们讨回公道！”
　　“对，胡律师帮我们讨回公道！”
　　胡荣没说话，只是微笑着，他见过很多这样的场面，而且他也很有自信。
　　毕竟类似于保健品诈骗这样的“交易型诈骗”就算是一些专业的刑辩律师都很难进行区分。
　　他做过很多这样的案子，通过经验就知道，保健品诈骗一般分为两类。
　　一类呢是纯粹的诈骗，就是“一无所有诈骗型”，这就是传统意义上的诈骗，挂了个保健品的名而已，用律师的话说，那就是“刑事风险比较高”。
　　当然，说人话就是，没救了，等死吧。
　　一般这种案子他们都很少接，因为……真的没什么可辩的，还会损害名声。
　　而第二类呢，那就是“虚实结合诈骗型”，保健品公司有正规的资质，保健品也是合格的保健品，但是呢在销售过程中存在欺诈，这就是可以辩的，并且在法学界也争议比较大的保健品诈骗类型。
　　天成公司是正规的保健品公司，其旗下的产品也都是正规合格的保健品，所以在了解了相关资料后，胡荣觉得这个案子很有把握！
　　不用说别的，就说这些销售，他们全部都有共同犯罪的故意吗？胡荣觉得肯定不是这样。
　　具体案件具体分析，最起码胡荣认为，公安机关和检察机关不可能全部都证明这些销售们都是故意实施诈骗的。
　　还有，公司有正规资质，保健品也是合格的，所以这个销售行为是受到法律所保护的！
　　所以就算对方吃了也不会有危害，那既然没有危害，又哪来的社会危害性呢？没有社会危害性，那怎么可能构成犯罪呢？
　　什么？你说骗钱了？我们这是正规销售，产品可以退换的！
　　以往，胡荣通过这样的辩护思路也辩护成功过。
　　刑事没什么问题，那接下来就简单了，民事责任，那是公司的事，和我们员工有什么关系。
　　什么？公司资不抵债要破产了？你们的钱凭空消失了？
　　那关我们员工什么事，反正你得去找公司，我们的工资还没法呢，我们也要维权，这确实没毛病，逻辑通！
　　综合下来，胡律师觉得优势在我！
　　不远处，王道仁呵呵一笑，虽然不知道什么情况，但他感受到了熟悉的气息。
　　反正我是绝对不可能参与这样的事，谁爱管谁管……
　　一切都在有条不紊地推进，这两百多人里面有没有不知情而且不可能知情的人，当然有。
　　证据不足疑罪从无，这是法律所规定的，法律不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人。
　　方大状能保证的也只是天成公司而已，天知道这次会搞这么大……
　　尽管有市场监管部门在，但是公司都要破产了，他也没办法。
　　毕竟不是所有的维权都和小说里写的那样顺畅，随随便便就能把钱执行到位，那是小说而已。
　　现实中，被诈骗了的，十个有九个是追不回来的，这点可以放心。
　　京州保健品行业开始全线飘红，而在这样的情况下，周毅的视频终于出炉了。
　　工作室的牛马们加了好几天班，无他，实在是素材有点多。
　　有的人直接是在所谓的免费义诊会场被抓的！
　　冒充医生行医，当然，还没有到非法行医罪的标准，只是这个时候被抓，你是没办法喊冤的，因为你根本不是医生，却公然说自己是大医院专家，给人诊断并且夸大病情，完了给人开保健品，说这东西是药，吃了就能治好。
　　你说你不知情？没关系，零口供都能办你！
　　抓了现行的，基本上已经可以考虑进去后是踩缝纫机呢还是干其他的，听说在里面踩缝纫机，原本的亚健康身体都会变好，毕竟严格作息，一天八小时劳动……emmm
　　仔细看了看菩萨兄发来的文案，周毅大概改动了一下，随即开始配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，本来我是没打算发这期视频的，这不是前段时间嘛，我用小号在网上冲浪，然后就遇到了一位博主！”
　　“就是这位。”
　　在这里视频中显示出了那位“保健专家刘和平”的账号。
　　“他发了一条消息说现在国家对于保健品行业监管太严了，我说这么严都有那么多的犯罪，这要是不严得多吓人，结果被怼了。”
　　“说现在都没什么保健品犯罪了，顶多是一些虚假宣传，还让我拿出证据来，说我大放厥词，说现在的年轻人都怎么了。”
　　“我呢确实当时拿不出证据来，因为人家说不能要媒体报道的，谁知道那些报道是真是假，那我就没办法了，这不能反驳，憋得难受啊。”
　　“巧了，我楼上的邻居，一位人很好的老奶奶，这段时间正好开始买保健品，于是我就跟着去了一趟，你说巧不巧，那个保健品公司，他刚好就搞诈骗了。”
　　在这里视频中显示的就是周毅的小号和那位保健专家的回复记录。
　　呶你们自己看到了，这不是我周某人要故意搞事的，是他跟我说年轻人别太气盛，拿不出证据就不要胡咧咧。
　　那我就必须拿出证据啊，不然我“区霸”的面子往哪搁。
　　“于是呢我找到了方大状，结果方大状表示很感兴趣，我们就开始了证据的收集和固定，大家看，这家伙还说自己是瑞银医院的心血管科专家……”
　　“可方大状和瑞银医院的心血管科大主任是资深酒友，一个电话过去就直接弄清楚了。”
　　视频里周毅对于具体的证据如何固定，以及需要什么样的证据并没有说什么，只是提了一嘴，因为案件现在还没有审查起诉，有些内容现在还不能说。
　　“所以经过了一系列的艰难后我拿到了证据，反手就去派出所报警了！”
　　“现在来给大家通知一些战果，大家也可以通过平安京州这个账号来查看官方通报，破获了五个涉嫌诈骗的保健品公司，对两百二十三个犯罪嫌疑人进行了刑事强制措施！”
　　“我只能说，我其实不想搞这么大的，但是就没办法，总不能发现犯罪事实了不抓吧，你看，我报案的那个公司副总说，大家都是这么干的，凭什么只抓我们。”
　　“都是要面子的，那肯定不能只抓他们，人多，可不代表就是对的！”
　　很快将视频录完，周毅想了想之后写好了标题：就为了这瓶醋，我特意包了一个大饺子！
　　他周某人亲手包的饺子，虽然不是“先吃七个，再煮七个”但一个也够他吃不了兜着走了。
　　老规矩，发给老杨那边进行审核，审核之后告诉周毅，中间关于犯罪事实的那部分还需要修改一下，周毅很快就修改完成，直接上传。
　　二十分钟后视频过审，周毅的很多观众老爷几乎都是第一时间冲进了视频中。
　　“例行催更，生产队的驴都不敢这么歇！”
　　“更了吗？我咋感觉和没更一样呢！”
　　催更完了这才开始看视频，结果一看标题就给惊着了，这颗子弹是飞不完了是吧！
　　结果看了视频开头，很多人就差点高潮！
　　我尼玛这么劲爆的吗？就因为网上和人理论了一句，对方让给出证据，就这么给证据？
　　林城的关雁已经捂着嘴强忍着不发出声音，以前她觉得周毅是个变态，但是知道对方的深浅，现在发现，这还是不清楚啊！
　　对于保健品行业是否存在诈骗，很多家里有老人的人其实很清楚。
　　对于那些人来说，恨不得让国内没有保健品，但显然这是不可能的，违法的事不能干。
　　老人你又管不住，给你买回来一堆的保健品，还贼贵，谁看了不觉得心累。
　　帝都，“模拟无敌”老哥直接开始噼里啪啦敲键盘了。
　　“我之前也遇到过那个人，觉得他是哗众取宠，也看到了阿毅的小号，当时还觉得这小哥真惨，被怼的一句话都说不出来，结果没想到，居然是阿毅的小号，还干了这样的事！”
　　发完了，老哥依然在感慨，真的就离谱啊，这就相当于为了给你找证据，差点把一个省会城市的行业弄趴下。
　　当然，这根本怪不得人家，违法犯罪被抓了，你怪举报人？
　　这可不是上学时候的小报告，违法犯罪我们每一个公民都有举报的义务！
　　一堆人直接涌入了渣浪，开始疯狂艾特那位“保健专家”，并且有人开始发私信。
　　而在此时，魔都，刚刚从足疗店保健完的保健专家刘和平看到了这些私信，随便点开一看，顿时愣住了。
　　居然发生了这样的事？
　　不可能，绝对不可能，没人会这么变态的，不行，我必须得去看看那个视频！
　　大概是肾虚吧，反正保健专家老哥开始额头冒冷汗了。


第324章 一句话引发的惨案！
　　刘和平从来没有见过这样的人。
　　他在以前经常会在网上怼一些人，每次他让对方拿出证据，而且是很嚣张的说，基本上没有人会和他再理论。
　　遇到那些个较真的，会去度娘找一些案例，完了给他发链接或者是什么，就会被抓住这个点各种怼。
　　比如“度娘那地方还有能信的？”或者是“什么假新闻，我要的是证据好嘛”之类的话，反正你说的都是假的，我要的是实实在在的证据。
　　这种时候就算是那些较真的也不会再和他多说一句话，毕竟你这样子就已经算是诡辩了。
　　再加上删评论和拉黑两大法宝，真的，刘和平在渣浪上也是混的风生水起。
　　只要你们看不到那些人的回复，我就是对的！
　　结果没想到，这次踏马的冒出来一个三无人员，居然这样子操作！
　　最关键的是，这个人还是他自己翻牌的，当时为了突出自己的话，吸引流量，还特别找了一个不知名的账号怼的。
　　额头冒着冷汗，刘和平将那个视频打开开始看，看着看着，冷汗止不住了。
　　弹幕里都已经变成了这样，什么“看到了没那位保健专家，人家专门找的证据，够不够充足？”或者是“这证据没问题了吧，新鲜的，还热乎呢”。
　　真的是还热乎呢，两百多号人刚刚被抓没多久，但已经全部被采取了刑事强制措施。
　　还有一堆的公司因为虚假宣传要被市场监管大爹制裁……
　　这，这……这了半天，刘和平都说不出一句话，他根本想象不出对方究竟是什么样的变态！
　　不对，这个账号名字很眼熟，阿毅，我屮艸芔茻尼玛了，这不是那个被称为平头哥的家伙嘛，踏马的居然用小号！
　　刘和平的肠子都快悔青了，他眼睁睁地看着自己的名字热度不断地攀升，以一种匪夷所思的速度进入了热搜。
　　现在的他只有一个想法，狗日的如果用自己的大号，他又不是有病，和这种专门较真的人较真。
　　可踏马的那个人用的是小号，这是钓鱼执法，这就是钓鱼执法！
　　但再怎么喊都晚了，大家已经开始调侃他让对方拿证据的话了。
　　为什么公众对这样的行为会觉得很爽，很简单啊，在网上吃瘪的情况太多了。
　　被删除拉黑什么的那是一回事，遇到这种诡辩的，就一个劲儿的让你拿证据，你说大家都是普通人，谁能拿出证据来。
　　那自然而然只能是作罢，不说还不行嘛。
　　结果这家伙遇到了阿毅，然后他就求锤得锤，你让我拿证据的，那我就拿呗，现在你还有什么话可说呢？
　　而且不得不说，广大网友的智慧真的是无穷的，还不到一个小时，和他有关的动图就已经开始在网上传播了。
　　对没错，用的底图是那位广东四大状师之一方唐镜最经典的动作，跳出来，又跳进去，嘴里还来一句“打我啊笨”，完了就被按倒在地暴揍一顿。
　　只是现在，那里面的情况被换成了这样：方唐镜头上顶着刘保健的名号，跳出来跳进去，不断地说着“你倒是拿证据啊，拿证据啊”，完了镜头一变就是阿毅的视频，新鲜的证据，还热乎。
　　这样的一张动图几乎在瞬间爆火网络！
　　如果是过去，刘和平对于爆火那是求之不得，但是现在，他只想连夜离开地球。
　　没脸了，真的是没脸了，太火了那动图，甚至要比阿毅的视频本身还要火很多。
　　他的很多亲朋好友都看到了，直接就来问他，那个保健专家是你吧，完了就是忍不住地笑，一直笑，都不会停的那种。
　　当然，被嘲笑也就罢了，黑红也是红，君不见现在流行自我调侃，他大可以顶着一个“阿毅证据糊脸刘保健”的名头宣布出道，而且保证在一段时间内会很火。
　　只要不要脸，有的是机会恰烂钱。
　　但是，这个事很难说不会让那些保健品公司记住啊，他们惹不起阿毅，但是惹他一个自媒体还是手拿把攥的！
　　这到底怎么办啊……
　　他想回应，但却不知道怎么回应，道歉吗？可是道歉就意味着说自己错了，这和自嘲又是两回事，自嘲的人你仔细去看吧，他们也是很少会承认自己错了。
　　互联网上，你想让一个人承认自己错了，那真的比登天还难！
　　终于有人总结，这就是一句话引发的惨案，那些个保健品公司估计现在都要开始骂娘了。
　　刘保健的悲欢并不会被人体会到，网上的大家经过了狂欢之后终于冷静下来，开始思考，开始交流各地的保健品诈骗情况。
　　只是很多人依旧会弄混，不管民事欺诈还是刑事诈骗，反正只要你敢夸大宣传，那就是诈骗，我不管我就要报警，要抓你！
　　于是这个时候很多律师出来进行普法，当然，主要还是京州市的宣传部门。
　　对于京州的政法系统和宣传部门来说，今年是赚麻了的一年。
　　因为某个靓仔的原因，今年京州的执法行动和普法宣传都达到了一个顶峰，受到了多次的表彰，用上面的话说，确实需要一些较真的人。
　　法律既然制定了就要遵守，而不是动不动就说“不至于”，我在和你讲法律，一切依法就行，有什么至于不至于的。
　　昔年保健品巨头权健多么的牛逼，那可是在各大官媒都轮番通批之下都依旧有人相信的，最后结果如何，一目了然。
　　出来混，迟早要还的。
　　同样，很多地方开始出现了周毅的模仿者，每次视频爆火都会这样。
　　他周毅能通过较真成为网上的顶流网红，我也可以！
　　而在这样的氛围中，终于有人发出了消息。
　　“我注意到那些被采取刑事措施的人里面有不少是年轻人，他们根本不知道这是诈骗，只是走错路了，为什么我们就不能给他们一个机会呢？”
　　这个话题一出来，就吸引了很多人的注意，并且同样热度开始攀升。
　　“阿毅这样的做法爽是爽了，但是真的，他的戾气太大了，综合他以前的行为，别人对方稍有得罪之处，就会把人送进去，美其名曰接受教育，这样做真的对吗？因为还有那么多的年轻人，他们坐牢了，这一辈子可就毁了！”
　　“我也这么认为，阿毅的做法真的不可取，我们的网友也不能一味的求爽，年轻人谁不犯错，改正了就行，他们已经认识到自己的错误了，非得去坐牢？”
　　“反正他阿毅一告一个准呗，干脆叫光明不败人吧！”
　　这个话题出现的莫名其妙，反正你要问从哪里看的有不少年轻人，谁都不知道，但都在那里信誓旦旦的说里面就是有很多年轻人。
　　并且他们肯定都要去坐牢，因为阿毅以前就是这么干的。
　　反正周毅接到老杨电话的时候都懵逼了。
　　“杨哥，我的视频你们宣传部门是审核过的啊，我根本没说具体情况，而且你们的通报也没说具体情况！”
　　对面的老杨也是狐疑：“那他咋知道的？”
　　周毅摇头，这就只有天知道了。
　　但是不管怎么说，这个话题成功地吸引了一部分人的注意力，并且有人开始展开讨论，那就是应不应该给年轻人一个机会。
　　表面上看起来这些话题很有逻辑，但是周毅看了直接无语。
　　两百多个犯罪嫌疑人，和他有直接关系的也就是天成公司那二十来个人，具体是否会被起诉，会被判缓刑还是什么，这都是司法部门的事，这和他周毅有什么关系！
　　他要是能有这本事，想让法院判多久就判多久，还需要系统孙子干嘛！
　　周毅并没有想着要回应，网上打嘴仗是最没用的，因为谁都说服不了谁。
　　他的回应一向来的简单直接。
　　别的倒没啥，关键是这帮人话里话外的意思好像是要说，他周某人可以操纵审判结果，反正周毅问了方大状后，方大状说了，让他别急，有的是人着急。
　　事实上，这话题的热度刚刚起来就被光明区法院注意到了！
　　这什么意思，我们的判决可以被一个网红操纵？
　　你发这些的目的是什么？谁指使你的？你的动机是什么！
　　虽然周毅以前报警的，或者是刑事自诉的，基本上有一个算一个都被判了，但这并不是你这么说的理由，光明区法院一直以来都是“以事实为依据，以法律为准绳的！”
　　污蔑法院，想要影响司法判决？
　　寻衅滋事了解一下，别以为藏在网上就拿你没办法了。
　　但是在这样的话题辩论下，终究有一些苗头出现了，那就是，这些被抓的人，真的犯罪了吗？
　　有没有可能，他们只涉及到民事的欺诈呢？
　　这个话题一出来便开始了群魔乱舞，各路的自媒体都站出来开始分析，而且都是打着律师的招牌，让你看的眼晕，不知道该信谁。
　　更有很多人直接站出来开喷，说卖保健品的都该死，你们这些为罪犯说话的人更该死！
　　这很明显又是不理解辩护权意义的人。
　　反正网上现在是乱做了一团，很多保健品行业的从业人员也开始发声，他们的一致观点就是，这肯定不是诈骗，人家就是正规卖东西而已。
　　如果这也能被说成是诈骗，那以后虚假宣传的都抓了吧，看看企业还发不发展了。
　　总之，这样的言论很多，而且不知道为什么，有些人直接拿出了相关的材料，让人一眼看了就觉得，诶好像确实不应该被判刑！
　　人都是有同理心的，有的家中老人被保健品骗过，所以对一切保健品都是敌视的。
　　而一些人呢，则觉得确实不应该轻易被判刑，如果是正规买卖，还能退换，这就不是犯罪，只是交易中出现的纠纷而已。
　　但是不管怎么说，目的确实达到了，这个事件的热度被炒了起来，而且是借助着周毅的热度进行的。
　　律师事务所内，胡荣看了看面前的助理道：“现在情况怎么样了？”
　　助理回道：“现在舆论已经偏向于我们了，毕竟再怎么说，买保健品被骗的还是个例，而且确实有很多人对那个阿毅不满，觉得对方太狠了。”
　　那就好，胡荣点点头。
　　炒作案件而已，这也是常规手段了，不单单是他胡荣，很多律师都会这么做。
　　虽然上面一再明确，说“案件是办出来的，不是炒出来的”，但……下面依旧有人会干。
　　辩点什么的说一大堆，那确实重要，但那是用得上的时候才会用的。
　　助理犹豫了一下还是说道：“胡老师，周毅身边是有那个方许镜的。”
　　“方许镜？”胡荣不屑道：“知道他，很有名，但是你也要知道，这名声和人是两码事，而且我炒作我的案子，关他什么事！”
　　就这么决定了！
　　而就在外界这样的气氛中，京州，方大状坐在律所内，将手中的一份材料放下。
　　那材料上写着一行字：全国律师协会关于禁止违规炒作案件的规则（试行）


第325章 这总该不会有态度问题了吧！
　　各行各业都有走邪门歪路的人，或许外行的人会不清楚，但是行内人都会很了解，因为这太正常了。
　　律师这个职业很特殊，因为按道理来说做这个职业的应该都是懂法的。
　　但你要是这么理解就错了，哪行哪业都有走小路的人。
　　我们一再强调一件事，职业是职业，人是人，永远不要把职业的光辉放到每一个职业人身上。
　　律师行业里的害群之马自然存在，而且不乏一些小作文写的飞起的律师，这就是上面说的，就知道“炒”官司，而不是打官司。
　　对于这样的行为，方大状早就看不惯了。
　　不管是过去还是现在，他都是一个很纯粹的律师，只不过呢，过去的方大状就是一个法律生物，一切只讲法律，不讲其他。
　　而现在的方大状开始在法律的基础上加入了自己的道德观感。
　　一个刑事案件，作为辩护人的律师努力寻找辩点，让对方脱罪，这是正常的情况。
　　哪怕很多人不理解也是正常的，因为疑罪从无，只要是不能确定的，那就不算犯罪。
　　但是你一个律师通过各种小作文炒作案件，妄图想着让舆论影响司法，这就很不对了。
　　只是在过去，对于这样的情况确实不好界定，因为就算你去看律师法，也找不到特别明确的规定，毕竟律师法中规定的都是大事，小事一般都是律协来处理的。
　　而现在就不一样了，全国律师协会已经公布了相关的规定，也就是这份禁止违规炒作案件的规则。
　　这份规则的出台，方大状在那里发挥了很重要的作用，不单单是因为他之前当过全国律师协会的副会长，还因为一点，他从好几年之前就开始呼吁了。
　　他的原话是，我们律师整天说要司法独立，这个不能干预司法，那个也不能干预司法，可结果呢，很多的律师，这边刚刚说了司法要独立，那边就开始以“个案研讨”或者“声援”等等的方式，制造舆论压力，妄图影响案件的正常办理！
　　这样做对吗？
　　律师们给别人普法，说的头头是道，说言论自由是有边界的，但是很多律师自己都忘了，律师的言论也是有边界的！
　　毕竟律师身份的特殊性，在具体案件中一旦发表言论，对于我们很多普通人的观感都会有很大的影响。
　　周毅以前就经常遇到这样的话，说你看人家某某律师就这么说过咋样咋样，人家可是专业的！
　　但事实是，那个律师是专业的没错，可他确实也在胡说八道。
　　只是因为学法律的，很多都要学逻辑学，他们可以用自己那似是而非的观点形成一套看起来可以推导的逻辑，让人看了之后觉得好像是那样。
　　但其实呢，人家就是为了博眼球，他们其实做的已经不是律师干的活了，他们是想当法律网红而已，一切都是为了流量。
　　方大状这么说会不会得罪同行，当然会，但他会在意这些问题？
　　且不说同行本来就是冤家，因为这么几句话就能记恨的，也不值得交往。
　　规定是去年十月份发行的，当时在业内还引起了一些轰动，但后面就没什么消息了。
　　好多人在那之后又开始重操旧业，毕竟律协不是执法部门，在很多情况下，没有人举报，那事情也就过去了。
　　这里说的举报可不是你随便去举报就行，要举报，相应的证据是必须要有的！
　　而很凑巧，方大状现在已经注意到了对方，那位姓胡的律师所带领的团队。
　　他在以前就见到过对方的小作文，节奏带的飞起，只是不知道什么时候又转型成为保健品诈骗案的专职团队了，但还是干老本行。
　　京州这里对于律师违规炒作一直都没有上了台面的处罚，这样不好，杀鸡儆猴，鸡儿都没有，拿什么吓唬猴子。
　　三天后，京州市律协，办公室内，同样头发稀疏的京州律协会长康文兵，看了看手里的材料，又看看面前的方大状道：“老方，你这是打算动真格的啊！”
　　实名举报，而且还是由方大状这样的人弄出来的材料，这一旦属实了，京州市律协肯定会下狠手的！
　　为什么现在律师违规炒作的情况越来越越多，还是因为利益！
　　一旦成了网红，那还需要费尽打官司嘛，简直是躺着赚钱。
　　方大状点点头：“要弄肯定是要真的，吓唬一下，人家完了还敢，那和没处罚有什么区别呢，所以我的建议是，要做，就一次性做到位，也让其他人看看！”
　　康文兵点点头，方许镜的性格还是以前那样，从来都不会变。
　　你要是别的人敢这么做，动不动就把同行往死里得罪，早就被坑了。
　　但是偏偏这位战斗力超强，想坑都坑不了，所以大家没办法了，惹不起躲得起。
　　直到他来了京州，魔都那里的好多同行真的是一片欢腾，这狗日的总算走了！
　　方大状也不是那种打小报告的人，他的行为都有深意在，杀一只鸡猴儿可能不怕，那杀一群鸡呢？怕不怕？
　　网上的舆论已经开始沸腾，胡荣和他团队中的很多律师都以“京州保健品诈骗案被告律师”的身份在网上发布消息，引起了广泛的关注。
　　“胡荣律师”：我认为我们的法律还是要以教育为主，惩戒为辅，而且确实他们都不知道这样做是诈骗！
　　“并且，本案中，对方明明可以要求退货，却偷偷收集证据报警，我认为这种行为不值得提倡，而且还有违法犯罪的嫌疑！”
　　“各位试想一下，哪天你们出来工作，干着干着突然要坐牢，你们会怎么想，你们的家长会怎么想？很多人在我会见的时候都哭的一塌糊涂，他们已经表现出了悔意！”
　　“这大概就是对方想看的所谓对方痛哭流涕的样子吧，然后呢，满足他的变态嗜好对吗？他们也是人，和我们一样的人，只是不小心走错了路。”
　　虽然他从来没有提到过对方是谁，但是谁都能知道，这个对方指的是阿毅！
　　所有话语的重点都集中在一个方面，就是这些年轻人不知道情况，很冤枉，而且现在真的很惨。
　　而且他还把很多当事人的信息都发了出来。
　　“这个姑娘叫王瑞，她今年七月才刚刚毕业，到公司上班仅仅几个月的时间，寒窗苦读多少年，结果就因为有些人的较真，就要进去坐牢，这样真的好吗？”
　　不得不说，胡律师是带节奏的高手，他用一些很是伤感的文字将这些被抓的销售们挨个进行介绍，让网上的年轻人们产生兔死狐悲的心理。
　　看吧，你们都差不多，她就是出来干了个销售，好端端的就要坐牢了，你说她冤不冤？
　　而在评论区很快就有相关的言论出现了，这次是“王鹏律师”。
　　“支持胡律师，我也觉得这不应该是犯罪，或许他们确实夸大了，但这都是公司的任务，那些各种网上办案死刑起步的人，你们真觉得一个刚刚毕业的大学生，就能反抗公司的命令？”
　　“这一点很多人都有经验吧，有时候就算是我们不想做的事，人家领导安排了，那我们能拒绝吗？说拒绝的都是一些小学生吧，凭喜好做事？”
　　“公司给的命令，员工照做了，然后员工居然要判刑，这还是我们知道的法律吗？”
　　看起来又是感觉逻辑很通的，引起了很多社畜的共鸣，因为生活中真的太多这种傻屌老板下达的傻屌命令了。
　　现在这么一看，人家员工听老板命令干活，现在出了问题，结果员工也要被判刑！
　　这就让很多人一下子躁动起来了，觉得你们这里面真的有问题啊，凭什么给员工也要判刑！
　　“日出东方”：+1，我也觉得不能判刑，我们老板也是，经常会下达一些离谱的工作要求，不做还不行，动不动就问我是不是不想干了，那按照这逻辑，我是不是也得判刑！
　　“唐僧洗头爱飘柔”：真的不能太赞同，那我们打工人才是最为难的好嘛，一边是领导，一边是法律，我们能怎么办，这要是被判刑了，那法律的尊严何在，法律不是要保护我们吗？
　　菩萨兄作为周某人的头号战将，在看到这些言论之后直接无语，便开始反驳了。
　　“咱们不能这么看问题吧，那老板让我们去杀人我们也去？肯定不行啊，违法犯罪的事不能做。”
　　结果这话刚刚说完，就被直接怼了，说小学生不要多嘴，一看就是没上过班的，但凡上过一天班，都会说出这样的话。
　　菩萨兄赶紧准备好工作记录等证据准备反驳，却发现自己被拉黑了，瞬间被气的半死。
　　这样的情绪输出越来越多，让话题的热度也越来越高，一直在关注着的胡荣笑了，有了这样的热度，那光明区法院肯定会受到影响！
　　这就是所谓的“回应”，他们需要的回应并不是真实的回应，而是他们想要的那个回应而已，只要不符合他们的预期，那一切都是假的。
　　胡荣真的是此道高手，他总能把一些原本会让人很讨厌的犯罪转化为社会上的一个矛盾点，而且一定是要人数占优的那方。
　　就像是现在，成功地将保健品诈骗，转化为员工和领导之间的矛盾，而且不用想，网上的声音肯定是员工比较多。
　　放下了手机，胡荣说道：“走了，今天咱们团队聚个餐，庆祝一下。”
　　收拾了东西，正准备往外走呢，就遇到了王道仁。
　　这位以前也算是所里的知名律师，毕竟怎么说呢，认识的人多，很多人遇到了问题就会给他打电话，这也是一种本事。
　　可是连着违规操作，差点给吊销了证书，现在也不敢再有什么骚操作了。
　　胡荣呵呵笑道：“王律师，没事吧，正好我们聚餐呢，一起？”
　　王道仁放下手机，看着胡荣的脸，笑了笑道：“我就不去了，胡律师，我看到你在网上的发言了，这样子会不会不太好呢。”
　　“这有什么问题吗？”胡荣回道：“我们就是和大家一起探讨案情而已，也没干什么吧，王律师，你这是被停止执业两次，吓破胆了吧。”
　　说完，胡荣笑了笑，转身离开，只剩下王道仁在那里自言自语道：“不知道为什么，那感觉越来越深了！”
　　随着时间的推移，公安机关已经结束了侦查，其中有大概是十三个被检察院打回去补充侦查，剩下的全部进入了审查起诉阶段。
　　而网上的舆论已经愈发的沸腾，大家每天都开始定时打卡，必须得让光明区作出回应，而且目标也从之前的“不能判刑”，变成现在的“凭什么抓人”和“社畜就该去死？”之类的话题。
　　胡荣律师的名字也让很多人开始知晓，甚至于这位律师现在被很多人认为是真正的“正义律师”，因为他为我们普通的打工人说话。
　　而胡律师呢，照样在做着他每天做的事，线下的工作有团队的律师来做，他主要负责线上。
　　这次弄得很成功，不单单造成了很大的舆论，而且还让自己的知名度都提高了很多！
　　更可怕的是，很多人都有一个毛病，他们都会习惯性的把一些人想象成圣人。
　　比如胡律师，在很多人看来他是那种仗义执言的律师，他帮着打工人打官司，帮着打工人说话，他是个好人。
　　因此呢，好人就等于水平高超的律师了。
　　所以现在他嘴里说出来的法律，已经成为了很多人心中的“法律圣经”！
　　胡律师说法律就是这么规定的，你敢说胡律师说的不对？
　　什么？方老师？方许镜？那是谁啊，一个拍视频的律师？
　　就他也配和胡律师放在一起？
　　如果说一开始还需要方大状提供材料的话，那么现在，京州市律协的老康发现，这都不用下功夫调查了，已经是“方大状头上的虱子——明摆着”！
　　于是在这样的情况下，京州市律协很快做出了相应的决定！
　　……
　　十二月二十日，阴转小雨，王道仁坐在办公桌边看着外面的世界，感觉心情都受到了影响。
　　不单单是因为天气，还因为前面的胡荣，对方这段时间好像已经被网上捧的有点飘了，都不知道自己姓什么，张嘴闭嘴都是他胡荣多厉害多厉害云云。
　　一夜成名的人真的不少，但是能守住的又有几个呢？
　　很多网红都会在成名后飘了，你就想想，原本就是个普通人，一夜之间爆火，各种吹捧不说，钱大把地赚，稳住的人有多少。
　　王道仁更是首当其冲，已经被有意无意地嘲讽了好多次。
　　坐不住了，王道仁决定起来走走，结果刚刚来到门口就发现，有几个人走了进来，别说为首的那个了，那其他人都看着很眼熟……
　　毕竟，他王某人当初也是在这里，被这些人送达了《京州市律师协会行业处分决定书》。
　　下意识的，王道仁就开始抖，这感觉太熟悉了！
　　后面的胡荣和其他人看到了顿时笑了，一边笑一边说道：“老王，你这是又干嘛了？”
　　对啊我干嘛了，我好像什么都没干啊，我踏马这段时间连案子都没有，那我怕个锤子！
　　想到这里，王道仁挺胸抬头看着走进来的老康，当然，微微发抖的手还是暴露了一切。
　　老康看了看王道仁，一脸熟络道：“老王啊，这会站在这里干嘛，没事啊，胡荣，王鹏，李冰……他们这些人在吗？”
　　一连点了大概七八个名字，都是胡荣团队里的。
　　王道仁赶紧向后指了指，满脸堆笑道：“康会长，他们都在那里。”
　　那种感觉有点不对，有点爽，要来了！
　　胡荣也发现了不对劲，老康好像是来找自己的，上前问道：“康会长，这是怎么了？”
　　老康一脸自然：“哦胡律师，我来给你送这个东西。”
　　嘴里说着话，老康将《京州市律师协会行业处分决定书》直接递了过去：“你们人都在这里吧，分一分。”
　　胡荣颤抖着手接过材料，看了看那处分决定“取消会员资格”如同晴天霹雳一样砸在了他的心头。
　　“这，这……康会长，我……”
　　他想说什么但是却说不出来，对于律师而言，一般来说只要律协做出“取消会员资格”之类的处分决定后，都会报请司法行政部门吊销执业证！
　　所以，这种情况意味着什么，不言而喻，对于律师来说，吊销执业证，这意味着律师生涯的结束，意味着你以后绝对不能再从事律师行业了。
　　可是，凭什么，胡荣不甘心，他才刚刚借着这个机会打响了知名度，靠的就是律师的身份。
　　现在律师身份要没了，这要是传出去，那以后……
　　“凭什么？律协三令五申不允许违规炒作案件，你自己干了什么自己心里明白，你也是律师，多余的话不需要我多说了！”
　　“当然，你有申请听证的权利！”
　　老康说着话，胡荣身后的团队成员也一个个如丧考妣。
　　这次京州市律协真的是下了狠手，各种严令不能违规炒作案件，还专门颁布了条例，结果就是不听对吧，那行，我们倒要看看，吊销执业证了，你们会不会怕！
　　结果老康话刚刚说完，就听到背后忽然传来一个欢呼声！
　　回头一看，却是王道仁在挥拳怒吼！
　　“太棒了，就是这个感觉！”
　　这大概就好像是洛基看到浩克丢雷神之时的感觉吧……
　　对于王道仁来说真的不要太爽，过去都是他被各种处分，现在好了，看到别人被处分，他明知道这样做不对，就是忍不住……
　　胡荣的嘴唇都在颤抖，问道：“老康，不对，肯定有人举报我，是他吗，还是那个姓方的，他们这样乱举报，难道没问题吗？”
　　“我可以告诉你，不是他们举报的，具体是谁这不能透露，我不知道什么时候举报违法违规行为也有错了？”
　　胡荣再没有话说。
　　伴随着告知书的送达，相应的，网上的京州市律协同样已经晒出了相应的电子版告知书。
　　然后那些胡荣的新粉丝们先是懵逼，随后直接暴怒！
　　什么情况，胡律师才刚刚为我们打工人说了话，现在就被吊销执业证？
　　你们这是在打击报复吧！
　　不行，这必须严查，这里面一定有问题！
　　不出意外，网友们就决定要把京州市律协的账号给冲了，暴怒的人们要求他们必须解释一下，为什么会给出这样的处分。
　　结果还没等冲呢，京州市律协的账号就发出了处分告知书的详细内容。
　　包括胡荣做了什么样的行为，以及他这样的行为违法了什么样的规定，顺便又把规定也贴了出来，并且告诉大家，这些都是公开的内容，可以随意查询。
　　这让准备冲账号的网友一下子愣住了，他们还没开始发挥手速让对方回应呢，人家就已经回应了，而且从头到尾很是详细，把问题和规定都说的清清楚楚。
　　很多的通告为什么会被冲，因为回应时间慢，为什么回应时间慢，因为调查需要时间。
　　现实中调查一个事可不像是网上，上下嘴唇一碰就能调查出来，没那么容易的。
　　人家调查人员也是有规定的上下班时间，可是在很多人心目中，我们要求回应，你们就必须二十四小时上班快速回应！
　　回应的慢一点那就是渎职，那就是不作为……
　　当然例外情况比如回了又好像没回这样的事这里不说，总之就是容易被冲。
　　可这次呢，京州市律协预判了大家的预判，这就把很多人直接搞不会了。
　　想反驳，但是那份通知不知道是哪个王八蛋写的，通篇没有任何漏洞，那叫一个全面。
　　确实，对于喷子来说不管怎么样都能喷起来，但是你这么强行喷就没办法带节奏，水军全面溃散的情况下大家都不是傻子。
　　之前是因为社畜的同理心，现在发现，这个逼根本不是给大家说话，他只是利用大家，那还维护他干嘛，不吐口水已经不错了！
　　剩下的一小撮脑残粉，那就算了吧。
　　网上的情况变化太快，快到了让周某人都无暇反应的地步。
　　而在现实中，王瑞的母亲接到了律所电话。
　　“什么？胡律师被吊销执业证了？所以他不是律师了？这，这又是怎么回事，胡律师当初可是跟我们说了的，我们闺女有很大希望无罪释放，你们这……”
　　“我不管，反正你们给我应承了，要是不行我就去投诉你们！”
　　电话这头，负责通知的王道仁呵呵一笑：“投诉我们这是您的权利，对了，我告诉您一声，京州市律师协会就在光明区长兴街十八号的楼上，六楼，不要走错哦！”
　　说完，王道仁挂了电话，那地方他可是很熟的，这次相信态度不会有问题了吧，我还很贴心地告诉了你投诉地方呢！


第326章 方大状被调查了？
　　网上的热潮依旧还在，京州市司法局已经出具了相应的行政处罚，吊销胡荣等八名律师的执业证。
　　这意味着胡荣这个团队都完了，吊销执业证之后是不允许再次考试的，也就是说，你是不可能再当律师。
　　只有进去了才算是惩罚吗？当然不是。
　　方大状就是律师，而且是律师中的翘楚，所以他很了解这些律师，对于一名稍微有点年纪有点资历的律师来说，吊销执业证，几乎相当于断送了未来。
　　刚刚出来社会的大学生或许不太懂，但是那些在行内干了一些年的中年人基本上都能理解这种感觉。
　　很多人其实对自己的职业并不喜欢，很想润，经典如土木工程，天天都说提桶跑路。
　　而老前辈们给的建议就是，想跑路的话就早点跑路，等你干了好多年下来再想跑路，你已经跑不了了，因为除了工地上的这些活，你再干不了其他的。
　　律师也差不多。
　　所以这样的处罚真的不能说不严重，最起码胡荣现在很是气愤，以前都是这么做的，要处罚就一起处罚，凭什么就处罚我！
　　他觉得不服，而且下意识反应就是，这背后一定有人举报，甚至有人指使！
　　因此面对这样的情况，胡荣再次发出了消息。
　　“我被吊销执业证了，所以我现在不是律师了，但我想说一句，我怎么就违规炒作案件了，我所做的一切都是为了那些什么都不知道就要被判刑的打工人！”
　　“如果这样子就算是违规炒作案件，那我觉得每一个把案件发到网上的律师都得被处罚，别的不说，那个阿毅的律师，方许镜，他之前不是那样吗？”
　　“阿毅的视频发到网上，然后呢，引动舆论，他方许镜那不是违规炒作案件吗？如果这么说的话，方许镜是不是该被吊销执业证呢？”
　　“可是，对方这么干已经快一年了，方许镜被吊销执业证了吗？并没有，他甚至没有受到过一次处罚，这里面就没有什么问题？”
　　在家里的胡荣阴沉着脸把手机上的内容发了出去，他现在突然遇到这样的变故，已经失去了平常心。
　　虽然老康并没透露举报人，胡荣也不知道自己是被谁举报的，但他现在的仇恨就集中在了方大状身上。
　　他就觉得凭什么，凭什么你就能跟着一个网红来变得有名气，我就不行了！
　　更让他生气的是，方大状在慢慢成为网红之时居然选择了抽身退去！
　　看那个阿毅的视频评论区，至今还有一堆人在不断地刷屏说想让方大状出镜，想让方大状出来说几句话，聊一聊案子。
　　可是对方就是不出面，这，怎么会有这样的人！
　　自己想成为网红都快想疯了，对方居然上赶着往外推？
　　这让胡荣彻底地愤怒了，于是在这样的情况下，这么几句没有经过脑子的话直接就发了出去。
　　人的一张嘴其实最厉害了，尤其是律师的嘴，那是真的厉害。
　　他说的话不全都是假话，周毅确实发过视频，而且视频也确实会造成舆论，至于说舆论会不会对司法判决造成影响，那就不得而知了。
　　但是，这里面我们需要再次提到一句话，具体案例具体分析，以及具体规定具体来看。
　　规定里有什么，律师不能炒作案件，不能借着各种由头来公开不应该公开的内容。
　　那么什么是不应该公开的内容，简单，比如在刑事案件中，律师不能公布那些经由自己执业活动才可以获取的具体情况。
　　具体到胡荣的案件中来，他公布了自己和王瑞会见之时从对方口中得到的信息！
　　而具体到周毅的案件中，方大状说过什么吗？并没有。
　　为什么律师会有特殊的法律规定，就是因为其身份特殊，而周毅在大部分情况下是当事人，刑事案件他只会记录自己的取证和报警过程。
　　民事案件，对方通过舆论攻击自己之时，自己才会进行相应的回应。
　　涉嫌侵犯名誉权了，你可以起诉，诽谤了你可以刑事自诉，这都是正常的。
　　但是方大状从来不会多说什么，他在之前还会聊一聊如何固定证据，现在基本上都不会出面。
　　可网上的网友是不听你这些解释的。
　　有些人就觉得，诶胡律师说的好有道理，你看那个方大状也是这样啊，每次周毅发视频造成很大的舆论，这不就是在违规炒作案件嘛！
　　再加上之前胡荣“挺身而出为打工人说话”的壮举，现在有的人就觉得，胡律师是因为帮着打工人说话而被吊销执业证的，他是真正的好律师！
　　这样的情况下，那些话发出来后热度简直是在瞬间暴涨！
　　“日出东方”：我依旧支持胡律师，我甚至怀疑这里面涉及到了腐败问题，互相勾结起来专门陷害胡律师这样为大家说话的好律师，他们说违规就违规吗？我反正是不信！
　　“一首散文诗”：我也觉得是这样，胡律师如果发现什么了可以大胆的说出来，我们就不信了，这个世界上没个说理的地方？举报姓方的！
　　“唐僧洗头爱飘柔”：挺住啊胡律师，千万不能妥协，千千万万的打工人都在支持你，大家一起举报那个姓方的！
　　这边的胡荣发完了消息就和朋友去喝酒了，他现在只想大醉一顿。
　　喝酒嘛，真的确定了没事其实少喝点自然也可以，但是呢，如果你想借酒消愁，那还是算了，因为喝醉后那些事还是在啊，你是忘不了的。
　　第二天一早，酒店中，胡荣正在宿醉之中。
　　他昨晚上当然没回家，喝酒嘛，酒后来一些比较攒劲的可以写三万字的内容，那对于胡荣来说也正常。
　　而这个时候手机开始不断地响，胡荣被吵醒了，他以为是家里的老婆打来的，故意不接。
　　夜不归宿也就罢了，丢了工作，这是不知道怎么和家里说。
　　结果手机依旧在响，就想着调成静音，可是拿过手机就发现，不是老婆打来的，而是自己团队内那个叫王鹏的律师打来的。
　　“喂王鹏，怎么了？”胡荣问道。
　　“胡老师，你在哪呢，出事了你知道吗？”对面的王鹏声音中带着一丝急促。
　　“我都被吊销执业证了，还能出什么事？”胡荣一脸随意道。
　　“胡老师啊，你自己看看热搜吧，你看看昨天你发了什么东西，现在网上好多人都在讨论这个，而且，真的有很多人去举报方许镜了！”王鹏很是着急道。
　　什么？举报方许镜？谁做的，这么勇敢？
　　胡荣一脸懵逼，他已经忘了昨天的事。
　　赶紧挂了电话上了渣浪一看，胡荣都惊呆了，自己昨天发的话题赫然已经要上热搜了，不管转发还是评论都高得吓人！
　　可是，这是我昨天发的？我居然发这样的内容？
　　还是那句话，律师很特殊，对于一些事是不是违法甚至犯罪，你认为他们不清楚吗？
　　不，其实他们心里清楚，只是呢和我们很多普通人一样，都是抱着侥幸心理的。
　　可胡荣就算是再傻也知道方许镜，虽然认为自己不比对方差，但那家伙可不是个省油的灯啊，这要是被他……
　　什么也不说了，赶紧先删吧，但愿对方不要截图。
　　可惜，删了没多久胡荣便看到了，一堆的截图就被网友们发了出来。
　　“胡律师这是被迫删了？没关系，我们这里有截图，怕他个锤子！”
　　“就是，别删，大家把截图都发出来，咱们提高热度，越高越好，一定要让人看到了！”
　　“胡律师，我给你发私信了，你看看吧，我觉得这个案子具有里程碑一样的意义，打工人凭什么要为公司的违法犯罪负责呢！”
　　这些话说的那叫一个义愤填膺，看的胡荣都差点哭了，你们发截图干嘛啊！
　　他想解释，但是没办法解释，怎么说，盗号了？
　　这不是把大家当傻子嘛。
　　要不赶紧去联系方许镜，和对方道歉？
　　可，可是心里还是不舒服，我好端端的就在网上探讨了一下案情就被吊销执业证了，对方在网上装逼那么多次，都快成网红了，却屁事没有，抛开规定不谈，就是觉得不爽。
　　胡荣开始犹豫，而在另一边，方大状接到了通知，要他去律协配合调查，与此同时，京州市司法行政部门的工作人员也开始进行了调查。
　　因为举报太多了，不知道大家是出于凑热闹的想法还是真的觉得不公平，反正举报特别多。
　　而举报这种事，只要是实名举报而且有证据，那么一般都会进行调查的。
　　但是也不要魔化调查，如果什么都没干，调查没结果其实在某种意义上更能凸显你的清白。
　　律所内，周欣然看着方大状，却是又觉得很不舒服！
　　“方老师，他们这……这凭什么啊！”
　　周欣然现在已经认识到了律师这个职业，或者说深刻理解了什么是同行。
　　可她就是想不清楚，那个胡律师是脑子被驴踢了吗？这种时候还敢那样说？
　　方大状笑了笑道：“没事的，接受调查而已，我这个人一向都是问心无愧的。”
　　转过来看看工作人员道：“行了走吧，咱们快点去。”
　　快要出门了又转头看看周欣然：“对了，没必要和周毅说，我这调查应该会很快的。”
　　方大状想的很清楚，但是无奈，现在网上的舆论真的让人头大。
　　舆论确实不能干预司法，但我们之前就说过，舆论毕竟是监督的一种手段，除了司法以外，其他的好多事都会受到舆论影响。
　　而在这样铺天盖地的舆论和举报之下，京州市律协和京州市司法行政部门都不得不做出回应，也就是公开通告：已经对所举报的“方许镜涉嫌违规炒作案件之事”开始进行调查！
　　终于，那些各种举报的人稍微消停了下来，但还是在说，快点调查，我们要结果！
　　周毅崛起这么久，惹了的仇人可以说遍地都有，方大状之前还调侃说，周毅现在没被揍已经说明我们国家的治安好了。
　　放在古代，就他这样的刺头，早就被干掉了。
　　把阿毅解决掉，不就没事了嘛。
　　可周毅平日里的生活极其简单，公司和家里，都很少去别的地方，一言一行更是挑不出什么毛病来，那么就自然而然地盯上了方大状。
　　只要看周毅的视频就能知道这位顶级律师的重要性！
　　甚至可以说，周毅的很多次较真，如果没有这位方大状，那是根本弄不成功的。
　　那好了，有了胡律师的带头，大家都可以跟着摇旗呐喊，别问，问就是胡律师牛逼！
　　要是能把姓方的给吊销了执业证，那以后还有谁敢给你周毅打官司出主意呢！
　　人性，在这个时候体现的淋漓尽致。
　　什么早看这个姓方的律师不顺眼了，动不动就想让人进去，这样地道的讼棍，早就得吊销执业证了，犯错后改了不就行嘛，还非得让人坐牢？
　　一句话，姓方的这次必须得被吊销执业证，否则就是不公平。
　　你看吧，他们口口声声说要回应，但是人家刚刚开始调查，这边就已经又把结果说出来了。
　　不是我们想看到的结果，那就是你们有问题，你们在勾结！
　　广市，媛姐正准备出门去吃饭，今天有个饭局，结果正准备出门呢就看到了这份通告，顿时惊呆了，方大状因为举报被调查了？
　　这……这凭什么啊，方大状现在连面都不露了！
　　仔细看才发现，原来是说方大状违规炒作案件？
　　开什么国际玩笑，方大状可从来没有弄过这些，哪怕是阿毅的视频也没有这么做啊，关键是那些案子还需要炒作吗？
　　作为阿毅的忠实观众老爷以及方大状的忠实粉丝，媛姐直接推掉了饭局。
　　在她眼里，方大状才是真正的好律师，他的收费标准高吗，确实高，但是方大状却会经常减少自己的收费案件次数，空余出来的时间做那些免费的法律援助和咨询。
　　而且和别的律师不一样，方大状帮人那是帮到底的！
　　可好人就该被枪指着？
　　媛姐一边用自己的大号开始写评论，一边拨通了周毅的电话。
　　“方大状被调查了？行我知道了！”
　　光明峰小区内，周毅挂掉电话，脸上同样带着好奇，他昨天才和方大状聊过，对方说那些举报没什么事，可结果今天就被喊去调查了。
　　方大状对自己，那就是亦师亦友的一个人，甚至可以说，方大状直接影响了他周毅对于这个社会的认知！
　　一切的源头都是那个胡荣，还有这些各种乱说带节奏的人！
　　媛姐他们希望自己马上做出回应，但是周毅并没有慌，跟着方大状混，还是学了一些东西。
　　如果回应有用，周毅不会有任何的犹豫，可是现在很明显，这些人根本不会听你讲道理，你就算说得再多，也没用。
　　那么就不需要讲道理了。
　　周毅很快上了自己的大号，敲下了几句话。
　　“我是阿毅，我看到了通告，我相信京州市的相关部门会调查清楚的，但我同样告诉各位，我们每个人都需要为自己说过的话负责任，希望大家能明白这一点，再送有些人一句话！”
　　“勿谓言之不预也！”


第327章 把系统给整不会了！
　　周毅放下了狠话，当然，在很多人眼中这根本不算什么，或者可以说，除了周毅的观众老爷之外，其他好多人还是没当回事。
　　他们知道周毅曾经大规模起诉过吗，当然知道，但是他们依旧不当回事，我就是说说而已，我也没有骂人吧，就是你们这种情况那看着确实有问题啊！
　　反正你们这不对劲，你一个网红和律师混在一起，而且每次还发视频，这不就是在违规炒作案件嘛。
　　当然，你如果问他律师禁止违规炒作案件的具体规定……那肯定是说不上来的。
　　他们可能只是听了一些营销号的几句话就会在那里大放厥词，调查是什么，我们不知道。
　　而在这样的纷乱的氛围之中，有一些营销号又开始带节奏了。
　　“法圈小果”：阿毅回应了，但又好像是没回应，我们需要的不是一句话，而是具体的证据，现在我们关心的是你们之前违规炒作案件的事，你阿毅作为一个网红，难道不应该给我们解释一下吗？
　　“那个方大状已经被调查了，我觉得相关部门也得看看阿毅，他这样的网红拍那样的视频是不是炒作案件，如果是，那该不该被封杀！”
　　矛头对准了方大状，发现对方被调查了，那效果很好啊，转头就开始对准阿毅！
　　要是能把这俩都给封杀那就再好不过了！
　　对方的这些话是配着一个短视频出来的，而在视频的评论区，几乎是统一口径，让阿毅给出具体的证据，证明你们没有违规炒作案件。
　　很合理吧，我们怀疑了，你说我们有没有什么理由，那……不管，反正你们一个是网红一个是律师，我们怀疑了你们必须得自证清白！
　　这个短视频同样被炒得火热，俨然有成为当前舆论下的领头羊之感。
　　毕竟周某人的观众老爷们也在不断地发声，比如媛姐这样的更是各种质疑，而另一边呢，能拿得出手的只有胡荣的截图。
　　所以真的说起来就感觉有点弱势，现在好了，你拿证据啊！
　　有的人说阿毅才刚刚通过那样的方法拿证据，会不会真的能拿出来。
　　可这样的话直接就被压到了下面，到时候他拿出的证据谁知道是真的假的。
　　而在这个情况下周毅拨通了周欣然的电话。
　　“他们要证据，我们给他们证据！”
　　六子被质疑吃了两碗粉，所以剖开了肚子，不就是想看我们自证清白嘛，那就让你们看！
　　周欣然道：“你的意思是……”
　　“不是有那个律师违规炒作案件的具体规定嘛，你和你们律所的其他合伙人商量一下，拟合同，让大家一起来，把我的视频一点一点分析，逐条对照来进行取证！”
　　“不能漏过一点内容，绝对不能让其他人找到反击的理由。”
　　“如果你们所里的人不够，那就去找其他所里的人，都加上一起干，钱不是问题，最好今天就要有结果！”
　　尽管律协那边还在调查，但是无所谓啊，我也没有干预他们调查的想法，人家对我也质疑了，但是我没办法，只能这样自证清白。
　　说话之间周毅好像感觉眼前有什么东西，但也没管，现在这个时候要争分夺秒！
　　周欣然沉默了一下，开口道：“这个钱没必要都让你出的，我们所里大家都很气愤，能帮到方大状的大家都会帮忙。”
　　“欣然，你听我的，该给的钱一分都不能少，记住了要快，而且最后的结果还要让人一眼能看懂，你明白我的意思吗！”
　　作为方大状一手教出来的徒弟，周欣然自然明白，必须得是让法盲都能看明白的地步！
　　“那这样一来的话就得需要很多高水平的律师来做，如果能请一些魔都和帝都的律师帮忙就更好了。”
　　“放心，钱不是问题！”
　　两人说完了周毅这才挂电话，方大状说过，这种情况下的证据必须要快，要准确，否则过个几天，你就算是把肚子都剖开，那也没人看。
　　自证清白是一方面，另一方面，就是维权了！
　　胡荣平白无故发那样的话，造成了这么大的麻烦，这绝对不能轻易放过他，可是被害人是方大状，对方又去律协了，所以只能等着。
　　结果就在此时，周毅才发现，系统面板那里不知道什么时候已经浮现出了三行字。
　　等等，这好像是刚刚说话的时候就有的吧，自己当时忙着和周欣然安排事情所以没看，系统爷爷刷任务了？
　　赶紧点开系统面板，三个选择蹦了出来，好像系统这次都懵逼了，估计是没想到他周某人居然会在系统选择之前就直接开莽……
　　选择一：算了算了，不至于，方大状调查应该会没事，等着就行。
　　选择二：找到那个胡荣和其他带节奏的人，请他们挨个尝尝你的拳头。
　　选择三：既然讲法律，那就一切讲法律，用法律讨回方许镜的公道！
　　虽然说自己在没选之前就已经开始做事了，但有系统任务总归是好的，不需要犹豫，直接选三。
　　虽然周毅也很想选二，但是毕竟法治社会。
　　事件已开启！
　　事件名称：被诬陷违规，合法手段讨回公道！
　　事件要求：方许镜被对方在网上公开污蔑诽谤，并被各种举报，通过法律的手段来帮助方许镜讨回公道！
　　当前事件进度：2％
　　额……看着那个进度百分之二，周毅也有点不知道说什么。
　　虚拟账户再次到账一百万，那就开始随便弄吧。
　　周欣然这边其实并不需要她挑大梁，所里还有其他的高级合伙人，在知道周毅有了资金保证后，开始联系各路的大牛。
　　人多力量大，就是这么简单，为什么很多的活儿都需要各种加班，那是因为能干活的人不够。
　　胡荣都快无语了，只是在看到方许镜被调查后又感觉，好像比想象中要好。
　　他没有都看过周毅的视频，所以这会心里冒出来一个想法，你说那个姓方的秃子这次会不会真的被吊销执业证呢？
　　如果真的话那可就太爽了！
　　不行，他决定去好好研究一下那些视频，不能打无把握的仗！
　　王道仁再次吃到了投诉，人家说他阴阳怪气，不尊重客户，态度不够好，但是现在他这个投诉已经不重要了。
　　所里基本上都在吃方大状的瓜，只有王道仁依然很冷静。
　　呵，等着吧，接受调查了能算什么，又不是直接下了处分决定书，舆论就可以裹挟一切吗？
　　所以在大家都忍不住各种在网上发表见解的情况下，王道仁稳如老狗！
　　而在这样不计成本的投入之下，证据出来的比周毅想象的还要快！
　　三个小时，仅仅用了三个小时，就已经有了结果。
　　互联网真的是把双刃剑，一方面因为舆论方大状要被调查，另一方面借助网络，大家联系到了很多的大牛。
　　包括以前魔都方大状的一些朋友。
　　能和方大状成为朋友的，没有什么弱鸡。
　　周毅拿到了那篇通知书，看了一遍就觉得没有任何问题，事实证明，大牛就是大牛，当一堆大牛聚集在一起的时候，那股力量太强了。
　　这通知把周毅的所有视频都挨个进行了违规炒作的分析，没有任何的问题。
　　当然，胡搅蛮缠那就不算了。
　　师出要有名，这是方大状一直告诉周毅的一句话，在这样的关头，他肯定不能一开始就站出来开火，但是呢，当我把这些证据都发出去之后，你如果还胡搅蛮缠，那好，咱们该咋办咋办！
　　这东西是很长，你可以不看，但你不能胡说！
　　很快，这东西就被周毅的大号发到了网上，此时距离周毅那句“勿谓言之不预也”的话发出去才刚刚三小时十分钟。
　　而在之前那个回应下方已经有了不少的评论，大都是周毅的观众老爷们。
　　只是大家觉得周毅的这次回应有点看了不爽，因为大家想看到周毅直接和那些质疑的人正面硬刚！
　　虽然有那句“勿谓言之不预也”，但看着更像是在吓唬人。
　　然后就和一些人吵了起来，结果还没等大家吵完呢，就有人发现，阿毅拿出了一个份量十足的证据！
　　从头到尾，所有的视频内容都进行了逐条分析，甚至给人一种感觉，只要看完这些分析，就能把那篇“律师违规炒作案件”的规定给吃透。
　　“紫星耀月”：喷子们呢，你们不是要证据嘛，阿毅已经给出了证据，我猜你们接下来是肯定会说这证据是假的，可是啊，是不是假的，大家的眼睛都能看明白！
　　“阿一”：已经有人又跳出来质疑了，但我怀疑他根本没看这个。
　　“小束负”：我也看到了，反正就是质疑一切呗。
　　周毅的这些观众老爷说得没错，在网上就是质疑一切，什么回应不回应，证据不证据的，我不听我不听，反正你们有问题！
　　但是，理智的人依旧存在，网上到处在评论区发声喷人的还是少部分，大部分其实都是正常质疑的。
　　之前胡荣的话就是有一定的误导性，让人看了很容易感觉，诶阿毅和方大状好像也有这个问题。
　　什么？具体规定，那我们是不知道的。
　　甚至别说具体规定了，你让他们去看阿毅的视频他们也都懒得去，必须得把证据都糊在脸上，他们才会接受。
　　而在这样的情况下，舆论慢慢开始扭转了。
　　汉南省，一个之前各种举报的男人仔细地看着这些证据，慢慢地点点头，他只有初中文化，却热衷于在网上键政。
　　看这个通知，就感觉写的太“好”了，一眼看过去什么都能看懂，不像是这个律师那个律师所谓的讲解，看都看不懂。
　　于是他很快就将自己那些“举报”的评论删了，将周毅的这个通知转发，并且附上一句话：喷子们，看到了吗，这就是证据！
　　这东西一转发出去就被人喷了，对方质疑他是水军。
　　这让老哥怎么能忍，直接就是素质三连过去了。
　　“小学生吗？看不懂人家的证据是吗？都不会自己思考是吗？”
　　让对方直接懵逼，这么浓的味道，一看就是个键盘侠，居然帮着阿毅说话？
　　做完了这个，周毅又让周欣然和律所的大家伙一起帮忙，开始固定证据！
　　我自证清白了，但我之前的警告你以为是白说的吗？
　　什么证据都没有，直接说我违规炒作案件，甚至干预司法，这是不是严重损害了我的个人名誉，这是不是诽谤呢？
　　质疑是个好东西，但是一切都得有理有据，更重要的是有自己的思考。
　　而不是随便找个什么内容就当个宝似的。
　　该有的程序必须要有！
　　首先就是胡荣，还有这个“日出东方”，“唐僧洗头爱飘柔”，好多好多，原本是在那里质疑方大状呢，后面开始质疑周毅。
　　质疑着那话就变了，又开始说他们就是违规，可惜这么长时间没人管云云……
　　京州市律协，方大状过来真的就只是过来，是不是真的违规炒作大家都很清楚。
　　但是流程必须得走，因为你之后发布的通告得把这些情况说清楚。
　　老康开始头疼，这调查可是个庞大的工作啊。
　　“老方，我们这律协的人可就这么点，这为了你得加班加点了，这么多视频挨个对照规定，这得弄到猴年马月去啊。”
　　对面的方大状喝了一口加料咖啡，这才笑道：“那就慢慢来呗，我也没有什么好办法的。”
　　“你还笑得出来！”
　　调查工作刚刚开始，大家已经做好加班一周的准备了，结果就在此时，老康身边有人开始汇报。
　　“什么？真的假的？这……”
　　饶是老康见多识广这会也有点懵逼，看着手机上的那份通知书直接陷入了沉默。
　　我们的工作才刚刚开始，怎么这网上就有了一份这么完整，甚至要比我们做的调查报告还要完整还要详细的东西呢？
　　看了看名字，阿毅，是那个周毅，可他哪来的这份报告？
　　带着不解，老康告诉了方大状，毕竟只是调查这么个事，律协也不是什么行政部门。
　　方大状看完也是呆了一下，似乎没想到会这么快。
　　看了看面前有点不解的老康，方大状还是笑道：“是有点快，不过也正常，钞能力嘛。”
　　老康又不想说话了，他只觉得心累。
　　想了想把旁边的工作人员喊过来道：“看到这份报告了嘛，让大家停下调查工作，给我验证这报告的真伪，如果没问题的话……”
　　没问题的话干什么，抄作业呗！
　　都是干法律的，这报告有没有水平一眼就能看出来，而验证报告真伪这可比挨个调查要简单的多。
　　旁边，方大状眼见得大家都开始忙了，便和老康告辞，他只是被调查，又不是控制自由。
　　“你要回去？那肯定行，还有什么没完的案子吗？”
　　“没有，就是估摸着应该又会有一大批案子了，我那个小兄弟，我太了解了！”
　　看着方大状的身影消失在了街道上，老康皱着眉头直琢磨，啥叫又会有一大批案子呢，这你还能制造案源吗？
　　……
　　律师事务所内，王道仁看着面前各种哭诉的一堆当事人，笑了笑。
　　“抱歉，我们所里目前的刑辩律师确实很匮乏，没办法的，胡律师他们违规执业被吊销执业证，所以律所暂时只能委派我和这位同事来帮你们。”
　　“如果大家不愿意也可以，确实能申请解除合同的。”
　　合同是和律所签的，所以律所现在能委派的只有王道仁和另一个刚刚转正的实习生。
　　谁让只有他俩是空闲的……
　　王瑞的母亲愣了一下，这声音好耳熟啊，好像是那个说让自己随便举报，还给了自己地址的人吧，可是，怎么会这样！
　　他们这些家属现在依旧在网上孜孜不倦地发消息，但很可惜，那些网上的正义人士好像都把这些打工人给忘了一样，好像都不记得有这么一批年轻人很快就要开庭审理了。
　　现在我们该怎么办啊！
　　……


第328章 为什么会这么刚！
　　周毅公布了证据，但是你在网上永远别想靠着证据来说服别人，因为只要你和那些喷子对线过就会明白，人家是不看证据的。
　　但周毅还是做了，而且花了这么大的代价专门做出了这个通知书，很简单，就是要先让自己立于不败之地！
　　在网上，像他这样的网红，那一举一动都会被无限放大，只要有一个地方做得不好，就会被揪住往死里骂。
　　所以他必须首先自证清白，没办法，现实就是这样。
　　就算他周某人是个开挂的，他又不能真的用自己的拳头教训一切，所以只能先自证清白。
　　然而，现在这篇评论下方依然有很多的质疑。
　　“日出东方”：你说证据这就是证据吗？快算了吧，违规就是违规，你就算是说一万遍也依然是违规，这证据一看就是假的好嘛！
　　和周毅的观众老爷们预料的一点没差。
　　非但如此，他还将之前周毅的一些视频片段剪辑了出来，然后加上一些话，直接就造成了很多人的误解。
　　这评论下方也同样有很多的质疑声，抛开这证据不谈，反正我们就觉得你和那个方许镜违规了！
　　周毅看了都很诧异，这些人难道不怕方大状？
　　他们的好些言论深究起来真的够诽谤罪了，可人家就是一个劲儿的在那里说。
　　这毕竟是个快节奏的时代，一边是再怎么简略也得有几百上千字的通知，一边则是只有十多秒的短视频，你猜大部分人会看哪个。
　　而很多人对于那份通知的了解，都是来源于很多大v的转述……
　　所以这就是为什么，我们在网上经常会因为某些事起纷争的原因，很多人根本不会去看的，太长不看，这已经成为了一句很经典的话。
　　谁让你发那么长了，我们可没那个耐心看。
　　便在这样的情况下，方大状回到了律所。
　　也不知道为什么，原本还都很慌乱的大家伙儿在看到这个秃顶的男人时莫名的就产生了一种感觉，这把稳了。
　　“欣然，现在是个什么情况？”方大状随口问道。
　　周欣然回道：“现在周毅已经让我们弄出了证据，但是很显然，目前舆论依旧没办法扭转，很多人根本不去看那个证据，只是看那些大v们说的话。”
　　“您有什么办法吗？”
　　“就他们那样的，就算是律协真的出了通告也还会有人质疑，所以这就需要我们来做事了，反正这次是针对我的，那就我来办吧！”
　　“至于舆论的事，我来解决！”
　　和周欣然聊完，方大状一个电话打给了周毅，结果周某人一句话就让老方握紧了拳头，都想着直接冲到对方家里给他两拳了。
　　“方大状你出来了？”
　　“什么叫我出来了，我就没进去过好嘛，就是个例行调查而已，行了不跟你废话了，你和宣传部门的老杨联系过没？”方大状问道。
　　周毅愣了一下：“这个倒是没有，我联系老杨有什么用吗？”
　　“有什么用？你的好多视频都是和京州市宣传部门合作的，并且都是通过了相关部门的审核，现在这视频被质疑被举报，宣传部门也有责任有义务帮你解释啊！”
　　方大状快气死了，之前看到那证据还以为周毅上道了，结果还是没上道。
　　周某人总算明白了，他其实应该知道的，只是方大状被调查一下子让他方寸大乱，没有想到这方面。
　　和方大状聊完赶紧就给老杨打电话，没聊两句老杨就表示知道了。
　　“这个事简单，我们来帮你解决，不过你后续打算怎么办呢，是不是又准备按照民事和刑事的标准起诉这些人啊？”
　　“那杨哥，我这就多谢了啊，起诉这是必须的，不过大部分应该是方大状的案子，看他自己了。”
　　老杨也是摇头笑道：“也不知道这些人是怎么想的，都这种情况了还想着来招惹你们。”
　　这也是周毅想不通的地方，事实上到了现在已经固定了不少证据，如果是别人，那估摸着不一定会怎么样，但他周毅和方大状都是以较真而闻名的！
　　起诉了一批又一批，送进去了不少人，还有人敢顶风作案？
　　不过不管对方怎么想的，他们这里该咋办还是得咋办！
　　京州市宣传部门的动作很快，律协的动作也很快。
　　第二天的上午，质疑声依旧不断的情况下，京州市的宣传部门和京州市律协已经发出了相关的通告。
　　律协的意思是，经过了调查，并没有发现方许镜违规炒作的情况，附件则是很长很长，而且还十分晦涩的说明。
　　当然，肯定是没几个人去看的。
　　而京州市宣传部门的通告就简单了，列出了周毅视频中有哪些是和他们合作的，然后说明，这些视频不存在任何违规炒作案件的情况。
　　不用说什么证据不证据的，我们的话就是证据！
　　宣传口一向都是十分严谨的，能被他们发出来的东西，那都是慎重慎重再慎重的。
　　两条通告直接砸到了网上，原本还在坚持的一些人慢慢开始转变了。
　　因为不管是律协还是宣传部门，都不认为阿毅的视频是在炒作案件。
　　那既然不存在炒作案件的情况，也就不存在方大状违规的情况了。
　　舆论再次扭转，然而周毅发现，那一些比较眼熟的账号还在孜孜不倦地说着。
　　“日出东方”：所以就是没违规？我是真的很诧异京州市律协居然会是这样的调查结果，傻子都能看出来这存在着违规的情况，为什么会是没有违规呢？
　　“多的真不需要说什么，懂得都懂，阿毅可是京州人，方许镜也是京州人，你让京州自己去调查自己人，猜都能猜到是个什么结果。”
　　说了一大堆，依旧有着不少的点赞和评论，而且看这那些账号都很眼熟。
　　评论里有周毅的观众老爷“小束负”在那里问道：“你知不知道你，还有其他这些依旧在各种污蔑的人，你们这是在犯罪知道吗？”
　　“阿毅肯定会起诉你们的，到时候被送进去，别再让爹妈来求人家了知道吗？”
　　“小束负”老哥只是说一句，原本也没想到得到回复，可没想到对方还真的回了！
　　“我知道阿毅是有较真人设的，我欢迎他起诉我，我这里有充足的证据，甚至还有他阿毅的大瓜，包括他以前始乱终弃的事，起诉呗，到时候我和他当庭对峙，看看谁会怂！”
　　雾草！这回复一出来，“小束负”都惊呆了，多久了，已经有多久了，这好像是这段时间以来第一个敢在网上直接叫嚣让阿毅起诉的人吧。
　　这样的有恃无恐，难道真的有什么大瓜和证据不成？
　　尤其是始乱终弃这四个字，这给人无限的遐想啊！
　　网友们其实对于很多网红和明星的私生活并没有那么关心，但是你猜为什么这些东西会经常的上热搜呢？
　　周毅这样的网红早就被不知道多少人讨厌了，也就是他之前杀的猴太多了，鸡儿都不敢动，所以还算好。
　　不过现在，有人当面锣对面鼓地打擂台，而且根本不怕，那这意味着什么，很多人已经开始激动了。
　　甚至有一些暗戳戳的标题已经出现，诸如“某知名网红被爆始乱终弃！”，这样的话题可比什么律师违规炒作要劲爆啊！
　　这一下，原本已经扭转的舆论再次开始出现反复，因为人家面对着一个动辄把人送进去的网红都根本不怕！
　　那合理推测一下，是不是这里面有问题呢？
　　于是在很短的时间内，周毅的评论区里就有了很多的相关话题。
　　“阿毅你会起诉他的是吧，我真的很想看到结果，肯定有一方是在说假话，那是谁呢？我求求你起诉他吧！”
　　“+1，以前从来没有这样的人，我个人感觉他应该说的是真的，否则没道理解释他的行为，又不是失心疯了。”
　　“我也觉得是，阿毅现在名声在外，只要被盯住了肯定是各种起诉到底的，对方既然这么说，肯定是有证据的，我很期待！”
　　不出意外，对方这么刚就连周毅的观众老爷们都有点动摇了，因为除了这个原因之外就没办法解释对方为什么会这么刚。
　　而在这样的发酵之下，相关话题居然要比之前胡荣带节奏时候更加的火热！
　　回到家里和老婆打了一架后，老婆带着孩子回了娘家，胡荣一个人待在家里，原本已经躺平了，等着对方来起诉自己。
　　他就是律师，他肯定比一般人懂法，自己用实名认证的“胡荣律师”账号发布消息，如果对方是个普通人，那基本上没事。
　　但对方是周毅……只能说千万不能被愤怒冲昏头脑。
　　现在只能想着怎么辩论，必须证明自己主观上没有捏造事实诽谤他人的故意。
　　结果现在看到了网上的消息，胡荣自己都懵逼了。
　　尼玛我那会是暴怒之下乱写的，我自己其实都不知道情况，你居然知道？
　　那如果真的有证据可以证明那个方许镜存在违规的情况，这就好办了啊，自己说的是真话，那也就不存在什么捏造事实诽谤他人的情况了。
　　到时候说不定流量会更高，能继续当网红，胡律师一下子充满了希望！
　　同样的想法也出现在了周毅的脑袋里，之前他想不明白对方为什么不怕，而在看到了这些话之后，他直接懵逼，对方一向都是这么勇敢的吗？
　　毕竟不是之前了，他都已经起诉过那么几批人进去了。
　　别说是大家了，就算是他，都开始犹豫，是不是真的存在这情况……
　　网上的质疑声又开始多起来，很多人张嘴就是这句话，你说不存在，那你怎么解释这种情况，对方又不是疯子！
　　也就是威慑力还在，没有形成大规模的网暴，但是一些小作文已经开始出现，有人暗戳戳地指责他周毅始乱终弃。
　　好在公司还能稳住，良心很大的楚经理终于发挥了其顶级公关经理的作用，网上风波那么大，但是腾达公司依旧稳如老狗。
　　不行，这个时候必须得和方大状好好聊聊了。
　　时间很快来到了下午，三点五十分，周毅开车来到了老地方咖啡馆。
　　依旧是老样子，三杯咖啡，等到三点五十九分，方大状和周欣然掐着时间走了进来。
　　“有几天没见了啊周毅，怎么还非得约出来，我们这几天可是挺忙的！”方大状坐下来看着周毅笑道。
　　“玩笑就不开了，方大状，你看到网上那些人的话了吧，现在可以说，大家都在看我们怎么解决这个问题，你说这到底是怎么回事呢？”
　　方大状自然知道网上的那些消息，低头开始沉吟，而在他的身边，周欣然开口道：“反正我是不认为他们有证据的，因为咱们这边都已经把所有视频都对照过了。”
　　顿了顿，周欣然瞄了一眼周毅：“也就是那个始乱终弃的事……”
　　“不是啊欣然，这个不是重点好嘛，我怎么可能始乱终弃呢？”
　　“那怎么不可能，大家都是成年人了，就应该聊一些成年人该聊的话题，和人家姑娘睡过又一脚踹开的事，太多了，没事的周毅，咱们都是朋友……”
　　啥玩意……周毅连连苦笑道：“好了欣然，咱们说正事行吧，我，我都没谈过恋爱好嘛！”
　　什么？这下子低头沉吟的方大状和周欣然都愣住了。
　　周菜鸟甚至开始打量周毅的身体，这小伙子看着挺壮实的啊……
　　还想说什么，结果看到周毅脸色不对，周欣然赶紧做了一个拉拉链的动作，示意自己不说话了。
　　方大状摇头笑了笑，终于开口道：“这事确实有点不太对，但我暂时也想不到原因，不过，我们能做的就是将该有的东西都准备好！”
　　“周毅，你和我，我们现在该做的就是先去渣浪投诉对方！”
　　在平台上投诉对方？周毅有点好奇，这不像是方大状的做法啊。
　　“这样有用吗？我们的投诉大概率是不会被受理的。”
　　方大状目光沉着道：“我们投诉并不是为了让对方被封号还是干嘛，我们投诉，只是为了投诉而已，记得把投诉过程和结果都做好固定！”
　　“希望不是我想象的那样，如果是那样，那是真的麻烦，得做好打持久战的准备。”
　　方大状没有明说，云里雾里的，周毅也没有问，他相信方大状，如果觉得应该说，那肯定会说。
　　“那我们现在呢？还照常起诉吗？”周毅再次问道。
　　“起诉啊，该走的程序必须得走，起码知道身份的那些，比如那个胡荣，还有王鹏，得先办。”
　　程序就是先去找渣浪，要么申请法庭调查令，要么直接起诉它，然后从渣浪那里获取那些人的身份信息，这是躲不开的程序。
　　聊完了，各回各家，开始各自准备。
　　周毅按约定在做好录屏等截屏等手段后投诉了那些造谣诽谤的账号内容，结果也显而易见，在大概数个小时后，渣浪给了回复，对方不存在违规行为。
　　虽然不知道方大状要这些东西干嘛，但该有的还是得有。
　　和渣浪的程序也走的很顺利，大概是之前被周某人搞得多了吧，这现在弄起来湿滑无比，都不需要什么前戏。
　　他们这边起诉，传票发到那边，直接庭前达成调解，很快就将那些账号的信息发了回来。
　　只是时间跨度依然很大，对方还在不断地带节奏，甚至说周毅曾经和某个网恋的女孩发生关系，然后又把对方一脚踹开。
　　说的有鼻子有眼的，节奏又被带起来了。
　　终于，在被好多人询问怎么还不采取措施之时，周毅晒出了起诉状，结果……
　　“日出东方”：我很抱歉因为这段时间的事占用公共资源，我就是看不惯有些人又当又立，别人发到网上就是违规炒作，自己发到网上就是较真！
　　“但可惜，这个账号是我朋友的，所以现在没办法了，我只能删掉之前发的那些东西，把号还给我朋友。”
　　是的，“日出东方”看起来好像是要删号跑路了！
　　还有其他的一些账号，都已经把之前相关的信息都给删除了。
　　只可惜，经过了这么长时间之后，网上对于这件事的关注度已经不高了，依旧在持续看这件事的，除了周毅的观众老爷，就是那些觉得周毅一定会较真下去的人！
　　反正周毅现在是无语了，我都起诉了，你删号跑路，是不是有点晚了。
　　因为对方的个人信息是发给律师的，所以周毅不知道，等到晚点时候，方大状来了电话。
　　“什么？方大状，你是说那到处带节奏的五个账号都是三无小号？手机号呢，手机号背后都是老头老太太？这，这怎么回事呢？”
　　对面，方大状的声音响起：“这就是我说的，最坏的情况，我考虑过，却没想到他们真的是这样，周毅，你和我，被盯上了，这就是故意搞我们的！”
　　“人家已经很清楚我们之前的行为，就是要通过这样的方法来。”
　　毕竟我们正常人能想着注册个小号都不错了，故意弄三无小号，还用老人的手机号认证，这根本不是正常人会做的！
　　这都可以算是反侦察意识了……
　　“没事，我们慢慢来！”
　　……


第329章 造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
　　尽管在互联网各种实名认证的今天，各大平台依旧有不少的三无小号，这些三无小号存在的原因很多。
　　有的呢是网络水军弄出来的，有的呢则是有心人故意用这样的账号来带节奏的。
　　不要觉得奇怪，我们的个人信息其实早已经被到处传了，现在有太多的渠道会泄露我们的个人信息。
　　这就相当于一种隔断，把自己和互联网账户绑定的那个人隔开。
　　比开小号什么的要强太多了，所以有的人仗着这一点就在网上有恃无恐，各种乱说话，反正你们找来找去只能找到那个账号的绑定人。
　　在这样的情况下和你硬刚，然后表现出一副我这里有你大瓜的样子，但其实呢，毛线都没有，但是他们的目的达到没，达到了！
　　起码在这段时间里，对于阿毅这个“较真区扛把子”“区霸”的质疑声就越来越多，三人成虎众口铄金，这真的不是在开玩笑。
　　现在周毅打开各大平台都能看到很多对于他自己，还有方大状的质疑。
　　质疑他道德败坏，质疑方大状违规炒作。
　　在互联网时代，毁掉一个人真的是太容易了，但是要想将自己丢了的名誉重新拿回来，又太难了。
　　人们会用各种各样的语言描述着你那些根本不清楚是真是假的内幕，但是却不会花一点时间来看法院的判决。
　　甚至对于法院的判决，他们也会怀疑有内幕，他们会怀疑一切能怀疑的东西，直到把自己怀疑进去踩缝纫机，才会停止。
　　方大状说的很详细，通过渣浪那边的查询能找到的就是这，对方的绑定手机是来自几位老人家，七十岁八十岁不等。
　　“那方大状，我们现在怎么办，这……这明摆着那几位老人家肯定不会在网上这样乱说话的，这……我们现在该怎么办？”
　　对方跑路了，将最近发的所有消息都删的一干二净。
　　为什么现在我们都知道刑事自诉，而且看起来有些人就是在诽谤，但你要真的通过自诉来解决问题还是会那么难呢？
　　因为嘴炮司法和司法实践是两码事。
　　方大状开口道：“不要着急，事情到了现在这一步，单单靠着我们个人的力量是没有办法解决的。”
　　通过起诉平台，拿到账号后面的个人信息，再提起刑事自诉，这是我们能通过自己的努力所做到的东西。
　　但是再往下，就不是个人权利能做到的了。
　　甚至可以说，假如那个“日出东方”，你明知道他就是胡荣，但你在法律上去没办法把双方串联起来，因为法律要讲证据！
　　“所以现在只有一个办法，自诉转公诉！”
　　“自诉转公诉？”
　　“对，只要转为公诉，那就好办了，我们没有办法获取那些更加详细的资料，但是公安部门却有很多的办法！”
　　周毅想了想问道：“可是方大状，你也说了，人家用的是别人的身份信息，这如果是随便买的信息，怎么查呢？”
　　电话里的方大状笑了。
　　“这是你需要考虑的问题吗？你是不是不知道我们现在网络技术手段的强大之处，在互联网上，凡是你做过的事，说过的话都是有痕迹的，而且这痕迹不会因为你删除相关信息跑路而消失！”
　　“你的设备信息，你发这些话时候的IP，等等等等，办法太多了……”
　　用方大状的话说，如果在网上套个娃那就没办法固定证据，没办法找到人的话，那就真的太小看现在的技术了。
　　所以关键不是能不能找到……
　　这就是方大状所说的关键，如果想找到对方，必须得把自诉转成公诉，如此一来，公安机关才会介入。
　　“那怎么才能把这自诉转公诉呢？诽谤案件应该不容易弄吧？”周毅再次问道。
　　“诽谤案件确实不容易转成公诉，毕竟我们的法律规定，除非是对社会秩序造成了很大的破坏，否则一般来说是不会转公诉的。”
　　“但是呢，如果我们把这个问题转化为冒用他人身份信息进行犯罪的问题，就有办法将自诉转化为公诉！”
　　方大状开始了他的解释，首先需要明确的一点，冒用他人身份信息并不是犯罪，但是呢，如果冒用他人身份信息进行犯罪，那就要以犯罪论处，这一点，我们的法律有着明确规定。
　　然后呢需要明确另一点，诽谤罪是不是犯罪，当然是了啊，它告诉才处理的规定和是否犯罪没有关系，它就是犯罪！
　　那么关键部分来了，冒用他人信息进行犯罪的，以犯罪论处，好了，既然诽谤罪是犯罪，那对方冒用老人的身份信息进行犯罪，那肯定是构成犯罪的。
　　到了这个时候，被害人是谁，被害人是那几位老人，他们的身份信息被冒用，而且造成了严重后果——也就是犯罪，他们去报案，那就是公诉案件，就必须给他们一个交代！
　　这里面存在着多个法律关系，以周毅和方大状的本事，通过法律只能找到老人，尽管对方是老人，但该起诉还是得起诉！
　　这是法律规定必须要走的程序，走完了这个程序，接下来就是老人证明他没有发表那些言论，这需要人家自己证明嘛？
　　不需要啊，人家去报警，这时候就是相关部门介入的时候。
　　至于说检察机关直接将诽谤案件由自诉转为公诉，那是有可能的，但是可能性太低了，没有形成巨大的舆论热点，没有对网络秩序造成破坏，那基本上是不会转的。
　　周毅听的眼睛开始冒蚊香圈了，下意识地说道：“那这对那几位老人不公平啊。”
　　这确实是很重要的一点，将心比心，你好端端的哪天突然被人提起了刑事自诉，一个不留神就得去坐牢，那你会是什么想法？
　　从法律上来说好像没问题，但我们在生活中不是只讲法律的，只讲法律，那是人渣。
　　“对啊，这就需要你来做了，我们先和他们商量好了，然后来起诉走这个法律程序。”
　　让很多不懂法的人看起来好像起诉这一步有点脱裤子放屁的感觉，但这是必须要有的程序，没有这个程序，你无法确定诽谤罪。
　　而且也不用让判，因为这案子很不好赢。
　　但是不需要等着判决，应诉了就可以让对方来报警，因为对方的身份信息被冒用了。
　　好吧，周毅总算是明白了，不过这也正常，法律上的事交给方大状，法律外的事，他周毅来处理！
　　“另外，我们还得去找平台！”方大状再次开口道：“我之前说我们得举报，留下证据，你不理解对吧，就是要用在这里的。”
　　一般来说，我们的法律并没有严格规定平台的审核义务。
　　平台只是一个平台，所有人都可以在上面发表言论，平台并不是说要对上面的所有言论负责，否则，那各大互联网平台的法人代表早就进去了……
　　但是呢，当你向平台举报某某文章或者视频对你造成了什么危害之时，平台就必须得进行审核，这就是我们在日常生活中的一个关键点。
　　说穿了其实还是程序的问题，你可以说投诉没用，但你必须得先去做了，才可以说，才可以将这个东西当做证据！
　　前提是你提交的侵权证据必须得明确。
　　我们发现对方有诽谤行为而且情节严重，所以我们提出要让平台删除，可平台却说对方的话并不存在违规的情况，那这种时候，你就可以要求平台承担责任了！
　　人要送进去，钱也得找补回来一点，两手抓，两手都要硬！
　　方大状这边整理固定证据去光明区法院开始起诉，而另一边，周毅则开始联系那有可能被冒用身份信息的几位老人。
　　之所以说有可能，是因为在没有完全调查清楚之前，不能确定，因为有可能他们的儿孙辈用他们的身份信息来注册账号的。
　　……
　　汉南省，青岩县，可以说是汉南省吊车尾的县，属于国家级的贫困县。
　　秦大爷今年已经八十一了，可依然是闲不住，干起农活来还是一把好手。
　　又是一个好天气，秦大爷早早地起来，收拾收拾就准备下地去，干过农活的人都知道，农民是起得很早的，特别早。
　　正收拾了没多久，旁边孙子给买的老人机响了。
　　秦大爷有点奇怪，他这手机号一般就只有家人才知道，这个时间点是有什么要紧的事？
　　赶紧接通，好在老爷子耳朵还不算聋。
　　“喂，谁啊？老大吗？”
　　“不是，您是秦大爷吧，我啊，我是……我叫周毅，找您有点事。”
　　电话里传来了一个年轻的声音，秦大爷马上就挂了电话，别看他老了，他可是知道的，这电话一打就要花钱。
　　挂了电话，结果没想到对方又打了过来。
　　秦大爷有点着急了，想了想还是打给了自己那正在县城住的大儿子。
　　于是在上午，已经快五十多岁的大儿子和大学刚刚毕业的孙子赶了回来。
　　“所以你是说，我们家老爷子的手机号还有个人信息这些都被冒用了，还犯罪了？”秦大爷的大儿子秦爱国一脸迷惑道。
　　“是这样，但是您听我说，我这边的情况是这样的……”
　　周毅把方大状告诉他的情况给秦爱国讲了一遍，只可惜人家根本听不懂。
　　“你这个人说什么呢，我跟你说这事我们根本不知道，也和我们没关系，这谁知道你是不是骗子呢，我爹都八十多了，手机也是老人机，上网都上不了！”
　　旁边的孙子秦浩川也开口道：“爸，我倒是觉得这事好像在哪里见过……”
　　作为大学生，自然是对网上的事很关注，周毅的情况他也看过，只是一时之间想不起来，毕竟吃瓜吃到自己身上的情况还是很少见的。
　　周毅在打电话之前就已经想到了这种情况，想了想就说道：“秦大爷的手机号是这个吧，你们先等等。”
　　等等？等了有什么用，秦爱国想骂人了，结果就听到了声音，把老人机拿下来一看，发现来了短信，手机号被人交费成功五百元！
　　这……这是什么情况？
　　电话里周毅的声音再次响起：“话费到账了吧？怎么样啊秦先生，现在可以聊一聊了吧。”
　　“我是不是骗子，你们在知道我要做什么后肯定会明白的。”
　　周毅不擅长和人打交道，这次有系统任务，所有周毅打电话之前就已经想好了，你不相信我是吧，没关系，不相信我肯定会相信钱的。
　　钱是个好东西，虽然钱也不能做到人见人爱，但可以说，大部分人都是爱它的。
　　至少秦爱国肯定是爱钱的。
　　“这个……周先生是吧，没，没必要这样……”
　　钱的作用真的很大，这就叫打交道。
　　因为觉得自己听不懂，所有秦爱国让秦浩川来接电话，对方听了一会，总算是明白了。
　　明白的不是那些法律，而是整个事件，因为他之前在渣浪上见过，然后情况就扭转了。
　　“你是阿毅？这，真的吗？”
　　“如假包换，如果觉得不相信，我可以来你们这，或者你来京州，我报销，都没问题！”
　　秦浩川说话都有点结巴了，明星没见过，这样的网红也没见过，现在居然和自己在打电话！
　　“所以其实网上那些人是冒用了我爷爷的个人信息注册账号，才那么胆大的吗？”秦浩川赶忙问道，他这几天吃瓜可是吃爽了。
　　周毅笑道：“是啊，所以我才说，我这边需要提起诉讼，然后呢，你们应诉，报警，就可以将自诉案件转化为公诉案件，相关部门介入，查到对方的真实身份！”
　　“这个忙不让你们白帮，反正你们要来京州应诉，所以我出钱，让你们来京州玩一圈！”
　　如果是谈判的话，那周毅是弱爆了，因为没有人会直接就把自己的底牌露出来。
　　但他是个开挂的……
　　“这，这多不好意思呢，那个我得和我们家里人商量一下。”秦浩川有点不好意思道。
　　“没问题，尽管商量，我等你们的消息，如果打算要来，我可以直接给你们买机票，订酒店。”
　　挂了电话，秦浩川将情况一说，秦爱国和秦大爷都惊呆了。
　　“他，这个叫阿毅的有这么多钱？他缺心眼吗？”
　　“爸，人家是大网红，还开着公司，有的是钱，人家不在意这点，就是要维权！”
　　“那你的意思是……”
　　“去呗，反正闲着也是闲着，如果能让我去阿毅那里上班就更好了，听说他对员工是出了名的大方。”
　　秦爱国猛点头，儿子今年毕业了一直没找到工作，如果能有个好地方，那肯定没问题。
　　“那就答应了！”
　　同样的办法，周毅搞定了剩下的四个老人，这四个老人都是村里的，普遍经济条件不好。
　　不过想想也正常，这种冒用他人信息的情况，肯定是选这种老人比较好，对方不容易发现，有钱的老人那就是另一个概念了。
　　搞定了之后，周毅发消息给方大状，让那边开始起诉！
　　与此同时，已经有人准备来京州了，有的老人实在年纪大，所以让家属帮忙来玩。
　　对于他们来说就是玩一圈，然后报警，就这么简单，相当于白占便宜，占便宜的事谁不愿意呢。
　　至于说为什么来了之后再报警，那肯定是因为京州这里熟悉啊。
　　不出意外，在周毅维权的这段时间，网上的节奏已经过去了，鲜少有再提到他们的话题，这才是正常情况。
　　一切都在稳步进行，不管干什么都需要时间，于是在这段时间里，网上大家发现，之前那个怼天怼地怼空气的阿毅好像消失了，退网了一样。
　　他的动态停留在了之前那个证据上，再没有说任何话，好像一夜之间就失去了热度。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　网上真的不缺一个阿毅，很快就有类似的up主崛起，虽然质量上比他差远了，但还是会吸引人的目光。
　　就连周毅的观众老爷都有点懵逼了，阿毅咋还不更新呢？
　　大概只有媛姐这些和周毅有联系的人才知道对方在做什么，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，较真，从来不是什么容易的事。
　　更不用说人家专门有了防备。
　　倒是之前王瑞那批人一审判决出来了，就算他们的家属再怎么哭也没办法。
　　已经在家里待了有段时间的胡荣接到了自诉状，叹一口气，对方果然起诉了。
　　之前还对那个“日出东方”抱有希望呢，结果没想到对方居然跑路了。
　　那么按照那个阿毅的尿性，肯定是要都起诉的，只是真的被告了，胡荣才紧张了。
　　他想着去和对方调解，因为自己这边赢得机会太小了，尽管被吊销了执业证，但他水平还在，这要是坐牢了，那真的别想再抬起头来。
　　京州市相关的自媒体们一直在关注着后续，很快就将这些内容全部报道了出来，倒是让很多人知道，原来阿毅还有动作。
　　可他为什么不发视频更新呢？按道理来说，这种因为诽谤而提起的刑事自诉，在起诉后就会发视频“上”的，可现在居然没了！


第330章 好久不见！
　　二月十六日，阴转小雨。
　　或者可以说是雨夹雪，冷的吓人。
　　周毅在干嘛呢，周毅觉得今天是个黄道吉日，适合报警！
　　没错，经过了很长时间的努力之后，终于，条件成熟了，今天便是那五位老人和他们的家属去报警的大日子。
　　自然，周毅肯定得和他们一起去。
　　就算是周毅，这次也感觉到了累，他是个开挂的没错，系统可以给他钱，但是却不可能代替他把维权过程走完。
　　当初那么多人想剥开他的肚子看看有几碗粉，而现在，他在经过了这么长时间的努力之后总算走到了现在。
　　法律有程序，程序也代表着正义，该有的程序必须要有！
　　别人造谣完拍拍屁股跑了，他想要维权，却得付出十倍百倍的努力。
　　但是，他周毅就是个较真的人，哪怕再麻烦，也必须要维权到底，这个世界缺一些摆事实讲道理的人，他周毅就愿意做这个人！
　　方大状亲手整理的证据，都是证明他们的个人信息被冒用，而且对方涉嫌犯罪的证据。
　　一辆大商务车上，秦大爷等人早已经等着了。
　　“周先生，这次过去报警了我们就没事了对吧？”秦爱国开口问道。
　　他们这次来的人不少，有人报销嘛。
　　“当然，不过后面可能还会和你们了解情况，想回去也行，想继续在京州玩也行。”
　　这就没问题了，一行人直接来到了钟楼派出所。
　　进了派出所依旧和到家一样，巧了不是，这边还是老周值班，看到周毅后眼珠子都要瞪出来了。
　　“咋又来了你，我跟你说我们这一年的加班太严重了知道不，顶不住了，你不能去别的派出所报案吗？”老周说道。
　　当然，这是开玩笑呢，和周毅已经很熟了，人民警察也是人。
　　“嗨周叔，这不是能者多劳嘛，而且今天不是我报案，是他们！”
　　周毅说着话指了指身后那有老有少的一群人。
　　老周看了看那因为进了派出所而十分拘谨的一群人，叹口气，随即转头坐到了位置上。
　　“开始吧！”
　　秦爱国已经有点懵了，这人进来真的和到家一样随意，咋感觉不是个好人呢……
　　不过既然答应人家了，那就都得做！
　　很快秦爱国一行人开始走程序。
　　“所以你们是说，你们的身份信息都被人冒用来注册账号，然后还涉嫌犯罪是吧？”老周的眉头皱了起来。
　　这些人表面上看起来天南海北的，但都有共通之处，都是老人，而且都没什么文化，都不上网。
　　老周这样的老警察，那很快就想到了另一个问题上，这样子冒用信息，还有这么多共同点，里面有没有涉嫌买卖个人信息呢？会不会是团伙呢？
　　不行，这必须得深挖一下！
　　报警的过程很顺利，但不是说马上就能立案，老周他们开始了审核，审核的内容就是方大状提供的证据。
　　一要证明存在诽谤罪，或许这个刑事自诉官司打下去有可能不会赢，因为对于老人这边来说，辩点太多了。
　　但本身要的并不是判决，而是有诽谤行为，并且已经达到诽谤罪的情况存在！
　　二就是证明老人的身份信息被冒用，只需要在逻辑中形成这么一条证据链，那就可以立案。
　　审核了几个小时之后，老人和他们的家属被告知，审核通过，现在已经立案！
　　那现在就没他们的事了，接下来安心等待公安部门进行侦查就行。
　　通过发博时间和设备信息等等内容，让渣浪和运营商配合来定位IP等信息，这就不是普通人能做到的，但是对于公安部门来说就很好办。
　　尤其是现在，国家对于个人信息管理愈加严格的情况下，小滴都被干了八十多个亿的情况下，还有这样肆无忌惮冒用他人信息违法犯罪的情况，这简直就是在挑衅啊！
　　不用说，必须得干他一炮！
　　倒是渣浪，最近的日子很不好过，虽然周毅没有主动传出消息来，但是天下没有不透风的墙，他起诉渣浪，从渣浪得到了相关人的信息，结果却都是老头老太太，这消息已经传出去了。
　　当时就把网上的一堆人给震的七荤八素！
　　说实话，大家平日里对于所谓的诽谤罪和侮辱罪等等刑事自诉，大部分都是通过阿毅的视频了解的，在这之前，很多人甚至连这些东西都不知道。
　　什么“告诉才受理的刑事案件”，刑事案件还得自己去告，这是一些人根本不知道的。
　　所以在经过了前面几次的维权后大家都想着，以阿毅的较真性格肯定会起诉，到时候就能知道谁真谁假了。
　　然而，消息刚刚传出来，一方就删号跑路了，而阿毅也没有任何消息，这件事也就没多少人再关心。
　　却没想到，这边又有消息传出来，阿毅起诉了，这些账号背后的人居然是七八十的老头，这就算是傻子都不会信。
　　于是渣浪就被喷了，说你们天天搞什么实名，结果有什么用，人家还不是冒用信息。
　　如果单纯被喷几句也无所谓，反正平台早就被喷烂了，但是国家现在大力整治个人身份信息被买卖的事，这就有问题了。
　　再加上周毅以渣浪审核不严的缘由提起了诉讼，索要侵权损害赔偿，这一件件事太多了……
　　不过，在这样的情况下，网上的网友们还是发出了感慨，阿毅这次估计要栽了。
　　对不对，你费尽了心思又是起诉又是自诉的，想把人送进去，结果发现，那背后是个八十岁老人，你怎么办。
　　而且之前那些各种推波助澜的大v们现在删了微博，只字不提之前的事，就好像根本没有这样的事发生，你会怎么想。
　　也就是连着网暴起诉有了效果，周毅和方大状没人敢直截了当的骂。
　　“继续较真啊，我就说这么继续较真下去总有人要阴他的，你看吧，不是说法律有用吗，你倒是维权啊？”
　　“阿毅怎么不说话了，这么长时间了，这是不打算继续发视频了呗，这就是立人设的结果，你看看那些立人设的明星，有哪个能有好结果的。”
　　这样类似的怪话已经出现了，虽然影响不大，但是看着总让人恶心。
　　周毅的观众老爷们反驳了，但是他们更加好奇，咋还没动静呢？
　　答案是就是没动静，每一个经历过维权的人都会知道，维权中最让人受不了的不是这样那样的开支，而是漫长到让很多人绝望的时间。
　　走法律途径是很合理的事，但是周毅和方大状之前也聊过，在日常生活中，如果你没多少时间和金钱去打官司，去各种起诉，通过法律途径理顺各种关系的话，那么最好的办法只有一个，就是让别人来找你！
　　当时方大状还给周毅举过一个例子，说一个房东，他的房子租给了租客，完了之后有一天心血来潮去自己的房子看了一眼，却发现里面住着的是一家没见过的人。
　　而且已经住了不短的时间了。
　　原本以为是租客自己当二房东，却不想人家直接把他的房子给卖了。
　　过户没，当然没过户，房产证还在自己手里呢，因为房价便宜，所以这户人就买了。
　　没有过户就敢付钱，社会上有没有这么傻的人呢，当然是有的。
　　那么问题来了，他该怎么办，那个租客已经找不到了，还是之前那句话，这种时候你靠着个人的本事是根本找不到一个故意要躲的人！
　　如果按照法律途径来看，你好像是可以直接起诉住在这里的一家人，让他们搬出去，但是他们可以辩称是花了钱买的，到时候就会陷入扯皮之中。
　　但你说让他们去找那个租客，也不好办，因为他们基本上是找不到的，而且也不一定会去找，他们想着反正我住在这里，钱也交了，那这就是我们的房子。
　　怎么办，先报警，说自己的房子被人强占了，那派出所出警肯定不会管，因为这一眼就看出来是民事纠纷，但是你要的是这个报警的记录。
　　完了之后，去找开锁公司，全程录像留证据，把对方的东西挨个搬出来，因为你有房产证，在我们国家，不动产是登记制，房产证就是不动产权的体现！
　　那这个时候这户人家就要骂娘了，他们会跟你闹，但是房子这个东西，你有房产证，还住在这里，那谁也没这个权利把你赶出去。
　　然后，这户人家只能选择报警，自己被诈骗了，这个时候就得管了，警察找人，可比你去找人容易多了。
　　这户人家冤吗？很冤啊，花了钱买的房子，却住不进去，但是没过户的房子你敢给钱，你很冤，但你又没有那么冤！
　　这样的做法就是把受害者的身份转移了。
　　这和强行停贷的做法有着异曲同工之妙，因为个人永远是弱势方……当然，银行是弱势群体，那没事了。
　　这就是在法律实践中，律师们不会说，但是会私下里给你的一个建议，也就是，在很多地方，让别人来找你，比你去找别人靠谱的多。
　　所以，法律和法律实践是两码事，在现实中你依照法律维权，也不是说就得让你去起诉。
　　包括周毅这次的做法也是如此，只不过他是预先和对方约好了，而且双方之间的问题也不是房子，所以一切都好说。
　　警方已经开始了侦查，正如方大状说的那样，人家要找人可比你费劲千辛万苦去找渣浪起诉快的多。
　　连三天都没用，便已经锁定了犯罪嫌疑人！
　　无他，这个团伙就在京州，是之前的网络水军被抓之后新出现的一种类型的水军。
　　通过一些比较模棱两可的言论来带节奏，再推波助澜。
　　等到节奏被带起来之后，再删号跑路，因为用的账号都是三无小号，就算对方较真想着刑事自诉，也不可能找到自己。
　　更不用说以前根本没人较真过。
　　他们带过很多的节奏，比如这个明星咋样咋样，那个网红如何如何，就算最后删号跑路，但节奏已经起来了，自证清白就是个笑话。
　　所以胆子越来越大，这次有人出钱让他们带阿毅和那个方许镜的节奏，想都没想就同意了。
　　你阿毅就算是再厉害，还能找到我们吗？
　　风云互联网传媒有限公司，这就是团伙的名字。
　　人家现在水军都正规化了，挂着传媒公司的牌子，既方便做事，又方便收钱。
　　毕竟相比起个人账户来说，公司账户更加的方便。
　　当然，风云传媒公司的这些人根本不知道警方已经锁定了他们，这会儿正准备通过其他的小号既然带节奏。
　　没错，之前的那些怪话都是他们发出来的，毕竟正常人谁会去管一个网红咋样咋样的，刷到你了，看一看，没刷到也就过去了。
　　就算是周毅的观众老爷，也不可能在平白无故的情况下跳出来说话。
　　二月二十一日，晴，宜抓捕，开庭，执行，上诉，忌上坟，迎亲，结婚。
　　风云传媒公司的老板陈风正在打着电话。
　　他们这公司很小，只有那么七八个人，而且都很年轻，因为年轻，所以胆子大，敢做其他人不敢做的事。
　　“老婆，我的计划就是，等这个单子做完，就先不做了，带着你和悦悦我们去国外旅游，去度假，我这些年太累了。”
　　倒不是说干完这单就收手，只是觉得，赚再多的钱，总得花出去才叫钱，不然自己垮了，那这钱可就便宜别人了。
　　带阿毅的节奏，这对于他们来说只是个业务而已，不存在什么情绪，收钱办事，就这么简单。
　　当然，陈总并不知道，相关部门准备立刻抓捕他们，他们只是一条小鱼，目的是通过他们把背后那个买卖个人信息的犯罪团伙给深挖出来！
　　这就是之前提到过的，公安机关做的是维护秩序，要打就要把整条线都打了！
　　所以当陈总看到面前多了几个穿着制服，亮出证件的警察后有点懵。
　　“陈风是吧，身份证号……”
　　“同志，我是陈风，你们这是，这是怎么了？”陈风赶忙说道。
　　电话里老婆也在问发生什么事了，陈风赶紧说了一句：“没事没事，有公安的同志找我，应该没事，我先挂了啊。”
　　挂了电话，便看到对面已经亮出了银手镯。
　　这是已经查清楚的犯罪，基本情况已经清楚，带他回去主要是得从他这里打开买卖公民信息团队的缺口。
　　“你自己干了什么事自己心里清楚，买卖公民身份信息，冒用他人身份信息实施犯罪行为，还需要我说吗？”
　　砰刚刚站起来的陈风一下子惊呆了：“同志，同志不是啊，我没有买卖别人的身份信息，也没有冒用他人身份实施犯罪行为啊！”
　　“没有？‘日出东方’‘唐僧洗头爱飘柔’等账号不是你们的？秦洪，楚二蛋这些名字我估计你忘了，以为用别人的身份信息和手机号注册账号就没事了？”
　　“你们在网上到处带节奏，把别人搞得身败名裂，完了删号跑路，是觉得自己没做错是吧？”
　　作为警察，他们极其痛恨这种行为，就因为他们的几句话，可能别人得付出十倍百倍的努力来自证清白，甚至自证清白都没几个人愿意听。
　　陈风哑口无言，心里只有一个想法，他们是怎么找到自己的！
　　他觉得自己应该会很硬气，而且认为自己不是犯罪，带个节奏而已，这有什么的，网上那么多带节奏的。
　　所以又开始和办案民警理论，可是人家根本懒得说什么，只是开始戴银手镯。
　　“不是，同志，你们这，这不符合规定吧，我没犯罪啊，凭什么戴手铐，我这就是传媒公司，报一些事而已。”
　　但是当戴上银手镯之后，他的情绪就有点崩了，鼻涕眼泪一起流出来道：“同志，我，我家里的孩子才刚刚一岁，我们这就是为了赚点钱，真的没想犯罪啊……”
　　公司里的其他人全部被抓，几乎可以说是一网打尽。
　　正在家里的周毅接到了老杨的电话，那个犯罪团伙已经全部落网，这次宣传部门依旧会和他合作，拍视频来宣传。
　　当然，是要等着警方把背后买卖个人信息的团队给挖出来才行。
　　周毅自无不可，接受了相关素材之后，便让公司的牛马开始准备视频。
　　时间过得很快，公安机关的速度更快，通过陈风团队，和其他一些团队的信息，他们很快就找到了背后那个买卖个人信息的团伙，同样也是一家公司。
　　通过公司旗下的app来过度收集信息，然后进行转卖，现在总算是齐活了。
　　在接到了老杨的电话之后，周毅将视频上传，这是早已经被宣传部门审核过的。
　　……
　　汉北省，今年刚刚十三岁的小姑娘方淼正在家里无聊地刷着视频，北方的寒假很长，关键是她喜欢的up主阿毅已经好久没发视频了。
　　甚至很多人都觉得阿毅要么退网，要么落网。
　　毕竟他的较真人设已经被破，费了那么大的劲儿找到的居然是老人，让很多人借此嘲笑他。
　　并且又开始说他们的理论，人不能太较真，傻一点，才是最好的。
　　方淼不喜欢这样的言论，甚至可以说，年轻人基本上都不喜欢这套理论。
　　什么叫人不能太较真，就得傻一点，凭什么啊，对就是对，错就是错！
　　这就和公司的老板说的话一样，公司给你们提供了平台，提供了学习的机会，你们应该感恩公司一样，工资，那东西不重要，重要的是你们得努力！
　　这踏马和稀泥一样的歪理，还打算再让年轻人接受？
　　抱歉，这一代的年轻人真的不接受，尤其是她这样的零零后。
　　没了阿毅的视频，她感觉浑身没劲儿。
　　便在此时，一条弹窗出现，方淼顿时坐了起来，她设置里只有阿毅的视频才会有提示！
　　赶紧打开，便发现真的更新了视频，标题是：更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。
　　点开视频，发现各路的弹幕已经极其繁杂，可以看出来，大家都很诧异，阿毅居然还会更新视频！
　　熟悉的声音已经响起：“各位亲爱的观众老爷，我是你们的老朋友阿毅，好久不见……”


第331章 系统孙子终于当了回人！
　　“很多人说我是不是不发视频了，说我人设崩了，我现在郑重地回应，没崩，因为我从来就没有立过人设，我就是一个较真的人，一个在生活应该不被人喜欢的人！”
　　“之所以到现在才会发这个视频，是因为我觉得，做一件事，总得有点结果了再和大家说比较好，大家在网上看到的一些消息都是真的。”
　　“我通过起诉后拿到的那些信息都是八十多岁老人的，说实话，当时我都懵了，但是好在有方大状，我们通过另辟蹊径的方法，将自诉案件转化为了公诉！”
　　接着周毅将方大状教的方法毫无保留地说了出来，这没必要藏着掖着。
　　因为这都是很正常的方法，有点水平的律师都能想到，问题并不是想不到，而是去不去做，毕竟这意味着大量的付出。
　　甚至可以说，单纯因为对方诽谤而花费巨大的时间和钱来进行维权，就为了出一口气，这是很多人都不可能做的。
　　“这样做值得吗？过去的我会直接说，值得，但是现在，我会说，对我而言是值得的！”
　　“在很多人眼里，阿毅估计是一个杠精，他的种种较真行为或许看起来就是在立人设，现在人设崩了，那肯定是再不这样做了。”
　　“但我要说的是，我从过去到现在，就从来没变过！”
　　“不管有多难，我一定会继续走下去，生活从来不缺少美，而是缺少发现美的眼睛，不是吗？”
　　在这个视频里，周毅说了很多自己的想法，维权的困难哪怕是他开了挂都很难，但这是现实。
　　在基层法院法官数量普遍不足的情况下，能在这么短的时间内把官司打完，真的已经很不错了。
　　这些话配着的视频内容也很充分，有胡荣胡律师被抓时候的场景，有王鹏王律师被抓时候的场景，同样也有那个“日出东方”一群人被抓时候的场景。
　　宣传部门做事从来都很大气，该让大家看到的必须得看到！
　　在网上一贯都是西装革履极其上流的胡荣在镜头中已经哭成了泪人，不断地强调自己真不是故意那么说的，他没有诽谤！
　　一个本来应该懂法的律师，现在手上被戴上了银手镯，这场面真的，对于很多人来说太震撼了。
　　虽然周毅的视频中一再说明，要把职业和具体的人分开，但是因为方大状的原因，很多观众老爷不可避免地对律师产生了某种崇拜。
　　只是现在，这种崇拜被打破了。
　　原来律师也会犯罪啊，律师里不单单有那些自作聪明违规导致自己被暂停执业的，居然还有故意犯罪要进去的！
　　而播放到了这个时候，有一条弹幕吸引了方淼的注意力。
　　“方大状把对方辩护的那个给送进去了，所以，敲锤的呢？啥时候整一次啊！”
　　说实话，方淼看着这视频，本来已经有了一丢丢的感动，结果看到这里的时候直接破防了。
　　还敲锤的送进去，开玩笑的吧，这确定是在开玩笑吧！
　　不过数来数去，好像该送进去的都送进去了，唯独敲锤的没有……
　　只可惜大家都失望了，这视频并没有这么攒劲的节目。
　　到了后面一点，大部分都是up主阿毅的心路历程，说自己能有今天，靠的是一步一个脚印的努力。
　　当然，并没有说的一句话是，还有系统孙子的外挂。
　　但是方淼看到的却不单单是周毅，还有背后那位方大状！
　　那位在之前还会出境，到了后面因为各种节奏甚至连视频都不上的顶尖大状。
　　可以说，阿毅和方大状，那是焦不离孟孟不离焦的，两人相辅相成，缺少了谁，都好像不完整。
　　看完视频，再看看评论区，这里已经开始群魔乱舞了。
　　“紫星耀月”：啥也不多说了，方大状牛逼，必须得搞他们，一个个的以为买个身份信息就没事了？带节奏的时候那么开心，被抓的时候又痛哭，见太多了。
　　“小束负”：干的太漂亮了，说实话我看到那个被抓的胡律师时快爽翻了好嘛，之前还在网上各种给人上课，说这说那的，我就一句话，骗老人钱的都该死！
　　“吴钩飞剑”：+1，话说那群诈骗的呢，现在啥情况了，哦对，开始踩缝纫机了哈哈！
　　阿毅还是十分贴心的，在视频的最后弄了一个彩蛋，就是京州那些销售们痛哭流涕的表情，他们是真的很后悔。
　　但是刑法这个东西存在的意义就是让人后悔的，强调过无数次了，后悔是没用的，你现在表现的这样，早干嘛去了？
　　这就跟那些欠人钱的老赖一样，屡次三番地要钱就是不给，完了给丫告到法院，赢了，还是不给，最后没办法了，以拒不履行判决裁判罪要坐牢了，才慌了。
　　说一声不就是欠你一点钱嘛，你至于这么大动干戈……
　　他这个时候后悔吗，当然后悔，但你会不会同情他呢？
　　或许在有些人看来销售们的主观恶意好像没有那么强，但这只是他们看到的情况。
　　老人们一辈子的养老钱就被骗着买了那些根本没用的东西，想退退不了，甚至还可能得还贷款，你说这样的行为难道不恶劣？
　　这个视频一发布，就以一种匪夷所思的速度开始涨热度。
　　无他，实在是因为这件事转折太多了，从最开始的保健品诈骗，再到后面胡律师的大放厥词，再到后面人们对于方大状的质疑……
　　一桩桩一件件，真的是太多了！
　　尽管有很多人在呼吁，不要那么着急就下场站队，让子弹飞一会儿，但可惜，总有人很着急，于是现在，很多人默默地删除了自己之前的话。
　　这么长时间不更新，对于阿毅来说还是第一次，所以他的观众老爷都已经快散了，没多少人愿意等，毕竟这是一个娱乐的时代，每天都会有新奇好玩的视频出现。
　　结果阿毅却打了个翻身仗，而且直接放大招！
　　大家明白了之前为什么那个“日出东方”敢那么说，什么有大瓜，可以当庭对峙，这都是哄人的，就是仗着自己的账号不一样，可还是被阿毅给搞定了。
　　找对方账号的信息，然后联系那些老人，和那些老人交朋友，然后让对方再报警，得以自诉转公诉，这样仅仅为了出口气而过程极其繁琐的较真，那是闻所未闻的！
　　便是人群里最苛刻的喷子，在看了那从头到尾的视频之后也无话可喷。
　　整个视频可以说是无懈可击的，将之前网上的种种质疑都做了回应，最关键的是，那些人要进去了，等待他们的是里面的缝纫机。
　　阿毅用连着三次的大规模自诉告诉大家，你有说话的权利，这没有任何问题，但是同样，你也需要承担你说话带来的责任！
　　权利和义务从来都是共同存在的，那种跟你说“我们要完全自由”“我们要说话”的人，最好的选择就是别搭理他。
　　只是，尽管周毅已经说了很多次，具体案例具体分析，但依旧有很多人开始记笔记。
　　以案释法和单纯的法条那是两个概念，最起码当你看完这案子后，会对相关方面的规定有一个深刻的理解。
　　尽管这个理解可能明天起来就会忘……
　　阿毅的“区霸”外号又回来了，“B站平头哥”的外号也回来了。
　　网友们将各种称呼给他冠上，这一刻，他周某人好像成为了法律的化身。
　　但他却没有再发任何的动态，正因为经历过低谷，所以周毅很清楚，大家这会把你捧得越高，当你摔下来的时候就会越惨。
　　而在这样的情况下，京州市光明区，家中，穿着一身睡衣躺在床上的周欣然放下了手机。
　　周菜鸟的良心同样不小，尽管穿着睡衣，但依旧身材上佳。
　　只是她这会默默地取出了自己的小本本……这么大的事，周毅居然就提了自己一句话？
　　我那么辛苦帮你整理证据，那么辛苦干活，就是一句“周律师也很努力帮忙”就完了？
　　只是，外行看热闹内行看门道，这一次的案例，她觉得还是可以作为以案释法经典案例的。
　　这给很多诽谤侮辱类的刑事自诉案件提供了一种思路，当我们通过刑事自诉的方法走不通路的时候该咋办呢？
　　因为个人权利终究有尽头，法律只允许你走到这一步，但你还想继续深挖，怎么办，想办法将自诉案件转化为公诉案件！
　　小本本上写完了，周欣然放下笔，她想起了之前周毅打电话时候说的话。
　　“我知道没必要自证清白，但是该有的过程必须要有！”
　　他和方大状真的是绝配啊……
　　一切好像都恢复了平静，除了渣浪莫名其妙出了一份道歉信，赔偿了方大状相关损失外，好像再没有别的新闻了。
　　这新闻甚至都没有引起大家的注意力，因为有两个明星又开始闹离婚了。
　　王瑞的母亲依旧去律协哭诉，投诉那个叫王道仁的律师没有尽到责任，导致她的女儿被判刑了。
　　是的，我女儿被判刑，就是因为你律师不努力辩护的原因……
　　只可惜，王律师这会已经躺平了，你们爱怎么投诉怎么投诉吧，我要是怂一下，我跟你姓！
　　如果是别的律师，那律协说不定还要批评教育一下，但是王道仁嘛……这家伙对律协的学习班比他们律协自己还熟……
　　网上的情况周毅已经不在意了，视频发布没多久，事件进度就从百分之九十六升到了百分之百。
　　这是他开挂以来最难的一个事件，但同样是带给他最深刻意义的事件！
　　较真，从来都不是莽夫一样起诉过去就是较真了，不管做什么事都得讲方法。
　　但可以明确一点，前途是光明的，道路是曲折的。
　　扯了那么多，现在最重要的还是领取奖励，上次给了房子，也不知道这次会给什么。
　　打开系统面板，周毅搓了搓手，说道：“系统，领取奖励！”
　　“任务奖励匿名捐赠小学十个！”
　　啥玩意？匿名捐赠小学十个？这又是什么东西……
　　周毅有点懵逼，他对系统现在的奖励已经有点搞不清楚了。
　　什么叫匿名捐赠学校十个，这东西也能作为奖励的？
　　系统孙子没活整了去咬打火机啊！
　　赶紧和系统咨询，问了好半天总算是明白了，这东西，其实和之前车位和房子的情况很像。
　　也就是说，在现在这一刻，系统早已经以他的名义，匿名捐赠了十所学校。
　　有点绕，以他的名义，但却是匿名捐赠的，但是呢肯定有这个记录，这样的话……感觉不错啊。
　　网上那帮人总是说他周毅有钱没捐款，说某某网红捐款多少多少，以后如果真的对上了，最起码也有能拿得出来的经历了。
　　道德绑架，有时候是真的没辙。
　　弄清楚了的周毅美滋滋，而且这还贡献了一次任务进度，看看总的进度，不错不错，十四次了，再来一次就可以升级了！
　　按照系统之前的尿性，下次事件必定是个大事，奖励也绝对是非常好的奖励。
　　就是不知道什么时候才能刷出来。
　　一场节奏落下了帷幕，吃瓜群众真的吃撑了，这件事可以让大家津津乐道好久，真的是你方唱罢我登场，笑到最后的还是阿毅。
　　来公司拿东西的霍鹏飞看了看前面良心很大的楚蓝和一些女同事，听着她们各种方大状咋样咋样厉害的话，心里有点酸，这种方法我也能想到啊！
　　但是，周总他不给机会……
　　……
　　被诟病的周总现在坐在光明峰小区的家里正在思考一个问题，为什么我明明按照网上的教程，将这个叫什么慢应用的东西给卸载了，可是在这几个月之后，它为什么又回来了呢？
　　我应该没有主动装它吧。
　　好在刚刚有了不错的奖励，周某人心情还算不错，只是……真的如大家所言，这东西卸载不了的吗？
　　要不问问客服吧。
　　这点事根本没有影响到心情，周毅觉得，是时候在公司里再来一次团建了，这段时间新招了不少人，得让大家感受一下什么叫公司文化！
　　看看时间，明天周一……好时间啊，周一才是团建的最佳时间！


第332章 我们还能说什么？
　　历经很多次的扩大，腾达公司的业务范围同样扩大了许多，装修设计行业自然还在做，但已经不算是公司的主要业务，更多的还是放在了互联网方面。
　　公司也一直都在招人，尤其是之前一段时间，秋招，对于很多大学生来说可以说是极其重要的招聘会！
　　应届生的身份为什么那么重要，很简单，很多的大公司在校招之时要求并没有那么高，但是如果你走社招途径，那就很困难了。
　　相对应的，不管公务员还是事业编，应届生的身份同样有很多的优势，因为不论国考还是省考，都有很多只招应届生的岗位。
　　所以这就是机会，而机会一旦错过了，那就没了。
　　腾达公司在秋招中招了不少人，这些准毕业生们已经在腾达实习一段时间了，毕业之后他们就会正式加入腾达。
　　又是一个周一，对于上班族来说周一都是很头疼的，这意味着即将开始一周的繁忙工作。
　　蒋浩提着自己的包来到了工位上，他今年刚刚二十三岁，上个月才刚刚和腾达公司签了三方协议，现在就处于实习之中。
　　年轻人嘛，网上的风云自然是知道的，对于老板那较真的性格也比较清楚，原本他是不想进入腾达的。
　　毕竟周毅的名声在网上那是毁誉参半的。
　　有好多人觉得这个所谓的平头哥有点太变态，因为他很多时候都是为了较真而较真的。
　　尤其是针对一些大企业，人家就觉得你这么做没必要。
　　也因此，蒋浩对于腾达公司的观感也不太好，这样较真的老板，公司又能多好呢，肯定也是极其较真那种。
　　可是呢，在腾达实习了这一个月之后，蒋浩就有了决定，腾达公司就是我的家。
　　说真的，他的好多同学也不乏进了大厂的，但真的是没有见过这样的公司！
　　一周五天，每天八个小时的上班时间，朝九晚五绝对是半分钟都不会多！
　　另外别的方面更是让他懵逼，用同事的话说，咱们这是严格遵守劳动法的，保证没有半点违法的，就算你拿着法条去劳动仲裁委抠字眼，也绝对不可能有违法行为！
　　当然，如果你认为有违法行为，只要说出来并且得到公司的认可，那没问题，劳动法规定怎么赔，那就怎么赔！
　　什么双倍啦，N+1，或者是2N+1等等，都可以，只要是符合规定的，都没有任何问题。
　　蒋浩在这里待得很舒服，因为大家都待得很轻松，收入在京州来说是绝对不差的。
　　在这样的情况下，蒋浩哪都不想去，不管帝都还是魔都，去干嘛，内卷？
　　“小蒋来了啊！”一个清丽的声音响起。
　　不用看蒋浩都知道，这是自己的师傅，马瑶，公司的老员工了，业务能力很强的一个姐姐。
　　“师傅，今天我们是不是要去开例会啊？”蒋浩随口问道。
　　很多公司每天早上都会开例会，腾达则不然，他们认为没必要，因为压根没那么多说的。
　　对于员工来说，只要你给他们和工作相应的报酬，那该干的活儿肯定会干好。
　　至于说活儿没干好，那也好办啊，工资是不能随便扣的，但是奖金绩效这种东西可以啊，一切按规定来。
　　讲道理，新员工入职的培训里居然会有“劳动法和公司规定学习”这样的东西就很离谱了……
　　那些据说是律师领域的大牛们会将劳动法掰开揉碎给你讲清楚，再把公司规定也说清楚，而且都会进行详细解释，说这条规定有没有违反劳动法。
　　蒋浩刚开始培训这些的时候都惊呆了，这公司不怕我们完了告它？
　　其他的公司，那可都是藏着掖着，甚至会有“你跟我讲劳动法我都觉得好笑”或者“谁定的劳动法你找谁去”之类的话说出来，这公司……这就是较真吗？
　　听起来离谱，但这就是周毅的理念，就是要让你们明白这些东西，作为公司，企业文化确实该有，但是让大家明白相关规定，那更应该有。
　　而不是看着新人上班了，什么都不说，突然逮到了就要扣钱……
　　马瑶回过头来看了看道：“今天情况特殊，就不开例会了。”
　　情况特殊？蒋浩赶忙道：“师傅，这今天会很忙吗？”
　　“没有，老板刚刚在群里发消息了，咱们公司上下所有员工，今天团建！”
　　哦，团建啊……等等，啥玩意？团建？
　　蒋浩直接懵逼，心道你别以为我新来的就想骗我，哪家团建放在工作日的，这今天可是周一啊，放在别的公司，是会有一大堆繁重的活儿等着。
　　可腾达居然要团建？
　　“对啊，有什么奇怪的？”马瑶很是随意道。
　　“这……老板团建总得有个理由吧？”
　　“他觉得最近新招的人有点多，所以想让大家好好感受一下企业文化，就决定搞团建，有问题吗？”
　　没问题，这还有什么问题，工作日团建啊，吃喝玩乐还白领工资，谁不愿意。
　　他这段时间可不是没听说同学们的事，好多人去别的公司实习，那企业文化真的让人一言难尽。
　　什么破冰文化，那甚至让很多女同学都懵逼。
　　上来就问你，第一次什么时候，在哪里，和谁，你说有几个人能抗住的。
　　“行了，你准备一下，我们今天去郊区，老板包了一个地方，吃烧烤喝啤酒，打篮球打台球干什么的都可以，好好的放松放松，工作嘛，明天也能做。”
　　万岁！！！蒋浩等马瑶离开了，赶紧掏出手机将这些信息给自己的女朋友孙甜甜发过去，两人从大一就开始谈恋爱，到现在已经四年了。
　　商量好了等毕业就结婚的。
　　而且两人找的公司也挺近，女朋友就在腾达隔壁的那栋写字楼上，也是在一个互联网公司。
　　消息发出去了，女朋友回了一个“揍你”的表情包，顺便吐槽说自己现在快累死了。
　　之前女朋友也说过，不知道是因为实习生的原因还是别的，最近加班特别多，每天睡觉都得在一两点，甚至三四点。
　　他也劝过让女朋友要不重新找一个，来腾达也行，只是现在很多公司有潜规则，不允许办公室恋情，所以现在还在犹豫要不要走。
　　“浩浩，我感觉胸口疼，心脏那里有时候就跟针扎一样，要不我这个月干完就走吧，他们这熬夜太厉害了。”女朋友回消息道。
　　蒋浩一边上车坐下一边回道：“也可以，到时候我问问我师傅，看行不行，我跟你说腾达这待遇真的太好了！”
　　这里可能工资不是最高，但在这里，会让你感觉到自己是个劳动者，而不是一头牛马。
　　至于什么是劳动者……遵守劳动法的就是劳动者。
　　女朋友回了个“ok”又加了一个“mua！（＊╯3╰）”的表情包，就开始忙了。
　　团建嘛，周毅自然也出现了，这次虽然没有薅系统羊毛，但他同样玩的很开心，钱就是用来花的！
　　因为这边还有游泳池，因此在大家都换上泳装的时候，周某人突然意识到，以前小看楚经理了，她的良心，比自己想象的还要大……
　　整整一天，公司上下都很开心，当然，回的时候要先回公司，然后大家各自回家。
　　公司的大巴很快停到了楼下，嗨了一天的员工们陆续下车，只是蒋浩的情绪不太对。
　　“你女朋友还没给你回消息吗？”马瑶随口问道。
　　蒋浩点点头：“还没有，我想着等会去找她看看。”
　　蒋浩的情绪并不会影响大家，免费玩一天，谁都会开心，就这么开心地准备回家呢，突然，听到了“呜哇呜哇”的声音，扭头看时却是一辆救护车正在驶来，而且直接停在了他们隔壁楼下。
　　“诶，这什么情况？”有人好奇道。
　　“上去问问呗！”
　　大家反正也没事干，就一路走到隔壁楼下，发现已经有不少人在这里了，而在他们中间，担架上，一个女孩正躺在上面，双眼禁闭，没有意识，皮肤甚至已经有点发紫。
　　“甜甜？”蒋浩赶忙冲了上前，看着女朋友的样子，一下子懵逼了：“这，这怎么回事？”
　　旁边有孙甜甜的同事告诉他，说今天中午吃完饭后孙甜甜就觉得很不舒服，胸口特别的疼，大家就让她在旁边休息一下。
　　结果谁也没想到，这一休息，直接就再没醒，完了大家发现不对，赶紧打急救电话。
　　蒋浩愣了一下，女朋友和他说过好几次，说自己心脏部位好像总是针扎一样的疼，尤其是熬夜之后，更是疼得厉害。
　　他倒是觉得不算什么大事，毕竟都这么年轻，应该是睡不好，完了有空去医院看看。
　　可这什么时候有空就不知道了，女朋友签了协议的公司，现在真的太忙了，就连实习生都忙到飞起。
　　“一定是熬夜熬的，她现在加班太多了，每天两三点睡，一定是这样！”蒋浩突然说道。
　　救护车把人拉走了，蒋浩跟着去医院，没有人说话，腾达的员工们都闭上了嘴。
　　一边是周一团建刚刚嗨皮完回来的员工，另一边则是加班过度生死不知的员工，这种对比太过于鲜明，以至于让大家都不想再说话了。
　　还能说什么呢？或者是，还能有什么话可说呢？
　　京州市第一人民医院已经开始了抢救，蒋浩在外面等的心急如焚，女朋友的父母还在路上，但是从村里一路过来太远了。
　　只要有医生或者护士出来他都像是抓着救命稻草一样说一下，她才二十三岁，她的人生才刚刚开始。
　　对于这样的话，医生也只能表示尽力，终于，女朋友住进了ICU。
　　蒋浩要去交钱了，他把自己所有的积蓄都拿出来也无济于事，ICU这种地方，有家属进去过的都知道，这里基本上就是用钱来换命。
　　女朋友的父母也把所有的积蓄打了过来，但还是不够，蒋浩不知道怎么办了，他的心情很矛盾，不知道该不该和家里张嘴。
　　最重要的是，家里也不是很宽裕，给他准备的钱是用来结婚买房的……
　　钱真的很重要，你看网上好像所有人都很有钱，一切都是岁月静好，但是呢，你去医院，尤其是三甲医院看看，你就能看到什么是人间真实。
　　而在这个时候他接到了马瑶的电话。
　　“师傅，情况就是这样了。”蒋浩的声音很无力。
　　一个即将毕业的大学生，一只刚刚长出翅膀的雏鸟，还没飞起来呢，就被拽到了地上。
　　女朋友，并没有法律意义上的关系，好像是没义务，但他心不安。
　　“你女朋友现在这情况应该算是工伤吧，你找他公司没？他公司总得出钱的！”
　　马瑶的一句话点醒了蒋浩，对啊，女朋友是过度加班才成现在这样的，哪怕是实习生，现在这种情况，他公司必须得出钱！
　　好在医院这边不是说得立刻交钱，在说明情况之后是可以缓一缓的。
　　孙甜甜的父母到了，双方第一次见面却是在医院里，但现在已经没人在意这些了。
　　时间很快到了第二天，蒋浩一夜没睡，贺玲已经给他发过消息，告诉他安心做自己的事，公司那边已经给他开了事假条。
　　这也是周毅的另一个理念，员工在公司，就要让他们以最高效率来工作。
　　他如果有很要紧的事，你把他强留在公司，不给准假，那只会导致逆反心理。
　　就如同下班后不走，都留在公司干活一样，他们的心已经不在公司了，非得留下来，那干活的效率能高才见鬼了。
　　只可惜，有的人就是喜欢这种“自愿加班”的情况，每每看到这样的情况都会很高兴，认为自己不走，大家都不能走。
　　殊不知大家都在心里骂他是个傻叉了……
　　其他比如至亲生病这样的事也一样，周毅绝对不允许公司里出现类似员工亲人生病，却死活不给准假的情况。
　　有事就去做，别一边工作一边想，做完了回来安心上班，就这么简单。
　　所以蒋浩直接便去了女朋友之前的公司，腾达隔壁写字楼里的飞扬科技有限公司。
　　刚刚进门就被保安拦住了，公司的前台问他找谁。
　　“是这样的，我女朋友是孙甜甜，在你们公司工作，然后呢她现在因为加班熬夜太多，病得很严重，这应该算是工伤，所以想让你们公司……”
　　话没说完，前台姑娘便一脸微笑道：“先生，这个建议您找我们公司的法务。”
　　找谁都行，只要能负责就可以，蒋浩这还没毕业就在腾达待着，尽管有听说朋友们的闲聊，但毕竟耳濡目染，所以觉得其他公司就算不如腾达，应该也差不了太多。
　　很快他就在办公室里见到了公司的法务，是一个戴着眼镜的中年人，脸上很瘦，给人一种极其刻薄的感觉。
　　果然，对方一说话，蒋浩就呆住了。
　　“蒋先生是吧，孙小姐的病我们也很担心，但现在我得跟您说一声，孙小姐是以实习生的身份在我司实习的，其本身还是在校学生，因此并非公司职工，和公司之间不存在劳动关系。”
　　“而根据工伤保险条例规定，只有公司的职工在工伤规定范围内，才可以就其事故伤害或职业病进行治疗，享受工伤保险待遇，很遗憾，孙小姐不符合主体资格。”
　　“因此呢，您说她加班太多病得很严重，所以应该算工伤，这不符合法律规定。”
　　那个公司的法务在侃侃而谈，他很自然也很淡然，因为这件事对于他来说就是一个很职业的交流，或者叫应对。
　　但是他并不知道，蒋浩听着听着已经感觉怒火中烧！
　　“所以现在，一个二十三岁的年轻姑娘，以前身体一直很健康，在你们公司熬夜加班出了问题，你们不负责对吧？”蒋浩突然站起来吼道。
　　中年法务似乎见过太多这样的情况，依旧不动怒，只是扶了扶眼镜道：“蒋先生不用吼我，吼我也没用，如果您觉得公司需要承担法律责任，您可以走法律途径来解决，而不是在这里和我吵架！”


第333章 钱花了，人却没了
　　“法律途径法律途径，那人是在你们这里送医院的，你们现在不准备出一分钱，完了还让我们自己去起诉？凭什么！”蒋浩愤怒之下直接吼道。
　　他不理解，凭什么，凭什么对方这么有恃无恐，是他们的员工在他们工作时间出了事，那就算是一个法盲都能用自己的逻辑来想清楚，这不管怎么说都是有责任的。
　　因为蒋浩的声音很大，旁边办公室的很多人都跑了过来想看看发生了什么。
　　法务这个时候看看时间，还是说道：“蒋先生，您真的没必要和我吼，我也是公司的员工，也是拿工资干活的，这样，我和公司的领导商量一下，看看公司现在能不能给一些帮助。”
　　蒋浩没说话，法务自顾自地去旁边打电话了，围观的人还在看。
　　对于他们来说，公司出了这样的事，心里自然都有兔死狐悲之感，毕竟大家都是打工人，都在拼命熬夜干活，孙甜甜是第一个，后面指不定会有谁。
　　法务打完了电话回来，一起过来的还有人事经理。
　　这会人事经理看着蒋浩道：“蒋先生，经过和公司领导的协商，现在初步同意给孙小姐垫付二十万元的医药费，毕竟您这边今天就需要交十五万，您看看可以不？”
　　“这个……怎么说呢，咱们现在还是以救人为主，不管是我还是公司，都和您不是敌人，您也不需要这么生气，对于公司来说，该承担的责任一定会承担，也请您放心。”
　　人事经理一边说着话一边看了看围观的人，继续道：“好了，大家也都去忙吧，出了这样的事，咱们公司的领导也很伤心，但是，工作还是要做的。”
　　没人说话，但大家都慢慢散去，毕竟现在是工作时间，如果公司上纲上线一点，很麻烦。
　　蒋浩的愤怒也在这位HR的劝说之下慢慢消失了，当然，主要是因为这次公司毫不推诿，直接就说会先垫付二十万，这才是关键。
　　之前和医院的人商量，按照现在的严重程度，后续治疗必须得跟上，很可能需要五十万甚至更多的治疗费用。
　　有了这二十万，加上他能弄到的十万和孙甜甜父母东拼西凑的十万，也差不多够用了。
　　在现在，很多没有经过事的年轻人是根本不知道“东拼西凑”这个词背后所隐含的血泪，医院才是那个真的可以看到人性的地方。
　　都说生老病死是人之常情，最怕的是花一堆钱去救，结果竹篮打水一场空，人没了，钱也没了。
　　但现实不是这么算计的，那个时候根本容不得你考虑这些有的没的。
　　“那行，蒋先生，现在救人是十万火急的，我们公司派个人跟您去医院，直接交钱，您看如何？”人事经理开口道。
　　这下子蒋浩有点感动了，这位人事经理真的是个好人！
　　没话说，直接和公司的一个员工，今年大概有四十多岁的一位财务大姐去医院。
　　出租车上，蒋浩掏出手机拨通了孙甜甜父亲的电话。
　　“叔叔，真的，人家公司特别的负责，一点都不推诿，说先给我们垫付二十万，真的，人家派来付钱的财务就在我身边呢，好嘞，你们在缴费处等着，把材料都拿好。”
　　挂了电话，财务大姐看着蒋浩一眼，没说话。
　　就这么到了医院，一路上到缴费处，孙甜甜的父母已经在那里等的着急了。
　　“叔叔阿姨，别着急，那个李姐，您看咱们现在交钱吗？”蒋浩回头问道。
　　李大姐点点头，就在此时手机响了，顿时脸上带着几分歉意道：“那个你们稍等一下，我先接个电话。”
　　蒋浩只能点点头，尽管好像一切都很顺利，但这个电话让他莫名感觉有点不对劲。
　　李大姐走到旁边接完电话，嗯嗯哦哦了一会儿，随即走了过来，脸上再次出现几分歉意。
　　“那个……蒋先生，还有您二老，刚刚咱们公司的徐总给我打电话，说确实是这个情况不能直接由公司出钱，如果走公司账户进行垫付的话，完了我们的账不好做……”
　　什么？这，这都已经准备交钱了，怎么又出幺蛾子了！
　　蒋浩有点着急道：“不是啊李姐，那你们公司的人之前说的是给二十万的，这咋又变卦了呢。”
　　孙父一辈子都在和田地打交道，没怎么见过世面，见蒋浩已经要开始吵架了，赶忙说道：“别吵架，咱们别吵架。”
　　李大姐说道：“蒋先生，您真的不需要这么激动，听我把话说完行不行，我们之前一直说的都是由公司进行垫付，毕竟现在责任还没弄清楚呢，公司只是出于一些方面的考虑才决定先行垫付的，但这确实不容易做账。”
　　“所以刚刚徐总和我说，我们准备这样做，可以由公司帮忙垫付十万元，但是呢，需要……需要你们给公司打个欠条，这样子，公司也好走账……”
　　什么？这答应的二十万不给了，给十万，还需要打欠条！
　　“李姐，你们公司这样做就有点太过分了吧，这，这就是在你们公司出的事，现在你们给钱还需要我们打欠条？”蒋浩在那里喊道。
　　李大姐闻言后退两步这才说道：“你别喊行不行，你再喊我直接就走，搞得好像谁欠你们似的，情况就是这么个情况，你们不打欠条，这个钱就不可能从公司账上出来，所以自己考虑吧！”
　　“可是你们公司的那个人事经理说答应给我们二十万的……”
　　“谁答应你找谁去好嘛，你和我吼有什么用！”
　　蒋浩现在还只是个大四的学生，之前一直都在学校里，出来实习也才一个月，哪里见到过这样“蛮不讲理”的人。
　　可以说，这次的事直接把他心中对于上班，对于社会的美好向往给打破了。
　　成年人的社会就是这么的残酷，他觉得人应该是诚信的，应该是信守承诺的，最起码对于一个公司来说，承诺这个东西不能轻易打破。
　　但他被现实给狠狠地扇了一记耳光，什么是现实，这就是现实！
　　就算是签在合同上，白纸黑字的东西，说反悔就反悔，更不用说只是一个口头的承诺。
　　不然你去法院看看，那么多的合同纠纷是怎么来的，你以为大公司就肯定说什么就是什么，绝对不会反悔吗？
　　可惜，他觉得对方蛮不讲理，人家还觉得他太年轻，就知道大吼大叫呢。
　　蒋浩还想继续吼，但是这种时候，发怒解决不了任何的问题！
　　在以前，他看一些新闻都会觉得义愤填膺，会觉得受害者的家属为什么要出具谅解书，为什么要和那些犯罪者妥协。
　　答案很简单，因为现实！
　　比如某个开豪车的人醉驾并且撞了别的车，死的死伤的伤，伤的还是重伤。
　　现在人被抓了，但是距离开庭判决还有很长时间。
　　至亲躺在病房内需要钱来救治，不给出具谅解书就不给你钱，你怎么办。
　　人家就是摆明了威胁你，你不给谅解书，那就这么着吧，民事赔偿会给，但需要刑事判决下来，打一个时间差，就问你有什么办法？
　　以前理解不了，现在是真的理解了。
　　低着头半天，蒋浩没说话，李大姐说自己去拿欠条，实际上就是去旁边饶了一圈，回来就已经把打印好的欠条拿出来了。
　　公司出具的这种欠条都是专门的法务弄出来的，就跟格式条款一样，比很多人手写的欠条要严格的多。
　　孙父作为近亲属，含泪签了下了自己的名字，按了手印。
　　这次不需要说什么了，很快李大姐就去旁边交了十万块。
　　这几天估计是够了，但还是差很多，怎么办。
　　蒋浩毕竟是年轻人，脑子比较活，想了想之后突然说道：“对了，我们可以在那个泪滴筹上面筹款！”
　　孙父孙母一脸蒙圈，蒋浩赶紧解释了一下，这就相当于一个让大家捐款的平台。
　　那没问题，从医院那里拿材料，然后开始提交，等待审核，速度倒还好，很快就通过了。
　　蒋浩开始发动自己的同学朋友进行转发，但很可惜，筹来的钱不是很多。
　　归根结底，筹款平台好用吗，好用，但是你在这里看的话就会发现，在这上面每个需要筹款的家庭都很惨。
　　那么在这样的情况下，大家是需要比惨吗？
　　不，当然不是，归根结底比的还是流量，比的是你的惨能不能被很多人看到！
　　蒋浩第一次弄这些，所以写的很老实，有多少钱就写多少钱，家庭条件是什么情况就是什么情况。
　　一周的时间一晃而过，公司的人再也没出现过，也没有问过一句话，蒋浩依旧在医院，努力地想着怎么去弄钱，说句实话，现在这个时候，他们根本顾不上去找公司了。
　　泪滴筹的进度缓慢，第一天的时候平台帮忙推广，筹了上千块，后面每况愈下，一天一两百块，对于治疗费用来说几乎是杯水车薪。
　　而就在蒋浩一筹莫展之际，医院门口，一个陌生人叫住了他。
　　“你是说，你们帮我推广，之前不收一分钱，等完了之后再收钱？可是百分之六十五的比例是不是有点太高了？”看着面前的男人，蒋浩说道。
　　叫住他的男人名叫常国强，据说是筹款平台的职业推广人员，他们有着一整套的推广方法，有着很多的微信群，还有各种合作的大v可以帮忙转发，写一些很惨的文章来博人眼球。
　　蒋浩听着对方的介绍都已经懵逼了，他以前是真的不知道，这个世界上居然还有这样的职业！
　　所谓的筹款，本质上其实就是多方的捐赠，但没想到的是，有人都已经把目光放到这笔钱上了！
　　“高吗？你自己筹款的话没有流量没有推广，你能筹到多少，我来帮你弄，那就算完了得给我百分之六十五，你能拿到的钱也比现在要多很多，这还不行？”
　　“兄弟，我们做这个也是有风险的好嘛，账号很容易被封，群也很容易被封，而且收了的钱大部分是给其他人，我这也就是赚个辛苦钱好嘛，现在在筹款平台上，你看看那些能筹到钱的，谁不是请了推广，没有推广谁能爆啊！”常国强说道。
　　“可是……”蒋浩依稀感觉对方说的有道理，但又觉得好像有问题，却说不出来哪里有问题。
　　他们拿到了百分之六十五的佣金，而自己也能拿到更多的捐赠，好像是双赢的事……
　　“行了，别可是了，你自己考虑吧，给你看看我们之前推广的效果！”
　　常国强让蒋浩看了一下现在还在筹款的一家，现在每天筹款的金额高得吓人。
　　蒋浩陷入了迷茫，他感觉自己的三观都在破碎。
　　……
　　腾达公司，周老板又来视察工作了，对于蒋浩的事，贺玲跟他汇报过，今天正好碰到了贺玲，就随口问了一句。
　　“可别说了周总，蒋浩那也是运气不好吧，现在听说已经开始筹款了，他女朋友的公司好像给了点钱，具体我也不太清楚。”
　　周毅点点头表示知道了，他对于这个实习的年轻人还是比较惋惜的。
　　周某人也不会搞什么公司捐赠，作为一个过来人，他极度讨厌这种“以自愿为名”的所谓捐款，这个事本来应该是大家自愿，结果到了现在，成了“被自愿”。
　　如果他以公司老板的名义发起，那大家肯定都会捐款，这没问题，但这就是被自愿！
　　他如果觉得对方可怜，可以自己捐款，但是却不能强迫别人一起捐。
　　贺玲也是摇头，隔壁公司的情况她很了解，只要干不死就往死里干，工资给的真不低，比腾达还要高一点。
　　但这是建立在他们把五个人的活儿丢给一个人的情况下。
　　而且基本工资并不高，高的是那些奖金之类的东西，而且有很大一部分是年底发，也就是说只要你想拿更多的钱，就必须往死里干。
　　一切都是那么的和谐。
　　蒋浩答应了常国强的话，让他们帮着筹款，果然效果非常好，但是一万块的捐款要被推广人拿走六千五，这没办法。
　　抢救了好多天之后，病房里的孙甜甜情况有了好转，但更现实的问题摆在了面上，钱去哪里找？


第334章 只是因为他们来过！
　　医院里，蒋浩挂了电话，他刚刚和父母聊了聊，不出意外，父母不同意。
　　原本想着说不和家里张嘴，毕竟这其实是在让父母承担他们本不应该承担的责任，但鬼使神差之下，蒋浩还是给父母打了电话。
　　世界上只有一种病，那就是穷病。
　　实在没有办法了，能想的法子都已经想完了，泪滴筹，借钱，可以说女朋友的父母已经把能借的钱都已经借完了。
　　亲戚也都知道，说家里发生了这样的事要紧用钱，但是谁家的钱也不是大风刮来的，尽力而为，日子还是得过。
　　蒋浩再次想到了公司，但他在犹豫，公司如果摆明了说自己就是不给钱，那该怎么办呢？
　　扯法律他肯定扯不过对方，人家是专业的。
　　而在这个时候蒋浩突然想到了腾达公司内的一个传说，如果有事情记得找周总！
　　而且公司里这传说被说的有鼻子有眼，之前的蒋浩自然是不相信的。
　　毕竟他在学校里就学过，公司是要以营利为目的，如果公司每个员工都管，那还怎么营利，老板不需要赚钱吗？
　　可现在没办法了，他只能选择求助公司。
　　腾达公司内，马瑶正在忙活着手中的活儿，然后就接到了蒋浩的电话。
　　“你是说，现在急需用钱，但是你女朋友的公司在垫付了十万元之后再没有其他的消息对吧，然后你想着能让公司承担更多的责任，对不对？”马瑶开口道。
　　“是啊师傅，现在，现在我们这边真的没办法了，甜甜的情况有了很大的好转，继续努力下去有很大希望痊愈，我，我是真的不想放弃！”蒋浩的声音很是沙哑道。
　　“行，那你先回来吧，我和贺总联系一下，让你找咱们的法务咨询咨询。”
　　只有魔法才能对抗魔法，这话放在这里有点不合适，只是想说明，专业的事还是要交给专业的人，尤其是当你的嘴很笨的时候。
　　半个小时后，腾达的法务部办公室内，法务妹纸刘诗雯坐在那里，看着面前的蒋浩道：“你不要着急，我们现在可以确定的是，你女朋友是在公司晕倒，并且从公司被送到医院，对吧。”
　　蒋浩点点头：“就是这样，当时有很多人都看到了，咱们公司也有人都看到。”
　　“这个不算问题，那边有监控，而且救护车那里也有记录，现在的问题是，如果你想找对方公司索赔，那必须得证明，你女朋友住院，是因为过度加班导致。”
　　“而且，就如同对方所说，第一你女朋友是实习生，不是正式员工，是否存在劳动关系，这里面还得扯皮，第二，就是能否认定为工伤，这同样有难度，要证明的东西太多了……”
　　法律上讲因果关系，要想证明对方的病是因为过度加班熬夜产生，那首先需要证明，过度熬夜是否会产生这样的病！
　　其次还要证明，是否存在过度熬夜的情况……
　　别觉得这好像根本没必要说，我们就说证据，公司的打卡情况，难道就没有遇到过，明明已经下班打卡了，但却依然得工作的情况吗？
　　之前就已经说过，现在的公司在这种方面套路太多了。
　　能否证明加班，得看考勤记录，但如果这个东西也都有问题呢？
　　规定说六点下班，你六点确实签字下班了，但你也不能走，这个时候的时间怎么认定？
　　这就是问题所在，并且就算是有考勤记录，在实践判例中，如果仅有考勤打卡记录作为加班证据而举证，公司否认的情况下，仲裁委或者是法院很大可能是会不支持的。
　　而且，还有一种情况，让你晚上各种加班，然后进行补休，这里又有规定，四小时，补休半天，四小时以上的，补休一天。
　　但基本上……听听就好了。
　　咱们都知道熬夜伤身体，这个话题都上了n次热搜，所以让你敖到三四点，完了第二天多睡会你能补回身体的亏空吗？
　　人毕竟是肉体凡胎，不是机器，那就算是机器过度损耗也得多上点油，多修一修的。
　　但很可惜，法律并没有相关方面的规定。
　　蒋浩再次傻眼了，他是真的没想到这里面的弯弯绕会有这么多。
　　“那您看现在我们能怎么办，仲裁还是起诉呢？但这时间来不及啊！”蒋浩说道。
　　刘诗雯开始沉思，她在腾达打的劳动官司真的很少，因为腾达的员工基本没人离职，鲜有一些，那也是因为工作之外的原因主动离职的。
　　如果她是律师，那肯定是建议去各种走法律途径，反正她可以赚到钱就行。
　　但她不是律师，她只是公司的法务，而且老板是个好人。
　　只是她怎么想都觉得这不好认定为工伤，或者说基本上不可能是工伤。
　　这事就算是提到人社部门，提到劳动仲裁委也就是这结果。
　　想了半天没办法，刘诗雯只能说道：“这个……真的很不好办，我现在给不出什么合适的建议来，可以说这基本上是无法认定工伤的，只能和他们协商，或者……或者找周总帮忙。”
　　什么？看着面前身材娇小的法务妹纸，蒋浩张了张嘴还是没说出话来，原本想着能从公司法务这里得到建议，但给的建议真的不好弄。
　　老板是大网红这谁都知道，老板出面发个视频，那这件事肯定能引起关注，但老板只是老板，又不是他们的爹，凭什么帮忙发这个。
　　情况好像有点不太对，终于，在一边忙活的霍鹏飞忍不住了。
　　“我说诗雯啊，他这情况不好认定工伤，你就没办法了？这本来也不是工伤，这是侵权啊，这是对生命健康权的侵犯，去仲裁什么，直接提起侵权之诉就行啊！”
　　啊？蒋浩马瑶三人都看了过去，对于霍鹏飞，大家了解的也不多，这位法务进来公司后不怎么合群，还总是喜欢和漂亮姑娘搭讪，所以……也不怎么受欢迎。
　　却没想到这个时候他居然会说出这样的话！
　　刘诗雯愣在了那里，她突然感觉，自己好像公司法务做的时间长了，脑子都被限制住了，遇到这种情况下意识地就会往工伤上面套。
　　但是却忘了民法典本身，对于人身侵权行为，确实可以提起相关的侵权之诉！
　　这里就需要明确，很多情况下我们说打官司输了，那说的是你提出的诉求被驳回了。
　　就比如同样一个案子，你可以提起侵权损害赔偿，也可以提起违约赔偿，你提起的违约赔偿失败，不代表侵权损害赔偿也会失败，这就是诉求不同，导致的结果不同。
　　霍鹏飞已经走了过来，嘴里不紧不慢地说道：“而且如果提起侵权之诉，你收集固定证据的话会比之前更简单，你只需要证明熬夜会导致你女朋友那个病……啥来着，心肌炎？哦对就是这个。”
　　“然后呢，再证明一点，你女朋友被送去医院之前，存在着连续性熬夜的情况，而这个熬夜是因为公司要求的，所以公司需要承担侵权责任！”
　　霍鹏飞现在在努力学习方大状，所以说话做事都向着对方靠拢，和普通人说话，尽量说大白话，也就是大家都能听懂的。
　　而不是强行说那些法言法语之类的东西。
　　霍鹏飞的话让三人感觉豁然开朗，这是将所谓的工伤保险条例，劳动法之类的部门法直接抛开，我们不讲劳动关系，不讲什么实习生身份或者是加班之类的事。
　　我们用逻辑因果关系，用民法典中的侵权规定将整个事件串联在一起！
　　什么加班不加班的，就说你们公司让我熬夜没，熬夜了吧，而且还是连续性的熬夜，然后呢，找医院或者是相关机构出具鉴定结果，我这突发的病症，突然的晕倒，是不是因为这最近连续性的熬夜导致的！
　　把这两个逻辑关系的证据固定好了，那整个事也就成了。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这就是蒋浩现在的想法了。
　　刘诗雯呆呆地看着面前的霍鹏飞，自从这位霍律师进了公司，她都觉得对方好像也就那样，平日里在公司混日子，拟个合同什么的，谁都能干。
　　谁能想到，这位的水平好像比她想象中要高那么亿点点……
　　甚至于都给她一种方大状在面前的感觉！
　　“霍律师，那您看我现在具体应该干什么，这个真的是太谢谢您了……”
　　面对着众人眼中的崇拜和感谢，霍鹏飞又有点飘了，他这人就这样，遇到事总是会不淡定。
　　“哎呀没事没事，都是一个公司的嘛，我帮你也是应该的，小事情，不要放在心上。”
　　“你现在要做的就是固定我刚刚说的那些证据，聊天记录，考勤表，以及具体的工作记录等等这些，只要能证明你女朋友存在连续性的经常熬夜，而且是熬夜到深夜的情况，那就没问题。”
　　蒋浩赶紧点头，他想着很快回去就和女朋友商量着固定这些证据！
　　可是又突然想到什么，赶忙问道：“那如果这些证据我们没办法完全收集呢，您也知道，这平日里工作的时候也不会注意这些……”
　　“这个我也不敢给你们打包票的！”霍鹏飞摇摇头道：“但是呢，在民事审判裁判中，我们的法官会有个标准，这个标准叫做民事证据高度盖然性标准！”
　　什么是民事证据高度盖然性标准呢？最高人民法院对于《民事诉讼法》的司法解释之中有规定：对负有举证证明责任的当事人提供的证据，人民法院经审查并结合相关事实，确信待证事实的存在具有高度可能性的，应当认定该事实存在。
　　这怎么理解，说人话就是，虽然你拿出来的证据不足以证明这件事，但是呢，法官看了之后，诶，觉得这证据我很相信，可能性特别大！
　　那就会怎么办呢，就应当认为这事是真的，这个就叫民事证据高度盖然性标准！
　　具体实践中怎么操作，答案是看法官，这就是法官自由裁量权的又一个体现！
　　当然，实践中有着标准不明的情况，这就没办法了，但需要记住的有两点：优势证据，还有待证事实具有高度可能性。
　　总而言之，你确实拿不出确切证据，但你可以拿出相应的证据之时，你就需要去说服审判人员，说服他们相信你的事是真的。
　　这也是民事和刑事的很大区别，刑事中说疑罪从无，而民事中则是说法官可以看情况来决定。
　　霍鹏飞解释的很清楚，蒋浩终于没什么话了，和几人打了个招呼，随即风风火火地离开，他现在有太多的事要做了。
　　这一次，蒋浩很是感慨，如果自己没有进腾达，估计现在会直接没办法吧，这样的律师如果去咨询，那咨询费可不会少。
　　眼看着蒋浩走了，霍鹏飞在那里感慨一声道：“年轻就是好啊。”
　　加班这种事太多了，多到让很多人已经感觉麻木的程度。
　　甚至会觉得，我们就应该加班，因为只有加班我们才能获取更多的报酬。
　　周毅之前遇到过很多这样的言论，持这种观点的很多都是比较厉害的打工人，工资水平比较高的那种，当然，加班也很严重。
　　他们认为这很正常，但是周毅真的很想让他们去读一读资本论，读一读毛选……
　　我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资，这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。
　　可现在，有的人已经忘记了很多东西，只能说，利益真的是个好东西，而且他们已经走了好久。
　　今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来！
　　事实证明，蒋浩“花”的那些推广费并没有白费，随着时间的推移，二十三岁花季少女因为加班熬夜过度而进入了ICU的消息，热度越来越高。
　　不少的自媒体开始主动蹭热度，而在蹭热度之前，他们经过了多方面的考量，确定这事应该和某个区霸没关系之后，这才开始动手。


第335章 和这种公司没必要讲什么江湖道义！
　　一件事的热度能起来，有着种种原因，天时地利人和，或者还得加上“刀了”。
　　很多“人间有情”的筹款平台都有着这样那样的推手，趴在捐赠上各种吸血，热搜什么的能花钱买早就不是秘密了。
　　这个事情能火起来，主要还是本身的吸引力足够。
　　回到原来的问题，这个世界上是老板多还是打工人多呢，自然是打工人多。
　　那么同样，当一个花季少女因为熬夜加班过度而进了ICU，就是会让很多打工人牛马感同身受，并且联系到自己身上。
　　加班，无休止的熬夜，这对于身体健康的伤害极其的恐怖。
　　甚至当你意识到自己身体不舒服的时候，问题已经很严重了。
　　而且让人很无语的是，每次提出这样的话题总会有人唱反调，举例那些成功的大佬们哪个不是年轻时候拼命的，熬夜算什么，人家一天只睡三个小时！
　　别笑……这种人不少。
　　都以为自己是铁打的，只有躺在ICU里才会意识到，原来我也会猝死……
　　热度起来了，自然而然就有一些自媒体或者记者来联系公司进行采访。
　　但不管他们怎么联系，得到的只有一个答复，如果对方觉得有什么问题，建议走法律途径。
　　公司并不认为自己的行为存在什么过错！
　　熬夜加班而已，我们都给她补休了还要咋，难道现在的员工连熬夜工作都不能做了吗？
　　医院外面，一些自媒体已经找到了孙父。
　　“所以我这样拍个视频，就能被重视对吧？”孙父看着面前的一堆人说道。
　　“是的大叔，到时候让人社部门介入，就好办了，这样子加班，绝对把它公司给罚的底掉！”旁边的男人笑道。
　　这件事的热度越来越高，他们现在如果能把这视频发出去，那妥妥地能蹭好大的热度！
　　而且这件事是双赢，他有了流量，孙甜甜的事也能解决。
　　孙父答应了下来，随即按照他们说的话开始拍视频，这时候都不需要什么演技，全部都是真情流露。
　　自己就这么一个女儿，他们两个老人都有慢性病，都得治疗，所以女儿还没毕业就想着赶紧帮家里赚钱，拼命的赚钱。
　　导致现在出现了这样的情况。
　　视频拍完了，效果非常好，做自媒体的男人很快就写好了标题：一二十三岁女孩加班熬夜过度，住进了ICU！
　　视频发出去，顿时在原本的热度上又添加了更大的热度！
　　网上的很多用户都是“感性”的，他们在很多时候不会考虑什么法律什么规定，想到什么就会做什么。
　　比如某个男人因为有了女儿而说真晦气，并且说了很多让网友们看着特别愤怒的话，什么上辈子造了孽，什么就是不如生儿子，反正是重男轻女的思想几乎溢于言表，让稍微正常点的人看了都会觉得怒火冲天！
　　于是呢就在网上展开了大规模的批评和围攻，这种情况是正常的吗，感觉是正常的。
　　因为他的那些言论破坏了大众对于公共文化的基本认同，他不配当一个父亲。
　　但是呢，从批评和围攻发展到无休止的谩骂，人肉信息，打电话谩骂，甚至到其所开店铺去指责和谩骂，这是对的还是错的呢？
　　所以说人都是矛盾的，一方面在出现因为网暴而导致一些善良的人自杀，国家各种打击“网络暴力”和“人肉搜索”的时候，很多人都会各种支持，说不应该有网络暴力，网暴的人都该去死！
　　但是一方面，当一个“坏人”被网暴被人肉的时候，大家又会一致支持，觉得法律管不了你，但是舆论可以管你！
　　矛盾嘛？好像很矛盾，但其实不矛盾，说穿了就是具体案例具体分析，只是网友们的行为总是会受到各种新闻信息的影响。
　　他们又都是冲动的，依旧不懂让子弹飞一会的道理，出现了什么事就急吼吼地冲上去，才会导致我们之前说的那些悲剧，善良的人因为某个误会被网暴而自尽。
　　最后呢，无非是一堆人在那里反思，反思完了，该网暴的时候他们还会接着网暴。
　　因为归根结底，批评之类的舆论没有任何问题，而网暴……是违法甚至涉嫌犯罪的！
　　所以，在这个视频发出来后，很快就有了各种各样的评论。
　　“最近经常有年轻人加班过度猝死，所以，我们什么时候才能不加班呢？”
　　“相关部门呢？不管一管吗？难道劳动法就是摆设？”
　　“啥也不多说了，这公司就应该倒闭，可怜的姑娘啊……”
　　不出意外，很多人的重点都集中在了加班上，这也正常，毕竟大家在生活中遇到的“自愿加班”的情况太多了。
　　在这样的不断呼吁下，光明区的人社部门终于回应了。
　　同样是蓝底的通告，说已经注意到了网上的相关论断，劳动监察大队已经介入调查！
　　这个通告一出来，顿时很多网友都沸腾了，他们的努力总算没有白费！
　　这样的公司就应该好好调查一下，看看他们的加班情况究竟有多严重，以至于让一个才二十三岁的女孩都要进ICU。
　　网上的舆论对于现实产生了一些影响，但影响没有想象中那么大。
　　“蒋先生，我再次跟您说，之前的十万块公司是出于人道主义借给你们的，有欠条作为证据，但是呢具体孙小姐是不是工伤，以及该怎么办，这些都不是靠你们几句话就行的。”
　　“我已经和你说过好多次了，不存在劳动关系，她只是一个实习生，而且也不存在所谓的过度加班问题，最近已经有了很多的报道，你们和媒体说孙甜甜每天过度加班，但事实上并不存在任何的加班问题！”
　　“她或许有那么几天是熬夜熬的有点晚，但是呢，我们在第二天都会给予相应的补休时间，因此不存在所谓的加班问题！”
　　“这边也建议您和孙甜甜的家人和媒体澄清一下，不要继续误导，否则我方保留起诉的权利！”
　　今天在这里的不只是法务，还有那位徐总，只是对方从头到尾不发一言。
　　“所以就是说，人在你们公司干活，你们要求她熬夜的，对吧？”蒋浩突然开口道。
　　咨询过霍鹏飞这样的律师和没有咨询过完全是两码事。
　　因为在咨询过之后，你会发现，原本听着对方法务说的什么都不懂的话，现在感觉好像能找到那些脉络，对方话里话外的意思就是要撇清劳动关系和工伤之类的问题。
　　但很可惜，他现在根本不想扯什么劳动关系，这就是另辟蹊径的好处，你想让我明白不存在劳动关系，不是工伤，那好啊，我直接抛开！
　　这句话把对面的法务有点搞不会了，他仔细想了一会儿也没想到什么问题，所以还是说道：“不是我们要求她熬夜，而是公司的工作要求就是这样，必须得完成，所以得熬夜。”
　　“那就是说是公司让她熬夜了，对吧？”
　　这下子法务不知道咋说了，旁边的徐总忽然开口道：“你如果非得这么理解我也没办法，都像你这样的，员工生个病都得公司出钱，那公司趁早倒闭算了。”
　　“总之我告诉你，这件事和公司没关系，而且公司已经出了十万块。”
　　“现在因为你们在网上乱说的原因，劳动监察已经介入调查了，所以如果最后结果和我们无关的话，那十万块就是欠款，当然，公司可以出于人道主义捐一点钱，但这是两回事，你明白我的意思吗？”
　　“如果还是觉得不服，建议走法律途径！”
　　孙父的那个视频效果挺大，这几天公司不断接到电话，让他们这些高层十分的反感。
　　打工人好好打工就行了，今天你们就不想加班了，明天想干什么我都不敢想！
　　串了串了……主要是气氛已经到这了，不说这句话感觉不舒服。
　　关键她就不是加班！
　　法律途径，大概只有某个靓仔听完后才会无动于衷甚至会有点想笑吧，其他人，尤其是打工人，谁听了不觉得心里冒火。
　　为什么之前说“要让别人来找你，而不是你去找别人”呢，人家可以肆无忌惮地违法，但你如果想维权，就得付出不知道多少倍的成本，这就是问题所在。
　　徐总并不认为对方会起诉还是干嘛，而且已经和公司的法务谈过，就算起诉了也没关系，根本不需要怎么办，实习生，而且不是四十八小时内死亡，还想要工伤，基本不可能！
　　然而，出乎他的意料，面前的蒋浩只是点点头道：“行，我知道了，徐总，我女朋友的工位上还有一些东西在，我能去拿一下吗？”
　　“当然可以，我们也很欢迎孙小姐在痊愈之后回来上班，如果她不想干也没事，大家好聚好散。”
　　蒋浩去工位上拿了东西直接离开。
　　一切好像都恢复了平静，好多人都在等着相关部门的调查结果，而在这样的氛围下，老地方咖啡馆，铁三角再次开始了他们的日常聊天。
　　“所以方大状，你认为这件事会是个什么结果？”周毅抿了口咖啡问道。
　　方大状刚刚打完一个离婚官司，心情很不错。
　　对方找他原本只是想着让出轨的对方少分一点钱来着，结果官司打完了，对方人进去了……
　　周毅也不知道具体情况，反正听说那个妻子在知道前夫哥要进去的时候脸色特别的复杂……
　　虽然已经要离婚了，但是如果子女想考公，那么这个政审还是会有影响。
　　但她真的不知道说什么，因为之前是她和方大状说，太痛恨对方了，要让对方去死！
　　方大状是什么人，客户的要求就是命令啊，只不过你想让对方去死，我做不到，但让对方进去，还是有点把握的。
　　“你说的这个事我也有所耳闻，只是没想到霍鹏飞会给出这样的主意。”方大状抿了一口咖啡笑道。
　　“那这主意是好是坏呢？”周毅好奇道，最起码以他的感觉来看，好像没问题。
　　方大状闻言道：“从法律上来说，这主意相当不错，就算是我也没有特别好的办法，打官司嘛，也只能这样。”
　　他姓方的也是个人，而打官司，办法真的不多。
　　“只是有个问题，这边人还在医院等着用钱，如果公司想拖，一审二审强制执行，一直到最后，钱确实能拿到手，但是黄花菜都凉了。”
　　“这是很大的问题，所以基本上是会进行调解的。”
　　周毅皱起了眉头：“可公司应该不会调解吧，你看方大状，就跟我之前待得那个公司一样，他们宁愿到时候给钱，也得把官司打到底。”
　　就是要让其他猴子都看看，想和公司打官司，好，那就打到底，耗他个一两年，看你有没有这个时间。
　　“那你记不记得我们当时是怎么办的呢？”方大状突然问道。
　　“我们当时……好像是走了别的路？”
　　周毅猛然间有种恍然大明白的感觉，方大状的思维太跳脱了，根本跟不上。
　　但核心思维就是那个，让别人来找自己，而不是自己去找别人，因为只有在这样的情况下，调解才能进行。
　　劳动纠纷是那样做的，和物业也是这么做的。
　　物业找麻烦，我也不和你扯皮什么停水停电之类的，我直接釜底抽薪，用知情权起诉你，逼着你来找我进行调解！
　　“那这个公司能用什么办法不？”周毅再次问道。
　　方大状翻了个白眼：“我又不是神，什么都没了解过，案情还是从你嘴里听的，咋可能知道怎么办。”
　　“但我可以给个思路，找公司麻烦，无非就是那几个方面，你应该都干过吧？”
　　什么我应该干过，周某人表示反对，方大状你在诽谤我！
　　“税务，消防，市场监管，人社，你敢说你没有干过？”
　　好像都干过啊……那没事了。
　　“那这公司是干什么的？”
　　“好像是搞直播的公司，小平台，但主播可不少，赚钱也很厉害。”
　　两人就这么随意地聊着，很快话题就从怎么搞一个直播公司谈到了“直播打赏究竟该不该开发票”的问题。
　　“我觉得不应该吧，如果真的按照这个来算，那些大的直播公司和主播岂不是早就被罚的倾家荡产后进去了嘛……”旁边的周欣然开口道。
　　毕竟大主播打榜，那可是分分钟半个亿的。
　　一句又一句很刑的话不断的出现，也就是蒋浩不在这里，否则肯定会豁然开朗！
　　还是你们这些学法律的胆子大啊，果然出来混，就应该一手刑法一手西瓜刀的……
　　而在这样的氛围中，悄无声息的，光明区的相关部门公布了调查结果。
　　说人话就是，因为是实习生，所以不是职工，不存在劳动关系，更不存在网传的过度加班现象，如果深夜加班了的，第二天都会安排相应时间补休。
　　当然，公司在用人管理上也存在不规范行为，会进行严肃查处。
　　消息一出来，很多翘首期待的网友直接炸裂！
　　人都进ICU了，你居然说没有过度加班的情况？这怎么可能呢！
　　补休了，补休了难道就没有熬夜了吗？
　　但是不管再怎么说，根据相关证据调查的结果就是这。
　　网友们各种沸腾，医院里的孙甜甜和蒋浩倒是没有太大的意外，因为之前霍律师就说了，这事大概率不会被认定为工伤的。
　　那就起诉吧，证据收集的差不多了，但是起诉总得请律师，喊谁呢？
　　霍鹏飞是公司法务，肯定不能出来打官司，他们这边已经有完整的想法了，只是蒋浩没辩论本事，需要一个收费低，而且愿意当工具人的律师……
　　几番打听都没有合适的人选，毕竟律师都有自己的脸面，你来找我，你说这么打就这么打啊，那谁让你这么弄你找谁去啊！
　　更何况钱的问题上更是不能少了。
　　就在一筹莫展之际，正在公司里溜达的周毅听到了这个问题，突然开口道：“我这里倒是有个比较合适的人选，就是……那个律师有点奇怪。”
　　蒋浩这时候也顾不得其他了，赶忙问道：“周总，只要是能在法庭上自然辩论的，收费低一点的都可以，其他都无所谓。”
　　“无所谓就行，那个律师，虽然他喜欢搞一些有的没的骚操作，虽然他投诉不断，虽然他被停止执业，强制学习过那么几次，但他是个好律师……”
　　“而且你们这次要的钱应该不少，可以走风险代理的。”
　　说到这里，霍鹏飞突然愣住：“周总，您说的这个人，我好像也听说过，在咱们京州挺有名的……”
　　方大状也在京州挺有名，但有名和有名是两个完全不同的概念。
　　京州另一边的律所内，王道仁已经闲了好多天，自从上次被投诉后他就几乎没了案源。
　　那些人各种宣扬，说他这个律师脾气很不好，动不动就给人自称老子，态度极差。
　　他无所谓，反正摆烂躺平了，可是就算摆烂，饭还是得吃。
　　而正在此时，手机响了，拿起来看看，周毅？
　　“什么？让我去当工具人？我告诉你，我就算再怎么样也是一个正经律师，我就算是饿死也不会当什么工具人的，周毅你不要以为你和方许镜赢了我好多次就侮辱我！”
　　“这次的诉讼标的额挺大，可以走风险代理。”
　　“我的当事人在哪里，我现在就要见到他们！”
　　emmm……
　　公司里，周毅挂了电话，搞定！
　　接下来就是按部就班的事了，起诉，然后周毅看了看蒋浩，还是提了一下方大状的建议。
　　具体说就是，和这种公司没必要讲什么江湖道义，把主动权握在自己手中才是最好的！


第336章 税务才是大爹！
　　光明区法院门口，王道仁带着蒋浩，脸上很是激动。
　　我丢掉的东西，要全部都拿回来！
　　都说他王道仁现在已经成为律师之耻，只要打官司就必输，输就输了吧，居然还每次都被投诉，但是这次不一样了！
　　他有信心，也有把握，最关键的是，这个案子是周毅介绍的……
　　如果说以前的王道仁是一个什么都不相信的男人，那么现在，经历了这么多之后，他也不有点相信，冥冥中好像真的有气运这个说法。
　　至少就他所见的，那个姓周的靓仔好像就没输过官司……
　　那么在这样的情况下，对方介绍的官司也不可能输，计划通。
　　蒋浩自然不理解他的这种激动，只是感觉这位王律师有点古怪。
　　“好了，我们进去吧，我觉得对方公司也不会想到我们会提出侵权的诉求。”
　　立案审核的过程没什么话可说，霍鹏飞或许比不上方大状，但是其水平还是有的。
　　到了他们这个地步，已经不会拘泥于法条，劳动方面就一定要看劳动法吗？那肯定不是，怎么样对我们有利，我们就说什么。
　　等到从立案大厅出来，蒋浩犹豫了一下还是问道：“王律师，你说那个公司我们还能不能通过其他方面来告他们呢？”
　　接着蒋浩就将周毅给他的建议说了一下。
　　啊？王道仁一愣，他确实经常会走一些歪路，但还从来没有往这些方面来想。
　　但是现在，这么一琢磨，突然感觉好像大有可为的样子啊，王道仁感觉自己突破了瓶颈！
　　几天的时间一晃而过，网上的热度开始降低，毕竟已经有了官方通报。
　　很多的记者想去采访那家公司的高层，但是全部被拒绝。
　　用他们的话说是：已经有了调查结果，不存在过度加班的情况，所以我们公司也不应该承担责任，如果对方还有什么想法，建议走法律途径。
　　后面这句话是重点，不管谁来问都是这句话，建议走法律途径。
　　劳动方面得去仲裁，而且这里面的问题很多，按照公司法务的说法，对方根本不可能去起诉。
　　而在今天，徐总依然和往常一样正在骂着一个员工。
　　虽然我们经常说，大家都是出来打工的，给面子的叫你一声领导，不给面子你就是一个吊毛，但是呢，打工人面对公司领导，先天性处于弱势。
　　也因此呢，很多公司的高层都会骂人。
　　“想不想干了？不想干立马给我滚蛋！”徐总看着面前的员工吼道。
　　面前的男人今年已经四十有五了，正是一个极其尴尬的年纪，上有老下有小，好不容易在这公司找到一份工作，自然是不能说走就走。
　　自从当初被老公司辞退之后就到处找工作，年纪越大越尴尬，因为很多行业真的不需要你所谓二十年的经验，人家一个刚刚毕业的大学生随便干一年都干得不错。
　　所以没办法，只能强心忍住，被比他年纪还小的徐总给训的像个孙子。
　　而在此时，办公室的门被敲响了，很快徐总的秘书走了进来。
　　“徐总，刚刚前台那里接到了光明区法院的传票，那个……那个孙甜甜把我们告了。”
　　什么？徐总一脸震怒道：“她把我们告了？她凭什么告我们，刘律师之前不是说对方基本上没这个可能起诉吗，不是说得先去仲裁吗？”
　　秘书一句话都说不出来，但是手中的传票和起诉状副本之类的东西可是没办法作伪。
　　徐总拿过资料随便看了看，眉头皱起，对方确实是直接起诉了他们，但却不是他们一直讨论的工伤赔偿，而是侵权！
　　说他们公司强制性员工进行连续性的熬夜，导致对方的身体健康出现问题，住院治疗，要求赔偿医药费，交通费，食宿费，误工费，精神损失费等等一系列的费用……
　　只能说王律师是个人才，用他的话说，反正这次都要起诉，那干脆把能加的都加上，而且都有理由的。
　　诉讼标的额很高，特别的高，为什么，你需要知道，什么是风险代理。
　　王律师最喜欢的就是风险代理了……
　　秘书去喊法务了，很快法务来了，看到传票也是直接懵逼。
　　他之前信誓旦旦的以为对方绝对不可能起诉，就算是去仲裁，立案的可能性也不大。
　　因为没证据啊，上班打卡之类的记录根本不算什么，更何况现在官方都出了通报。
　　可是没想到对方另辟蹊径，从侵权的角度入手，这就一下子超出了法务的思想范畴。
　　他其实也跟刘诗雯一样，在公司待得时间长了，非诉的活儿做的时间太久，论到思维敏捷程度，根本比不过霍鹏飞这样天天打官司的律师。
　　在看到侵权之诉的诉求之时第一反应是不可能！
　　“这，这不对啊，我们什么时候侵权了，这……”
　　说着说着却是自己都说不下去了，因为不管怎么看，这起诉状都很有道理的样子。
　　人家不跟你讲劳动法了，人家直接讲民法典，讲侵权责任法，有这样的结果，有因果关系，有相应的证据，那就是一个完整的诉求！
　　这一刻他突然想起了那个蒋浩为什么会问那样一句话，问是不是他们公司要求孙甜甜熬夜的……
　　徐总的眉头皱起：“怎么样，这个官司我们赢面大不大？”
　　法务犹豫了一下还是说道：“目前来看，我们的赢面挺大，因为他们不好证明过度熬夜就是导致身体健康出现损伤的诱因。”
　　这确实是一个很大的问题，需要专业的机构做出鉴定！
　　好在有了霍鹏飞的建议，孙甜甜一家早就邀请了相关机构开始鉴定，因为之前所提到的内容，所以不需要完全证明说这一定是熬夜导致的，只需要证明有很大可能就行。
　　徐总不再说话，在默默地想着，他在权衡这件事该怎么办。
　　而另一边，中年男人叹口气，年轻，真的好。
　　起诉的消息被报道了出去，孙父现在已经尝到了甜头，那些自媒体现在在报道之前都会付钱，而偏偏他们家缺的就是钱。
　　很多网友都对这种行为表示支持，阿毅的较真只是他个人较真，但这个社会需要更多去较真的人，否则这些公司永远都会保持傲慢。
　　而在这样的情况下，王道仁陪同，蒋浩走进了光明区税务部门。
　　这都是和阿毅视频学来的，举报，尽量去现实中举报，而且一定要在举报之前搜集好相关的证据。
　　王道仁这次打算拼命了，他专门请了财会方面的老朋友帮忙，直播公司还有旗下的主播存在的最大问题就是偷税漏税问题！
　　为什么，因为这属于新兴的行业，而且其行业特征十分的鲜明。
　　收入来源很广，多样，计算起来极其繁杂，有的是拿工资的，有的只拿打赏分成，有的按照合同约定够流水了才能拿钱，等等。
　　而且这个行业的人员水平参差不齐，有的人说他们法盲都是抬举了，需要明确一点，那就是很多人都被合理避税这个词给坑了。
　　财务税务这方面，又是一个需要专业的财会知识才能玩转的行业，外行人看那些东西就跟看天书一样。
　　要不怎么说呢，一个牛逼的会计，能帮你合理的省下很多钱，然后完了和你一起进去，你就说他对你好不好吧！
　　我们国家的税务，除了那些明确规定的，比如租房，房贷之类可以减免税务的，那叫合理避税，其他那些，比如明明收入都多少个亿说话了，注册个小微企业，利用小微企业的税率来进行所谓的合理避税，你当税务部门是傻子？
　　个税顶格可是要收百分之四十五的，小微企业的税率才多少，更不用说很多地方都还有税收的优惠政策……
　　这可是某位带货女主播做的事，你说她做的时候是不是有专业的财务人员给弄的，但是为什么完了还是会被查出偷税漏税，而且罚的底掉呢？
　　我们国家的税务，你可以随便玩，但是随便玩的一切都建立在税务部门没有查你的份上，真的查起来，你就会见识到这种力量了。
　　事实证明，这公司的法务不太聪明的样子，财务好像也有点不太好……
　　以至于那税上的问题就像是方大状头上的虱子，明摆着，漏洞太多。
　　反正当蒋浩将相关的证据提交给税务部门工作人员的时候，对方也都惊呆了。
　　这直播行业的情况有点意思啊，感觉可以把京州其他的直播平台都查一查……
　　事情的发展已经超出了徐总的预料，那边还在等着开庭呢，另一边，税务部门的工作人员突然上门来进行查账！
　　自家人知道自家事，他们公司这一年可没少瞎整，只是京州对于税务方面一向比较宽松，有时候你弄得不过火，睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　税务部门其实和法院一样，也是极其缺人的部门，尤其是专业人员。
　　所以他们不可能做到面面俱到。
　　而既然对方来查了，那就意味着已经掌握了部分东西，徐总已经没心情去想孙甜甜的事了。
　　那个打官司输了赔偿也就是几十万，但是税务方面出了问题，公司是要被罚的底朝天的！
　　……
　　腾达公司，周毅依旧还是老样子，他最近的日子过得很潇洒。
　　每天上班来打会游戏，或者和良心很大的楚经理聊会，亦或者去找方大状，聊一些比较奇葩的案件，顺便和良心同样很大的周菜鸟聊会。
　　日子过得好生惬意。
　　只是有个问题，系统孙子在当前阶段的最后一个事件一直都没办法激活，让周某人有点不知道怎么办。
　　好在他一向都是随遇而安的。
　　在公司里逛着逛着，便看到了一边的蒋浩。
　　“你官司打的怎么样了？”周毅问道。
　　“周总好，我那官司现在已经调解了。”蒋浩笑道。
　　“调解了？那个公司居然愿意和你们调解？”这下轮到周毅懵逼了。
　　“周总，那天您不是和我说嘛，做事情要主动一点，我都没想到，那家公司偷税漏税的情况会有这么严重。”
　　蒋浩一边说着，周毅总算是知道了情况。
　　税务出了问题，公司高层焦头烂额，在听到对方还打算继续到消防和市场监管部门举报他们公司的时候，终于怂了。
　　爹太多，过去是没有人这么做，但凡有一个较真的人，拿着专业律师收集的证据去举报，都会不太好过。
　　于是公司赶紧调解，经过法官的解释，最终赔偿了诉讼标的金额的百分之七十！
　　虽然是百分之七十，但也不少了，因为这里面涉及的费用很多。
　　王道仁赚翻了，愈发相信，风险代理才是律师真正的归宿，据说现在整天就想着再来一次风险代理……
　　有了这笔钱，女朋友总算是挺了过来，现在转入了普通病房。
　　说到这里，蒋浩突然脸色有点发红，扭捏了一下还是问道：“周总，咱们公司有没有禁止办公室恋爱的规则呢？”
　　本来他是打算问马瑶的，但是现在周总在这里，而且慢慢地也了解这位周总了，对方人不错。
　　“你之前培训的时候有没有学过公司的规章制度？”周毅反问道。
　　“啊，我学过。”
　　“那不就得了，你还问我干嘛！”
　　周毅说完便背着手离开了，蒋浩想了半天，突然乐了。
　　周某人的意思就是，公司的规则就那么多，你在里面没有找到相关规定的，那自然是没有规定，就这么简单。
　　没有什么这样那样的潜规则，法无禁止即可为！
　　周毅背着双手走在公司里，看到有人较真成功了他也很开心。
　　而他这边，约定的十五个工作日已经过去了，然而对方依旧没有动静。
　　现在的周毅经过各方面的查找资料已经大概清楚了，慢应用本身就是各大手机厂商开发出来的，对标的是小程序，说可以让你不下载app就能使用，不占内存。
　　但是通过一些方法检测却可以知道，这玩意还是占内存的。
　　最关键的是，这东西属于手机的预装程序，可以通过各种方法关闭，但是却无法真正意义上直接卸载！
　　最重要的是，通过和网上那些网友们的交流，手机上的预装软件，也就是内置的这些app，好像越来越多了……


第337章 论消协的作用
　　周毅已经找过大概两次客服了，当然，他知道自己的名字和联系方式之类的都已经被人家记录在案了。
　　毕竟这是一个数据化的时代，人和人之间是有区别的，这是谁都没办法否认的！
　　因为小镇做题家们再努力，在人家眼中根本不算什么，研究生又能咋样！
　　而他周某人，那经历过这么多次的较真，那在互联网行业已经出名了，方大状之前说过，说他们估计早已经把你这个名字给备案了。
　　一旦你去较真，那肯定是直接把你哄着。
　　所以周毅这里留的只有姓和另一个手机号。
　　说姓已经够了，知道你是男是女，能称呼你就行。
　　为什么要这样，因为他不想让这些互联网企业因为他周毅是个较真网红而区别对待。
　　归根结底这是个问题，而是问题就得解决。
　　“您好，欢迎咨询藕片手机，很高兴为您服务，您的十分满意，是我们贴心的动力！”
　　周毅面无表情地看着弹出来的在线客服回复，随即开始发消息。
　　“我的手机型号是……我在上个月三号已经找过你们客服，我不知道你们上次反馈了没，说好的十五个工作日内会给回复，为什么还没给回复呢？”
　　“这个慢应用到底怎么样才能停了？”
　　作为资深的键盘侠，周某人的打字速度还是一流的，这会儿以极快的速度发消息，然后就看到了对面的客服有了回复。
　　“小伙伴先不要着急哦，客服会尽力帮助你的。”
　　“请问小伙伴目前使用是遇到了什么问题吗？”
　　额……周毅以前以为这是正常情况，一边打字快一边打字慢，后面和客服打交道打的多了才知道，人家都是有一套专门的话术的。
　　也就是说，不管你这边多着急，你这边说了什么，人家那便都是要按部就班的把该说的话说完。
　　于是周毅直接把上面的话复制粘贴再次发了过去。
　　“很抱歉给您带来不好的体验了呢。”
　　“为了能更方便的帮助您，请您提供产品型号。”
　　周毅沉默了一下，他从有了系统直到现在，和不知道多少个公司的客服打过交道，但是不管找什么公司的客服，都有种一样的感觉。
　　就好像他们根本看不懂你说的话一样，尤其是你说的你之前反馈过，永远都不知道，上来都必须先把这流程走完。
　　“看上面我说的话。”
　　“辛苦小伙伴前往设置·应用管理……搜慢应用，进入应用管理详情页，查看版本号，将版本号发过来。”
　　也就是周毅现在感觉自己已经升华了，这才没有特别的生气，否则那真的是感觉火直往上冒。
　　我问的是怎么把这东西卸载掉以及为什么之前你们说要给我回复但却没有回复！
　　但既然已经开始了，那就再走一趟流程。
　　终于，在费了九牛二虎之力后，对面发来了解决办法。
　　“给您带来不便真的很抱歉，为了更快速有效地帮助您解决问题，也为了给您提供更好地服务，咱们可以安排专人在十五个工作日之内回复您，请问您方便留下姓名和联系方式吗？”
　　周毅再次沉默了一下，然后将早已经准备好的，上次和客服沟通之时的截图发了过去。
　　一模一样的话，甚至连一个字一个标点符号都没有变过……
　　我踏马现在连你们下一句话要说什么都能猜到了好嘛！
　　然后，本来回复很快的客服一下子沉默了。
　　似乎是没有想到，这里有个靓仔居然把之前的沟通记录全部截图了，而且都准备好，在这次瞬间就发了过来。
　　沉默了三秒之后，对面发来了一句话。
　　“给您带来不便真的很抱歉。”
　　等了一下，客服再次说道：“小伙伴连续点击版本号五次，出现关闭慢应用服务，点击同意，就可以将其关闭。”
　　周毅依旧没说话，只是又把一张截图发了过去。
　　这同样是上次他和客服反馈，说没办法卸载之后对方给的回复。
　　客服……客服被直接给干的一句话说不出来了。
　　哦不，她还是发了一句：给您带来不便真的很抱歉，但再后来就不知道咋说了。
　　“我之前就根据你们说的进行过类似的处理，当时确实关了，但是在后面更新中，你们这个慢应用莫名其妙地自己就开始更新，然后就又开始弹窗，我想知道的是，我应该怎么才能完全卸载！”
　　客服回道：“这个您按照这样关闭后就不会再自动跳转了……”
　　周毅放了狠话，你们这没办法解决的话我就去找能解决的人，我到工信部投诉！
　　十五分钟后，有外地号打了过来。
　　“喂，请问您是周先生吗，我这边是藕片手机的高级客服，对于您反应的问题，我们现在给您进行答复，就是我们的慢应用是无需安装，占内存极少，有着很多优点……”
　　“我不想知道你们优点什么的，我只想知道，如何才能把你们这个东西给彻底的卸载，听清楚了吗，是彻底卸载，明白？不是什么关闭应用服务，我需要将它卸载！”周毅感觉自己都快开始吼了。
　　你们这什么毛软件有这么多的优点，还需要你们强制性安装？还没办法卸载？
　　“周先生，我们的慢应用几乎不占内存，您只需要关闭服务……”
　　“所以能不能卸载，你只需要告诉我能还是不能，不能的话就算了。”
　　帝都郊区，一个客服中心内，正在打电话客服陈静开始揉脸了，沉默了一会，这才说道：“周先生，这个属于咱们的系统软件，您不需要可以关闭服务。”
　　“明白了，就是说没办法卸载了，对吧？”
　　“这个周先生，您冷静一下，要不我和咱们的工程师反应一下，然后完了给您结果，怎么样？”
　　周毅呵呵笑道：“又是十五个工作日对吧，我已经反馈了好几次，每次都说给结果，每次都没有结果，算了吧，等着，这件事没完！”
　　说完，周毅就挂了电话。
　　另一边，陈静听着电话中的忙音一脸无语，又遇到了一个莫名其妙的客户，都跟他说关了就没事，非得问怎么卸载！
　　不过对方最后已经提出了一些威胁性的言论，所以按照程序来说必须上报。
　　很快，相应的内容就报到了刘主管这里，他是客服中心的主管。
　　看着那些聊天记录，刘主管也头疼，这东西说穿了是上面搞出来的，对标小程序，要和小程序抢占市场的，所以吃相自然难看了一点，强制性搞得。
　　现在用户不满意要卸载，那肯定卸载不了，他们客服部门能做的就是拖着。
　　顶多对方会去各个部门投诉，这没什么事，既然能上市，就说明已经通过了审查，投诉多半也是没结果的。
　　刘主管想了想就归档了，这样的投诉每天都会有，每天都会有人威胁说要去市场监管部门，或者是工信部投诉，他们也没办法。
　　周毅在沉默着，他的生活已经够快活了，但是遇到这样的事还是会有点烦躁，尤其是这种情况，这并没有和大数据杀熟一样那么的明目张胆。
　　事情很小，小的甚至在大部分人看来根本不算事。
　　毕竟再怎么样也仅仅是占你的内存而已。
　　就如同很多的手机预装app一样，你以为手机厂商只是靠卖手机吗？
　　这就错了，手机预装软件可是一项很大的盈利项目，你的APP可以直接预装在手机里，每一个没手机的人都会看到，但是它如果不给钱就不能这样，你说这优势大不大！
　　而这可是属于手机厂商的独家广告！
　　现在不单单是互联网平台各种肆无忌惮，手机厂商同样为了盈利可以不管不顾。
　　还是那句话，按照法律规定，我们的民事权利有很多，但是呢，在日常生活中，权利的边界被不断地侵犯。
　　只是因为这些权利很多情况下对我们来说不痛不痒，所以也不想真的去较真。
　　所以就导致了人家先天就很傲慢，你说的这些我们都知道，而且我们也清楚其实不应该这么做，但是反正不告不理，没人管，那就自然可以为所欲为。
　　想了想之后，周毅拨通了方大状的电话，将自己遇到的问题说了遍，临了问道：“你说这个怎么能想办法起诉呢？”
　　对面的方大状笑道：“周毅，人家都说我是法院常客，我看你才是吧，现在遇到个什么事就想起诉，你这思维有点不太对。”
　　“不太对吗？方大状，你说的咱们遇到问题了可以直接去法院起诉的。”周毅有点不解道。
　　方大状解释道。“说你的思维不太对，是因为这样的案件，首先要想证明侵权很难，特别的难，占用内存算不算侵权？弹窗算不算侵权？侵权造成的损失怎么计算呢？”
　　方大状连着三个问题让周某人躁动的心冷静了下来。
　　好像也是，就算自己去起诉了，能让对方赔多少钱呢，赢面小，而且基本上是不会让对方重视的。
　　参考之前的案例，个人起诉大公司就是这样，只不过他之前是出钱让大家一起起诉对方。
　　而这次呢，不好弄，因为大家用的手机五花八门，而且慢应用是否真的不能卸载，也是看情况的，想想都觉得麻烦。
　　“那这就没办法了吗？他们随便在手机预装这些对我们来说根本没用的东西，我们就没有一点办法吗方大状？”周毅很好奇道。
　　“当然不是，其实对于这样的情况，最好的途径并不是由个人起诉，而是由法律规定的组织提出公益诉讼，对，我说的就是消协！”
　　涉及到消费者领域，有太多的问题，尤其是最近几年，出现了很多侵犯消费者权益的群体性事件。
　　对于消费纠纷数额较小的事件，相当多的消费者衡量维权成本后，出于各种原因不愿意维权。
　　在诸如某奶粉、问题胶囊等群体性消费事件中，消费者往往势单力薄，举证困难，消费维权常常陷入尴尬境地。
　　所以这个时候就必须得由法律规定的特定组织站出来，提出相应的公益诉讼！
　　周毅一直以来的困扰就是，个人起诉对于很多公司真的没用，人家不鸟你，除非引发舆论风暴，否则是根本不可能从高处解决这个问题的。
　　你随便告，一审二审，等完了赔你点钱，那也就没事了。
　　完了其他人照样，该咋办咋办，就赌一下，不是每个人都会起诉！
　　国家对于这样的困境有规定，那就是公益诉讼，只是……事情有轻重缓急嘛，只有省级以上的消协才可以提起公益诉讼，消协也忙……
　　“你直接去找消协申请，那我可以告诉你，这件事基本上是不会成功的。”
　　方大状的一双眼睛早已经看透了一切。
　　“咱们国家的消协，其经费来源有财政拨款，有当地的市场监管部门经费支持，当然，也有个别的协会，既没有财政拨款也没有经费支持，靠社会赞助和争取项目经费等方式自筹来解决经费问题。”
　　“而消协呢，肯定是要处理一些更为紧迫的事。”
　　方大状介绍的很透彻，消协能不能办事情，分地域，分情况。
　　有的地方消协很给力，一年到头各种公益诉讼不断地告，只是因为宣传不到位，很多人都不怎么知道。
　　但是有的地方……那就不说了。
　　周毅依稀感觉已经明白了方大状的用意：“你是说，让我来收集证据？”
　　“对，我相信你能理解！”
　　周毅明白了，就比如自己之前做的那些事，很多时候去报警，经常会反馈很慢，甚至没什么结果，这没办法，警力不足，肯定是要分轻重缓急的。
　　所以周毅只要是去报警，都会找方大状把能收集的证据都找好。
　　同样，消协也可以这么办。
　　我给你们把证据都找好，然后你们当个工具人来起诉，那不就行了嘛。
　　咱也不需要别的，就是借助一下你们这个社会团体。
　　咋听起来好像很亏，毕竟这不是周毅应该做的事。
　　但是周毅很满意，要的就是这个效果！
　　挂了电话，周毅开始想着怎么弄，很快就有了想法。
　　还是之前单一样本的问题，好办，公司那么多人呢，但是周毅在犹豫，因为系统孙子没有刷出任务来。
　　单单靠着自己的实力，做确实能做，但是有点支撑不住，因为这事就是在烧钱。
　　这一犹豫，三天的时间就过去了。
　　说实话，时间真的是较真的死敌，就算是如同周毅这样的区霸，那在三天的时间后也感觉内心的愤怒已经消散了。
　　反倒是很多时候会出现的选择一已经开始占据上风，无非就是占点内存而已啦，现在的手机这么先进，更新换代这么快，也没有什么问题，不至于较真。
　　然后周毅就打算上网冲冲浪，习惯性的打开了逼乎，最近他很喜欢这里，这里的老哥们说话都好听，那阴阳怪气的，听着都舒坦。
　　当然，这里还是有一些含金量很高的回复的，只是相比于过去，现在算是屎里淘金吧。
　　然后翻着翻着便发现了一个问题：慢应用是流氓软件吗？为什么删都删不掉。
　　打开来，一个回答很快映入眼帘，是某位自称架构工程师的回答，叫“钟爱一生”
　　“慢应用新型的用户生态，无需下载安装，即点即用，是现在新型的……”
　　通篇都在说这个东西多么的好，多么的方便，反正周毅直接看不下去了。
　　打开评论区再看看，很多人都说这确实占用内存很大而且不方便，都被作者怼了。
　　周毅想了想之后便回道：“你说这不占内存，但我的手机上明明占了不少，而且这不是占内存不占内存的问题，这是我们的权利被侵犯的问题！”
　　合理辩论呗，结果周毅刚刚刷了个小姐姐做饭的视频，转头就看到对方回复了自己。
　　“呦，又来一个和我讲权利侵犯的，你这么重视权利，你咋不去起诉呢？法院门可是开着的，平白无故就说人家占内存，你才用过几个手机啊。”
　　“我真的是服了，这么爱讲法律，那你去和手机厂商讲呗，和我说干嘛，还侵权，照你说的，这个世界上侵权的太多了，动不动就是国产国产，国外的月亮很圆？人家四星还预装那么多软件呢，很多都不能删除，这也侵权了呗，你都告啊！”
　　“看看你那点粉丝量，我真的懒得和你解释。”
　　周毅看着这些回复，正在此时，面前浮现了三个选择！
　　雾草，看来这以后得多在网上用小号挑逗一下这些人，系统爷爷原来也是受不得气的啊！


第338章 我就是那个疯子
　　选择一：算了算了，不就是占点内存吗？至于嘛，真没这个必要。
　　选择二：国内国外的各大手机厂商必须被教育，挨个找上门去，用你的拳头说服他们！
　　选择三：既然维权就维权到底，集中固定证据，用法律的手段让他们闭嘴！
　　周毅自己都没想到，系统孙子比自己还耐不住挑衅，原本还想着这次估计不会有系统任务了，结果没想到，有人一激，这分分钟就出现了！
　　没说的，这个叫“钟爱一生”的老哥，周毅真的很想亲他一口！
　　所以想了想之后回道：“你说得很对！”
　　然后就结束了这段聊天。
　　人家说得很对啊，你看这你要光说慢应用那肯定也不对，国外的很多手机厂商也有问题。
　　对方说了，四星预装那么多的app，还有国内的欧五，还都是没办法卸载的。
　　那一只羊也是放，两只羊也是赶，来都来了，索性都给搞了吧！
　　“选三！”周毅直接说道。
　　“虚拟账户到账一百万！”
　　“事件已经开启！”
　　打开系统面板，周毅已经看到相应的事件了。
　　这是目前阶段最后一次事件了，只要完成这个，那就能升级啦！
　　只是不知道下个称号是什么，资深杠精吗？
　　不过现在还是先把这个任务做完，好像也不算难吧。
　　慢应用是一个问题，这是要通过测试来验证其是否无法被卸载。
　　这些其实都可以通过第三方专业检测机构进行检测，但是同样，周毅还想着让公司的人一起帮忙测试。
　　系统的便宜不占还不占！
　　预装软件的话就好办了，直接买一堆新手机进行测试就行，这个同样也可以让第三方检测机构进行检测。
　　但是法律问题呢？
　　因为从某种意义上来说，不管是慢应用，还是那些其他的预装软件，其实都是一样的，都是在手机出厂时候就预装的软件，并且无法进行卸载的。
　　想不通，周毅再次拨通了方大状的电话。
　　“又有什么事啊，我这边今天又有个离婚官司，那家伙居然重婚，我现在要想办法……咳咳，对了，你说话啊？”
　　方大状的话让周毅开始冒冷汗，该说不说，你方大状做的比我可过分多了好嘛！
　　我顶多是遇到问题了想着起诉，你这是只要遇到问题，就会想办法解决那些有问题的人。
　　“不是啊周毅，你不要误会，这，这是人家原告要求的，我就提了一句他们可能涉嫌重婚，可以提起刑事自诉，人家就说必须得送进去，我能怎么办！”
　　“好了方大状，别解释了，我这边又有问题了，你说预装软件然后不可卸载，涉及到什么法律问题啊？”周毅笑道。
　　“预装软件？哦慢应用那个啊，这还不简单，按照正常逻辑来说，手机买回来那就是你的了，你想怎么玩就怎么玩，对吧，所以只要不是手机系统必须的东西，那肯定得能卸载，而且还要很方便卸载才行！”
　　方大状很快说道。
　　这就跟之前的外卖保险有着异曲同工之妙，归根结底是一种选择的权利。
　　自己的手机上却有很多无法卸载的东西，这就有问题，而且是很大的问题！
　　“手机的基础功能是什么，是通讯，短信，当然现在必须得有照相摄像之类的功能，但是呢，除了这些之外，其他的东西需要装吗？”
　　“需不需要自然得看我们每一个消费者，我们需要装的，自然是能装，不需要装的，那就必须得能卸载！”
　　这才是核心问题，手机毕竟是人家生产的，出厂时候你可以预装很多东西，这是你的权利，毕竟东西没卖之前这是你的。
　　但是呢，卖出去给我之后，这东西就是我的了，只要不影响这手机的正常使用，理论上来说我可以把想删的都给删掉！
　　结果现在，我想删的却都删不掉，你这就是仗着自己的地位耍流氓！
　　“所以现在，我们工信部出台了相应的规定，这个规定前几年也出台过，但是效果并没有特别好，因为很多厂商都在打擦边球。”
《关于进一步规范移动智能终端应用软件预置行为的通告》这就是现在新出的规定。
　　按照方大状所说，在16年的时候工信部就有过类似的规定，但是无奈，上有政策下有对策。
　　当初的规定里说了，预装软件里，除了系统基本功能之外的软件都必须能卸载。
　　好像没问题，但是呢，并没有严格划分什么才是系统基本功能，所以人家就开始给你耍花招了。
　　比如正常我们手机里都有应用商店，这是系统基本功能软件，你需要通过这里来下载软件。
　　但是呢，人家在应用商店之外，再给你加个游戏中心，诶，看起来好像都是系统基本功能软件吧，那肯定不能卸载，正常吧。
　　可这正常个鬼哦，游戏中心里的游戏，在应用商店里随便一搜都能找到！
　　也就是说，这俩APP，其实一个的功能就已经足以覆盖，另一个根本没什么卵用。
　　但是呢，它却可以给厂商带来巨大的利润。
　　怎么带来，简单啊，你打开那些中心，里面都会有各种各样的推荐，这些推荐位置你觉得是怎么来的呢？
　　应用商店里可以推其他的应用，游戏中心里推游戏，那这就收入更多了。
　　当你觉得有好多事想不通的时候，直接往利益上面靠，肯定是没问题的。
　　这就是厂商打的擦边球了。
　　但是这次新的规定不同，直接将系统基本功能的软件限定死了！
　　按照新的规定，只有以下范围的基本功能软件可以不被卸载，其他的必须可以卸载，而且方式要简单快捷！
　　综合看下来就是这么几种，系统设置，文件管理，多媒体摄录，也就是相机和照片，接打电话，收发短信，通信录，浏览器，以及应用商店。
　　将规定全部细化，只有这些你可以说不能卸载，其他的，有一个算一个，必须都能卸载，而且必须都可以快捷卸载！
　　那些没办法通过桌面卸载，得打开设置里面的应用管理来进行卸载的，也不行！
　　“所以你就照着这些方面来，只要不符合规定的都能进行记录，然后呢，对于固定的证据，去公证处进行公证，到时候想怎么弄就能怎么弄了。”方大状继续说道。
　　“行我知道了，那方大状你继续，不打扰……”
　　虽然每次方大状都说忙，但只要对方打开了话匣子都会长篇大论。
　　那这样的话就可以准备弄第一个测评视频！
　　很快，一个电话打到了全总经理那边。
　　“周总，您说公司又要办活动了是吗，明天开始吗？行，我这就通知下去。”
　　如果说之前，全总经理还会劝告一番，说不能这么搞，老是这么搞公司会干不下去的。
　　但是现在他不说了，因为周总已经搞过几次这样的活动了，都是说让大家帮忙，完了各种发福利，后果就是公司现在没倒不说，还蒸蒸日上了。
　　相反，那些各种抠抠搜搜，恨不得让员工加班加到死的公司，这两年倒是倒闭了不少……
　　公司里，大家都在忙活着手中的活儿，而蒋浩则不时地抬头看看隔壁的培训室。
　　经过了后续治疗后，女朋友出院了，然后就来腾达应聘上，开始进行培训。
　　又到了休息时间，蒋浩已经屁颠屁颠地把女朋友喊出来，笑道：“怎么样甜甜，还是腾达好吧。”
　　孙甜甜刚刚听完讲课，这会儿真的是处于懵逼中。
　　一个培训给员工讲劳动法的公司……之前听蒋浩说过，但是没想到真的会这么离谱！
　　还有公司的规定，那个法务姑娘说了，说你们可以把规定记清楚，只要不违反规定，那就不会有任何事。
　　这真的是想都不敢想的……
　　毕竟很多的私企，那都是老板的一言堂，人家说什么就是什么，规定都是浮云。
　　听到蒋浩的话，从懵逼中醒来，孙甜甜由衷地说道：“那必须的，按时下班，双休，这种感觉真的，这才是向往的生活。”
　　两人就在那里说着悄悄话，因为公司不禁止办公室恋爱。
　　不过这也让其他单身狗的拳头都硬了。
　　正在此时，很多人都拿出了手机，因为公司的群里面有了通知。
　　只是看了这通知后孙甜甜就呆住了，明天要帮周总进行测试活动，然后每一个参与者都可以进行抽奖，保底都是新手机！
　　这，这确定没有说瞎话？
　　公司这么多人呢，每人都给送手机？
　　孙甜甜看向了蒋浩，想从男朋友那里知道答案。
　　然而蒋浩也只是入职一个多月而已，这些事都是从前辈那里听到的小道消息，但没办法，女朋友面前嘛，必须得撑起来。
　　是以很快一脸淡然道：“甜甜，这是小事而已，咱们公司，周总经常会搞类似的活动，都是让我们帮他做一些事，然后呢会给我们相应的奖励。”
　　“你看大家都不说话，这都已经习惯了的。”
　　孙甜甜环顾四周，果然，老员工们都没说话。
　　然而就在此时，突然，某个男人嗷的就是一嗓子！
　　“雾草，每人都给手机？周总大气啊！”
　　却是袁建华看到了通知，直接就开始乱喊了。
　　这……孙甜甜再次看向了男朋友，蒋浩双手插兜吹着口哨，今天的风儿好喧嚣啊。
　　尽管以前也有过类似的活动，让大家出去旅游，或者是砍一刀什么的，但是这次的奖励力度还是大得惊人！
　　都已经明说了，保底每人都能抽到手机！
　　尽管智能手机现在大家都能用得起，但是白来一部手机，谁不愿意啊！
　　以周总的水平，也不可能买那些低级货，只能说一句，周总大气！
　　网上总是会有新鲜事，加班进ICU早已经被很多人忘记，现在已经变成了如何治疗我们的精神内耗。
　　只是呢，朋友圈炫富和治疗精神内耗放在一起，颇有种魔幻的感觉，让菩萨兄这种资深老喷子都不知道怎么开火，沉默之后，选择这段时间不再去看新闻。
　　为什么要第二天才开始测试呢，因为周毅需要买手机。
　　按照正常来说，预装软件的测试，同一个品牌其实不需要太多，但是有系统在，不多买点那才是傻呢。
　　只是周某人也不敢太过分，系统孙子时刻在盯着呢。
　　直接打开某东，找到各大手机的旗舰店，然后开始下单。
　　不是为了别的，主要是某东送货快，它的本地仓能直接送。
　　然后……周某人把本地仓差点给买爆了。
　　对面的客服妹纸都惊呆了，下意识地以为这大概是个黄牛党。
　　周毅不买什么低端机，买的都是各大厂商的高端机，反正是给公司谋福利呢。
　　时间很快来到了第二天，大家都照常上班，孙甜甜今天不需要培训，刚刚在工位上坐下没多久，便看到惊人的一幕！
　　公司的贺总监推着一个类似于购物车一样的小推车，上面摆着各种各样的手机，都是新的，还没拆封！
　　仔细扫一眼，各大厂商的高端手机，周总这是直接下血本了啊！
　　贺玲已经开始分发手机了，一边发一边说道：“等会大家就开始测试，需要用你们自己的手机从拆封开始进行记录，看看这些手机里面有多少内置预装软件，什么能卸载什么不能卸载，以及卸载过程是否存在问题，占用内存情况，把手机卡装上后耗费流量情况，都需要记录清楚！”
　　“还有，等这个记录清楚之后，就用新手机记录你们自己手机上的一个服务程序，慢应用，同样得记录清楚这个应用占用内存情况，耗费流量情况等等。”
　　这没问题，对于这些员工来说真的不要太简单。
　　而在办公室里，则是周毅专门请来的摄影师进行拍摄，视频是一定要发的。
　　多买的手机，周毅已经找好了第三方鉴定机构，很权威。
　　同样，第三方鉴定机构也会进行相应的鉴定。
　　既然要做，那就要做到底，周毅早已经想的很清楚，这视频发出去就会直接动那些手机厂商的蛋糕，而且很可能会被骂大概是疯了，但是无所谓，我周毅就是那个疯子！
　　如果摆事实讲道理也是疯，如果一切按法律来维权也算疯的话，那我周毅就是疯子！
　　或许对于很多人来说，手机稍微卡一点，多几个随便弹出的流氓软件其实不算什么，但周毅就想较这个真！
　　他很想弄清楚，这些手机厂商究竟是怎么弄的，一如当初的并夕夕！
　　都觉得不至于，都觉得没必要这么较真，这么较真会没朋友，他周毅不需要朋友，他需要的是同志！
　　不是现在被各种理解歪的同志，而是“志同道合的人”！
　　……
　　钞能力就是好，挚爱亲朋，手足兄弟怎么办，加钱，效率低怎么办，同样也是加钱。
　　在奖励的刺激下，大家都做的很认真，也很快。
　　原本计划留出一天的时间，结果大家一上午就弄完了。
　　那没话说，工作室的牛马们就要开始干活了。
　　这次的素材同样多到爆炸，怎么取舍，怎么剪辑，这都是非常专业的活儿，而且会很累。
　　让全龙天主持活动，既然提前完成任务了，那下午直接包个地方去团建，顺便抽奖。
　　一直到了第三天头上，视频已经制作完成了！


第339章 一切的原因就是一句话？
　　对于阿毅的广大观众老爷来说，阿毅这个人很神奇。
　　他就像是一条鲶鱼钻入了沉默湖面，将这整个环境都搅乱了。
　　以前呢，在网上经常会看到一些文章，比如“不要和太较真的人做朋友”，亦或者是“人这一辈子，糊涂点好”。
　　而阿毅呢，将这过去的种种经验都给冲破了，他用一句句“凭什么”让很多年轻人成为了拥趸，就是啊，凭什么呢？
　　凭什么我们较真的人就有错了呢？
　　他们肆无忌惮地犯错，我们想用合法的手段来维护自己的权利，还能被说成是有错，这究竟是谁有错呢！
　　该是谁犯错，那谁就应该承担承认！
　　可是呢，阿毅这个人什么都好，就是更新太踏马的慢了。
　　尤其是还喜欢断视频，各种吊人胃口，恨不得让众多观众老爷上门去给他“送礼物”，什么沙包大的拳头啦，亦或者是蒲扇大的巴掌之类的。
　　结果在今天，莫名其妙的，大家起来一看，就发现阿毅更新了。
　　就是这么的任性，突如其来的更新把很多人砸的直接懵逼。
　　“我们的手机谁做主（上）”这就是阿毅这期视频的标题，包括媛姐在内的很多老观众，看了这个标题之后都是一头雾水。
　　广市，媛姐刚刚出去完了一圈回来，然后她发现，出去干嘛啊，这简直是花钱找罪受，是呆在家里扣手机不爽吗？
　　扣手机当然爽，所以在看到这个标题后，媛姐有点狐疑，我的手机谁做主？那当然是我做主了还能谁做主。
　　不得不说，阿毅的视频就好像有种魔力，让你看了标题就直接想看看这平头哥这次又打算和什么事较真了。
　　点击播放，然后就是一大堆的弹幕飘过，不出意外，大家首先开始亲切地问候阿毅，问候完了再看视频。
　　啥也不说，就这么和谐的关系，你去哪里能找到！
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，为什么最近没更新，别问，问就是去找素材了，本期视频，我们主要谈谈，我的手机究竟是谁做主的。”
　　“事情的起因很简单，我手机上老是跳一个什么慢应用的玩意，我从桌面卸载后发现它还在运行，又在网上开始找教学，终于好像是卸载了。”
　　“结果没想到，这玩意根本卸不了……”
　　周毅将自己之前在网上回的消息都发了出来，什么叫打脸，这就是打脸。
　　周悬叶这个小号寿终正寝。
　　“然后呢，我还是照旧找客服，结果客服告诉我，说这可以关闭，但我很想知道这怎么卸载，然而没人跟我说，其实一直到现在，这件事我还打算怎么样的。”
　　“结果就遇到了一位高人……”
　　然后周毅就开始介绍那位“钟爱一生”老哥的回答。
　　“这位老哥是个高人，他告诉我，这个世界上侵权的事多了去，那些预装软件不都是侵权吗，你咋不去告呢？那些手机厂商这么过火，咋不去找他们呢？”
　　“我认为他说的很有道理，所以我感觉这方面的水有点深，那大家都是了解我的，我这个人，遇到水深的地儿，我从来都不会惯着他们，什么把握得住把握不住，我直接上抽水机！”
　　如果这话是别人说，那基本上都会被网友们给喷的体无完肤，关键这是阿毅说出来的，那就没事了。
　　因为这厮以前就是这么干的……
　　钓鱼空军？不惯着，抽水机，必须得上抽水机！
　　梦幻乐园，阿黄小蓝小滴，还有并夕夕，以及奇异视频等等的一系列存在，基本上都清楚这一点，甚至有时候大家都感觉，按照正常小说的逻辑来看，阿毅这厮，早应该在一个月黑风高的夜晚，被一个大车给撞成细胞形态了。
　　但毕竟还好，周毅一向秉持着观点，君子不立危墙之下，平日里家公司两点一线，不透露自己的身份，不露脸。
　　所以媛姐的好奇心愈发的浓，她很想知道阿毅这次是怎么办的，他如何来把这潭水抽出来！
　　“我这里设计了一个有趣的测试，按照咱们工信部的规定，这手机预装的软件里，只有这几项是可以不被卸载的，除了这些之外，其他的都必须得允许被卸载！”
　　“当然，为了测试能比较真实，我买了大概几百台新手机吧，公司里的大家伙儿帮着测试也都很累，完了这手机就由大家抽奖来领，肥水不流外人田。”
　　视频播放到了这里，就是公司一堆人搞测试的环节了，弹幕里已经开始疯狂刷“所以你这公司还招人吗？”之类的话。
　　“还有就是，除了自己测试之外，我这边还委托第三方机构进行了测试，大家都不要误会，我这个人没有任何恶意，我只是想知道，这些手机预装软件到底是个什么情况！”
　　在这样的测试下，慢应用自然就出来了，而且一眼就能看出来，这东西并不在工信部规定的那几项之内。
　　媛姐看到这里连连摇头，该说不说，不愧是阿毅，做的事总是那么的与众不同！
　　每次你以为他已经够骚的时候，他下次总是会弄出更骚的操作来。
　　买这么多手机让公司一起测试，得亏他能想得出来。
　　这就跟以前并夕夕那次一样，各种情况都是网上传出来的，众说纷纭，有的说这有的说那，就没有一个十分靠谱的结果。
　　然后呢，阿毅就直接用一个测试给人把底裤扒了。
　　这次也是一样，手机预装软件的问题其实早就有了，卸不掉，或者说你以为卸掉了，但其实还在暗戳戳的跑流量。
　　你会感觉自己的手机明明还用着好好的，却卡的要死，就是这个道理。
　　视频里，阿毅并没有说什么测试结果，只是说道：“具体如何呢，大家都已经看到了，我就不多说了。”
　　“这些东西，很多都必须得root之后才能卸载，但是众所周知，我们的手机如果root之后，就不在保修范围了，所以一切都看大家怎么想了。”
　　root之后就不保修，这一点周毅甚至怀疑过是不是霸王条款……
　　经过了奇异公司时候方大状对于格式条款的解释后，周某人有段时间感觉自己看什么都是霸王条款……
　　后来也想着应该不算吧，毕竟这东西其实归根结底是根据“三包”的规定做出来的。
　　视频到此完结，阿毅没说自己要怎么办，好像就只是单纯地测试一下，但是这个测试也让很多观众都看清楚了，预装软件的情况有多严重！
　　不是说对每个人这都是严重的，有的人就喜欢开机就多点软件，预装真的无可厚非，但是通过各种各样的花招不让人卸载，这就有问题了！
　　之前很多人只是觉得被流氓软件所困扰，现在猛然间发现，这尼玛预装在手机里基本上用不到的，又根本卸载不了的软件，可不就是“流氓软件”嘛！
　　然后突然感觉，大家好像把很多公司想的太好了，都觉得你看这么大公司，还会贪图这点小事？还会和你一个用户耍流氓？
　　年轻了吧，很多你见过的软件，你以为是怎么起家的……
　　这算是很多人都不怎么关注的领域，但是在看了阿毅的测试之后又突然感觉，尼玛这真的有点过分！
　　“小束负”：我以前还真没注意到，现在想想看，好像真的是这样，有的东西就是卸载不了，按照规定，这肯定有问题啊。
　　“吴钩飞剑”：是啊，阿毅总能找到一些莫名其妙但大家又都知道的领域进行较真，话说回来，他起诉不，我觉得这官司起诉了也没意义啊。
　　“紫星耀月”：我也感觉，这真的起诉了诉求是什么，人家占了内存？哎呀真的感觉好烦啊，为什么会有这么麻烦的事。
　　不知道的时候怎么都好说，遇到那些卸载不了的软件，骂几句也就过去了。
　　但是知道之后就不爽了，偏偏还没办法解决。
　　起诉吗？大家也看了这么多期视频，对于民事诉讼的基本原则都有了一点了解，民事方面的起诉，索赔多少，总得根据诉求来计算。
　　就说侵权，究竟侵犯了什么权利，侵犯到了什么地步，造成了什么样的损害，然后根据这个损害来计算赔偿。
　　这个案例里，想破了脑袋也想不通能怎么计算！
　　但这不妨碍大家开始疯狂转发视频，现在智能手机的用户群体太大了，而且很多人都是这样，以前对这个问题根本没怎么重视。
　　一如当初的大数据杀熟，很多人只是听说，甚至听都没听过，然后看了视频才发现，原来这些公司还有这样的套路！
　　这套路大家看了自然就不爽了，我买回来的手机，我要卸载软件，还得看踏马的脸色？那我不成跪着要饭的了嘛！
　　在这样的思维之下，视频直接水张床高。
　　网友们说起来那可比阿毅要狠多了，而且很多人都感觉自己受到了欺骗。
　　“这个标题真的好，我的手机谁做主，我们花钱买回来的手机，我们自己没办法做主，还要被人家明里暗里的控制，那我们花钱买了个啥，爷爷？”
　　“我也很诧异，既然有规定那就按规定来就行，凭什么他们能那么大胆呢？”
　　抨击的现象越来越严重，有的人在自己手机上实验过之后就直接去找了客服，然后各大手机厂商的客服部门已经开始焦头烂额了。
　　这还是人做的工作嘛，那些人好像是有目标一样，上来就先给你丢规定，完了就问你说为什么这软件卸载不了，然后给你指出那里违规。
　　可这违规不违规我们又有什么办法！
　　各种道歉也没辙，遇到那暴脾气的，听说没办法解决，直接就开喷了。
　　当然，阿毅视频里提到的那位“钟爱一生”老哥直接被找了出来。
　　他在逼呼的回答评论区已经成为了打卡圣地，很多网友直接去发出了感谢。
　　“真的老哥，你，还有之前那位和阿毅小号抬杠的，你们都是燃烧自己照亮别人，都是伟人，请受我一拜！”
　　“也请受我一拜，老哥牛逼，我就喜欢你们这种杠精，还有阿毅的小号咋那么多呢。”
　　类似的言论不断出现，还有人直接发私信。
　　深市，一处房间里，钟乐刚刚从床上爬起来，他就是做慢应用相关的，所以利益相关嘛，在网上肯定是会帮着说话。
　　以前发过很多类似的言论，慢应用就是好，不需要下载，又快，想怎么用怎么用。
　　至于弹窗，那不算什么，有弹窗说明你有这方面的想法，这叫大数据，不懂就去旁边待着。
　　结果今天起来发现逼呼多了一堆的评论和私信，带着好奇打开看了看，直接懵逼。
　　愣了一会，赶紧找到他们说的视频，看到那个名字的时候钟乐的心就沉了下去。
　　阿毅，这咋又是阿毅的小号呢？
　　之前那事他可是听说过的，网上大家瞎说一下，结果谁能想到那对方是阿毅的小号，直接就给弄成真的了。
　　那位刘老哥从那以后直接退网……
　　当时他还觉得对方怎么这么运气不好，百万里挑一的机会都能遇到。
　　结果这次自己居然遇到了，而且自己还对他开了嘲讽……
　　看着视频中的一个个测评，钟乐额头开始不断冒汗，完蛋了，自己好像要在公司，要在整个行业出名了……
　　可那个阿毅疯了吧，就因为我开了个嘲讽，说他别乱说，就花费这么大的代价搞这一出？
　　视频看完，幸好对方没选择起诉，但是这样大的舆论风暴啊！
　　同样的懵逼还发生在藕片公司内。
　　周毅这个人，用方大状的话说，那心眼是真的小。
　　你看他就直接在视频里把和藕片公司客服的对话给放了出来。
　　大家本来就对客服很不满，好像什么事都能解决，但又什么事都解决不了。
　　结果在看到那些公式化的回复之后更是心情不爽，连带着藕片公司现在的账号都快被冲了。
　　藕片公司的康总已经出离的愤怒了，对着电话开始咆哮：“当初到底是谁接待的，为什么没有把事情报上来！”
　　至于刘主管和客服陈静，现在都已经懵逼了。
　　尤其是陈静，她现在都没反应过来，对面那个人咋就会这么较真呢！
　　她接待过太多的客户了，基本上可以知道，这些人不管说什么，其实就是在威胁而已，真的去做的，基本上没有。
　　顶多去消协或者哪里投诉一下，还是网上投诉，证据都不齐全。
　　这个阿毅是疯了吗？
　　而此时，同样的话也出现在了汉东省消协办公室内。
　　“你把证据都准备好了，就想让我们去告？律师还可以自带？你图啥？”


第340章 副掌门就不用扶了吗？
　　“图什么？当然是图我自己开心了，我觉得这样较真能让我开心，这不需要什么理由吧？”周毅看着面前的男人说道。
　　不来不知道，这来了之后才发现，人家汉东省消费者协会早已经改了，现在人家不叫消费者协会了，叫什么，叫汉东省消费者权益保护委员会，简称消保委！
　　为什么做这个更名呢，原因也很简单，消费者协会这个组织名称，经常会给人一些误解，好像这是消费者作为会员组成的一个协会。
　　但其实不然，它建立的目的是对商品和服务进行社会监督的，对一些民事纠纷进行调解。
　　所以人家就更名了，在经过询问之后才知道，前两年已经更名了，但是有点奇怪，之前投诉的时候那个网站上还是叫消费者协会……
　　就很神奇了。
　　而周毅今天来找的，则是消保委对外接待的一个部门，名字叫法律与消费监督部。
　　本来呢，他今天刚来后找的是投诉与咨询事务部，结果去了之后就说自己这里有相应的证据，要申请消保委提起公益诉讼。
　　然后那办公室里的女人当时好像有点呆滞，不过马上介绍他来到了法律与消费者监督部。
　　面前的男人是这里的接待员，姓刘，叫刘行空。
　　只是此刻小刘的心情像是坐了过山车一样。
　　讲道理，在互联网还没有这么发达之前，或许以前的消协会有这种上门来投诉或者干嘛的，但是自从互联网发展到现在这个状况，基本上大家对于消费纠纷，都会选择在网上投诉。
　　为什么，网上投诉简单啊！
　　不用专门跑去人家工作的地方，而且不用准备那么多的纸质材料，最重要的是，对于很多不愿意麻烦和社恐的人来说，这不需要你去见人！
　　因为和人打交道就意味着麻烦……
　　今天小刘和以前一样干着一些没有任何技术含量的活儿，他们这里其实属于“薛定谔的忙”，毕竟下面还有一级消协呢，大部分情况下，都是下面的具体办事儿。
　　结果今天忙着忙着突然发现，有个靓仔敲了敲门，进了办公室。
　　当时他还感觉今天情况好特殊，居然有人来省消保委投诉！
　　顺嘴就说道：“你好，你是来投诉的吗？投诉的话得去隔壁的投诉部门去，这便是法律监督部。”
　　很好心对吧，毕竟现在的很多地方部门太多了，第一次来办事的经常会晕头转向。
　　结果进来那靓仔说，自己刚刚从隔壁部门过来，隔壁部门说他这事就得找这。
　　然后小刘就有点狐疑了，问对方怎么称呼，来这是干什么。
　　结果那个姓周的男人就说道，我这边已经准备好了证据，就是想申请省消保委起诉各大手机厂商，做一次公益诉讼！
　　后面那就都知道了，小刘直接懵逼。
　　“不是啊周先生，我不是说没理由就不行，主要是你这……这个事情它不是，哎呀我也不好说，你先把你的证据拿出来我看看。”小刘摸了摸脸说道。
　　过去呢，汉东省消保委其实也做过相应的公益诉讼，但这些诉讼基本上都是消保委主动发起的，均属于网上反应比较大的案例。
　　鲜少有这种个人来申请的。
　　就算是个人申请，也大多都是通过网络来神情，直接来办公室的，太少了。
　　然而，就算是在网络高度发达的今天，依然会有现场窗口，这是不会更改的！
　　所以人家来申请，那么按照规定他们就必须得接待，而且需要进行审查，并且给出相应的结果，是否可以提起公益诉讼，如果不能，给出不能的理由来。
　　如果是老周在这里，那么肯定会先做好这段时间加班的心理准备后再让这靓仔拿证据，然而小刘这很明显是第一次。
　　于是他就看到，面前这家伙直接把身后一个巨大的包给拿了出来，砰的一声放在了桌上。
　　小刘看了看那巨大的包，下意识咽了口唾沫，这里面不会都是证据吧？
　　周毅已经把包打开挨个开始拿东西，一边拿一边说道：“都是整理好的，其中有大规模检测后的检测结果，经过了公证处的公证。”
　　该说不说，这个公证费用是有点小贵。
　　小刘的眉头皱起，将一些内容翻了翻，对方很贴心，几乎将每一份证据都进行过仔细整理。
　　小刘并不是资深的键盘侠，所以他还没看过周毅这个视频，只是对这里面的情况有种似曾相识之感。
　　好像之前京州就有过这种类似的事，当时还很火爆，网上的好多人都快把他们的官方账号给冲了，问他们这个组织存在的意义到底是什么，这样的情况下为什么都不帮着消费者。
　　当时那情况，只要上网了就能看到类似的消息。
　　现在又看到这些东西，莫名就有了那种熟悉感。
　　“这些证据……不好说，只有你们公司自己做的测试，没有专业的第三方检测机构的调查报告吗？”小刘一边看着一边随口问道。
　　周毅上前直接从包里找出了五份调查报告。
　　“都做了，做了五次呢，你看这两家调查机构是京州的，这家是帝都的，这家是魔都的，还有这家，这是深市的。”
　　“还有五个机构没出结果呢，有广市，有汉南省的……”
　　早在之前就想到了，网上的杠精你是根本堵不住他们嘴的。
　　但是还想让他们暂时闭嘴，只能想方设法地让把工作都做好。
　　你说单靠我们这些人做的测试不能算证据，做了公证也不能算。
　　那好，我们也有相应的第三方检测机构证据。
　　你怀疑都是京州人，我这个京州网红会影响调查的结果，那我就顺便把别的地方都找了。
　　咱就不说你的怀疑有多么的可笑了，稍微有点想法的人都知道，这不管怎么看也就是一次检测而已，对于第三方检测机构而言，只负责检测，不负责其他。
　　他们能立足的根本就是“第三方”，一旦敢造假，那只要有一次，就意味着你基本上不可能继续做这个事了。
　　他周毅只是一个网红，还没到能用权力进行小小任性的程度。
　　哪有这个本事影响到第三方检测机构，硬要说影响，人家大公司比他的影响可大多了。
　　但是为了堵住他们的嘴，周毅连那些很偏远的省份的检测机构也都找了。
　　这些机构做出来的检测结果大差不差，事实就是事实，不会因为检测的多了就改变。
　　这每一次的检测，费用可都不低，别的不说，反正小刘现在是被这骚操作给闪到腰了。
　　我就随口问你一句，你给我说已经做了五家，现在还有五家在等着？
　　你这……他差点又把那“图什么”三个字给问出来。
　　检测报告接过去，这是真的没话说了，你要哪样人家都能给你拿出来。
　　“那个同志啊，你看还缺什么东西？”周毅笑眯眯地问道。
　　“啊，不，暂时不缺了，那什么大哥，您先坐那里等会……”
　　小刘打算赶紧摇人了，这必须得上面进行审核，他是不行了。
　　只是突然，小刘想到了一个人，就是之前也这么搞的那个人，京州人，姓周，人称区霸。
　　原本是说他是那个悦府小区的区霸，现在好像已经成为了光明区的区霸……
　　而面前这位，好像也是……
　　鬼使神差的，小刘突然开口道：“周先生，请问您姓什么？”
　　周毅闻言一怔，这小伙子咋回事，大白天的，不过还是上前一脸笑容道：“同志，我姓周。”
　　“居然是周先生，等等，你……你就是咱们京州那个阿毅吧？”小刘猛然间说道。
　　“我想应该是我吧。”周毅再次笑道。
　　小刘不说话了，果然是你！
　　仔细想想好像也只有这个人才能干出这么“丧心病狂”的事来，就因为这些预装软件多了，手机稍微卡一点，搞这么大阵仗不说，还来消保委想申请公益诉讼！
　　这事情，不得不说……真的是干的太漂亮了！
　　尽管消保委有着这样那样的问题，但是如同小刘这样的工作人员，还是想着尽力为消费者服务的。
　　对于市场上的这些问题，他们有的知道有的并不知道，只是就算消保委也不可能将每一个事件都挨个收集证据进行起诉！
　　这很明显是不可能做到的事情。
　　就算他再招很多人也做不到，所以只能是尽量调解和建议为主。
　　但是如果这种有较真党给你把所有的证据都准备好，甚至连雇佣的律师都准备好的情况下，就问你干不干？
　　你只需要当一个工具人就行，人家就是想用一用你的社会组织地位进行相应的公益诉讼，你可以坐享其成，不管赢还是输，都是赢麻了！
　　谁还能说我们不干活的，这不就是极好的宣传机会嘛！
　　有这样的网红一块出面，还有这么高的热度……思路这么一打开，小刘忽然感觉，这次对于消保委来说真的优势在我！
　　想到这里后小刘一下子激动了起来，赶忙站起来道：“周先生，先坐着，我这就去汇报一下，来来来我这有茶，我给你倒一杯，你先坐着等。”
　　周某人自然答应，这些证据都是方大状帮忙整理的，本来他是不打算参与这件事。
　　但是呢，最近离婚官司打太多了，而且动不动就把离婚官司打成刑事案件，有点腻歪了。
　　公益诉讼他之前也弄过，现在的消保委，以前的消协针对消费者都有专门的法律援助和免费的法律咨询，而这个援助的律师，并不只是消保委自己的律师。
　　都会找一些合作的律师进行相关工作。
　　方大状以前在魔都的时候干过一些，自从回了京州还没干过，有点手痒。
　　所以周毅这次直接说了，自己自带律师。
　　大概等了一会后，小刘和一个中年女人回来了。
　　“周先生，这位便是我们消保委的辛主任！”
　　周毅刚刚站起来，那位辛主任便走过来满脸笑容道：“周先生，你的名字我们这可是听的耳朵里都起茧子啦！”
　　一边说一边还伸出了手，周毅赶忙握手。
　　听话听音，很明显，对方这句话有点复杂，既有种很欢迎的感觉，又有种……其他的感觉。
　　不过想想也正常，之前搞大数据杀熟那些事的时候，好像消协确实被很多人说过，站在人家的角度来看，对自己观感复杂好像也正常。
　　周毅并没有进行什么辩解，因为没必要。
　　他从来都不认为自己会被所有人喜欢，RMB都没这个待遇，我做我喜欢的事就行，不需要有太多人能理解，也不需要有太多的朋友。
　　每次都说多个朋友多条路，这句话本身是没什么问题的，毕竟人情社会，有个熟人好像总是要比没有强。
　　但是周毅不需要这么多朋友。
　　而且很多情况下，就算是别人再怎么看他不爽，也得欢迎他，比如现在。
　　他就是能给别人提供政绩，明摆着的事，你不答应没关系的，我找别的地方消保委不就行了。
　　这种性质的公益诉讼放哪里都行，因为这是全国性质的，基本上哪里都有手机卖，那哪里都能弄。
　　“辛主任，我也就是做了一些力所能及的事而已。”所以周毅直接笑着说道。
　　辛主任笑了笑摇摇头，没有再说什么夹枪带棍的话，只是说道：“那行，周先生，你先回去等几天，我们这边会对所有的证据进行一个初步审核，如果一切合适，就会提起公益诉讼！”
　　这次的诉讼就不是光明区法院能管的了，而是市中院或者是省高院，不过大概率是中院，因为省高院现在很少会直接受理案件，如果确实去高院起诉，很大可能会指定某个中院管辖。
　　“好，那辛主任，我就先走了啊。”周毅笑道。
　　说完了，和辛主任还有小刘都打了招呼，周毅离开了消保委。
　　不看不知道，以前就有过相应的案例，好像是深市吧，起诉的是水果手机预装软件的，结果败诉了。
　　但是那时间挺早，那会没有相应的法律法规支撑，现在，时代变了。
　　很多人在说法律的时候经常会选择性的遗忘后面那俩字，法规，法律是法律，法规是法规，但不代表人家法规就不用遵守了。
　　副掌门也得扶你知道嘛！
　　消保委开始审查，一时半会不会有结果，但是在网上，因为这件事已经引起了议论！
　　那就是，我们的手机，该不该完全由我们做主！
　　有的人认为该由我们做主，毕竟我们已经花钱买回来了，但有的人认为并不是完全由我们做主，因为你很可能随便就把手机弄成砖头。
　　也不知道怎么回事，就这样的言论还能吵起来……
　　而相应的，很多所谓的“内部人士”和“专业人士”都开始发表见解，从厂商角度，从软硬件的角度，从法律角度等等。
　　甚至有人认为，手机预装软件不能完全由行政法规所控制，这应该是一个市场行为。
　　当然，钟爱一生在这样的群嘲之下，选择了回应。
　　“很荣幸成为了大家眼中的反派，但是我认为，这样的事真的没必要较真，就说阿毅吧，他为了这件事花了多少钱，就我能计算出来的，都有多少个w了！”
　　“这些钱真的有必要花吗？多少山区的儿童连手机都不知道是什么，他现在就为了那个所谓的争一口气，为了让我认输，花费这么大，这是不是对于社会资源的一种浪费呢？”
　　“如果只是想让我认输，那直接说就行，我马上认输，但是他并没有说，他选择了这么一种大动干戈的方式，我很想问一句，这些钱你不能捐给山区的儿童吗？”
　　“难道你的一口气比山区儿童的未来还要重要？言尽于此，达则兼济天下，就这么多！”


第341章 你们咋都不说话了呢？
　　钟乐，也就是“钟爱一生”自我感觉极其良好，而且觉得自己说的这些话一气呵成，那叫一个气势磅礴！
　　他是一个很擅长带这种节奏的人，以前在逼呼，在很多地方都带过这样的节奏。
　　尤其是一些用他的话说“带有炫富”意味的网红们，他都用这样的话直接能让对方哑口无言！
　　你有钱，你就能想怎么花就怎么花？
　　尤其是网红这个群体！
　　有钱了那你就应该多做一些对这个社会有益的事，结果呢，你现在就为了出一口气，花这么多钱，而且你过去都是这样做的！
　　而你有这么多钱，却不拿出来做慈善，我这找了半天都没有发现你给人家山区的儿童捐过钱，你这绝对得被打倒，而且还得在身上踩上一万只脚。
　　你还别说，对于别的道德绑架，很多人是不屑一顾的，但是对于有钱人为富不仁这件事，那大家是必须得谴责的！
　　“山下一只鹅”：我也觉得，我老早之前就说过了，这up主各种维权各种较真，花的钱都不知道多少了，但他做过什么慈善，捐过什么钱了吗？
　　“你看人家那个谁，人家每次有大灾大难都是冲在第一个捐款的，是，人家确实卖了些假货，但那也只是因为审查不严的原因，再看这位，一切都说法律，可是一切守法，那就是好人了？”
　　“天涯海角看单身狗”：简直不要太支持，这么有钱就是不捐款，而且这up主的粉丝都跟疯子一样，你都不能说一句这up主不好的地方，一个劲儿地说别人饭圈，自己弄饭圈一流！
　　都是很经典的话，味儿浓的让周某人的观众老爷看了都觉得，感觉回来了！
　　阿毅经过了几次的大规模诉讼之后，网上这些人都成斑鸠了，就算是说，也不敢明目张胆地说，只敢暗戳戳地来几句。
　　而且看到有爆火的可能就自己主动删除，弄得他们现在想互喷几句都没对手。
　　结果没想到，这个叫“钟爱一生”的人居然成功地把节奏带起来了！
　　于是很快就有人回复道：“又来了，道德绑架呗，人家阿毅依法维权难道不应该？别人捐款是别人的事，阿毅捐不捐，和别人捐不捐，有关系？”
　　只可惜，这样的话一出来便被直接怼了。
　　我们不敢喷阿毅了，还不敢喷你一个小瘪三？
　　“说的好啊，那他咋不捐款呢？我也不是什么纯路人，我就是王云的粉丝，人家也是网红，人家怎么就捐款那么多呢？”
　　“说穿了他阿毅要是不捐款，他就别在这里乱说！”
　　类似的言论层出不穷，而且基本上周毅的每个视频下面都有这样的言论。
　　一句话，你这样较真是在浪费钱，你要是不捐款就是不对。
　　只是这次的热度比较大。
　　其实如果事情这么发展下去也没什么关系，毕竟热度可没有那么容易起来。
　　但没有人想到，就在当天晚上就有事情发生了。
　　老西，王选公司旗下的一个带货主播，也一向是以带节奏著称，平日里在直播的时候经常会念一些莫名其妙的弹幕。
　　然后呢，在引发热度后就会一脸呆滞道：“这又不是我说的，是弹幕说的啊！”
　　那之后就没有然后了，那同一时间的弹幕那么多，没有谁会一直盯着弹幕看，可能人家主播确实看到了自己没看到吧。
　　今天也是很平常的一天，照常的带货，结果带着带着那老坑就开始念弹幕了。
　　“阿毅这么有钱为什么不捐款，这阿毅捐不捐款和我们没关系，我们也不可能劝人家捐款啊对不对，不过呢，我觉得吧，作为一个网红，不能只顾着赚钱，有钱了还是得多回馈一下社会，对吧。”
　　短短的一句话，直接就把直播间的节奏带起来了，有了争论。
　　黑红也是红，这也是为什么很多明星和网红都要做一些莫名其妙的事，因为有人骂也是流量，总比连个骂的人都没要好。
　　他也就说了这一句话，但是在很多对阿毅不满之人推波助澜下，“阿毅必须封杀”之类的话题就直接开始热度狂飙！
　　我们现在确实不敢骂阿毅了，但我们可以举报他，可以通过各种方法让官方把他封杀了。
　　理由？他有钱却铁公鸡一毛不拔，他浪费社会资源和司法资源，很多很多。
　　主要还是不捐款。
　　至于说他各种努力收集证据，想和那些预装软件的手机厂商对抗，那关我们什么事。
　　不就是占了点内存嘛，他就是为了自己的一口气而较真，所以这次必须得打倒！
　　节奏来得太快了，快到让人根本反应不过来的地步，周毅感觉他好像就是去汉东省消保委申请了一下，完了就在网上是人人喊打了。
　　好像在大家眼中，他不捐款的情况比那些手机厂商弄各种卸不掉的预装软件更加的危害性大一样……
　　别的人还好，腾达公司的很多员工是真的为老板觉得不值。
　　他又出钱又出力，就是想和这种不公平的现象好好较真一下，可结果呢，人家根本不管这个，反倒是捐款的事被人揪住各种批判。
　　还说以前一直都是这么浪费钱……人们都瞎了吗？
　　以前那一次次的较真，他们难道没有享受到红利？
　　抛开那些为了自己维权的刑事自诉不说，就说和那些大公司的对抗吧，你看现在，奇异公司停止了付费超前点播行为，各大平台对于个人信息的收集也没有以前那么的肆无忌惮。
　　梦幻乐园允许自己带食物进入园区。
　　更不用说并夕夕，现在在宣传中都不敢乱说了，就怕被人抓住把柄。
　　做了这么多，只得到一个“浪费钱”的评价。
　　然而，当楚蓝犹豫再三，准备去找老板聊聊的时候，便发现，她这位老板还是老样子。
　　“周总，您……没事？”看着坐在那里一脸悠闲的周毅，楚蓝很是诧异道。
　　这么大的节奏啊，甚至又开始牵连腾达公司了，有人甚至喊着，说这样为富不仁的人就应该让他的公司关门，体会一下穷人的感觉，他才会捐款！
　　以前楚蓝可是见过不少人，有大明星，有大网红，甚至还有大老板，当陷入舆论危机之后，个人状态怎么都会有这样那样的影响。
　　周毅一脸狐疑地看看楚蓝：“我应该有事吗？”
　　“那网上不是都说您捐款的……”楚蓝犹豫一下，开口道。
　　“嘴长在人家脸上就让人家说去呗，那我也不可能拦着。”
　　“不是，周总，我的意思是，您明明之前做的事是为了大家好，可现在他们却这么对您，说您是在浪费钱……”楚蓝再次说道。
　　周毅不会因为舆论而怎么样，毕竟是一个成熟的网红了。
　　但是这次可不单单是舆论，你说你一片好心办好事，结果人家根本不理解，还反过来骂你说不应该这么做，你会怎么想！
　　别的不说，奇异公司的事儿楚蓝可是门清，她比谁都清楚这位周总究竟付出了多大的代价。
　　明明只要接受奇异公司的调解，就能拿一大笔钱的！
　　反正楚蓝觉得，这事要是放在自己身上，那真的是会有种乱杀的冲动。
　　周毅闻言笑道：“楚经理，这就是你不了解我的地方，我较真，可从来没有是为了谁的，我只是为了我能顺心而已！”
　　过去在悦府小区里是这样，现在到了光明峰小区也是这样。
　　“啊？”楚蓝愣在了那里。
　　“不过这个捐款的事儿嘛，他们倒是说错了。”周毅继续说道。
　　你说这事闹的，原本他并不想把这件事很快抖出来，可是人家张嘴闭嘴把山区儿童挂在嘴上，他要是不拿出点东西来，那名声估计真的会臭。
　　眼见得楚蓝一脸不解，周毅走到窗前，看着外面的世界道：“拭目以待吧！”
　　原本呢类似于藕片这类的手机厂商已经开始准备好好回应了，毕竟这件事真的不小，引发舆论被头上的爹发现后就不好看了。
　　到了现在其实很多人都知道了，各种行业都有各自的亲爹，比如邮政之于快递，而市场监管部门是所有经营性行业的干爹。
　　那同样，工信部就是手机厂商以及各大运营商的亲爹了。
　　亲爹已经指定了相应的标准，那就是告诉你，必须按照这个标准来。
　　当然，熊孩子嘛，肯定不会轻易听话的，因为不这样做，他们能赚更多的钱。
　　这件事终究是会被捅破的，只是能拖一会是一会。
　　原本以为这次会出事，结果发现，阿毅现在自己被围攻了！
　　什么叫得道者多助，失道者寡助，这就是了，让你阿毅之前那么跳，怼了这个怼那个，不知道的还以为你多牛呢！
　　只是藕片公司等手机厂商虽然稍微放松了点，但还是准备好好回应一下，那测试的视频一直都在，他们本来想着联系B站说让对方下架的。
　　只可惜人家现在很硬气，说没有违规情况。
　　阿毅现在早已经不是只和B站合作了，在经过了几次节奏后，他便在其他一些平台也开始发视频，有了自己的账号。
　　当然，条件还是一样的，不签独家，我想在哪里发就在哪里发。
　　基本上之前有仇的平台都不会拒绝他，没办法，什么叫独一无二的资源，这就是独一无二的资源！
　　联系其他平台也是一样的结果，如果是别的情况，那说下架也就下架了。
　　因为厂商这边的要求是很有压力的！
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故，人家一年在你这里投放多少广告，这是什么存在，这是金主爸爸好嘛！
　　现在金主爸爸要求你这个小赤佬办点事，不给办，那这就是不给面子啊！
　　其他人可以不给面子，但是金主爸爸必须得给面子！
　　不给金主爸爸面子，人家转头就会把那天价广告费给别家了。
　　然而这一次，不是B站一家拒绝，能数得上号的平台都拒绝了。
　　因为这是阿毅，这是短视频领域第一平头哥的阿毅！
　　所以这会，藕片公司内，康总一脸狐疑地看着面前的男人道：“什么情况？没答应吗？是只有B站一家？”
　　男人回答道：“康总，不单单是只有B站，目前我们有合作的平台基本上都联系过了，人家都没有答应。”
　　当然不管是哪一家，肯定不是直截了当拒绝，会通过各种各样的方式给你拖着。
　　但听话听音，大家都是千年的狐狸就不要玩什么聊斋了，谁都明白的事，没答应，那就是拒绝。
　　还是那句话，如果是一家拒绝，那怎么都好说，但是知名平台全部拒绝，那就轮不到他们说话了。
　　更不用说他藕片公司的藕片手机并没有什么无法替代性，市场本就已经十分内卷了，如果再没有这些曝光度的话，那真就没法做下去了。
　　康总沉默了半天，终于说道：“继续想办法，我还就不信了，能不能从法律方面找一找对方的麻烦呢？”
　　这是要交给藕片公司的法务部门。
　　热度一直在增长，已经到了下午，就那么挂在热搜上，虽然没有到达舆论沸腾的地步，但也算是让很多人都知道了，那个叫阿毅的网红，从来不捐款。
　　钟乐很开心，他今天要好好吃一顿席！
　　万万没想到，之前那么跳腾就是火不起来，这么喷了几句莫名其妙的就火了。
　　果然啊，蹭热度才是终南捷径。
　　“你说阿毅捐过款是吧，拿出证据来啊，别没证据就在那里瞎bb，我可以负责人地告诉你，我这边已经把最近几年的捐赠记录都找遍了，什么这协会那协会的，可就是没有找到他阿毅的记录！”
　　“所以你们现在说他也捐过款，那拿出来呗！”
　　另一边，小姑娘方淼感觉自己气的要炸了，她同样觉得不忿就说了几句，就是说阿毅也不一定就是完全不捐款的。
　　结果就被人家直接翻牌，各种爆杀。
　　这一看就是年轻了，人家就是想和你聊有没有捐款的事，你这么一说那正中下怀。
　　关键方淼还没办法反驳，因为她是老实孩子，老实孩子没有去查那些资料，所以也不可能直接说其他的话，只能在那里生闷气，手机无聊地翻着页面。
　　翻着翻着突然发现，网上突然出现了一个消息。
　　“阿毅没有捐款吗？那这些捐赠学校的记录哪来的呢，另外，那位说自己把最近几年的捐赠记录都找遍了的，说这协会那协会都没有的，我们可不背锅，有的东西没不了！”
　　站出来说话的是一个算是比较知名的慈善基金，很老牌了，不能说有令人信服吧，但也还算不错吧。
　　关键是人家不单单发消息，还相应地发出了各种各样的照片！
　　“阿毅希望小学”的名字十分的醒目，而类似希望小学的照片有十个之多。
　　也就是说，阿毅在这两年至少捐赠修建了十所希望小学！
　　非但如此，还有其他很多的捐赠款项，一笔笔都历历在目！
　　“我们原本是不打算公开这些事项的，毕竟阿毅在捐赠之前就跟我们说，不需要去宣传，甚至都不需要去告诉别人这是他捐赠的。”
　　“但是现在，在看到一个捐赠了这么多款项的人被网上这么误会的时候，我们实在忍不住了，一个好人，做了很多的好事，只是他没有选择大肆宣传，然后就活该被人骂是吗？”
　　“我们有理由怀疑，如果可以完全匿名的话，阿毅肯定是会直接匿名捐赠，不留一点自己的名字，但很可惜，规定就是规定，这种情况的捐赠必须要有记录。”
　　“什么时候，这个所谓的捐款，也成了一个必须的项目了呢？”
　　消息的话不是很多，照片很多，除了希望小学的照片之外，还有小学内部环境和学生的照片，一张张，看了就知道，这绝对不可能是虚假的。
　　这消息发出来后，原本网上各种声讨阿毅的话语突然沉默了，就好像一颗核弹被投放到了网络世界一般。


第342章 有的人活着，他已经死了
　　广市，媛姐这两天已经被气的不想上网了。
　　主要她实在不想看到网上那铺天盖地的道德绑架。
　　而且，她是真的没办法说，我们这出现的仇富情节你要真的说起来，原因很多。
　　这点就没法去辩论，只能说阿毅肯定不是那样的情况，但是在这样的情况下，谁出来辩一句，真的是会被喷到爆炸的。
　　结果正憋屈呢，就发现了这个突然出现的通知，连着看了两遍，媛姐都惊呆了。
　　阿毅原来早就捐过了？还捐的是学校？
　　那他为什么不说呢？
　　只不过媛姐很快就有了答案，她是去过京州和阿毅见过面的，而且还吃过饭，加了微信，双方之间经常会聊天。
　　所以对这个平头哥还是有点了解的，他是那种做事情不会在意别人看法的男人。
　　他较真，就是为了让自己那口气顺了，就是觉得现在摆事实讲道理的人太少了！
　　好人总是因为这样那样的原因被人欺负，完了想维权还得那么麻烦。
　　所以他就想当那条鲶鱼，让那些肆无忌惮的人有那么一点点这个社会上还是有像他这样的存在，会站出来和别人讲道理！
　　事实证明，阿毅做的很不错。
　　原本呢，很多人都会把“有本事你就去告”之类的话挂在嘴边。
　　甚至不乏有一些公司的客服都是这样，你和他们讲法律，讲规定，他们最后总是会说，那你去告吧。
　　而现在，这种情况比起以前来说少了很多。
　　因为阿毅的视频让很多人看到，好像法院并不是他们想象中那么神秘，并不是说任何事只要去了法院都会特别麻烦。
　　相反，很多人都是嘴上硬，当你真的去法院告他，真的让他收到了传票的时候，他会以一种比发国投降更快的速度认怂。
　　只是，你这藏得也太深了吧喂，那别的网红明星捐款了，恨不得出门都把“我捐款了”四个字给刻在脸上。
　　毕竟这年头，只要捐款了，那可就有免喷权的。
　　哪怕做再多不好的事，只要捐了款，人家的粉丝就能洗地，你居然说我家爱豆，你说他这么多问题，你捐过几毛钱？
　　是不是有点耳熟呢，有没有感觉像是以前的黄老爷，黄大善人呢？
　　黄老爷心善啊，人家修桥补路，人家遇到天灾了施舍救济灾民，绝对是大大的善人。
　　但是呢，黄老爷也是城里最大的人口贩子，最大的驴打滚儿老板。
　　所以，捐了款，那就是大善人，没捐过的一律不能说一句话。
　　然而，媛姐大概可以理解周毅的想法，其他人就不一定了。
　　这会儿面对着这个新闻，很多人的第一反应就是，你踏马的在逗我？这是假的吧！
　　结果仔细看了之后发现，人家还就是真的！
　　而且，对方说了可以把希望小学地址以及捐赠的记录都发给大家，欢迎大家来调查。
　　但是，如果没有经过调查就在网上贸然说这一定是假的，那对方也不排除走法律途径来维权！
　　放以前，法律途径是吓唬人的，到了现在，和阿毅有关的事，很少有人会敢赌这个……
　　在这样的情况下，广大跳出来各种说阿毅应该被封杀的网友是彻底无语。
　　“我这……自己把自己脸打的啪啪响，没说的，跟阿毅道歉，人家还真的就捐了，还是捐了希望小学，而且从来没有宣传过，阿毅牛逼，我自己注销账号吧。”
　　“+1，看最早的捐赠时间，是对方最开始做up主的时候，真的没说的，以前骂了那么久说他不捐款，原来人家把我们当猴子看呢，注销吧，网上水太深，咱把握不住……”
　　这些主动站出来道歉的，属于心胸比较大的，而那些不要脸的大v，那就不用说了，不管别人怎么艾特，直接装作没看到。
　　到了最后甚至是关闭了评论区。
　　装死呗，反正每次出了这样的反转事情就装死，等事情过去了，继续出来恰烂钱。
　　而相应的，“和阿毅道歉”这个话题同样开始热度飙升。
　　别人不知道，反正方淼小姑娘现在真的是扬眉吐气！
　　“诶你不是说你查阅了最近几年的捐赠记录吗？说你根本没找到吗？你在哪查的呢大叔？我真的很佩服你们这种睁着眼睛说瞎话的本事呢！”
　　“你咋不说话了呢，你说话啊，不会是死了吧大叔？”
　　钟乐拿着手机的手都在抖了，他现在突然觉得，自己是见了鬼才会和阿毅这么丧心病狂的人互怼的。
　　最重要的是，你踏马自从发视频以来被骂了多少次，你为什么不早点拿出来啊！
　　你要是早点拿出来，那我还至于会说那样的话吗？
　　周毅之前说的，他一点都不着急，因为有人会着急。
　　我捐款了，而且留了记录，你现在站出来说你查了没记录，我们国家对于这方面可是也有相应规定的，有就是有，没有就是没有。
　　那你猜谁会着急呢？
　　不单单方淼小姑娘嘲讽他，很多阿毅的观众老爷都来留言打卡了。
　　钟乐一句话不敢说，他想着能不能把现在的事先拖过去。
　　然而，互联网虽然是没记忆的，却不代表大家都有失忆症。
　　之前手机预装软件那事儿可没有过去，只是很多言论被之前的节奏压了下来。
　　要想让人忘记一件事，最好的方法是用别的猛料来压制。
　　这些猛料里面最好用的自然是明星绯闻了，简直百试百灵！
　　不过呢，尽管这两天趁着带节奏的功夫，很多相关的专家都说预装软件不能一刀切，得根据市场情况来看，但这和道德绑架是两码事！
　　这归根结底是选择权！
　　大家作为消费者，对于预装软件，有自由选择的权利！
　　瑟瑟发抖之中，钟乐接到了公司hr的电话。
　　“什么？让我去谈话？”
　　虽然说你好像没什么过错，很多公司都很清楚，就算是没有这个人，阿毅也还是会做这一期视频的。
　　但……这并不妨碍大家不想看到他的想法。
　　而恰好，钟乐刚好是其中一家手机厂商的慢应用的架构工程师……
　　说句不好听的，他这个职位的可替代性还是很高的，并没有想象中那样是不能替代。
　　这是目前整个行业的现状，因为从某种意义上来说，很多听起来高大上的职业，和互联网相关的，它其实技术含量没有想象中那么高。
　　更多的是需要你有一个好身体……
　　为什么，耐操啊，程序员们曾经搞过一个996.ICU的网站，当时可是很轰动来着。
　　有的人活着，他已经死了……
　　然而这还不算完，这一次，大家见识到了什么是较真。
　　当“向阿毅道歉”这个话题热度到了一定程度之时，有人出来表示反对了。
　　说不就是误会了一次嘛，谁让他不说的，凭什么得和他道歉！
　　结果没多久他们就闭上了嘴。
　　因为有一个有心人专门整理了一个视频，从最开始的“反手充值一百万”到最近的“我的手机谁做主”，这些所有视频评论区下方的嘲讽捐款评论都给翻了出来，并且汇总之后发了视频。
　　标题就是：我来告诉你为什么得道歉！骂一年了，道个歉有错吗？
　　没话说了，彻底没话说了，什么叫变态，这就是真正的变态！
　　阿毅是个较真的疯子，他的观众也是较真的疯子！
　　这么一年发的视频那么多，而且每一期的热度都那么高，评论多到爆炸，对方居然能翻遍这些评论区，把骂着捐款的评论找出来汇总，这需要多大的工作量。
　　无话可说了，真的是无话可说了。
　　公司里，楚蓝看着这一系列的操作，叹口气，老板真的是让人猜不透呢。
　　没有了节奏，手机预装软件的事重新开始让大家看到，这件事不大，甚至对于很多人来说很小，但是现在，这就是大事！
　　很多事，不上秤的话没四两重，但是上了秤，那一千斤都打不住！
　　正如之前周毅弄出来的那些事一样，发出来之后大家才意识到，这踏马的原来如此！
　　只是依旧有很多人认为，阿毅这次维权不好做。
　　因为他的诉求不好弄，如果提起侵权之诉，那么这个诉求赔偿就太少了，因为别人顶多占了你内存，你无法证明说这个情况给你造成了多大的损失。
　　而单一的诉讼，人家手机厂商根本不带理你的。
　　一来人家的法务不是吃干饭的，二来嘛，输了也无所谓啊。
　　所以现在，很多人都想知道，阿毅到底要怎么做呢？
　　周毅已经离开公司回了光明峰小区的家里，正准备开两把游戏呢，结果手机响了。
　　“你是藕片公司的经理？你好，请问你找我是干嘛呢？”
　　都不用猜，周毅已经能想到，对面这位绝对和楚经理是同行，就是不知道良心咋样。
　　对面那位兰经理笑道：“周先生，其实您这个很好办的，没有必要搞这么大，您觉得有的软件无法卸载，那我们可以让人帮您卸载的。”
　　帮忙，怎么帮，自然是root了。
　　理论上来说，root之后你就可以拥有手机的管理员权限，想怎么搞怎么搞。
　　很多手机为什么会变成砖头，就是root之后瞎搞了。
　　什么是区别对待，这就是区别对待。
　　很多人不愿意接受，认为这些大公司应该对每一个客户都是一视同仁的，其实自己心里想想这可能吗？
　　银行厉不厉害，你看看大客户和普通客户人家是怎么对待的。
　　而且你到类似逼呼之类的地方去看，经常会看到银行从业人员的发言。
　　银行赚钱就是靠着大客户赚的，一些小散户根本赚不到钱，还嫌这嫌那，柜台这服务不好那服务不对。
　　这话对不对，咱也不知道，毕竟不是专业人员。
　　但是区别对待存在于各行各业！
　　阿毅是个大网红，所以他在发了相关视频后，人家就会想着来解决他。
　　只要解决了提出问题的人，那问题自然也就不在了。
　　阿毅如果能把视频删了，那自然而然这件事就到此为止了。
　　虽然过去好像没人能让阿毅删视频……
　　但是兰经理很有信心，她同样是顶级的公关经理！
　　“兰经理，我这个人一向比较快言快语，咱们直接说吧，你这么说肯定是不了解我，我如果只想自己卸载，那我不可能会做这个测试！”
　　“我并不是需要你们帮我卸载，我是想让你们的手机上，按照规定，能让消费者卸载的，消费者必须有这个权利！”
　　要较真，那就一劳永逸地较真，单单是自己能卸载了算什么。
　　更何况我如果想卸载我还要找你们？找个地方刷机不就行了嘛。
　　“不是，周先生，您听我说，您以前的事我都知道，但是这次不一样，我是诚心为您考虑的，你就算是起诉我们公司，或者一次性把所有手机厂商都起诉了，又能如何呢？”
　　“您也拿不到什么赔偿对吧，对于您来说就是得不偿失的，而我们这边，只要您答应能删除视频，那怎么都好说……”
　　兰经理的声音很好听，但是周毅不想听了。
　　有一个楚经理听着就够了。
　　“兰经理，那就这样吧，我怎么维权自然有我的方法。”
　　“可是周先生，你不管起诉不起诉，你发的这个视频已经严重影响到了我们公司的声誉，这个……真的还是想和您合作的。”兰经理再次说道。
　　“……挂了。”
　　话不投机半句话，周毅决定以后对于这些所谓的公关经理电话直接拉黑。
　　一个两个都以为了解自己，结果一张嘴把什么都给暴露了。
　　另一边，兰经理看着挂断的手机，摇摇头，这才刚刚接触而已，不算什么。
　　持有她这种观点的人太多了，因为确实作为个人来说，你真的想较真到底的话，基本上不可能对人家造成什么大的影响。
　　而就在这样的情况下，京州市中院，汉东省消保委的委托律师来到了立案大厅。
　　这位律师戴着金丝眼镜，头上有点微凉，看着就给人一种十分厉害的感觉！
　　方大状亲自出马，来打这个公益诉讼官司了！


第343章 数量也不多啦
　　“诶方老师来了，早啊方老师，最近听说您比较热衷于离婚官司？”
　　却是方大状刚刚进了中院立案厅便有人打招呼了。
　　京州市的律师圈子说大很大，说小也很小。
　　该认识方大状的基本上都认识，就算不认识，也肯定是听说过这个名字。
　　还有其他的律师也在那里和方大状打招呼，甚至就连法院的工作人员也和他打招呼。
　　方大状闻言笑着点点头，也没说话，就那么径直去前面了，手里拎着巨大的包。
　　而在他的身边，一个身穿职业装，十分干练洒脱的女孩正拿着一个硕大的皮包。
　　那包是真的大，也是真的重，看的旁边众人眼神变幻，知道的这是拿的证据，不知道的还以为是来炸法y的……
　　女孩正是周欣然，方大状今天出门发现，证据太多了拿不了，就在所里小公鸡点到谁就是谁，很不幸，周菜鸟再次给抓了壮女。
　　这会儿一边往前挪一边说道：“方老师，你喊周毅来不就行了嘛，这我一个弱女子……”
　　方大状头也不回道：“我没听过哪个弱女子会有一个猛男周的小号，这说明什么，说明欣然你内心中有这样的想法知道吧。”
　　“另外，别演了，你那里面装的根本没多重好嘛！”
　　周欣然立马闭嘴，真的重东西都在方大状那里，她这里确实没多少。
　　这情况，看的旁边一个年轻实习律师有点狐疑道：“师傅，这谁啊，这么大气场，咋感觉大家都认识他呢？”
　　旁边一个中年律师瞥了一眼道：“你不知道他？方许镜这个名字总听说过吧。”
　　年轻实习律师一愣：“他就是方许镜？就是那个动不动把民事诉讼打成刑事诉讼的？听说以前还来我们学校做讲座呢，最近几年都没来过了。”
　　年轻律师并不是汉东大学毕业的，而是隔壁省份的政法大学毕业，在听到这个名字后就明白了了为什么这位的气场这么大。
　　虽然他们这批学生很多人没见过对方，但是江湖中时刻流传着对方的传说。
　　什么“只要对方当事人进去，我方当事人就算赢了”亦或者是“监狱是个好地方，从来不加班”之类的，反正让人听着都感觉有点害怕。
　　年轻实习律师看着微微秃顶的方大状，心里下定了决心，应该像方大状学习！
　　立案厅工作人员看到方大状坐下，也是开玩笑道：“方老师，您这最近动不动就把民事官司弄成刑事自诉，不会还要再来吧。”
　　方大状赶紧摆手道：“你们啊，整天就知道开玩笑，这次不是来打离婚官司的。”
　　工作人员笑了笑没说话，来中院了，那肯定不是普通案件，一个离婚官司也没必要来中院。
　　“这次呢是一个公益诉讼案件，委托方是汉东省消保委，我就是打工的。”方大状同样面带笑容道。
　　“唔，居然是消保委提起的侵权性质的公益诉讼，这在咱们汉东可不常见啊！”工作人员说道。
　　这确实不太常见，汉东以前的公益诉讼，以检察机关提起的居多，消保委，也就是消协……emmm，确实出面不咋多。
　　“那被告方是什么呢？”工作人员随口问道。
　　“哦，也就是咱们现在日常使用的这些手机生产商，国内外的都有。”
　　听到这句话，工作人员突然感觉到了好像有哪里不对劲，再看看这一男一女身边那巨大的包裹，突然想到了流传在光明区法院的传说。
　　传说中有一个姓周的，还有一个姓方的，两人经常会加大法院的工作量。
　　反正今年光明区法院的民庭和刑庭都有法官住院了……
　　而对于中院的工作人员来说，这就是传说，而且有时候和对方吃饭，还会嘲笑一下，说你看你们这些牛马之类的话……
　　但是现在……他很想说你别过来，可又不合适。
　　只能硬着头皮问道：“有多少家呢？”
　　“不多！”方大状呵呵笑道，将手里那巨大的包砰的一声放下。
　　工作人员一口气还没松开，便听到了后面一句话。
　　“国内外加起来，也就几十家吧，真的不多。”
　　工作人员面无表情地看着这个秃子，传说中这秃子是个搏击高手。
　　不说话了，该咋办咋办吧，接过对方的起诉状开始看，得，看到那列出来的一长串名单就知道，这基本上是把世面上国内外能数得上号的手机产商都给起诉了。
　　消保委之前联系周毅的时候可是说过，能不能只告那些大的手机厂商，小的就算了。
　　这也是现在很多的人想的，法不责众嘛，咱们不杀鸡，咱们直接杀猴给鸡儿看也行。
　　然而，周毅拒绝了。
　　用他的话说，这来都来了，气氛都烘托到这了，那干脆都给告了吧，要不然还不如不告呢。
　　什么杀这给那看的，都杀了，岂不是更爽？
　　对方一考虑，好像有道理，反正也不用我们出钱，证据人家都准备好了，那就告呗。
　　之所以在很多人眼里消协没什么卵用，主要还是因为这就是个负责协调的社会组织，像是现在这样，他们其实可以就这个问题来约谈相应的手机厂商。
　　当然，你这约谈和人家亲爹和干爹的约谈是不一样的，效果差着天和地。
　　因为你没有执法权，你没有行政权力，确实是市场监管部门负责协调工作，但……不是亲的，没用。
　　所以仔细思考后觉得没毛病，要的就是这个气氛。
　　人家要告那就告呗，工作人员看看那一堆的证据，直接开始摇人。
　　“那个方老师，我们这边先审核，估计得要个两三天，您先回去，到时候有了结果通知您，怎么样？”
　　这肯定没问题，方大状点点头，依旧风轻云淡地带着周欣然离开了中院。
　　继基层法院之后，政法系统又迎来了一个受害者……
　　周毅并没有将自己去申请公益诉讼的事放在第一个视频里，所以也就没几个人知道。
　　所以现在，各大手机厂商依旧在想着能联系到周毅，然后想办法解决这个问题。
　　这就是视角不同的原因，没有人会相信说一个网红居然是大公无私的人！
　　就算你做一百件看起来大公无私的事，在以盈利为目的的公司眼中，你也肯定是有别的想法，你肯定是为了什么目的。
　　我们的主要矛盾还是和你这一个人之间的矛盾！
　　然而，周某人还真的就是“大公无私”的人，在他这里，主要矛盾就是你们肆无忌惮地预装软件，还不能卸载，侵犯了我们的权利。
　　这如果放在过去可是要作斗争的，现在同样也得依法来进行维权，是没有办法直接进行调和的，消保委调解，人家谁管你。
　　正如之前的那些公司，为什么在周毅已经提起诉讼，甚至让那么多人提起诉讼之时，对方还是不打算改，原因很简单，这个时候讲的是利益而不是所谓的谁对谁错！
　　只有小孩子才会分对错，成年人只讲利益，这句话之前可是在网上很流行的。
　　为什么要改，拖着不就行了，拖一天就是一天的钱，赚钱嘛，不寒碜。
　　要不是亲爹和干爹一起动手给了他们几个大耳光，又踹了几脚，那是说成什么都不会改的！
　　只是兰经理打算再联系周毅的时候发现，对方把她拉黑了。
　　这让兰经理是真的懵逼了，对方这是真的打算为了大家来较真？
　　可是，明明他在前两天才刚刚被网上带了一波大节奏，说他阿毅有钱了不捐款，尽管直接开骂的没几个，但还是陷入了舆论风暴之中。
　　正常人遇到这样的事，那不管怎么说都会火大吧，我做好事还被人骂。
　　那最起码这个好事肯定不会做了。
　　结果呢，人家就像是一点没被影响似的……
　　换了别的手机号打过去，第一个都会接，完了之后就是拉黑，不断地拉黑。
　　兰经理的三个手机号都被全部拉黑了。
　　不提她们这些客服经理公关经理都在努力想办法，事情本身对于各大手机厂商来说并没有什么大影响。
　　原因还是说过的那个，对方就算起诉也无妨，拖着，输了就输了。
　　真正是稳坐钓鱼台！
　　舆论更不用担心，有的是办法来降低热度，尤其是国产的手机，很多时候你是没办法说的。
　　“具体情况具体分析”这句话，有的人好像从来都不懂一样，你跟他说哪里哪里有问题，他就会直接把这句话扩大解释，然后一顶帽子就扣过来。
　　时间慢慢过去，周毅没有发出任何消息，连带着整件事的热度都好像已经下去了。
　　就像是从来没有这个视频发出来一样。
　　而在今天，藕片公司内，康总正常来到了公司，对于他们来说事情已经算过去了。
　　对方好像只是发了个视频而已，那无所谓，随便他们发，预装很多的软件而且基本上不能卸载，这是基本上所有的手机厂商都会搞的。
　　康总之前在和朋友聊天时候就说过：
　　“大家都搞，那就相当于没事，那个阿毅如果他想较真，就让他较真好了。”
　　账很好算，假如某个游戏要放在预装软件的前列，一台卖出去的手机就算给几毛钱，那你可以算算，这里面的利润有多大！
　　谁会轻易放弃这么大的利润呢，如果能卸载了，那收费可就不能这样随便收了。
　　谁都知道垄断是最好赚钱的……
　　结果刚刚进了公司，公司的法务就在门口说道：“康总，康总，我们今天收到了法院的传票。”
　　“哦，又是哪告的？”康总一脸的自然。
　　现在的很多公司，那没几条诉讼才奇怪呢，总是会有这样那样的不满，被起诉，那无所谓，真的无所谓，该咋办咋办就行。
　　“康总，这是京州市中院发来的传票，是公益诉讼，原告是汉东省消费者权益保护委员会……”
　　什么？康总停了下来，转过头一脸诧异道：“汉东省消保委告了我们？还是公益诉讼？”
　　“他们为什么告我们啊？”
　　“康总，他们是以我们预装软件不能卸载为由进行起诉的……”
　　康总来回走了几步，脸色一下子变得很差，喊道：“那现在市面上都是这么做的啊，这里面这么大的利益，你看看哪家不做，他怎么就只起诉我们呢，这是和我们杠上了吗？”
　　“狗日的，有本事去把所有公司都给告了啊！”
　　法务小哥沉默了一下，这才说道：“康总，我刚刚问了问别的朋友，这次，汉东省消保委确实是把所有的手机厂商都给告了，国内外，只要数得上号的，在国内销售有点量的都告了。”
　　“而且，而且汉东省消保委的账号也发了消息……”
　　都告了？这有点丧心病狂了吧！
　　康总拿起法务小哥递过来的手机开始看，果然，汉东省消保委于今天上午八点钟发出了一条消息，而这条消息理科引发了轰动！
　　“汉东省消保委已经于一周前向京州市中级人民法院提起了关于手机预装软件的公益诉讼，现在已经立案，我们奉劝一些厂商，钱可以赚，但不能昧良心！”
　　看着就感觉一脸正义……别人不管，反正汉东省消保委很开心，这大概是最近说话最大声的时候了。
　　这条消息发出，周毅那已经没了热度的视频再次被找了出来。
　　其实商家和消费者之间的权利义务关系很明确！
　　绝对不能说，你商家打着为了我们方便快捷的旗号，就可以给我们装一些莫名其妙的软件，还不能让我们卸。
　　这究竟是为了我们方便快捷呢，还是为了你们赚钱呢？
　　反正这消息发出来，汉东省消保委好像在一夜之间被抬上了神坛！
　　“支持汉东消保委，干的太漂亮了，就应该好好治治他们！”
　　“手机莫名其妙的多了好多软件不能卸载，早就想告他们了。”
　　“硬气，太硬气了，现在就缺这样的消协！”
　　网上大的大家伙也不是傻子，这件事只要能成，明显是对大家都有利的，哪怕这个利并不大，但肯定是方便生活。
　　可是傻子都能看出来的问题，可依然有很多专家学者在那里给你讲一堆的废话，想证明人家给你喂屎是为了你好。
　　你说他们专家学者不懂这些？
　　没有手机厂商的发展，你能买到这么多便宜又好用的智能手机？
　　这就是在消保委发出自己要提起公益诉讼之后，网上多出来的一些话题。
　　核心就是，一边仅仅是稍微占用部分内存，一边则是涉及到了手机甚至是更大的发展，我们为了自己的方便，就要让发展停滞？
　　……
　　深市，钟乐抱着纸箱走出了公司，什么是现实，这就是现实。


第344章 网络打假周某人！
　　有的人看到这些话就会想笑，但有的人还真的会认同。
　　因为在他们眼里这确实不是什么大事，不就是占点内存，不就是卸载不了嘛，至于搞成这样，让这么多手机厂商都下不了台嘛！
　　到时候咱们国家的智能手机如果发展不好，你负责啊。
　　为什么我们常说，网上真的没必要和人吵架，吵不赢的，因为你根本不知道对面那个和你吵架的人有没有脑子……
　　说一句话可能看不出来，但是稍微话一多点就能发现，我踏马是脑子出问题了才和你吵。
　　但现在不同，出来站队洗地的都是一些顶着这样那样名头的人，要么专家，要么大v，以及一些天知道是真傻还是假傻的网友。
　　人家现在长记性了，不说你阿毅怎么样了，就说这个行为没必要。
　　“我就是做相关行业的，我想说的是，真的没必要这么做，包括汉东消保委，市场的东西就交给市场，发展才是硬道理，不是吗？”
　　“是，手机卡慢的时候我也会觉得很不爽，但是现在一个手机才多少钱，手机卡了，那只能说明我们该换手机了。”
　　“一个手机才多少钱，现在不会有人连手机都换不起吧，如果你连手机都换不起，那只能说明你努力还不够，你现在需要做的是赚钱，而不是跳出来支持这么一件根本没必要的事！”
　　这是一个网名叫“福康安”的人发的，很快就有了不少的点赞。
　　而且回复的也多是那种一张嘴就很牛逼的人。
　　“太赞同了，这几天看网上的消息，都感觉这些人根本不会思考，我今年二十五岁，也就是年入一百个吧，在身边的朋友里是最底层的，但是我们都知道，手机那现在就是个快消品，觉得卡了就是到了更新换代的时候，连一个手机都换不起，你还在那里说，我笑了真的。”
　　“我也是这么觉得，我二十八，也就年入大几十个，就觉得因为手机卡慢而去责怪人家手机厂商的，真有点没事找事的感觉，那就是一商品，你接受不了可以不买，对不对。”
　　很经典的言论，最起码当周毅看到后顿时气笑了。
　　相比起来还算好了，毕竟如果平均一下网友的收入，那估摸着两个老米都给干翻了。
　　咱就不说现在的灵活就业了，只能说，要么装傻，要么真傻。
　　而且，不知道什么时候开始，网上出现了一种莫名其妙的毒鸡汤，“你没钱还不是因为你不够努力”，这句话让很多人看了都感觉拳头发硬。
　　当然，这句话如果配上“你十年寒窗，怎么比的过别人三代的努力”一起食用，效果会更佳，反正……要么是你不够努力，要么是你父亲和你爷爷不够努力。
　　那么问题来了，怎么样才叫够努力呢？
　　以前我们的长辈是农民，辛辛苦苦种田，交公粮，你说他们够不够努力，晨兴理荒秽，带月荷锄归，这还不够吗？
　　如果按照这个说法，那这就是人家不够努力呗。
　　反正按照有些人的想法，那每天出现在超市里的粮食蔬菜水果什么的，那都是凭空出现在超市里的，只要拿着钱就能去买到。
　　说真的，这次的较真没有那么的难，起诉的是消保委，他周毅相当于工具人。
　　所以现在的他基本上可以说是没有任何事，那自然而然，就滋生出了“网络打假”的想法。
　　你们既然都动不动就说自己年入多少个多少个，动不动就说是身边最差的，那咱们就现实中见个面呗。
　　不可否认确实有钱人不少，但是周毅认识的有钱人，比如媛姐，人家从来都不会在网上说自己有多少套房多少钱，因为没必要。
　　有句话说的好，越缺什么越是需要炫什么，人家媛姐这种老广，还真就是根本不想去炫什么。
　　看看下面，已经多了不少的评论，只是大家有的说是假话，有的则认为是真的，但不管怎么说，好像一说自己有钱，先天性地就话语权很强。
　　所谓的发展和预装软件维权之间的关系，周毅并不打算去辩，因为他本身也不擅长这方面。
　　他擅长的是钞能力，是打破砂锅较真到底的能力，辩论这方面，有方大状就足够了。
　　于是很快周毅直接登陆了自己尘封已久的大号，这个账号他已经有段时间没上了。
　　当初在这些网站都做了认证，所以人家一看就知道他是谁，平时都是用小号的。
　　登陆大号，找到问题，周毅直接开始回复：“年入一百个的兄弟，对于你们的话本身我懒得去反驳，就是这个收入的问题，要不咱们见个面？你说地方我去找你吧，顺便看看那年入一百万只是最底层的圈子。”
　　“如果是真的，那好说，我给你十万，如果是假的，那也好说，你给我十万就行，怎么样呢？按照你们的理论，这不算多吧？”
　　“还有下面这位年入大几十个的，也是一样哈，咱们就按这个标准来，私发地址就行了，我随时都有空！”
　　回完了，满意地看看，然后就把问题链接给方大状发了过去。
　　手机厂商不搞歪门邪道赚钱，然后就没办法发展了？
　　没这个道理，数遍任何的历史都没这个道理。
　　原本呢，评论区的很多人都不知道怎么怼，人家敢说自己年入一百个，质疑的人有，但是敢正面硬刚的很少，真的很少。
　　这里面有不少周毅的观众老爷，大家原本呢都看着很不爽，结果一刷新就发现，有人站出来硬刚了，而且还是阿毅本尊！
　　“是阿毅吗？真的是阿毅吗？你丫的不去更新视频，居然在这里较真？不过该说不说，这些网上各种说的就需要有人治一治他们！”
　　“我也觉得是，这给人带来的精神内耗太强了，动不动就是年纪轻轻年入一百个的，感觉好像网上都是牛逼人，就我是废材，我也想看看是不是这样。”
　　“阿毅说的话总不会食言的，你们赶紧的，是骡子是马牵出来遛遛！”
　　也有人问周毅对那个发展和维权的论题怎么看，周毅的回答自然是，我站着看。
　　我不需要看，这问题正常人没人会和他说什么。
　　什么？你说方大状？你觉得方大状是正常人？
　　而在不断被艾特的情况下，之前说自己二十五岁年入一百个的仁兄出来了，回复道：“你说让我报地址我就报地址？才十万而已我凭什么，我就是能赚这么多！”
　　结果说了还没一分钟，周某人反手就道：“那一百万，咱们就赌一个你的年收入怎么样，给个地址，如果觉得不相信我可以报警，或者我全程直播都可以！”
　　周毅的话看起来好像不是那么咄咄逼人，但实际上直接是把人逼在了角落。
　　最起码现在，魔都的一个小区里，郑强一脸无语地瞅着手机，实在是不知道说什么。
　　他今年确实二十五岁，年收入大概有十五个，不能算很好，但也不算差。
　　只是平日里喜欢胡吹，之前也有人质疑过，而且要线下打脸，他直接报了一个假地址，就是那个魔都最贵的小区地址。
　　结果对方怂了，没敢来，然后就一直装逼到现在。
　　可惜，夜路走多了终究会遇到鬼，郑强也没想到，自己就是随便吹个牛，结果引来了阿毅这尊大神！
　　这可和其他人不一样，其他人你跟他说地址他会怂，会不来，但是这位，郑强甚至怀疑，他就算是说自己在火星上，对方也会想尽办法到火星……
　　不敢说话，只能沉默，这已经很能说明问题了。
　　两个上来装逼的都被周某人给打假了，然后还没多久，这问题下方，一个名字叫“许你一面镜”的账号同样开火。
　　“这什么狗屁不通的逻辑，怎么，智能手机的发展什么时候和违法挂钩了，一家做手机的，必须得通过这样的违法行为来赚钱，难道这样很值得骄傲吗？我不能理解。”
　　这老哥的言语极其犀利，上来一句话就让很多大v专家都有点顶不住。
　　京州律所办公室里，方大状对着电脑呵呵发笑。
　　这些年感觉这位带节奏写软文的大v和所谓的专家们都有点“笨”了，没有过去那个灵性，写出来的软文，动不动就会让人抓到把柄，而且是很厉害的把柄！
　　你就比如说现在，你们不是天天说你们的手机这好那好，那小广告做的贼溜！
　　结果呢，现在居然把这个和发展挂钩了，合着这就是想说明，做手机的，就是指着这个赚钱，你们的核心技术呢？
　　简直是可笑。
　　想当初那网上的软文大战，没两把刷子你连脚都站不住，收了人家的钱就得把人家的事办好，办不好，那你就是没本事。
　　当初干这事，不管是黑还是护，方大状也是一把好手来着……没干多久，主要是想感受一下那种氛围。
　　唉，只能说流量当道吧，现在的这些靠软文吃饭的专家网红们，连安身立命的本事都丢了。
　　所以，方大状只需要抓着这一点就行，你们自己说的呗。
　　本身这个话题的热度就高，各大网站都有，毕竟有人出了钱的，至于谁出的钱，这是周菜鸟腿上的虱子，明摆着。
　　所以连带着方大状的回答也是水涨船高，很快，就被转载到了其他各大网站。
　　之前有被蒙住的人，毕竟智能手机嘛，这象征着科技，你不让人家赚钱，那这就是拖累人家的发展，四舍五入就是拖累国家发展，没毛病。
　　结果现在一看好像也是啊！
　　你是做手机的，不是卖软件推荐位的，如果你一个手机厂商只有靠着这个才能发展，那你这好像也就那样啊！
　　一句话，那感觉瞬间就变了。
　　转而很多网友开始批评起手机厂商来，安安稳稳地提高核心技术，这才是正道。
　　别老想着弄什么不能卸载的应用，想着赚那点不该赚的钱！
　　其他地方不知道，反正兰经理是清楚的，康总在看到舆论变成这样后，差点把手机砸了。
　　哦对了，他作为藕片公司的老总，用的是水果手机。
　　花了钱，专门请人带节奏，还说保证能引起舆论重视。
　　结果好像确实引起重视了。
　　“康总，我们现在怎么办呢，我刚刚和其他的厂商都联系过了，他们也都没人能联系到那个阿毅，更不用说让对方删视频了。”兰经理看着面前的康总说道。
　　她自诩为高级公关经理，对于阿毅这样的小男生，认为只要见了对方，那就绝对能成功！
　　只可惜，连人都联系不到，地址倒是想办法弄到了，但是去了之后才知道，人家搬家了，不在悦府小区住了。
　　任她有再多的本事，也无济于事。
　　“让法务部门想办法吧，和其他手机厂商的法务部门一起想办法，先拖着，然后和汉东省消保委开始谈，最好让他们主动撤诉！”
　　以前也有过类似的情况，魔都这边的消保委也起诉过预装软件的问题，但是最后魔都消保委撤诉了。
　　网上的舆论太难弄了，尤其是今年经过了“整治网络水军”专项行动之后，水军都不好找。
　　热搜倒是还能买，毕竟渣浪嘛，总是会有一些莫名其妙好像听都没听过的事会上热搜。
　　但是事情上了热搜，却不会被他们控制，因为嘴长在人家身上。
　　本身舆论的方法也是想让消保委感受到压力，现在既然都这样了，那就暂时先不管。
　　只有那个公益诉讼才是要命的事！
　　于是，很多网友们发现，在突然之间，诸多手机厂商都发出了严正声明！
　　声明中指出，对于网上所称他们的预装软件为流氓软件的说法是完全错误的，他们的预装软件都是合法的市场行为！
　　而对于汉东省消保委的公益诉讼，则认为这更是没有必要的，本就是合理合法的，又怎么可能侵权呢。
　　当然，这是明面上的，而在私底下，汉东省消保委已经接到了不少电话。
　　说如果有什么诉求可以谈一谈，没必要上法院。
　　一家手机厂商施压，消保委其实根本没什么感觉，但是当市面上你能找到的手机厂商都这么说，消保委顿时有了压力。


第345章 咋说的好好的就拐到犯罪上了！
　　办公室里，辛主任坐着，脸色很不好看。
　　之前就知道，这样子提起公益诉讼肯定是会被手机厂商不满的，但却没想到会引来这么大的反应，只能说明，这个所谓的预装软件不卸载的情况，里面的水太深了。
　　只要能赚足够多的钱，他们会冒着上绞刑架的危险！
　　“辛主任，您看，我们现在怎么办，撤诉吗？”旁边的小刘犹豫了一下还是问道。
　　对于一个刚刚工作没多久的年轻人来说，现在的事情真的是太魔幻了。
　　明明国家有相关规定，明明从民法典中也能找到对于个人选择权的支撑，但是，人家企业就是不管这些，就是想让你撤诉。
　　理由也是冠冕堂皇的，我们的企业是不能倒的，如果这些企业倒下了，那谁来发展我们的智能手机技术。
　　自己把自己的手机企业给搞垮了，到时候被人家外面的手机给全面占据市场，那后果谁来承担！
　　人家不在网上和你打嘴炮，方大状是个辩论的能手，甚至可以说是辩论的高手，但是，一切都得建立在人家愿意坐下来和你辩论的情况下。
　　当别人不愿意和你辩论，或者直接掀桌子的时候，那就算再能说也没用，拳头打在嘴巴上是会让人闭嘴的。
　　当然，方大状是不怕这些的，他从以前就知道，搞辩论，得同时练搏击。
　　但是在这种情况下，他一个人能打还是没有太大的用处。
　　事实上，这种类似的论调在以前就有过不少，你不让企业赚钱，企业发展不下去，那我们国家经济就没办法发展。
　　行外人可能不知道，但是系统学过法律的法学生肯定比较清楚我们劳动法的实际情况。
　　劳动法这个东西，就我们经常说的，什么N+1赔偿，什么没有劳动合同双倍之类的规定，相对应的法叫什么，叫劳动合同法！
　　其本身调整的就是一整个劳动合同关系。
　　那么鲜有人知，我们最早的一部劳动合同法出台之前，那情况可是让很多没经历过事情的年轻人目瞪口呆的。
　　那就是，很多的企业主，经济学家等等好多人，都认为，这个劳动合同法，它是一个“恶法”。
　　是不是觉得匪夷所思呢，是不是觉得这怎么可能呢？
　　但这就是现实，第一部劳动合同法是07年年底由全国高官会审议通过，08年元旦开始实施，当时很多经济学家都站出来直接炮轰！
　　这部法律提高企业的用人成本，表面上看是保护劳动者权益，但实际上让很多资本家减少了再投资扩张的意愿，变相地减少了就业的岗位，其实是双输。
　　甚至有经济学家大佬说，这法律的出台让我们国家损失了几十万亿，让很多工厂跑去了国外，以及什么把经济搞坏了咋办咋办……
　　这里就先不说其他的了，当初方大状还是个年轻人，当时好一顿辩论。
　　因为对方所持的观点是，任何人都可以私底下交易，白纸黑字地签署合约。
　　方大状认为这简直可笑，因为这样做有些人会更加肆无忌惮地违反合约，到时候怎么办，都去起诉吗？
　　事实证明，就算是有了劳动合同法，很多用人单位都是肆无忌惮违反的，更不用说每个人都按照每个人的情况签合约，那到时候就连个标准都没了。
　　还有最低工资，同样被炮轰……
　　辛主任现在真的不好做，你稍微不留神，搞坏经济的大帽子就给你扣上去了。
　　“撤诉肯定是不能撤诉的，如果现在撤诉，那我们汉东省消保委必然是会被舆论吞没。”辛主任犹豫了一下道。
　　没办法，之前消保委说话很大声，我们是基于法律规定来较这个真的，引来了大家的普遍支持，因为真的对这个情况神烦。
　　它确实不是说危害什么，就是让人反感，随随便便的弹窗，随随便便的下载，让人心里不舒服。
　　已经引起了舆论重视的情况下，要是撤诉了，那估摸着消保委以后就没办法讲话了。
　　“继续起诉吧，随便他们怎么说，我还不信了，这是工信部的规定，他们有本事在这规定草拟的时候去和工信部说啊！”
　　辛主任愤愤不平地说道。
　　工信部可是这些行业的亲爹，这相应的法规是你们亲爹自己弄的，然后呢，定的时候你们屁都不敢放一个，不敢和你们亲爹大声讲话，现在反过来怼我们，就知道挑软柿子捏是吧！
　　不过你就算再怎么给压力，还能把我开了是咋的。
　　这思路一打开，好像也就那样，舆论可都是支持我的！
　　很快，康总便收到了相关的消息，他很是诧异，这现在怎么感觉好多人都越来越“硬”了。
　　确实是这样，以前呢大家都是得过且过，就算是遇到什么问题了也自认倒霉。
　　有脾气爆的会来跟你闹，那闹了就解决。
　　可现在，好像大家都把法律挂在了嘴上，公司的员工动不动就说劳动法，买了手机的用户在售后的时候动不动就说民法典。
　　这以前可不是这样的啊！
　　尽管这沟通都好像很隐秘，但这个世界上哪有不透风的墙呢。
　　很快，在有心人的透露之下，很多人都知道了，原来对方在网上辩论不过后就去给消保委施压，要求对方撤诉了。
　　这让网上的吃瓜群众更加的激动！
　　好家伙，我直接好家伙！
　　原本还以为现在的公司最起码都是遵纪守法的，这么一看，人家根本不在意啊。
　　为什么阿毅的视频总能引起大家的关注，很简单啊，他的每一次较真视频中都会给你把相关的法条掰开揉碎，然后再和事件匹配起来。
　　这就是最经典的以案释法形式，让你一眼就能看到，哦法律规定是这样的，然后他们那样做，违反了哪一条哪一条规定，很清晰，很明了。
　　虽然我们总说现在的网民中本科生只占多少多少，但是，最起码大部分人都是有点自己思考能力的。
　　一边是把所有法律都列清楚了，给你明牌来打，告诉你我们现在根据什么法律来做，一边呢，回应和声明都是含糊不清的，动辄就是影响发展这样的大帽子。
　　试问会支持谁呢？
　　在所有人都很硬的情况下，手机厂商也有点没办法弄了。
　　他们可以继续让很多专家学者出来说话，但是却无法制止公益诉讼的开庭。
　　所以只能是准备应诉，用康总的话说，我们这么多的手机厂商，就算是聘请业内最知名的律师，也必须得把这官司赢下来！
　　“张律师，您觉得这次的赢面如何？”办公室内，康总开口问道。
　　就算是公益诉讼，也得遵守诉讼法，起诉这么一大堆的手机厂商，得挨个来。
　　当然，正如同之前的起诉案例一样，这种一对多的案例，而且案情也十分相似的情况下，很大可能只要第一个案子那么判了，后续都会按照这么来。
　　藕片公司就很巧合地成为了排头的。
　　于是就有了这次的会面，这位张明华律师，魔都极其知名的大律师，民事纠纷领域的专家！
　　同样也是很多政法大学的客座教授，业内极其知名。
　　这会儿张律师沉默着，他之前一直在看起诉状副本和对方提交的证据，现在，则是在看那材料上面的一个人名。
　　“康总，我不会给你肯定的答复，不单单是因为案情，还因为对面那个律师。”张律师开口道。
　　“对面那个律师？就那个方许镜？”康总问道：“他很有名吗？不是说只有帝都和魔都的律师才是最好的吗，他是京州的吧。”
　　张律师摇头道：“正常来说业界最顶级的律师肯定是在帝都或者魔都，但是呢，这个人是个例外，他以前……以前就是我们魔都最好的。”
　　都说文人相轻，但真的行内人都知道，律师……也相轻，而且很严重。
　　为什么，先不说同行是冤家，因为对于诉讼律师来说，本身其要做的就是对抗，就是辩论，那么在这样的情况下，你指望他们都能有好关系？
《律师职业道德和执业纪律规范》规定，律师应当尊重同行，相互学习，相互进步……这些怎么说呢，听听就好了。
　　律师之间掐起驾来，那也是鸡毛漫天狗血四溢的……
　　你要是真的听到律师们内部的八卦就会感觉，好像能刷新三观。
　　然而，就是这样的情况，张明华依旧能说出“对方是最好的”这个评价，一来证明这位张律师的品性确实好，二来嘛，那个姓方的确实有本事。
　　能被外人认可没那么重要，现在好多的网红律师都能被认可。
　　但是能被同样的大状认为最好，那就很能说明问题了。
　　“那这……赢不了了？”康总问道。
　　“那也不尽然，只是这个案子确实辩点不太多。”张明华摇摇头道。
　　“不过，我很期待和老方辩一辩！”
　　“对了，还要和大家说明一下，如果是从经销商手中购买的手机，那有部分软件其实是经销商自己预装的。”
　　这也是排除手机厂商责任的一个思路，预装软件市场的水太深，手机厂商会装，经销商也会装，所以必须都得说明。
　　于是很快，藕片公司将这些内容进行了说明。
　　藕片公司，客服陈静这段时间一直都不在状态，以前总是听说有人较真如何如何，可现在自己亲身经历了才知道，这世界上真的有人这么丧心病狂。
　　就因为预装软件不能卸载，值得这么做吗？
　　这同样是很多人的疑问，感觉上来说真的没必要这么做。
　　但是周毅不会去解释，因为也没法解释，既然有了系统，那还顾忌这些干嘛。
　　不以善小而不为，不以恶小而为之，那该较真就是得较真！
　　只是看看面前喝加料咖啡的方大状，周毅有点奇怪道：“方大状你在看什么呢？”
　　方大状把手机晃了晃道：“看他们藕片公司刚刚发的内容，说有部分软件其实是经销商自己安装的，而且有很多都是刷机之后安装的。”
　　这也是目前市场上一个很大的问题，我的手机谁做主？答案是，有很多人都想帮你做主。
　　不管是谁都想预装，完了用户是最后的埋单人。
　　“这里面问题有点大，刷机收钱再卖，这有可能涉嫌破坏计算机信息系统罪啊……”
　　啊？周毅再次懵逼，说的好好的，怎么就又拐到犯罪上了呢！
　　“这个先不着急吧，公益诉讼快要开庭了，还是一个一个来比较好。”周毅建议道。
　　方大状有点可惜地点点头，人的精力毕竟是有限的。
　　五天后，京州市中级人民法院门口。
　　周毅方大状还有周欣然三人组一路来到了这里，方大状和周欣然是律师，周某人则是来旁听的，为他的下一个视频做准备。
　　这会法院还没开门，周毅看了看方大状道：“好像这次对方是个大佬啊，方大状，你就没有一点动作？”
　　却是在这十天里，不知道怎么回事，网上突然传出了两个大佬要对决的消息。
　　什么魔都的张大状对京州的方大状云云。
　　而且还炒得火热，居然把原本手机预装软件的问题都给压了下去。
　　这让周毅很诧异，因为普罗大众对于律师这个行业的普遍看法都不高，甚至普遍认为这个职业没道德，讼棍嘛。
　　哪怕是方大状这样的，之前也是被各种质疑各种喷。
　　怎么突然之间会这样，不用说，又是有人在搞小动作。
　　相应的，在热度越来越高之后，京州市法院直接出了通告，直播庭审。
　　于是很多人再次沸腾，尤其是周毅的观众老爷们，纷纷表示必须得看这次直播！
　　方大状面无表情道：“我需要有什么动作，不就是辩论嘛，他接这个案子就是为了赚钱，不代表这个案子就好办了。”
　　说是这么说，但周毅多了解对方，看着那双几乎要冒火的眼睛就能知道，方大状这段时间肯定是拼命的压榨自己，准备好好辩一番！
　　周欣然没说话，大概也看出来了方大状的状态，并且想到了自己初出茅庐第一战……
　　一个弱鸡菜鸟的第一次，遇到了潜心准备好久的满状态大魔王，反正现在的周毅想起当时的场面还会咂舌。
　　太恐怖了，太残忍了……
　　正说着，便看到一行人走了过来，也是两个律师，藕片公司的人没到。
　　周毅一眼就看到了，方大状发现对方的时候，两人的眼睛直接就看到了一起，如果这是动漫，那你可能会看到两人之间都冒了火花。
　　“老方，好久不见，你这在京州还不错啊。”张明华伸出手来很是礼貌道。
　　方大状也是笑着点点头：“老张，你也不错。”
　　没有再说多余的话，两人就站在那里静静地等着。
　　但周毅很明显能感受到，方大状现在激情飞扬，他很担心，如果这次庭审，那个敲锤的干了什么，会不会让敲锤的进去……
　　好可怕，我好喜欢这场景啊！
　　终于，法院开门了，排队等候的人挨个进入，找到相对应的法庭。
　　法官到来，直播开始！
　　一瞬间，很多在关注着这件事的网友们都涌入其中，各种各样的话都冒了出来。
　　什么方大状的头果然是那么秃之类的。


第346章 听话要听音
　　庭审现场还是一如既往的无聊。
　　毕竟看着两个人在那里不断地提交证据，然后对方各种否认，就会感觉心目中对于律师的映象一下子倒塌了。
　　当然，这很明显是因为炒作而进来看的。
　　而对于周毅的观众老爷来说，他们很多都看过之前的庭审直播，所以很清楚，庭审真的就是这么无聊。
　　不是电视剧里演的那样，律师在上面慷慨激昂，声音大的好像能把房子震塌就有理由。
　　法院庭审，还是要讲证据。
　　很多参加过庭审的人其实对于举证质证环节是不太理解的。
　　比如在这一次的庭审中，周欣然首先拿出的两份证据并不是他们所熟知的周毅测试证据，以及第三方检测机构的检测报告。
　　而是什么，第一份证据是藕片公司发布藕片手机的证据，证明藕片手机就是由藕片公司生产销售的手机。
　　第二份证据是周毅在藕片公司的线下店里买手机后拿到的一堆购物发票，第三份证据则是现场将没有拆封的一堆藕片手机进行拆封，并且分发给公司员工开始测试的视频。
　　这两份证据则是要证明，公司测试所用的手机，就是从藕片公司直接买来的，没有经过任何程序，直接进行测试。
　　这里面有一个问题，周毅之前让公司员工进行测试的时候，曾经让他们拍摄过自己的手机测试结果，那个证据很明显是不能用的。
　　当初去做公证就被打了回来，因为没有前置的这些程序，你无法证明说这些手机里所谓不能删除的APP都是由手机厂商装进去的。
　　所以，拿到法庭上来的证据，只有那些新手机的测试结果。
　　好在……这些手机里都有慢应用。
　　在很多没有接触过诉讼的人看来这就是脱裤子放屁的事儿，我们的手机咋可能自己装那些不能卸载的玩意呢。
　　但这其实是必须的证据，因为你可能没有做，指不定经销商就会这么做。
　　注意，这里说的是经销商，而不是藕片公司自己经营的直营店。
　　所以对方自然对这些证据都是无异议的。
　　然后便是关键的证据，测试视频，测试手机内有的预装软件无法卸载，以及第三方专业机构的检测结果。
　　“对于证据的真实性无异议，但是对证明力度有异议！”
　　为什么有异议，张律师直接开口道：“第一点，测试样本太少，只测试了单一型号的手机。”
　　“第二点，卸载方式上只是选择了屏幕卸载和应用管理内卸载等几种方式，并没有采用其他的卸载方式，所以我方对两份证据的证明力度不予认可！”
　　什么意思呢，我这手机那是有其他的卸载方法的，但是你视频中没有用，所以你的视频只能证明这些预装软件无法用测试中的方法进行卸载，而不能证明这些预装软件完全无法卸载！
　　这样子应该能明白了吧。
　　至于怎么卸载，那肯定是有的，手机厂商对于自己的产品，如果连这点方法都没有，那还玩个锤子。
　　这是举证质证阶段，方大状没说话。
　　但是观看直播的吃瓜群众已经有点忍不住了。
　　“雾草，这尼玛是在狡辩吧，都用了那么多的方法卸载都卸载不了，这我们卸载自己手机上的软件，还得学编程？”
　　“这就是庭审嘛，我咋感觉……咋感觉有人在蛮不讲理呢，方大状咋还不说话，我感觉我要在那里，估计很快会变成全武行的。”
　　和网友们的义愤填膺不同，周毅很淡然，甚至和身边同样来旁听的大哥开始讨论这里面的逻辑关系了。
　　只要从逻辑上能推出来，那人家的辩论你就不能说有问题。
　　很快，质证完毕，今天的庭审法官王鹏举开口道：“下面开始法庭辩论。”
　　终于到了这一步，方大状活动了一下手腕，让对面的张明华突然瞪大了眼睛。
　　辩论就辩论，可不兴动手啊！
　　同在魔都，一个是刑辩领域的大佬，一个是民事领域的牛人，张明华可是很清楚这位同行的故事。
　　刑事领域嘛，一向都是发生冲突的重灾区，某某律师刚刚给被告辩护完出门就被受害人家属狂殴，或者某某律师登门寻求谅解，却被受害人家属暴揍……
　　甚至是某某律师在法庭上因为辩护成功而被旁听的受害人家属痛打……
　　真的不要太多，为什么很多律师现在不想去做刑辩了，或者就算是做了也是根据情况来，象征性地辩一辩，就是因为这。
　　你给一个犯罪分子辩护成功了，那人家不把你揍出翔来才奇怪……
　　这姓方的是个例外。
　　因为他很能打，不管法庭上，还是出了门，亦或者是其他时候，别人如果和他动手，那这人肯定是不会吃亏的。
　　非但如此，打他的甚至有可能被拘留……
　　方大状却是不知道对面这律师莫名其妙的想法，只是开始了自己的阐述。
　　“被告方声称我们证据的测试中没有用别的测试方法，所以无法证明这些软件是不能卸载的，但是呢，根据最基本的逻辑原则，我们已经采取了一个正常消费者所能想到的任何方法进行卸载后依然无法卸载的，就应当视为无法卸载！”
　　“而且根据民法典的诚信原则，以及消费者权益保护法的相关规定，当这款手机的预装软件无法用正常方法卸载之时，那手机厂商应当对卸载方法进行告知！”
　　“所以我方认为，在这样的情况下，测试结果足以证明几类预装软件无法卸载！”
　　张明华自然不甘示弱，同样开始反驳。
　　“原告方所主张其没有发现别的卸载方法便视为无法卸载，我认为没有半点逻辑可言！”
　　“预装软件因为其大多与手机系统相关，因此卸载程序比较繁琐，这是众所周知的，所以原告方声称其用尽了卸载方法并不能说明任何问题，只能证明其测试证据并不足以证明这些软件无法卸载。”
　　这就是张明华的辩论思路，他从一开始就没打算用什么“经济发展”或者是“这些软件是系统软件所以无法卸载”之类的话来辩论。
　　今时不同往日，如果放在工信部的规定出台之前，他肯定会用这些话进行辩论的。
　　你说它不是系统软件就不是了，我们有证据，有程序证据证明，这些预装软件和手机系统是息息相关的，没了这些软件，就会影响到手机基本功能的使用。
　　那会没问题，但是现在就不行了。
　　现在这么说，人家拿出工信部的规定来，那直接就是找死，到时候去工信部一投诉，完蛋，比公益诉讼输了还要惨……
　　高明的律师一定要避免让自己的委托人陷入不利局面的。
　　不能像某位张姓律师那样，原本好好的赔钱就行，辩着辩着，莫名其妙就二十年了。
　　所以只能说，我们的这些软件一定是可以卸载的，你们之所以没卸载成功，那是没找对方法，这不怪我们。
　　“与手机系统相关，卸载程序就会繁琐，我认为被告这一说法纯粹是无稽之谈，更遑论众所周知，因为没有任何证据证明这些软件是和手机系统相关的，亦或者是属于法定的‘应当卸载程序繁琐’的情况。”
　　更别说根本没有这种规定。
　　双方开始了唇枪舌剑！
　　不得不说，周毅都能看出来，这位张明华律师算是和方大状旗鼓相当的对手。
　　他的落脚点很特殊，而且对于法律规定同样是信手拈来。
　　只可惜，现在的法律规定越来越密了，能辩的点，可辩的点越来越少。
　　尽管再是巧舌如簧，也无法让法官信服，毕竟手机厂商提供的卸载方法，那是正常人根本想不到的……
　　这都不需要用到高度盖然性标准。
　　所以辩着辩着，张明华律师也无法继续说下去了。
　　反倒是对面的方大状，现在那叫一个激动，那叫一个振奋！
　　“请被告方拿出证据来证明，这所谓的卸载方法是任何一个消费者都能想到的，这里面甚至涉及到了专业的编程知识，需要进行至少五分钟的操作，这是正常消费者所能想到的吗？”
　　“还有，根据工信部预装软件的规定，其卸载方法都应该简洁，这样的卸载方法简洁了吗？每次卸载都必须用电脑，我并不认为这是简洁的方法。”
　　“纵然有着这样的卸载方法，对于普通消费者而言也没有任何作用，因为没人会知道或者是应当知道这样的卸载方法。”
　　“所以，便应该视为无法卸载！”
　　一句一句话，如同刀子一样扎来，让张律师没办法张嘴了。
　　他是那种传统的律师，找不到辩点了，不可能再说车轱辘话，所以这辩论也就结束了。
　　到这里，一直看着直播的网友总算是开心了，最起码这场辩论很值！
　　也让人看到了方大状的功力，一层一层，如同蜘蛛织网，层层递进。
　　搞辩论，很忌讳直接把关键东西抛出来，必须得先把其他的路堵死了，才可以抛。
　　不然，你这辩论的观感就完全不一样了。
　　审判长宣布法庭辩论结束，随即开始问双方还有没有最后意见。
　　这个最后意见就是对应的刑事辩护中的最后陈诉，当然，也并不是一定要叫最后意见，有时候法官会问你们有没有什么要补充的。
　　方大状自然没了，该说的都说了。
　　张明华身边的律师却站起来，开始说之前网上的意见，那就是企业发展的重要性。
　　为什么要这么说，因为法官有自由裁量权，双方努力辩论就是为了说服法官。
　　终于，庭审结束，这案子事关重大，基本上是不可能当庭宣判的，所以周毅也没有感觉意外。
　　而很快，网上就有了相关的消息，毕竟直播庭审，庭审时谁占理谁没占理就算是普通人都能看出来。
　　藕片公司的康总把直播看完了，差点又砸了一个手机。
　　大价钱请来的律师也没用，怎么都没用，我们做手机的利润都已经这么小了，通过预装软件赚一点不合适吗？
　　其实没人说预装软件不合理，甚至有人喜欢预装软件。
　　但是预装软件不能卸载就不合理，只可惜，这里面的利润太大，厂商选择性地看不到。
　　官司打完了，只是当三人回到车里的时候方大状还在诧异，他还想着等会见见那个老张呢，结果却一直没等到。
　　好像对方在躲着自己似的，我有那么吓人吗？
　　网上已经有很多专业人员将这场直播中双方的意见整理了出来。
　　不难看出，方大状这边的很大依仗就是工信部的相关规定。
　　这也让很多人第一次知道了这方面居然有规定，知道了我们的工信部居然做了这么多的事……
　　于是很多人又开始道歉了，然后又是反思。
　　不经意间，周毅的一段视频，方大状的一次诉讼，居然帮着工信部进行了一波很大的宣传！
　　几天后，法院宣判了，支持汉东省消保委的诉求，藕片公司手机的预装软件必须要有简单的卸载方法。
　　对其所声称的，“预装软件属于手机系统，卸载方法肯定是会很繁琐”的意见没有采纳，认为缺乏相应的证据。
　　伴随着这个消息一起来的，还有藕片公司宣布上诉的消息。
　　这太正常了，对于很多公司来说，不把二审走完好像都不舒服一样。
　　办公室里，康总正在拿着手机说着什么。
　　“二审有了把握是吗，我们有了新证据？行，这官司必须要打到底！”
　　刚刚和张明华说完挂了电话，办公室的门敲响了，秘书火急火燎地跑了进来，赶忙道：“康总，工信部发文，就手机预装软件无法卸载的情况即将介入调查！”
　　什么？康总闻言一愣，顿时脸色大变！
　　听话要听音，而对于他们这些和亲爹打交道很多的公司来说，介入调查释放的信号就已经很明显了，尤其是这个要命的时候！
　　真的要是调查开始，那就晚了……
　　愣了三秒，康总赶忙拿起电话：“喂张律师，那什么……我们不上诉了。”


第347章 我周毅其实也不喜欢钱
　　汉东省高级人民法院，这种地方一般的案件是到不了的。
　　更何况现在法院系统都在搞“审级下沉”的事，所以在很多情况下，其实省高院做的最多的并不是审判。
　　比如我们都熟知的知识产权案件，确实有规定，知识产权相关的案件要在中院起诉的。
　　但是呢，在今年，最高院有了相关的司法解释，那就是《最高人民法院关于第一审知识产权民事、行政案件管辖的若干规定》。
　　根据这个规定，经最高院批准，相关的基层人民法院就会拥有知识产权民事，以及行政一审管辖权，也就是以前你必须去找中院的案件，现在一审可以直接去这些规定的基层法院起诉。
　　其他的不知道，反正当方大状看到今年发的这司法解释时绷不住笑了。
　　看样子基层法院应该会更忙，像是李法官他们，以后估摸着那头发也留不住吧，真的太缺人了。
　　而在此时，省高院的门口，原本已经准备好材料的张明华听着手机里的话一脸不解道：“康总，确定不提起上诉了？我们这边已经交了材料，撤诉倒不难……”
　　“可公司不是已经在网上说了嘛，这要是撤诉了……”
　　如果是别的案子，张明华肯定一句话都懒得说，但对面是方许镜，所以他很想在补充了新证据之后再和对方较量一方。
　　结果没想到，前面几分钟这位康总还很硬气，说要一直把这个官司打下去，而且什么时候结束由不得对方。
　　颇有种“我可以打一天”的感觉。
　　结果也就没几分钟吧，突然就怂了，而且怂的极其彻底，不上诉了，执行一审判决，马上把手机预装的软件都给改了，改成可以方便卸载的。
　　康总没说话，旁边张明华的助理突然开口道：“张老师，我找到原因了，工信部刚刚发布了通知，说对于当前市面上诸多手机企业预装软件无法卸载的问题介入调查。”
　　什么？张明华一下子明白了，他的脸色也变得有些黯然。
　　“那行吧康总，那我让人撤诉。”
　　他能做到现在，自然也能品出这里面的信号，人家说要介入调查，那已经是给你们消息了，没说的话就是，该怎么做你们应该明白。
　　否则，等调查出问题来，那就不是整改了就能没事的。
　　为什么明明他们违规了，但是却不能直接按规定按死呢，还是和快递行业一样，哪个亲爹会轻易把儿子弄死的。
　　教训当然是得教训，当你如果动不动就直接按死，那这以后发展真的会有问题。
　　所以这中间的度就需要亲爹来把握。
　　但是张明华却不喜欢这样的情况。
　　和方大状一样，他也是个有点纯粹的人，或者说，如果不是纯粹的人，他也不可能做到今天这个地位。
　　他认为，法律的东西就应该归法律，既然提起了公益诉讼，那就应该按照公益诉讼的路走完，哪怕是官司输了，那也是法律的体现。
　　然而现在，刚刚准备上诉呢……
　　如果方大状知道他的想法肯定会告诉他，这种时候就别扯什么行政干预司法的东西，就算是行政处罚，也得师出有名。
　　做错了就是做错了，不会因为被谁管就怎么样！
　　网上现在的反转太多了，但是还从来没有过像今天这样反转之快的。
　　本来呢藕片公司宣布自己要提起上诉，大家把快乐水打开放好，这就要扛起青龙刀，让这公司感受一下喷子的力量！
　　结果呢，快乐水的气还没放好呢，藕片公司就把前面上诉的通知给删了，转而发了又一份声明，不上诉，执行一审判决，对预装软件无法卸载的情况进行整改。
　　只将工信部规定的手机基本功能软件保留。
　　快的让人感觉这公司是不是疯了……
　　不过马上大家就知道了原因，工信部出面了，要介入调查。
　　但是，就算你爹说要揍人了，你这也有点太快了吧，你就……你就不能稍微反抗一下？
　　康总也在刷着网上的消息，看到这话呵呵一笑，面子能当饭吃吗，还反抗一下……
　　只是他很好奇，为什么亲爹会选择在这个时候下场呢？
　　网上的大佬还是多，没多久就有大手子写文章进行了分析。
　　“阿毅这次的事干的真漂亮，表面上只是针对预装软件的事进行较真，但其实呢，还有帮着工信部进行普法，给大家宣传工信部作为的作用！”
　　“不信？你们可以想想，在这个视频出现之前，有几个人能知道那规定呢？又有几个人能知道，原来就因为这预装软件的事，工信部已经做了这么多的工作！”
　　“我们平日里骂这个部门不作为，骂那个部门不作为，但其实人家真的做了事，只是很多人不知道，而阿毅呢，帮着宣传了一波大的！”
　　“人家既然有了规定，本来也肯定是要大力宣传的，甚至还准备杀鸡儆猴，结果刚好阿毅给了机会，这简直是一石二鸟啊！”
　　网上的人，包括康总这么一瞅，雾草还真是这样！
　　新出的规定还没等自己宣传呢，就已经被众所周知，顺便还帮着工信部说了一堆的好话，这宣传效果可比相关部门自己做要好太多。
　　毕竟自卖自夸总有那么一点不和谐，但是现在好了，这是人民群众主动夸我们呢，你就说这样的情况下该不该出面！
　　然后，藕片公司就悲剧了。
　　什么是算计，这就是算计，而且是摆在台面上的算计！
　　只是很快有人站出来评论，说这都是人家消保委做的，和阿毅有什么关系。
　　好像确实是这样，于是在很短的时间，周毅之前的那个视频下面评论猛增，所有人都在问他到底是个什么情况。
　　然后正在家里准备着接下来公司年会之事的周某人就懵逼了，尼玛什么情况，我居然有这样的算计？
　　这要不是那个叫“搏击大师兄”的人站出来分析，自己压根都不知道还有这样的效果。
　　果然啊，总有人比自己还要懂自己……
　　一条即将介入调查的通告威力巨大，诸多被起诉的手机厂商纷纷发出了通告，表示会自查自纠，对于违规的现象进行整改。
　　同样，各种各样的调解要求都已经发到了汉东省消保委，而且和之前那咄咄逼人的态势不同，这次，手机厂商都是来说软话的。
　　消保委办公室内，辛主任那是激动到坐都坐不住，一直在来回走动。
　　从消协到消保委，听起来好像更牛了，但人还是那些人，只是牌子不一样了。
　　他们本身其实是非常尴尬的，没有执法权，那说话声音自然就低，这谁都能想到。
　　给面子的叫你一声消协大哥，不给面子的，也就不给面子了。
　　尤其是对于这些大公司来说，人家有时候说不给面子就不给。
　　前段时间还各种施压，动不动就扣帽子，结果现在呢，一个个的都来说软话了！
　　虽然明知道这事人家怕的不是自己，但你别管怎么说，老虎前面的那只狐狸，它就是很威风，尽管那时间很短暂。
　　“辛主任，那我们现在该咋办，马上答应吗？他们都很着急。”小刘开口问道。
　　辛主任摆摆手：“着急？他们着急什么，我们都不着急，慢慢来，想调解就得答应我们的诉求。”
　　“可他们都说答应了，要把那些预装软件改成可以卸载的……”
　　“小刘啊，你这想法就不对了，我们是什么，我们是消费者权益保护委员会，要讲实事求是，贯彻落实法律法规，不能看他们说什么，得看他们做什么。”
　　“等真的改变了，我们再答应调解！”
　　辛主任发誓，她绝对不是因为小心眼才故意拖着，她从来都是一心为了消费者着想来着。
　　外界的轰轰烈烈和周某人无关，他已经开始准备视频下了。
　　虽然说就他个人而言，其实是不愿意将这件事捅到网上去的，但是没办法，谁让是系统任务呢，那已经卡到百分之八十的进度条，很明显是等着他的视频下发出去。
　　那既然这样就发吧，反正自己债多了不愁，无非就是多一些手机厂商记恨一样。
　　他现在已经开始琢磨，以后是不是要和方大状学一学搏击，然后尽量深居简出，免得哪天被人来一个泥头车居合。
　　尽管已经临近过年，但是公司的牛马们还是干活很给力，主要是效率高。
　　没有多久，下一期的视频就做好了，依然是火柴人动画结合实际的视频。
　　周毅看了没问题，随即开始配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，我知道大家的问题呢，不要着急，等看完这个视频，你们就有答案了。”
　　“从一开始很多人就说过，这样的视频没意义，这样的起诉，个人起诉同样没意义，而且就算让很多人一起起诉也意义不大。”
　　确实是这样，因为这个损害赔偿不好计算，计算出来了，那也绝对不会多！
　　所以他没跟之前那样让公司员工一起起诉。
　　“他们说得很对，不过我从来都没想过靠着自己较真，之前的庭审直播大家也看了，方大状去打的官司，但是呢，之所以会有这个公益诉讼，是我去申请的。”
　　个人不可以提起公益诉讼，但是按照规定，个人可以去那些拥有提起公益诉讼资质的地方申请，让他们提起公益诉讼。
　　你还别说，其实我们公民的权利真的很大，也就是……实现起来那稍微有一点不一样而已。
　　接下来就是火柴人动画，讲的是周毅背着大包证据去消保委的事。
　　因为是火柴人动画，所有不管台词还是动作都很夸张，配上那形象之后，居然有种别样的搞笑风格。
　　尤其是辛主任和小刘那两个火柴人看到周毅放下证据时的模样，让人忍俊不禁，产生了另类的化学反应，甚至比现场还要有意思。
　　对此周毅特意和辛主任问过，对方说没问题，可以这么拍。
　　一个自带证据自带律师的人这么申请，没人会拒绝。
　　视频录制完成，周毅再次查看了一下没问题，很快上传到了各大网站。
　　虽然说现在早已经不局限于某站了，但很多周毅的老观众还是喜欢在这里看，主要是习惯了。
　　尤其是媛姐和关雁这样的，那都是看到小红点更新就立马点进来。
　　结果就发现，这期“我们的手机谁做主（下）”的视频，同样在极短的时间内就引来了一大堆的弹幕。
　　最前面还是例行的喷阿毅短小的弹幕，直接无视。
　　看着看着大家便发现，我尼玛这还真的和阿毅关系很大啊，甚至可以说，这次的公益诉讼就是他以一己之力推动的！
　　那之前那个叫“搏击大师兄”的人说的都是对的啊，这一切都是来源于阿毅的算计。
　　这个男人真的是有点恐怖！
　　而他们在看到动画里周毅提着那巨大的证据包，砰的一声放在办公桌上，对面的工作人员目瞪狗呆的情景之时都忍不住了。
　　“继派出所法院之后，又有一个地方沦陷了，这么多的证据，看着都心累。”
　　有人甚至想着让阿毅把自己较真的经历可以编成动画，不用效果多好，就这种火柴人类型，或者比这种稍微好点的都可以，那他必定要去看！
　　这种一个视频一个视频追更新，而且都是以事件的形式，搭配真实画面，有一种大杂烩的感觉。
　　虽然很爽，但是看一次之后很少再会有看第二次的第三次的。
　　但是如果弄成动画，甚至拍成网剧的话那就不一样了。
　　尤其是动画，只要想想都觉得爽，毕竟阿毅这里的火柴人都只是公司自己做的，主要目的不是动画本身。
　　这些言论倒是其次，手机厂商的人，尤其是藕片公司的康总，现在已经完全懵逼了。
　　他看看面前的兰经理，再次叹口气。
　　在消保委提起公益诉讼之后他们就认为，这次的事和阿毅无关了，是消保委看到证据后主动要起诉的。
　　结果没想到还是因为这个人！
　　有没有一种可能，如果早点解决他，那就不会有后面这么多事发生了呢？
　　当然，这只是想想而已。
　　方大状一向最喜欢做的就是跟着大势走，就算是没有这件事，工信部在有了新的规定后必定是要做事的，这次的事件，只是把这件事提前引爆了。
　　……
　　光明峰小区，家中，周毅已经开始摩拳擦掌。
　　虽然说早在系统生成事件之时任务就已经锁定了，但他还是想着能有点好运气。
　　毕竟根据薛定谔的理论，这没有开奖之前，那都无法确定。
　　一切准备好了，周毅这才说道：“系统，领取奖励！”
　　“任务奖励公司专项运营资金一个亿！”
　　听着系统传来的声音，周毅已经完全没有了感觉，一个亿是多少钱，在有些人眼中这是一个小目标，但是在有些人眼中，这是上辈子加这辈子加下辈子不知道多少辈子都赚不到的钱。
　　毕竟按照正常来看，就算是每天中五百万大奖，也得三十多天才能有这个小目标。
　　公司专项运营资金之前自己好像就拿到过，但数额并不大，这次系统爸爸怎么突然这么大方，给这么多钱。
　　还没等周毅反应过来，便有了另外一个提示。
　　“检测到宿主已经成功完成十五次事件，晋级，较真先锋！”
　　雾草，周毅这才反应过来，好像这次事件就是升级事件啊！
　　上次的升级事件给了腾达公司的百分之十分红，这次居然连分红都没给，就给了公司运营资金，不过看在量这么大的份上，也就勉强接受吧……
　　看来系统这是一门心思想把自己弄成杠精啊，要是能有现金奖励一个亿就好了。
　　不过没关系，薅羊毛嘛，以前又不是没干过。
　　但是一个亿，不可能都用来薅羊毛，因为公司里的员工也不可能天天都有事。
　　那这样的话可以考虑将一部分资金注入公司，再次扩大规模。
　　现在的劳动市场真的让人无话可说，各种各样的言论层出不穷，连加班都能给你整出一堆的新鲜词儿。
　　什么弹性加班，什么酌情加班，什么人情加班规定……
　　好像在加班这俩字前面加几个词，这玩意它就不是加班了一样。
　　周毅对这些事真的是烦透了，他很想问候一句鼓吹这些的人的亲属，但自己毕竟是个文明人。
　　怎么着，弹性加班不算加班，那冲动杀人算不算杀人！
　　怎么就不说弹性下班，或者是酌情下班呢？
　　还有，之前入职公司没多久的赵甜甜差点猝死的事，现在感觉好像都在批评年轻人。
　　比如00后整顿职场这件事，你说这是好事吗，当然不全是好事，但这毕竟代表着年轻的一代对于过去那种极度不合理的劳动的反抗！
　　什么时候想着按时下班都是有错了的呢……
　　以前呢，腾达公司有心想扩大但不好扩大，现在嘛，有了钱，那自然能再招人。
　　尽管腾达不可能成为“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”中的广厦，但能帮一个人那就帮一个人吧，现在有这个能力。
　　正好，今年快要结束了，很多公司在开年会，腾达也在筹备。
　　那今年这个年会就办的热闹一点吧，给大家的福利也大一点。
　　一个电话就打给了全总经理。
　　“周总，您是说继续注资扩大规模？这……”
　　不知道怎么说，只能说周总是个好人吧。
　　网上关于预装软件的热度已经下去了，一些流量再次开始了自己的表演。
　　比如有的网红在网上自爆自己的收入，看呆了很多人，然后相关税务部门就开始介入调查了。
　　要不怎么老祖宗说不能露富呢，这根前段时间在朋友圈炫耀的某位挺相似，只不过还没有具体查出来是否税务有问题。
　　但也让很多网友们认识到了带货网红的吸金能力，那真的是高到离谱！
　　而在这样的情况下，明明粉丝一大堆，而且极其活跃，但却从来没有接过代言，从来没有带过货的阿毅就成了很多人谈论的对象。
　　只是现在没人再敢说“up主这么有钱怎么不捐给山区儿童”之类的话了，这位做慈善甚至都用匿名！
　　保不准你这边质疑了，那边反手就丢出某个捐款的事来。
　　周毅却不管这样的言论，他已经来到了公司，正在和公司的高层，全总经理，贺玲贺总监等，以及霍鹏飞他们几个法务开会。
　　这次开会的目的就是，周毅准备将这注入公司的一个亿拿出一部分来，作为公司的法律援助资金，专门帮助那些遇到了困难的员工。
　　过去呢，因为很凑巧，刘芳芳那个案子还有老袁和菩萨兄他们的事，刚好刷了任务，所以周毅都帮忙维权了。
　　也因此公司有了传闻，说只要遇到问题了就可以去找周总，周总是个较真的人，肯定会帮着大家进行维权的。
　　周毅当时还懵逼了好久。
　　现在嘛，有钱了，所以要将这部分传言以公司规定的形式固定下来。
　　只要遇到问题了都可以进行申请，由法务部门进行审核，只要觉得合适，就可以进行相应的法律援助！
　　别人不知道，反正霍鹏飞听到这里那是真的热泪盈眶啊！
　　原本以为进了腾达就可以跟着周总一起办事，就可以和各路人马较真，成为另一个“方许镜”，结果没想到，进了公司好久，他基本上都没怎么做诉讼。
　　能做的都是那些非诉的事，尽管也很重要，但对于他这样的律师来说，做非诉那简直是一种煎熬。
　　结果现在，周总居然在公司里搞法律援助，那从此以后，他们这些法务就可以去帮公司员工们维权了！
　　周毅已经说完，看了看霍鹏飞和刘诗雯道：“以后公司就得麻烦你们法务部门了，如果觉得有什么问题及时提出来。”
　　霍鹏飞看了看刘诗雯，随即开口道：“周总，我们这边没太大的问题，主要就是……我们人太少，需要招点人，最起码需要招能做诉讼的律师。”
　　“做诉讼的律师？也可以，我来想办法，你们也能到处问问，看有没有人愿意来。”
　　眼见得周毅答应了，霍鹏飞更加振奋，苦日子终于到头了，他霍鹏飞以后的称呼就不是霍鹏飞了，而是霍大状！
　　周毅这边却在努力想着有什么合适的人，周菜鸟肯定不行，这是方大状着力培养的，现在已经可以独当一面了，绝对不会让她来做法务。
　　那自己认识的律师……
　　周毅心里突然冒出来一个名字，那家伙是个极其倒霉的律师，倒霉程度甚至和某位张姓律师一样，尽管没有那么夸张。
　　方大状之前也说过，这人的水平也还凑合，就是喜欢走歪路。
　　要不……问问他？
　　周毅能想到的，自然是王道仁王律师了。
　　而在这个时候，王律师又一次混的很不好。
　　上次风险代理赢了，他又一次觉得自己的春天来了，所以就各种想接风险代理，结果很遗憾，连着输了三次。
　　emmm……放别人那里，这么短的时间可能一个官司都没弄完，他已经输了仨。
　　王道仁的赌性太重，他很喜欢接那些看起来很有难度的官司，并且会签高额的风险代理。
　　在这种情况下，就算是你水平再怎么样，该输还是得输。
　　所以王律师现在又没人找了，门可罗雀，所里的其他同事现在甚至都不好意思说他。
　　在这样的情况下，王律师接到了电话，拿起来一看是周毅。
　　以前他对周毅的态度不好，但是现在，经过了上次的案件之后，周毅那就是他的财神爷。
　　“周总，您找我啊，有什么事让霍律师他们给我打电话就行，没必要麻烦您的……”
　　周毅闻言笑道：“其实也不是什么大事，就是呢王律师，我们公司现在出台了新的规定，然后呢，需要一些专门做诉讼的律师……”
　　周毅将大概情况介绍了一下，这才问道：“所以我想到了你，想问问你的意见，看你愿不愿意来我们公司。”
　　王道仁闻言愣了一下，随即道：“那什么……周总，我能不能问个问题。”
　　“你随便问！”
　　“就是我看之前霍律师他们的待遇挺好，我要是入职了，是和他们一样对吧？”
　　可怜王律师还以为周毅知道他连着输了仨官司，现在又坐冷板凳的事呢。
　　而周毅却不知道这些，他下意识地以为这段时间王道仁混得不错……
　　因此很快说道：“肯定一样，而且有了法律援助资金后，你只要帮着腾达公司的员工维权，那收入会更高！”
　　“周总，我现在就可以去公司报道，您看方便吗？”
　　周毅：“……”
　　挂了电话，王道仁感觉扬眉吐气，他本来就知道这位周总是如何帮着公司员工维权的。
　　而在听了对方所介绍的制度后更是明白，这以后的待遇肯定不错，更不用说原来霍鹏飞他们的待遇就让他很羡慕了，打官司很少，但是却收入很高。
　　咱以后也要做这样的人！
　　一个公司而已，能有几个案子。
　　搞定了王道仁，周毅打电话通知刘诗雯，毕竟虽然霍鹏飞水平高，但是法务部门的总监还是刘诗雯。
　　“周总，您说罢上次那个王律师给请来了？可是，可是他……”
　　“他怎么了？”
　　“他已经连着输了三次风险代理了，这事在京州市律师圈子里都传开了，大家都笑他，是律师之耻……”刘诗雯哭笑不得。
　　什么？周某人一下子愣住了，他的脑海里只有一句话：三次，律师圈都传遍了。
　　三，三次，三顾茅庐……
　　所以，我这是找到了自己的卧龙？
　　那凤雏呢，凤雏何在啊？
　　但没办法，自己的面子也是面子，不可能刚刚答应人家就马上反悔。
　　只能说道：“那让他先来吧，如果做得不好再说，具体合同你看着办。”
　　刘诗雯做非诉这么久，合同什么的那自然门清，这会很快笑道：“没问题周总，我明白，如果他还是那样，那肯定做不长久。”
　　公司里新来了一位法务的消息并不算什么，因为这段时间公司又开始了扩张招人。
　　原本公司只是在这栋写字楼上占了三层，现在又一口气租了六层，有的弄成食堂，有的弄成健身房，反正一切都和那些大公司对标，除了加班。
　　腾达公司的扩张并没有引起什么，反倒是光明区觉得很不错，说就缺周总这样的人才。
　　毕竟管辖的区域里有腾达这样的公司，那简直是再幸运不过了。
　　一切都在按部就班之中。
　　……
　　吴秋灵看着手机中的通知真的是一蹦三尺高，她真的没想到自己居然可以加入腾达！
　　从投递简历到初面再到终面，再到现在收到offer，也不过几天的时间，腾达的效率高得吓人。
　　虽然外地的人不太清楚，但是她们这些本地人还是知道的，腾达公司现在不管是福利待遇还是工资水平都是首屈一指！
　　而且经历了多次扩张，其触角早已经伸到了别的区域，互联网行业自然也有了它的身影。
　　毕业已经快两年了，真的是颠沛流离，老板天天画饼，加班加到爆炸，但工资还是死去活来。
　　能入职腾达真的是太幸运了！
　　之前租了半年的房子，还有大概两个月左右到期，吴秋灵很快掏出手机打给了房东，毕竟自己肯定是要搬到离公司近点的地方，不租了，得提前通知房东。
　　“什么？你不租了？怎么现在才说不租了，你这让我怎么再找！”电话对面的房东声音很大喊道。
　　“不是啊韩哥，这还有两个月多呢，也不是马上到期啊。”吴秋灵解释道。
　　“行了，我要开始找租客了，我提前告诉你，这要是到期了找不下人，我就得扣你押金了知道嘛！”
　　吴秋灵还想说什么，对方已经挂掉了。
　　唉，出门就是这样，她已经习惯了。
　　收拾了一下，先去前一家公司辞职，然后再去按部就班地去公司报道，听说公司有一个月的培训呢。
　　写离职申请书吧。


第348章 不会是我的错觉吧？
　　离职，同样也是劳动者一个永恒的话题。
　　有的公司呢就想让你主动离职，你进门先迈左脚都会成为离职的借口。
　　当然，公司的套路谁都知道，他们不会主动开你，而是经常会说，你自己申请离职吧。
　　这种其实还算好的了，更多的是那种，要么人事，要么别的哪个公司领导，直接就给你来一句，你明天不用来了，就像周某人之前遇到的。
　　然后呢，你如果不来，那正好，旷工！
　　什么？你说这个领导让你别来的？他算老几，他说什么那就听啊，公司规章制度多少多少条，劳动法多少多少条自己去看，旷工可以开除你！
　　这种劳动者被坑的事现实中有太多了，因为总有一些老板觉得，自己给你发了工资，就好像是你的大恩人，是你的衣食父母，你应该把所有的血和肉都献给他们才行。
　　离开他这里你就会饿死那种。
　　这情况在一些管理不严格的小公司极其常见！
　　而有的公司吧，那不知道是小心眼还是脑子不好使，员工提出离职，就是各种给你穿小鞋，办理离职手续的时候各种卡你。
　　最经典的就是离职申请！
　　很多的劳动者都不知道，离职是不需要写什么申请书的，就算是劳动法也只是规定，提前三十天通知就行。
　　注意是通知，我给你通知我要离职，而不是离职还要申请。
　　就这么说吧，公司的规章制度都是由专门的法务搞出来的，那么你说，这些法务他们知不知道离职只需要通知而不是申请呢，答案是知道。
　　那他们为什么还要这么写呢，知道这是违法的，和故意这么弄公司规章，两码事。
　　吴秋灵也就是一个普通女孩，每天闷头上班，回家了就喂喂猫，日子过得很简单。
　　公司规定说离职必须申请，那就写申请书呗。
　　只是莫名其妙的，离职申请被拒绝了。
　　看着审核那里写的不通过三个字，吴秋灵有点着急了，她已经通过了腾达的招聘，虽然腾达说不着急入职，可以先把之前的所有手续都弄完了再入职。
　　但公司这么说是公司的，她一个普通人肯定会着急。
　　所以想了一会还是来到了负责人事方面副总的办公室。
　　敲门进去，那位项总在里面坐着，旁边沙发上还有公司的人事经理。
　　项总看到了她顿时笑道：“小吴来了，坐，赶紧坐。”
　　等到她坐下，又说道：“就是你不来我也得去找你谈谈，这怎么好端端的就想离职了呢。”
　　吴秋灵犹豫了一下，她的胆子一向不怎么大，而且“得益于”以前上学时候的各种经历，让她习惯性地对于各种领导都会进行服从。
　　而且不会多提什么意见。
　　很多普通人都是这样，服从嘛，上学时候要听老师和学校的话，他们说什么那就是什么。
　　哪怕老师说的不对，也得听老师的话。
　　这样就会有很多的“乖孩子”，他们做什么都很听话，而吴秋灵一直都是这样的乖孩子，因此面对着领导什么的，先天性好像就矮了一头。
　　但现在，想想腾达公司的待遇，吴秋灵还是大着胆子说道：“项总，其实，其实就是我……我加班太多，也太累了，主要是这个工资水平有点低……”
　　日常加班到很晚，但是工资却拿的特别少，房租水电食宿这么一弄，每个月月光，关键是根本没有乱花钱。
　　项总的眉头皱起，没说话，旁边的人事经理已经开口道：“小吴啊，你这个想法就不对了，我记得你是在大学一毕业就来了咱们公司吧。”
　　“咱们公司给你提供了这么好的平台让你学习，把你从一个大学生培养到现在，你就因为工资少点就准备离职？”
　　“之前项总就说过，你们年轻人别太着急着赚钱，先把东西学会了，而且项总对你们年轻人那没的说吧，各种照顾你们。”
　　“结果你这培养了这么久，说辞职就辞职，公司也不说让你们感恩吧，但你这样做把公司，把项总置于何地呢？”
　　小吴很明显有点迷茫了，听这人事的话，好像自己提离职简直是罪大恶极，极其对不起公司一样。
　　眼看着小吴不说话了，项总又开口道：“诶，刘经理，咋说话呢。”
　　“小吴啊，这些其实也没什么，工资少，咱们可以商量的，你写个申请上来，或者直接来我办公室和我说，那我肯定会管，可你什么都不说，那我肯定不知道。”
　　说到这里，项总满脸笑容，好像是在开玩笑道：“你现在直接交离职申请，这，这是不是找好下家了啊？”
　　吴秋灵沉默了一下，没说话，没撒过谎的孩子就这样，撒谎都不会。
　　“总之呢小吴啊，刚刚项总的话你也听到了，工资低，咱们都可以商量，都是自家人，没什么不能说的，但是离职千万不要乱提，你还年轻，正是学本事的好时间，可千万不能太在意工资高地。”
　　也就吴秋灵是年轻人，换个稍微有点经历的都能看出来，这一个红脸一个黑脸，果然是永不过时。
　　十分钟后，吴秋灵从办公室走出来，一脸茫然，好像自己是去问为什么不让离职的，结果呢，反而被教育了半天，还说让她回来安心上班，然后打申请给提一提工资。
　　有那么一瞬间，小吴甚至想着要不就在这里继续干了，反正工资如果提高的话也行。
　　然而，她并不知道，就在她离开之后，办公室里，项总脸上已经没了笑容。
　　“那个徐经理，你安排你们部门的人开始招聘吧。”
　　徐经理点点头道：“好的项总，就是……她那个岗位如果想找一个愿意拿这个工资，还愿意各种加班的，有点难。”
　　“难也要找，就找那些大学生，这不是有春招嘛。”
　　一个普通员工如果上面死活不想让你离职，那并不是说你是无可替代的，只是因为暂时找不到能替代你的，同等工资水平下。
　　吴秋灵如果下家是其他公司的话，那说不定还会被哄了，乖孩子的特点就是考虑的有点多，总是会为别人着想。
　　明明只是暂时被稳住，但是吴秋灵已经开始想着如果自己没办法离职，那腾达公司会怎么样，所以就想和腾达说明一下情况。
　　到时候自己没办法去，让他们再找个新人。
　　然后……
　　“你是说你提交了离职申请，然后没通过？小吴，这员工离职还需要申请嘛，提前一个月给通知说要离职就行，时间到了直接走人，哪还需要他们审批啊！”
　　什么？小吴直接惊呆了。
　　“郭姐，这，可这公司规定……”
　　“那是他们的事，你听我的没错，直接给把通知书交过去就行，如果到时候他们不放你走造成损失的，有我们在呢！”
　　“这有劳动法在，他们公司规定什么都不算。”
　　腾达这边当时负责招聘的hr居然出乎意料的好说话，而且还帮她出主意。
　　听着对面那位郭姐在侃侃而谈，吴秋灵突然想到了什么，问道：“郭姐，你这样跟我说，那如果我到了腾达离职，你们岂不是……”
　　“放心，你进腾达来最先要做的就是培训，我们会有专门的法律人员给你们把劳动法和公司规章制度都掰开揉碎讲一遍的，真的想从腾达离职，那就离职，一切都按照规定来就行。”
　　对面的郭姐笑道。
　　这也是周毅的一个想法，就算有员工不认同腾达，那没关系，至少你通过腾达的培训后就能知道，一个劳动者该有什么权利，如果权利被侵犯的时候可以通过什么样的方式来维护。
　　亦或者在我们的生活中，对于劳动侵权来如何固定证据，比如最经典的万事要留痕！
　　一切都做到位的话，土木那个二十三岁的实习生也就有希望不进去了……
　　经过了郭姐的讲诉，吴秋灵有了想法。
　　一边是告诉自己年轻人不要考虑工资，一边则是说明，你的工资水平和你的工作能力挂钩，并且有很明确的提薪标准，并且会把所有规定给你讲清楚，你会选择哪一个，都不用考虑。
　　挂了电话，吴秋灵直接回到工位，刷刷刷就写好了一份离职通知。
　　理由？不需要太多的理由，与个人的职业前景不符合，万金油的理由。
　　然后来到了项总办公室，敲门进去。
　　“小吴你怎么又来了，这是……”
　　“项总，我来给你提交离职通知，然后呢今天是多少号已经有记录了，按照规定，三十天后我就可以离开。”
　　什么？项总和徐经理互相对视一眼，这姑娘什么情况？
　　“不是啊小吴，我们不是跟你说不同意你辞职吗？怎么……”
　　“项总，徐经理，我刚刚回去呢翻了翻劳动法，我们离职不需要你们同意，只需要提前三十天递交书面离职通知就行，现在呢，我已经交了。”
　　“另外，项总，我手机正在拍摄，会作为你们收到离职通知的证据！”
　　拍视频为什么，证据啊，你得证明你交了书面通知。
　　不然到时候仲裁之时对方反咬一口，那你就懵了。
　　当然，如果你不想这么刚也行，递交离职通知，快递是个很好的选择，然后还可以用其他的方法留证据。
　　比如给相关领导发送邮件，提醒他们已经递交了离职通知，到时候他说没收到，你这边拿出证据足够证明就行。
　　项总的脸上没有了笑容，人事徐经理站起来喊道：“拍视频？谁让你拍的？”
　　听到这话，吴秋灵赶忙将手机放下，反正证据已经留下了。
　　“手机拿出来，删了！”
　　吴秋灵后退几步，脸上有点害怕，但还是说道：“不，那是我留的离职证据！”
　　没经验的人就是这样，当着人家面说自己留的是证据……
　　也得亏她找的是腾达，对面的人很懂这方面的事，否则就这种轻易相信别人说的话，那有时候被坑了都不知道怎么回事。
　　当然，郭姐毕竟是某个靓仔公司的，人事方面的事可能不精通，但是维权方面那可是极其精通。
　　比如她就告诉吴秋灵，最好拿两个手机，一个在明一个在暗，就算是明处的取证出了问题，暗处的录音也可以用来当证据。
　　所以这会，其实小吴姑娘身上还有一个手机装着，冬天嘛，衣服里装个手机根本看不出来。
　　项总的脸色极其阴沉，徐经理看着更是已经暴怒了。
　　人这怒火真的很奇怪，比如现在，如果是那些本就很闹的员工这么做，那说不定徐经理等人还要说好话。
　　因为知道他们是“刺头儿”，是不好说话的人。
　　但是对于吴秋灵这样一直以来都特别乖，让做什么做什么，让加班就加班，而且工资从来不抱怨，突然这么闹起来，他们就会很生气。
　　听起来好像这怒火来的无缘无故，但就是火大了。
　　“小吴，这可不是开玩笑的，手机拿出来把视频删了，今天这事也就算了，私自拍摄，你这是违法行为知道吗？”
　　吴秋灵不知道怎么反驳，就只是拿着手机不说话，或者已经有点被吓住了，她从来没遇到过这样的情况。
　　都已经这么说了对方还不拿出手机，徐经理是彻底暴怒，直接上前一把抢过手机，照着地上就摔了下去！
　　嘴里还说道：“不删是吧，行啊，那就摔了！”
　　吴秋灵愣住了，呆呆地看着地上的手机，这是她攒了三个月的工资才买的，今年最新款的手机，用来奖励自己的。
　　现在被人摔了……
　　而在摔了手机后徐经理大概也意识到这行为不太妥当，只是毕竟脸面要紧，所以依旧在那里站着什么都不说。
　　倒是项总上来再次开始打圆场：“小吴，别愣着了，徐经理也是一片好心，你的手机公司来给你赔，没事的放心吧。”
　　因为这动静太大，办公室外面也有很多人在偷偷瞄着。
　　吴秋灵没说话，只是看了看徐经理一眼，随即扭头离开，她现在很迫切地想和对面的郭姐再问问。
　　五分钟后。
　　“我是腾达的法务霍鹏飞，吴小姐，你是说你录制证据，结果被对方直接摔坏了对吧，行我知道了，手机多少钱买的，五千七？”
　　“恭喜你，先别考虑离职不离职了，反正通知已经给了，这个月照常上班，然后现在准备好你的买手机发票，报警吧，就说你的手机被人故意砸坏了。”
　　“对方恐吓你拍人侵权？想什么呢，问他是侵犯了什么权，肖像权？你又没拿来盈利又没干嘛，隐私权？建议对方走法律途径。”
　　挂了电话，吴秋灵又一次迷糊了，她总有一种感觉，腾达公司，不管是郭姐还是这位自称是法务的霍鹏飞先生，都好像对这种违法犯罪的情况很热衷……
　　不会是自己感觉错了吧？


第349章 我就想离职而已，但是能签字的人都进去了
　　明明是自己手机被摔了，但是却被对方说恭喜，吴秋灵也不知道该哭还是该笑。
　　但人家都给自己建议了，那不妨……试试？
　　话说对她这么一个乖乖女来说，直接给离职通知，手机录像又和公司领导吵架就已经很刺激了，现在又要报警……那也好。
　　人这一辈子总会有第一次的。
　　拿出另一个手机将录音都保存好，随即开始报警。
　　对面在问清楚了情况后便告诉他，已经通知附近的民警，很快就会来。
　　挂了电话，又按照那位霍鹏飞先生教的话，开始找购买手机的发票。
　　网上买的，自然是电子发票，很快就找了出来。
　　然后，小吴姑娘便一脸自然地坐在工位上开始办公，用那位霍鹏飞先生的话说，离职归离职，干活归干活，咱们一向都是十佳员工来着，哪怕明天就要走，今天该干的活儿都得干！
　　公司里其他员工都在偷偷看她，估计是没想到，公司里堪称最“乖”的一个员工，居然在领导办公室里开始吵架了。
　　就在这样诡异的气氛中，伴随着脚步声，随即众人便看到，有两个民警已经走了进来。
　　这什么情况，警察直接来公司了？
　　正当大家议论纷纷之时，年纪稍微大点的民警老方上来便道：“谁报的警？”
　　吴秋灵举起了手：“同志，我报的警。”
　　“怎么回事啊？你说你的手机被你们的人事经理给摔了？”老方上前问道。
　　雾草！周围的员工顿时都来了兴趣，这么劲爆的事啊！
　　“是这样，您看这，这直接摔的都不成样子了。”
　　看着那碎片，老方皱起了眉头，再次问道：“你们那经理人呢？”
　　“在办公室。”
　　“叫他出来！”
　　很快便有人去叫了，办公室里，项总正在和徐经理聊着，结果听到这话后愣住了。
　　“报警了？小吴报警了？警察已经到了？这怎么搞的，乱弹琴！”
　　既然警察已经来了，那他们也没办法，只能一前一后的走出来。
　　“你就是徐经理？你们这位员工反应说，刚刚因为离职通知书的原因和你发生了争吵，争吵中你把她的手机抢过来直接摔坏了，这什么情况啊？”
　　徐经理看了项总一眼，随即说道：“不是啊同志，这个不是我故意砸坏她手机的，是她拿着手机拍我们，然后呢，我让她删掉她不删，然后不小心把她的手机摔坏了。”
　　“不，同志，就是他直接抢过去故意砸坏的，他当时还说，说不删是吧，那就摔了！”小吴姑娘赶忙说道。
　　老方没说话，徐经理已经喊道：“小吴，说话要讲良心，我什么时候说过这样的话？那手机明明是你不小心摔坏的，什么时候都成了我故意砸的啊！”
　　“而且是你你私自对我和项总进行拍摄录像，这已经是侵犯我们隐私权了，我让你删你不删，这还倒打一耙！”
　　徐经理身后，项总也开口道：“警察同志，刚刚他们就在我办公室里，确实是因为不小心摔坏的，徐经理也不可能说平白无故就摔人手机。”
　　小吴姑娘愣愣地看着他，只能说，阅历这种事，虽然很多人都想要，但很多人又都不想要。
　　很明显，她还从来没意识到，现在居然有人能无耻到这种程度，说瞎话面不改色。
　　幸好她之前听了郭姐的话，凡事都要两手准备。
　　老方看向了小吴姑娘，现在很明显得弄清楚是怎么回事，故意砸的和不小心摔坏，这是两种完全不同的概念。
　　这种出警都是看情况，徐经理人家有项总作为人证，你小吴没有，所以得你来证明。
　　其他同事也都看着吴秋灵议论纷纷。
　　然而，小吴姑娘现在脸上直接没了表情，反手掏出了另一部手机。
　　“警察同志，我这里有我进入办公室之后的所有谈话录音，包括他把我手机砸坏之后项总说的话，都可以证明确实是对方故意把我手机砸坏的。”
　　话一出口，对面两个男人齐齐变了脸。
　　就算是做梦都想不到，对面这人居然身上带着俩手机，一个明着录像，一个暗地里录音。
　　徐经理也突然想到了，怪不得她刚刚那么问！
　　有人对于小吴姑娘这种录音录像的行为很反感，认为每个人都有祸从口出的时候，你这样做，以后谁还敢说话。
　　但是呢，录音录像也要区分什么情况，有的录音录像是用来保护自己的。
　　这边的小吴姑娘已经将录音开始播放了。
　　里面的对话什么的都很清楚，一听就能听出来，项总的脸色开始发黑，因为他之前刚刚说了，说徐经理砸坏你的手机也是为你好……
　　老方慢慢地听完，随即看着徐经理道：“你现在有什么想说的？”
　　人的证据，或者证据法中我们叫言词证据，其实在刑事案件中的优先度要低于物证，证据法中叫实物证据。
　　人家有录音，而且录音中很明显能听出来，你这项总其实是和这个徐经理是站一边的，那这种情况下，你的证言就有点问题了。
　　徐经理额头开始冒汗，看着面前老方的黑脸，犹豫了一下还是说道：“这个，通知，我刚刚也是没办法，她拍了内容，我让她删可她就是不删，那我没办法了所以就把她的手机摔了。”
　　“但我绝对没有恶意，我只是认为她这么做侵犯了我和项总的肖像权和隐私权，所以我必须得让她删除。”
　　“可她这么做的目的是为了取证，而且如果没有这么做，那今天是不是就被你们糊弄过去了！”老方一脸严肃地说道。
　　“更不用说，人家怎么侵犯你们的肖像权和隐私权了，用不用我给你说一说民法典的规定？”
　　“对了吴小姐，你的手机多少钱买的？”老方问道。
　　小吴姑娘便如同早已知道一样，直接将另一部手机上的电子发票拿出来道：“警察同志，这是我花了三个月工资买的，五千八百多。”
　　什么？老方的脸顿时更加严肃了，上前将那电子发票看了又看，终于确定，这手机的购买价格确实是五千八百多。
　　顿时，老警察看着徐经理的眼色都不太一样了，随即眼神示意了一下，让跟着自己的徒弟去徐经理身边。
　　“行了，徐经理是吧，还有这位吴小姐，和我们回去一趟，你们这件事需要仔细调查清楚。”
　　吴秋灵自然答应，她现在已经完全相信了那位霍律师的话，果然啊，自己这么做确实没有侵权，而且对方的责任好像蛮大的。
　　听到这话，徐经理顿时着急了，按照他的理解，不就是摔坏别人的手机嘛，那完了赔给她一台新的不就行了，这咋还得要被带走呢。
　　所以赶紧看向了项总。
　　项总有点着急，这毕竟徐经理很忠诚，一直都在帮着他，整个公司的人都知道这件事。
　　现在要是在自己面前被带走了，那以后自己的威信就没了。
　　因此赶忙说道：“同志同志，先等等，不对吧，她明明拍我们了，那按您的话说，这以后随便拍别人都没事了？”
　　老方的眉头皱起。
　　这也是很多人在网上和其他人辩论都会遇到的问题。
　　他们不会管你什么具体案例具体分析，什么过错责任原则和无过错责任原则，亦或者是公平责任原则这些。
　　反正就是看到你说某个案例里手机拍人不犯法，那就会说，诶照你的话说那那些手机拍人的都不犯法咯。
　　亦或者你如果说拍人盈利是犯法的，那他们就会说，那照你说的，那些主播直播中拍了的人不是都能起诉了？
　　然后……就会很无语，为什么一般情况下懂点法的人是不想和别人理论这些的，因为理论了对方不一定明白。
　　就比如侵犯隐私权，适用的是过错责任原则。
　　你口嗨的时候无所谓，但真的上了法院，人家法院要审查，看你的行为是否有过错。
　　“你也有问题对吧？那行，跟我们一块回去吧，我有点忙顾不上，不过我的同事们可以给你回答这个问题。”老方开口说道。
　　项总顿时闭嘴了，反正他只要表明自己态度就行。
　　至于说跟着对方回去那还是算了……
　　“你以为我在和你开玩笑？你也得回去做笔录！”
　　什么？项总同样懵逼，我也得跟着走？
　　如果这手机不到五千块，那咋也好说，但是现在超过五千块，都快六千了，那这位项总就得一起了。
　　刚刚那些话，可不是简简单单的话。
　　或许在他自己看来是帮着徐经理说话，但是要注意，故意损坏公私财物超过五千块的，那就够得上犯罪了。
　　而如果证人在证明过程中，遑论以任何形式，包括但不限于口述等，进行虚假证明，足以使犯罪人逃避刑事处罚或者重罪轻判的，这是什么行为呢？
　　这在刑法中叫伪证罪，不要总觉得自己一片好心，帮着这个说话帮着那个说话的。
　　你如果是证人，而且是唯一的证人，在这里你说的证言一念之间就能让人坐牢的情况下，你试试看乱说会是个什么结果。
　　所以当老方回过神来后便直接要带项总走。
　　项总在那里逼逼叨叨不想走，替别人理论肯定不行，但是替自己总得理论。
　　徐经理也是真的急了，项总出工不出力，枉费自己舔了那么久！
　　“同志，同志等等啊，我给她赔还不行嘛，我赔，我现在就给钱，我给六千块！”
　　一边喊一边挣扎。
　　“警告你啊别挣扎，要是再挣扎我就上警械了！”徒弟已经掏出了银手镯。
　　谁料徐经理更加激动，我不就是砸了个手机嘛，咋还要用手铐了。
　　老方这次都不需要警告几次，直接上前干净利索的就是一个擒拿，手铐已经戴上。
　　“走！”
　　终于，徐经理老实了，可现场的人已经都惊呆了，这又是什么样的神展开。
　　徐经理摔了小吴的手机，结果要被拷走了？
　　有那聪明的就说，这不是因为徐经理犯的错多严重，主要是他现在抗拒执法，否则绝对不会上手铐。
　　两人都在那里逼逼赖赖，老方直接都给上了银手镯，终于，两人没敢再说什么。
　　跟着走就行，应该没什么事吧。
　　很快回到了派出所，老方将情况上报，上面便很重视。
　　开始对徐经理和项总分别进行调查。
　　事实证明，那种到了派出所还面不改色说瞎话的人都是少数，往那椅子上一坐徐经理和项总就都被吓懵逼了。
　　这尼玛什么情况！
　　徐经理是在懵逼，自己这是怎么了，难道摔坏一个手机赔了还不行？
　　项总则更加懵逼，我踏马好像什么也没做吧，怎么你们现在看起来好像是在审问我的样子！
　　“项礼，所以你之前对我们民警所说，说徐连是在让吴秋灵删除视频中不小心把对方手机摔坏的话，是假话，对不对？”民警很是严肃地问道。
　　“对，对，同志，我之前也主要是……主要我是觉得，一个人事经理把员工手机砸了，那传出去影响不好……”
　　民警问道：“所以你就在我们民警询问的时候说假话？你知不知道你这么做的性质很严重？”
　　项总愣住了：“同志，我这么做……很严重吗？我就是帮着徐经理说说话，不想让这件事传出去，影响公司声誉。”
　　“你做伪证了知道吗，徐连砸的那部手机已经超过五千元，所以涉嫌故意损坏财物罪，而你的证言足以让他不被追究责任，你说严重不？”
　　这……项总沉默了，突然开始哭起来：“同志，同志我是真的不知道他摔手机还犯罪啊，我就觉得这完了赔那个小吴一部手机就行啊，同志不要啊，你听我解释……”
　　伪证罪是主观方面很强的罪名，必须是在知道对方犯罪的情况下故意做伪证，并且达到某个效果，才会构成伪证罪。
　　项总这个自然是不可能构成的，因为他虽然是故意做伪证，但他并不知道对方涉嫌犯罪。
　　所以自然而然也就不构成犯罪。
　　但是，刑法管不了，行政处罚还是要有的，在公安机关办案中作伪证，行政拘留加罚款是少不了的。
　　项总自然不知道这些，他现在觉得自己完了。
　　一个小时后，小吴姑娘走出了派出所，神情迷茫。
　　我就是想离职，可……人事经理和分管人事的公司领导都进去了，我该找谁签字呢？


第350章 这一看就是锦鲤啊！
　　事实证明，派出所这个地方好像有种魔幻般的力量。
　　当小吴姑娘走出派出所的时候莫名发现，诶我好像不需要让人签字啊！
　　按照之前说的，我只需要将离职通知书交给他们然后安心上班等三十天一到就能办手续了。
　　只是……有个问题，负责收离职通知书的人事经理和相关领导都进去了，算不算公司已经收到离职通知书呢？
　　这是个很严重的问题，小吴姑娘觉得自己应该去公问一问，公司老板就是个不错的选择。
　　那没办法，这能管的人都进去了，总不能人事上的事我去找财务吧，就这么决定了。
　　一边准备回公司，一边则打电话给了郭姐。
　　“郭姐，对对对，我就按照霍律师说的，就那么报警了，然后把发票给了来的警察同志，只是出了一个意外。”
　　腾达公司内，相关的人事郭晓云闻言顿时一脸严肃道：“发生什么意外了，这情况你们公司的领导还在欺负你？”
　　“不是郭姐，是……是我们副总也进去了，好像不知道要判刑还是拘留。”
　　电话那头的郭姐罕见地沉默了。
　　吴秋灵顿时有点担心道：“郭姐，你看我这个是不是有点过分了，会不会不适合去腾达。”
　　郭晓云终于开口道：“不，你这样的，太适合腾达了。”
　　又嘱咐了几句让她在接下来的工作中稍微注意点，别被抓住把柄，然后郭晓云就挂了电话。
　　吴秋灵又一次有了之前的那种感觉，好像腾达公司对于这种把人送进去的情况很热衷一样，郭姐说后面那句话的时候语气甚至有点高兴。
　　奇怪的公司。
　　一路回到了现在的公司，其他同事们看她的眼神都有点不太对，吴秋灵沉默着找到了自己的工位，坐下，然后便发现，自己的活儿好像都没了。
　　“王哥，之前给我安排的任务怎么不需要做了吗？”
　　负责他们这个组的组长看了看她，说道：“你还想继续在这上班？”
　　“不想啊，但是按照规定，我这不是得待够三十天嘛，否则就违法的，所以我就只能待着了，王哥你看我接下来做什么？”
　　“你先等着吧，我去汇报一下。”
　　公司最大的办公室自然是老板的办公室，只是此时此刻，这位老板的心情却是极其不好。
　　好端端的，突然一下子公司的人事经理涉嫌故意损坏财物罪，现在已经立案了，而且案情很明确，估计很快就要采取刑事强制措施。
　　然后呢，公司分管人事的副总，就因为多嘴说了几句话，结果也进去了，虽然好像不需要坐牢，但已经有了消息，应该是行政拘留十天，罚款不知道多少。
　　基本上属于顶格的处罚了。
　　这如果是为公司带来很大的利益也就罢了，被抓就被抓吧，但居然是因为有个员工要离职，结果他们不让，结果弄成这样。
　　让老板想骂人都不知道骂谁。
　　正在此时办公室的门被敲响，公司又一位人事经理小李走了进来。
　　“什么？你说她又回来了？”
　　听到小李的汇报，老板差点跳起来，赶忙问道：“她说回来想干嘛？”
　　小李将之前吴秋灵的话都说了一遍，老板愣住了：“就因为这？”
　　搞出了这么大的动静还以为对方是想干嘛呢，结果就因为什么破劳动法规定所以想继续待三十天？
　　“给她结一个月的工资让她赶紧走，我现在不想再看到她！”
　　倒不是说怕了小吴姑娘，主要做生意的很多人都很迷信，老板现在觉得吴秋灵就是瘟神，这种动不动就让公司领导进去的，那得赶紧送走了！
　　小李也不知道脑子里哪根筋错乱了，犹豫了一下说道：“可是老板，咱们这样做不符合规定，这毕竟她这个月才做了几天……”
　　结果说着话呢就看到老板黑着脸看自己，小李赶忙止住话头：“我这就去给她办手续。”
　　眼看着小李走出去，老板重新坐回了椅子上，犹豫了一下，随即拨通了电话：“喂，那个老万啊，你准备一下，让那个小李自己走人！”
　　“另外，对外招聘两位人事经理，现在小徐和老项都有问题了，我觉得你可以先暂时替代老项干一段时间。”
　　用一句网友们挂在嘴上的话说“不知道的还以为这公司是你的呢”，用来嘲讽部分HR，答案是，不管你为公司做过多少，不管你多么的讲奉献，该走人的时候，谁都没有例外。
　　工位上，小吴姑娘坐在那里无聊了好半天，她有心想玩手机，但是很快想到了之前郭姐的忠告，在这段时间里，千万不要给对方抓到把柄！
　　玩手机就是很严重的把柄！
　　在平时你感觉好像玩个手机而已嘛，不被发现也没啥，除非是那种到处装满摄像头怼着你们工位拍的。
　　但是在特殊时期，你这个事要是被抓住就很严重！
　　结果正在此时，不远处传来一个声音：“小吴？小吴在这吧。”
　　抬头一看顿时发现，是公司的人事方面的副总监万总，还有公司的财务总监，以及身后的两个人，好像是会记和出纳。
　　“万总，你们这是……”
　　万总的脸上没有一点尴尬，甚至带着一丝春风得意之感，笑道：“小吴啊，你说你就是想离职，这根本不需要多难，我和田总现在就可以给你现场办离职手续，很快的。”
　　说完了，又稍微凑到吴秋灵身边，低声道：“而且还可以多给你一个月的工资。”
　　什么？乖孩子的缺点就是没情商，遇到一些事总是一惊一乍的。
　　“多给我一个月的工资？”
　　这话一出来，周围那些偷听同事的眼神都不太对了，这什么情况，小吴要离职，这么大阵仗来给她办离职，而且还多给一个月的工资？
　　这凭什么，大家都是出来打工的，凭啥她就能有这么好的待遇！
　　一时之间，很多人就开始想了，如果自己去提离职的话……
　　这就露馅了，万总的笑容有点勉强，但还是在笑：“那什么小吴，低声点，低声点，那咱们现在办手续吧。”
　　这都几乎是现场办公，人家财务和人事都把需要的材料拿来了，很快就将所有的手续办好。
　　以至于当吴秋灵抱着纸箱来到楼下的时候都有点没反应过来，但是你还别说，这把人送进去之后的感觉，蛮爽的！
　　总算是离职了，接下来就是去办理入职，想到以后的美好生活，吴秋灵都很开心。
　　因为这些意外，正式离职时间提前一个月，所以房子暂时还不能退，先住着吧，大不了上班早起一会。
　　……
　　公司里，周毅正在听着贺玲的汇报。
　　当然，作为一家特立独行的公司，人事总监汇报的却不是什么招了多少人，准备做什么事。
　　而是，一些别的，很刑的东西。
　　“所以那个叫吴秋灵的小姑娘真的把自己公司的副总和人事经理都给送进去了？可以啊，有我当年的风采，霍律师干得不错！”周某人在那里笑道。
　　“这是锦鲤体质啊，还有什么呢？”
　　贺玲望了望天，神他喵锦鲤，周总你不会用词儿你就别用，好像周总成了周总后，好多社会上的热词儿都已经被他给玩坏了。
　　遇到了被打被砸东西的麻烦那叫遇到贵人，总是会涉及到刑事案件这叫锦鲤体质等等。
　　摇摇头将这些莫名其妙的思想赶出自己的脑海，贺玲继续说道：“目前大部人都没什么事，已经开始岗前培训，除了一些搞骚操作的要申请，我已经让下面的人教他们了，给通知书就行。”
　　按照正常来说，这应该是挖人了，但又和挖人有点区别。
　　因为这并不是腾达公司让他们来的，而是他们看到腾达招人主动来的，完了有麻烦，腾达居然还帮着解决这些劳动纠纷。
　　用挖人的待遇对待普通职工……不用说，这入职之后又是周总的忠实拥趸！
　　“那就继续办吧，我的意思你们知道，很多的劳动者已经够惨了，我们能帮多少算多少吧。”
　　周毅并没有什么达则兼济天下的想法，只是他毕竟是个挂壁，帮一帮这些劳动者，也很不错。
　　公司大会议室，吴秋灵看着那讲课人都麻了，郭姐说进来后会培训劳动法，没想到还真是，这真的将劳动法掰开揉碎给她讲清楚。
　　而且更牛逼的是，居然将他们的合同也拿出来，都给你参照劳动法一一讲清楚！
　　这东西是能放在大庭广众之下来讲的吗？
　　以前在的那公司，对于个人的劳动合同，那都是各种保密，甚至有的干脆就是让你签字，反正都是这些，你爱签不签，签完字就直接收回去。
　　以至于很多人被坑了之后打算维权，却死活都要不回来自己的劳动合同。
　　现在，她们这些刚入职的都是试用期合同，公司直接说了，试用期一共俩月，一个月是用来培训的，一个月是用来适应的。
　　等你完了觉得合同里哪个地方不喜欢，可以单独申请进行修改，只要合适，公司都会答应。
　　反正这一系列的骚操作把吴秋灵惊得无话可说，公司和公司之间的差距，那比人和狗的差距都要大。
　　毕竟狗永远是狗，人不一定一直是人。
　　这段时间对于吴秋灵来说是最充实的，很奇怪，以前在大学里，有那些专门做劳动纠纷的律师被学校请来给他们做讲座。
　　然而呢，他们根本不感兴趣，去都懒得去。
　　就算去了也是各种玩手机，讲的什么内容，听都不想听。
　　但是出来社会一两年，人还是那些人，对于公司培训的劳动法讲解，那都是极其认真！
　　甚至都拿出了当年高考之前的那感觉，各种笔记记得那叫一个认真！
　　怎么说呢，只有经历过之后才会认识到知识的重要性。
　　时间就这么一天天过去，眨眼间就快到今年的年会了。
　　而按照某个靓仔的想法，年会不一定说非得大办特办，但是必须要让员工感受到公司对他们的新年祝福！
　　他以前就是一个底层员工，所以比谁都清楚，年会，或者说过年，员工最需要的是什么！
　　是你老板在上面画N个大饼？还是请来一堆莫名其妙的网红表演？
　　不不，员工只需要你把该给的给到位，如果能再多点福利，那就真的太好了！
　　所以这次的年会周毅抽奖上的都是硬货，一周带薪休假，亦或者是直截了当的现金奖励，从几千到一两万不等。
　　不会和之前一样差别太大，毕竟是年会，图的是开心，而且人人都会有，不会出现那种高管各种福利，员工谢谢惠顾的情况。
　　一场年会让大家都开心，终于，大家都开心完了。
　　再上大概几天的班就要放假了，当然，吴秋灵不想回家。
　　自然，她也不知道自己现在已经被某个靓仔评价为锦鲤体质了。
　　但命运就是很神奇，好像有某个靓仔在操纵着一切似的。
　　临近除夕的一个早上，吴秋灵正在睡觉。
　　平日里上班太累了，大冬天，谁不想在暖被窝里多待一会。
　　结果睡着睡着，突然，门口的一个声音把她惊醒了。
　　基本上在外面租房独居的人都能体会到，当你正脱光衣服睡的很香之时，门口有人准备开门，那会让人极其的恐慌！
　　惊醒来听了听，门口那声音越来越大，自己上了锁的门好像根本没用，伴随着咔哒咔哒的声音，门好像被推开了！
　　有男人的声音响起，吴秋灵趁着这个时间已经穿好了衣服。
　　卧室门是开着的，很快她就发现，是房东和另外一个男人，房东正在给对方介绍着家里的情况。
　　然后便看到了吴秋灵。
　　“小吴？刚刚起来吗，那什么这是准备租房子的，我带他来看看，你要不先起来？”
　　吴秋灵真的是感觉又气又急：“韩哥，你就算带人来看房子，那也不能直接进来吧？”
　　房东韩哥，韩大成，一个大概四十多岁的中年人，闻言顿时不乐意道：“那谁让你突然说不租了，那我肯定得赶紧找租客吧。”
　　“况且这是我的房子，我带人来看房子咋就不能直接进来了，咋，我的房子，租给你了我还不能来了？”


第351章 大过年的！
　　“可我已经付了租金啊，这现在房子我已经租下了！”吴秋灵说道。
　　韩大成呵呵一笑：“你就一个月那么点钱，咋的，这房子就归你了？”
　　吴秋灵顿时不知道咋说了，旁边那个看房子的男人犹豫了一下道：“那我就先不看了，你这房子……算了，我就先不租了。”
　　旁边的韩大成一愣：“不租了？不是啊大兄弟，你看我这么早带你来看房子，这你说不租就不租啊，我这房子不好吗？”
　　然而对方压根不说一句话，只是说不合适，随即就离开了。
　　韩大成瞅了瞅吴秋灵，也准备走，结果吴秋灵犹豫道：“韩哥，那什么……你看我毕竟是个女孩子，房子确实是你的，你也可以带人来看房，但你来之前打个电话给我说一下行吧。”
　　“这我也理解你，你也理解一下我，虽然房子是你的，但我也付了租金。”
　　韩大成脸上肉眼可见的不耐烦，但还是说道：“行了行了，事这么多，早知道现在要带个人来看房都这么麻烦，我都不会给你租！”
　　吴秋灵没说话，只是悄悄地把手机捏的更紧。
　　最早给他们这些新员工讲课的是法务刘律师，中规中矩。
　　而最近一段时间，给他们讲课的就不是刘律师了，而是之前通过电话的那位霍律师。
　　这位霍律师讲课，就不是那么规矩了，明明是在讲合同，讲劳动法，但说着说着就扯到别的地方去了。
　　现在，吴秋灵依然记得对方当时的话。
　　“证据，一切都要讲证据，很多时候我们心中都有着无限的委屈，但是呢，去想方设法进行各种各样维权的时候却发现，我们没办法成功。”
　　“因为什么，因为我们没证据，口说无凭，你靠着自己的一张嘴说你受了这样那样的委屈，别人违法了什么，有用吗？没用！”
　　“所以我给大家上的这一课就是，当你发现有的事不受控制，你可能会陷入这样那样的麻烦之时，一定要牢记，把证据固定好！”
　　“人要学会自己保护自己，你可能固定了一百次证据都没用上，但只要有一次能用上，这就是值得的！”
　　证据不足或者证明力不够，和没有证据是两码事！
　　证据不足法官会自由裁量，综合各方面情况来认定，还有赢的希望。
　　但是没有证据……你就算是说破大天也不会有人支持你。
　　而除了固定证据之外，还有一点就是，要占理！
　　不管你是通过什么方法，在证据中必须体现自己占理的部分，这样就算你的证据不足，法官也可以通过自由裁量权判你赢。
　　然后，那位霍律师开始教怎么进行快速的证据固定，扯着扯着就说到了如何把人送进去，然后被刘诗雯律师给赶下了台让大家好生惋惜。
　　毕竟……谁心里没有一个把人送进去的梦想呢。
　　吴秋灵现在就开始实践了。
　　接下来的几天都没有任何动静，毕竟大家都要过年，小吴姑娘也就放松了警惕。
　　已经是大年二十八，林城，周毅下了楼，溜达溜达在小区中开始遛弯。
　　他已经回来好几天了，过年嘛，能回家的都会回家。
　　为什么不在家里待着，无他，因为父母亲戚多，所以这段时间不断有亲戚来。
　　带着小孩的就不说了，因为之前钢琴那事，莫名其妙地就传出去了，说周家的那个小子和亲戚太生分云云。
　　结果完了通过修电梯的事，又让很多亲戚知道，说周家的那个小子居然是公司的大老板，极其有钱，于是之前说周毅这不好那不好的，又开始来找他父母。
　　有的是家里孩子要找工作，想让他这个“当哥哥”的照顾一下。
　　有的呢则是想借钱，说这年底了人家要债的已经找到家里了，没办法，想求着周父周母帮一把，比比皆是。
　　说实话，这段时间周毅是第一次发现，原来我家居然有这么多的亲戚！
　　什么叫穷在闹市无人问，富在深山有远亲，周毅是见识到了。
　　当然，不能把亲戚这个群体一棒子打死，周毅被方大状教育了无数次，不能轻易扣帽子，一定要养成具体问题具体分析的习惯！
　　这是方大状为人处世的基本原则！
　　这个亲戚家的熊孩子让人生厌，不代表就要讨厌所有亲戚家的孩子。
　　一切都得分情况来看。
　　只是周毅不喜欢这些事，倒是父母对这很热衷，那就让他们去区分吧。
　　而这次回来，周毅早已经把该收拾的都收拾好了，熊孩子要闹就闹呗，吃一堑长一智。
　　如果明知道是熊孩子，还把自己那些所谓珍贵的手办之类的东西摆在明面上，就为了较真，那就完全没意思了。
　　年纪越来越大，不知道为什么，对于过年，好像没有了童年时的那种感觉。
　　如果不是想着回来和父母在一起过年，他都不想回来。
　　已经是除夕夜了，一家人快快乐乐地包饺子，吃年夜饭。
　　周母也不催他找对象了，就是没有爆竹声，没有各种欢声笑语。
　　电视上春节联欢晚会一如既往，每年都是老面孔，但已经尬到根本看不进去。
　　以往呢，搞笑就是搞笑，整个节目几乎都是为了逗你笑，一句一个包袱一句一个段子。
　　但是现在嘛……不升华个主题好像都不好意思一样，让你看了前面都能知道这完了会咋弄。
　　然后就是按部就班的大年初一，压岁钱什么的。
　　周某人还想着发生点什么事，毕竟大过年的，这你要是不发声点啥，我这都觉得不对劲。
　　很可惜，什么都没有发生，所有亲戚都给他父母说好话，孩子都管的特别严，敢有乱跑的上去就是两脚。
　　让周毅很失望，不是说熊孩子战斗力很强吗？怎么父母俩逼兜就给干老实了啊。
　　然而，京州的吴秋灵并没有什么欢乐的感觉。
　　过年了，一个人待在出租屋里，感觉四面八方好像都是欢声笑语，不回去自然有不回去的理由，家，可不是那个房子，有人的地方才是家。
　　上次被偷开房门，本来想着说要不换个门锁，但是租房子的时候合同里写了，说不能私自换锁，如果换，得给房东钥匙，说这样方便。
　　尽管接受过霍律师的教育之后，但对于合同还是有点尊敬，觉得不能随便违约。
　　而且经过了上次的事之后，房东也没再来，所以也就没什么。
　　时间一晃便来到了正月初四以后。
　　中午了，吴秋灵正在吃饭，然后又听到了那个熟悉的声音。
　　又来了？下意识地她赶忙把手机打开开始录音。
　　而在此时，门外，韩大成正和一个中年妇女在一块。
　　“他们快到了吧应该，我们先进去等着吧，这外面太冷了。”
　　一边说着，韩大成一边开门，至于说吴秋灵之前说的事……抱歉，根本没记着。
　　房东和房东是不同的，租客与租客更是不一样。
　　有的房东认为自己的房子自己想咋样就咋样，哪怕你已经租了。
　　而有的租客呢，则是跟房子有仇一样，每次退房，都得给你弄得垃圾遍地，或者随意破坏房间里的设施也不认为有错。
　　韩大成和他老婆乔若云就是前一种，文化水平没多高，但是有房子，一直都觉得比那些外地人地位高，认为给他们租房子，那是这些外地人的荣幸！
　　天知道这种心理是怎么来的……
　　开了门进去，便看到客厅里正在煮着小火锅的吴秋灵，四目相对，场面有点沉默。
　　“小吴？没回家啊，吃着呢，我和你嫂子带着人家租客来看看房子，人还没到，我们先进来等等，外面太冷了。”韩大成随口说道。
　　吴秋灵放下筷子，说道：“韩哥，我上次不是跟你说了，我过年不回家，让你带着人来之前通知我一声，我也好有个准备，这咋又是一声不吭就来了！”
　　韩大成没说什么呢，旁边他的老婆乔若云便开口道：“哦呦，咋了嘛，我们来自己家的房子还得通知你？”
　　“谁稀的看你似的，咋了，就你是女的？”
　　如果周某人在这里的话那肯定会觉得这种感觉太熟悉了！
　　这个世界上就有一种人，和许于凤一样，有着某种神奇的本事，能在瞬间让你的火冒起来！
　　就算你本来想着不生气，但人家就是可以通过一句话，让你火起来。
　　不单单是话本身，还要配上那说话的姿态和神情。
　　比如现在，乔润云那脸上的几分鄙夷，几分看不起，外加一点嘲讽，还有那种眼神，哪怕是乖孩子小吴姑娘，这会儿也忍不住了！
　　“诶你这人怎么说话呢，什么叫谁稀的看我，这就是你们做得不对啊，我租了房子我有着房子的使用权，如果我不允许，你们就算是房东也不能进来！”
　　这是她前段时间在网上查的内容，就是说只要在房子租赁期间，自己就有房子的使用权，就算是房东也不能随便进。
　　然而，人家俩夫妻根本不管这些。
　　“什么使用权不使用权的，我就知道，这房子是我的，我想什么时候来就什么时候来，觉得不对你倒是自己去买房啊？”
　　“自己买不起房只能租，还敢说什么房东也不能进来，你算老几就不让我们进来，我们现在就进来了你能咋！”韩大成也是在那里吼道。
　　吴秋灵退了几步道：“那我只能报警了。”
　　“你报啊，你随便报，那警察来了也得讲理，我们自己的房子凭什么我们不能进来了，你等着，我把社区的人也喊来，咱们今天就让大家评评理！”
　　吴秋灵深吸一口气，拨通了电话报警，这已经算是自己第二次报警了，比起第一次时候各种紧张，这次报警有点熟门熟路。
　　将遇到的情况说了一遍，对方和她确认道：“所以现在他们进来了不打算走对吗？”
　　“对。”
　　“好的请稍等，已经通知附近的派出所。”
　　而在对面，韩大成夫妻俩依旧是那副样子，甚至乔若云已经开始说了：“房子租出去了这就想霸占了是吧，我告诉你我们不租了，你现在就给我滚！”
　　“还不让我们进来，我们还不想让你继续住呢，你剩多少天我给你退多少天的钱，别说我们京州人欺负你们外地的！”
　　“不可能，你这算违约，你需要付我违约金！”
　　吴秋灵在努力讲道理，然而这种时候你和人家说法律是讲不通的，于是就这么吵了起来。
　　就这么说着，有人在门口敲了敲，是穿着厚厚大衣的老周。
　　说来也巧了，老周今天正好是巡逻的，巡逻到这附近接到了警情，这就必须来。
　　“谁报警的，都别吵了，别吵了，谁报的警？”
　　小吴姑娘赶紧过来道：“同志，我报的警，情况是这样的……”
　　她将具体情况讲了讲，就是说自己租了房子，但是这房东却总是随便进来。
　　结果还没说完呢，韩大成就说道：“同志，你这可不能听她乱说，这我们自己的房子，有证的，她和我们说不打算租了，所以我们这就得找其他租客吧。”
　　“那找租客总得带人家来看房子吧，不然怎么能做成呢。”
　　“可她倒好，一而再再而三的，就是不愿意让我们带人看房子，您说说，哪有这样的事嘛，她可是必须得配合我们找租客的！”
　　又是睁着眼睛说瞎话，小吴姑娘顿时着急了，赶忙道：“同志不是这样，我让他们提前通知我的……”
　　“你什么时候说过？我咋不知道！”
　　又吵起来了，老周无奈道：“行了先别吵了，挨个说。”
　　小吴姑娘总算想起来自己还有手机录音呢，赶紧拿过来道：“同志，我这里有录音，您可以听听他们是怎么说的！”
　　什么？这女的还录音了？
　　韩大成夫妻顿时有点傻眼，随即便听到了自己两人说的话。
　　什么我们的房子我们想什么时候来就什么时候来之类的。
　　老周随即看向了夫妻俩道：“现在呢，你们有什么话说？我告诉你们啊，人家姑娘说得很对，就算这房子是你们的，那你们也不能随便进来，必须得取得人家的同意！”
　　“房屋所有权确实是你们的，但使用权是人家的知道吗？你们这样随便进来，那叫什么，那叫擅闯民宅知道嘛？”
　　韩大成不服气了：“同志，这虽然她是女的，你也不能都向着她啊，那我要是不能带人来看房子，我这房子租不出去了，谁负责啊？”
　　“你的房子租不出去，那自然是你的事，按照法律规定，在租房合同存续期间，你就是不能随便进来，而且，租客是没有必须配合房东看房的义务，除非你们在合同里做过约定知道吗？”
　　这是民法典的最新规定，租客没有这个义务！
　　合同里如果约定了说最后一个月或者半个月可以看房，那也行，但前提还是一样，必须提前通知，且取得对方同意。
　　有人说了，那对方一直不同意呢？
　　那你这就有可能违约了，人家也有扣押金的可能，只是可能。
　　老周一直在批评教育，这也是基层的基本情况，不可能有什么事就喊打喊杀。
　　可很明显，夫妻俩不乐意！
　　尤其是乔若云，说着说着直接开始指责老周偏袒了。
　　老周直接说道：“你如果觉得我偏袒，那没问题，咱们回派出所去慢慢把这件事说清楚了，在这里吵架没用。”
　　说着就准备带人走，这顿时把夫妻俩吓着了。
　　正在此时，社区的工作人员到了。
　　眼见这情况便开始劝道：“同志，没必要没必要，他们现在也知道错了，这个真的没必要带回去，你看这大过年的……”
　　大过年的，确实是大过年的，都喜庆，老周也是点点头道：“也行吧，不过我得告诉你们俩，合同没到期之前绝对不能随便进来，否则性质是很严重的！”
　　批评教育完，老周离开，他也不可能采取什么措施，毕竟没有造成什么后果。
　　只剩下小吴姑娘站在那里，脑海里一直在回荡一句话：“大过年的……”


第352章 那就抑郁一下？
　　大过年的，很简单的一句话，但是里面蕴含着很多很多的东西。
　　因为是大过年的，所以你就算有火也不能发，你就算是想暴怒也不能怒，毕竟……大过年的，你看你这样子多难看。
　　老周作为一个基层民警，现在基层工作都是以调解为主的情况下，对于能调解的，尽量都是调解，对方确实做错了，那在没有造成严重后果的情况下，也都是批评教育为主。
　　更不用说韩大成还是房东，是带着人来看房的，属于正当理由，所以在社区工作人员的劝说下，韩大成答应说以后来看房提前通知，也就没事了。
　　“大过年的没必要这么大动干戈，冤家宜解不宜结，又不是什么大事，忍一忍就过去了。”
　　亦或者是：
　　“那韩大成两口子本身脾气就不好，爱和别人吵架，你多担待着点，别和他俩一般见识。”
　　都是类似于这样的话。
　　吴秋灵气得浑身发抖，但她却不知道怎么做，过去她在学习和生活中经常听到这样的话，某某人脾气不好，你别和他一般见识。
　　尤其是在学校，明明是那些调皮的孩子先捉弄她，可她要是想着让老师帮忙，老师经常会这么说，说他们都不是好孩子，你别和他们一般见识……
　　她觉得这样就是不对，但不知道哪里不对，甚至不知道自己应该怎么办！
　　毕竟我们遇到事了总是想着报警，但是当报警了也无法解决问题的时候该怎么办呢？
　　毕竟公安部门能管什么，这都是有法律规定的，最起码在对方的所作所为没有严重违法的情况下，老周他们也不可能采取什么措施。
　　当着社区工作人员和民警的面，那个房东说是以后带人来肯定通知她，但上次他就这么说的！
　　鬼使神差的，吴秋灵拿出了手机，她想到了之前联系过的霍鹏飞霍律师。
　　一个律师有没有水平，或许你有时候听不出来，但是他给你指点过，或者和别的律师对比过的时候你就能很容易分辨出来。
　　就算吴秋灵是个小白也知道，霍律师很厉害，在她心中是律师第一！
　　只是……霍律师会不会帮自己呢，这毕竟大过年的，人家肯定也在放假休息……
　　虽然之前培训的时候说过，说只要公司的员工遇到问题，都可以免费去咨询任何一位法务，当然，得是上班时间，下班了人家就可以直接拒绝你。
　　想了想决定还是先发个消息问问。
　　老实孩子就这样，写了删掉再写，来回几次，斟酌着语气，终于将那几句话写明白了，点击发送。
　　另一边，京州，霍鹏飞的家里。
　　作为一个三十多岁还没结婚的男人，不用猜都能知道为什么霍鹏飞刚刚过了初三就回来了，正如同林城那个正在拼命想办法跑路的靓仔一样。
　　这会呆在家里正无聊中，对于他这样的人来说，上班早已经不是为了赚那点工资，以他的水平，随便找个地方赚的都不会少。
　　之所以来腾达，是想追求一下理想。
　　老板弄了那个法律援助资金，原本已经做好准备大干一场了，结果没想到，这赶上过年，只能家里蹲着，想赶紧开工。
　　正在此时，手机响了，霍鹏飞看到了消息，愣了三秒，随即开始激动起来。
　　他可是知道的，在周总嘴里，这位吴秋灵姑娘可是小锦鲤呢！
　　能有哪个人在离职的时候可以把前公司的一个人事经理一个副总都给送进去的，周总都做不到好嘛！
　　听说周总之前离职的时候那官司是方大状给打的，小吴离职时候是找自己做的咨询，四舍五入一下，那就是我比方大状要强，没毛病！
　　四面八方瞧一瞧，没错在自己家，自从那次被方大状按在地上摩擦之后，他现在心里yy的时候都下意识地以为方大状会听到，唉，这病不知道能不能治。
　　赶紧回道：“小吴你要咨询我问题？没事我有时间。”
　　消息发过去没多久，电话就打了过来。
　　“霍律师，真的太麻烦您了，我这现在主要也是不知道怎么办了……”
　　“咳咳，没事，反正我闲着也是闲着，你说说吧，具体是个什么情况。”
　　“是这样的霍律师，这不是我之前在那公司的时候租了个房子嘛，然后入职了腾达和房东说了不续租，现在距离房子到期还有一个多月，可是房东却不断地带人来看房……”
　　吴秋灵开始详细叙述发生的情况，并且说自己已经报警了，但是警察来也没办法，还有对方也喊了社区的，社区劝她不要和对方一般见识。
　　这话一说霍鹏飞就觉得极其反感，张嘴便道：“凭什么他们脾气不好你就得多担待，你就得不和他们一般见识，这不是欺负老实人嘛！”
　　进了公司后得益于周总的教诲，现在的霍鹏飞对于这种话也真的是十分的讨厌！
　　因为这和“按闹分配”本质上都是一样的，因为这个人闹得厉害，所以我们得向着他，因为他这个人脾气不好，所以我们都不能和他一般见识？
　　什么狗屁的道理！
　　如果一个人脾气不好，一个人闹得厉害我们就得都惯着他，那还讲什么道理，还说什么法律，直接就说谁牛逼了我们就向着谁就行。
　　对面的吴秋灵不敢说话，她没想到这位霍律师的反应这么大，好像比他自己遇到事还要愤怒。
　　终于，霍鹏飞骂完了，这才问道：“你和那个警察同志说对方已经来过两次没？”
　　“说了的霍律师。”
　　“行我知道了，如果按照你所说的情况，就这个姓韩的，他肯定不会善罢甘休，这种人我见太多了，一方面好像极其的不要脸，一方面又把自己的面子看的特别高。”
　　听起来很矛盾，但生活中这种矛盾的人太多了。
　　“现在我问你，你准备怎么解决这个事，是忍一忍只是让对方不再来打扰你一直到退房呢，还是彻底解决这个问题呢？”霍鹏飞再次问道。
　　彻底解决这个问题？
　　可怜小吴姑娘一看就是还没完全学到腾达公司的文化精髓，有点不太明白什么叫彻底解决问题。
　　“按照咱们周总的话说，彻底解决问题，就是将有问题的那个人彻底解决，然后，问题自然就不存在了。”
　　神他喵彻底解决问题，小吴姑娘总算是懂了，之前自己的感觉没错，公司里的人呢都是热衷于把人送进去这件事！
　　当然，说归说闹归闹，热衷于把人送进去只是开玩笑呢，霍鹏飞开始了解释。
　　“我们周总之前定下来的原本的企业文化是，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”
　　“你看啊小吴，第一次有人找你麻烦，没事，或许还能陪你个笑脸，但一定会严正地告诉你，你这样做不对，不好，你不应该这么做！”
　　“然后呢如果你不听，那第二次就会给你警告！”
　　就如同他之前给许于凤家里贴那个通知，给偷外卖的人贴通知，该通知你的必须通知到位，毕竟不管怎么说，刑法里规定的都是国家法律体系中最严厉的惩罚。
　　“如果我们第二次已经告知对方，给了对方警告，可他还是不改，甚至认为是我这个人好欺负，一而再再而三的搞事情，那抱歉，这个时候我就会用我能想到的任何方法来解决问题。
　　包括但不限于法律途径！”
　　周毅是个较真的人，但他从来不认为自己所做的事都是完全合法的，那不可能。
　　正如同许于凤那件事中一样，凭什么他们就可以肆无忌惮的用这些违法的事来打扰我的生活，我就只能很乖的要么报警要么起诉呢？
　　我以暴制暴和她对着干，完了还都说我有问题，说我不要惹事，说别和这种人一般见识，这算哪门子的道理呢。
　　这么说就明白了，吓的小吴姑娘还以为公司都是想把人送进去呢。
　　“那我……我也不太清楚……”小吴姑娘想了想道。
　　听到这话，霍鹏飞的脸上顿时露出了笑容，还得看你啊小锦鲤，枯燥无味的生活很需要一些点缀的好嘛。
　　“解决人那是我和你开玩笑呢，咱又不是执法部门，人家不来，你的生活继续就行，也不可能说强行就让人进去蹲着。”
　　“只是按照规矩，这已经是对方第二次上门了，你写个告知书贴在门口，自己拍照留下记录，告诉对方，这样随意进家的行为已经严重影响到自己的生活秩序。”
　　“如果对方还继续干，你就会走法律途径来维护自己的权益！”
　　“当然，门上不好贴就发消息给他，都可以，起到告知作用就行。”
　　说起这些套路来，霍鹏飞那叫一个滔滔不绝，听的小吴姑娘一愣一愣的，总感觉对方这是不是实践过，否则为什么会这么清楚呢。
　　“完了你就可以在家里买个监控，现在的那些监控都特别便宜，甚至有的你办手机套餐都会送你一个，反正你搬家后也可以继续安在新家中，然后就是等着。”
　　“如果对方不继续来那就没事，如果还继续不打招呼就进来，你一定要在摄像头下面表现的歇斯底里一点，就是，就是要表现出那种生活秩序被人严重破坏的情况你知道吗？”
　　“或者你干脆抑郁一下也行，反正你一个独居女孩嘛，这一而再再而三被人闯进去，抑郁了也正常……”
　　额……前面的话听着还正常，后面这些听着就有点刺激了，小吴姑娘表示自己只是一个乖乖女来着。
　　那索性就抑郁一下？
　　“等对方再来，然后吵架，然后呢就可以收集证据去派出所报案了，就说什么，说对方尽管是房东，但却一而再再而三地闯入你的住所，导致你的生活秩序被严重破坏，让你精神出现了一定的问题……”
　　“顺便再失眠一段时间，去医院检查一下开个证明，这不用我教你吧。”
　　为什么总说知识水平越高的的人作恶会越恐怖呢，这就是原因所在了。
　　你一个普通人根本想不到有些人的套路有多深，这可比什么“我被网暴抑郁了”“我要自杀了”然后又秽土转生之类的小作文厉害得多。
　　反正挂了电话，吴秋灵还处于宕机之中，今天接触的东西，对于她来说有点超纲了，以前在学校就不用说，踏入社会也是勤勤恳恳干活，像是老黄牛一样。
　　现在突然发现，这生活中原来不止眼前的苟且，还有别样的天地！
　　反正霍律师肯定不会害自己，说干就干！
　　轻信别人，这大概是很多小白们又一个毛病，只要对方表现出一副和你掏心窝子的样子，就会觉得这大哥极其靠谱，什么都相信人家的话。
　　殊不知，人家和你掏心窝子说话，只是为了掏你的心窝子而已……
　　也就霍鹏飞现在是给公司干活的。
　　首先是写通知，发消息给对方和张贴在门外都做，反正要做就做到底，这也是霍律师教的。
　　很快一篇告知书就写好了，发给了韩大成，然后又贴在了门上。
　　不出意外，大概几分钟后韩大成就发来了语音，在那长长的语音条里直接开始骂人！
　　“法律途径？你走啊，你去走啊，说破大天了那也是我的房子，还不让我随便来是吧，行我告诉你，我就要去，我看你能把我怎么办，还不信了，这还没个讲理的地方了？”
　　听了一半小吴姑娘就没再听了，只是有点狐疑，这怎么感觉发了这个通知后对方更加愤怒了，起到了反作用？
　　还是说，这都是套路吗？
　　成年人的算计太多了，反正霍鹏飞肯定会说，他没有算计，我就是按部就班警告一下。
　　什么？你说我早知道对方是个要面子的人，这么说会适得其反？
　　别乱说啊，小心我告你诽谤！
　　能有这反应，只能说明人家还是不觉得你租了房子就怎么样，还是认为自己可以随便进。
　　换句话说，就是老周的批评教育完全失去了效果，他会感觉，诶你看你都报警了，还不是没用嘛，那胆子会更大。
　　了不起你再报警，那就是再被批评教育一下，有什么的，反正肯定不能让你舒服了。
　　鸟大了，什么林子都有。


第353章 大名鼎鼎钱律师！
　　腾达公司大年初七开始上班，吴秋灵装好了监控，很简单，都没有吊墙上，直接摆在了柜子上。
　　结果监控刚刚装好没多久，门口就又响起了开门声。
　　随即韩大成和他老婆又一次走了进来，手里还拿着几块碎纸片，那是她贴在门上的告知书。
　　只是有了霍鹏飞的话，小吴姑娘开始想着酝酿一下情绪。
　　结果没想到，对面的韩大成眼看她在家里，随即掏出手机开始发消息，然后小吴姑娘便听到自己的手机响了。
　　“小吴，我和你嫂子来家里看看。”
　　“你看吧小吴，我都通知过你了，所以现在我们能进来了吧。”
　　一边说着话，一边和乔若云已经大咧咧地坐在了沙发上，将纸片丢在了茶几上。
　　“小吴，你倒是走法律途径啊，你报警啊，我告诉你，这是我家，我还从来没听说过自己回自己家还违法的，你报啊！”
　　“随便你录音，反正我通知过你了，年纪轻轻的学什么不好，法律挂在嘴边，你说法律我都觉得可笑，我们来了，你倒是走法律途径啊？”
　　然后小吴姑娘便发现，自己好像压根不用酝酿情绪，这怒火踏马的自然而然就冲天而起了。
　　只是要表现出自己的生活秩序被严重破坏的感觉，秉持着这个，她说道：“第三次了，韩大成我告诉你，你这样已经让我心理出现了负担，我现在晚上睡觉都睡不着，就怕你们进来，你跟我说这不算事？”
　　自然而然，双方再次吵了起来，只是这次小吴姑娘没报警。
　　有邻居和社区的工作人员劝说之下韩大成夫妻终于离开了，不过临走之前直接说道：“把告知书贴在门上，这是存心让邻居们看我的笑话是吧，我告诉你，除非你现在搬走，否则我天天都来！”
　　韩大成确实是个真汉子，说到做到，说天天都来就天天都来。
　　一开始只是个小事，但是到了现在已经不是因为带客人来看房的事了，而是因为他觉得自己的面子被驳了。
　　你一个外地人还敢在我们这撒野？
　　终于，在来了四次之后，小吴姑娘拿着医院开具的精神衰弱证明，又带着对方不断进家里的视频录音，以及报警回执等证据，孤身一人来到了钟楼派出所。
　　然后，坐在里面的民警小刘便注意到了这姑娘。
　　但他并不记得对方，上次是跟着师傅老周去的，只是他们这基层工作人员每天事情太多，除非是某个靓仔，否则根本记不住。
　　“所以你是要报案？这都是证据吗？”
　　吴秋灵点点头道：“这都是证据同志，你看这是报警回执，上次还是您出警的。”
　　小刘拿过回执一看，还真是自己出警的。
　　“所以你说的那个房东，他后面还是不断进去吗？”小刘问道。
　　“是的同志，我，我因为他不断地进来，生活都被完全打乱了，您也知道，我自己一个人在外面住，总有时候不方便，他又随随便便地想来就来，晚上各种睡不好觉……”
　　说着话，小吴姑娘拿出了证明。
　　倒不是说这完全都是演的，虽然有霍鹏飞的话在，说你这是遇到贵人了云云，但……该有的害怕还是都有。
　　尤其是在对方放了狠话说，我想来就来之后。
　　反锁过，但是没用，也不知道怎么回事，人家就是能开门。
　　小刘看着那些证据，眉头慢慢皱起，最起码就现在的证据来看，已经可以证明，那个房东夫妻的行为已经对吴秋灵的生活造成了极大的干扰，以至于让她有点精神衰弱了。
　　整个过程中吴秋灵都在那里乖乖坐着。
　　很快小刘便说道：“吴小姐是吧，你这个事吧……我们会先把那个房东叫来问问情况。”
　　派出所通知了韩大成，大概半个小时左右，韩大成便和他老婆一起赶来了。
　　一进门就对着小刘说道：“同志，这又是怎么了，上次你们说让我得提前通知她，我都是按照你们说的，告诉过她才进家的，那总不能我自己的家都不能进去吧！”
　　小刘还没说话，旁边的老周已经忍不住道：“韩大成，人家都已经拿出证据了，有监控视频，你是在进了人家家里后才发的消息，你这叫什么，这叫故意挑衅知道吗！”
　　韩大成一愣，旁边他老婆乔若云已经喊道：“装了监控？在我家里装监控？谁让她装的，谁让她装的！”
　　这就又开始吵了，老周皱着眉头黑着脸直接大吼道：“都给我闭嘴，看看这是什么地方，如果继续吵，那就都进里面去冷静冷静！”
　　这下子没人敢再说什么了，要不然基层民警经常会被投诉什么粗暴执法，但是对于有的人，你不粗暴一点他就不怕你！
　　如果因为这点事上警械，又有点小题大做的感觉。
　　然后才开始继续调查。
　　主要就是问清楚了到底是个什么情况，为什么要一而再再而三地进去。
　　“同志啊，这凡事都得讲道理对不对，明明是我们家，她倒好，又是给我发消息说进去得规定时间，而且还得提前通知她，她不同意就不能进，又是在门上张贴什么告知书，说我要是敢随便进就走法律途径维权，您说说，这叫什么事啊！”
　　“那我是把房子租给她了，又不是卖给她，我带个人来看房还得看她的脸色？”
　　韩大成在那里说的口沫横飞，小刘和老周都稍微躲了躲。
　　“我上次不是告诉过你了嘛，房子租给人家，这使用权就是人家的，人家不让你进去，那你就不能进去！”老周黑着脸开口道。
　　“现在，因为你的所作所为，导致吴小姐晚上睡不好，精神衰弱，现在已经来报案了，你现在的问题很严重知道吗！”
　　在老周把话说清楚后，韩大成顿时懵逼了。
　　“涉嫌犯罪？不是啊同志，这不对啊，怎么就涉嫌犯罪了呢，我都是白天去的，我也就是吓唬她而已，我也没有乱来啊！”
　　结果这话一出口，旁边乔若云就开始吼了：“你还想乱来？你个没良心的东西……”
　　这就没法说，只能再次让两人别吵，然后老周又开始讲道理。
　　公安机关这边立案了，该立的案肯定要立，但是具体会不会被起诉，那得看检察院。
　　刑法很严格，真的很严格，哪怕是方大状之前让周毅报案的那些，都需要准备很久，将所有需要的证据准备齐全，形成证据链之后才报警。
　　非法侵入住宅罪就是这样，这个罪的客体很多人认为侵犯的是安宁权，所以要想达到立案标准，需要准备的东西很多。
　　正常来说都是调解为主，拘留都很少。
　　所以在老周的说服之下，终于韩大成夫妻表示愿意和吴秋灵见面，也就是通过道歉和补偿吴秋灵的方法让对方能先谅解。
　　毕竟现在已经准备立案了，虽然说还不需要抓人或者拘留什么的，但先做的工作还是要做。
　　很快韩大成夫妻就和吴秋灵见面了。
　　“这个小吴啊，我在这里和你道歉，我不该随便进去，这个希望你原谅，但我绝对没有恶意……”
　　这种违心的道歉就容易出现问题，说着说着就会跑偏，但是后面的话才是心里话。
　　老周没说话，是否接受调解是吴秋灵的事，反正他们该做的工作已经做了。
　　果然，吴秋灵听了几句话之后便直接说道：“对不起，你的道歉我不接受，你的赔偿我也不要，同志，我不接受调解。”
　　不接受调解那意味着什么，意味着可能自己要犯罪了！
　　韩大成还在耐着性子想继续道歉，但他老婆已经忍不住了。
　　本来就看不起外地人，现在我们都这么主动道歉了，你居然还不接受！
　　“你就是想让我家老韩进去是吧，你这女人心咋这么毒呢？我们都愿意道歉了，不就是随便进了几次吗，咋的他看到什么了吗，什么也没看到吧，咋还就没完没了呢！”
　　“没人稀的看你，要不是你说自己不续租了，我们才不愿意去呢！”
　　这些话真的是脱口而出，很明显能看出来，这中年女人已经憋半天了。
　　“什么看不看我，就算我不在，你们也不能随便进去！”吴秋灵努力说道。
　　旁边的老周叹口气，说实话，如果是普通人会觉得这人是不是有病，但他们这些在基层工作久了的人就太清楚了，有的人，他就是脑子不正常。
　　正常人这种情况下绝对是各种拼命道歉了，但总有人认为天下人都欠自己，我道歉了你就必须接受，但凡你有一点犹豫，那你就不对，我就想骂你！
　　尤其是这女人，她好像一直都觉得闯进去根本不算事，觉得吴秋灵是担心被她男人看到自己不穿衣服什么的情况才会有这样的反应。
　　如果真的是那样，那就不是单纯的私闯民宅了……
　　眼看着乔若云还想继续骂人，老周直接说道：“行了，既然调解不成功那就算了，该咋办咋办吧，小刘，你去给他们出具立案通知书吧。”
　　完了该报检察院就报检察院，一切按程序来就行。
　　小刘应了一声很快就去准备了，这下子乔若云终于意识到了问题。
　　还想着和老周继续说呢，可老周已经懒得听了。
　　只是和吴秋灵说道：“现在他们不愿意赔偿，你如果觉得自己真的神经衰弱需要赔偿，到时候可以走民事赔偿来解决。”
　　犹豫了一下，老周还是没把后一句话说出来，这案子，有很大可能检察院是会不起诉的，因为犯罪情节很轻微。
　　吴秋灵点点头，旁边的韩大成又开始和他老婆吵架了，说都是因为你这个败家娘们自己才会被拘留，乔若云则说，她也是为了这个家……
　　也就是还有点脑子，没有当着警察的面再放狠话。
　　没办法，一个涉嫌犯罪把他们吓住了，但是因为只是涉嫌，又没有抓起来也没有干嘛，所以觉得好像没什么事。
　　而且心里一直觉得，我这肯定没事，那毕竟是自己家！
　　吴秋灵为了避开他俩提前走了，事情好像解决了，但好像没解决。
　　自己还在房子里住着，对方现在没被抓起来，真的不好说会不会再搞事情。
　　更重要的是，现在的情况是霍律师没有说的，报案了，也立案了，但是人还自由着。
　　所以只能先等着。
　　好在很快就上班了，但吴秋灵觉得还是晚点再去问霍律师吧，或者有了结果之后。
　　毕竟人家是公司的法务，不是他吴秋灵的律师。
　　另外，这房子确实不能住了，还是先找房子吧。
　　不是每个人都能像那个姓周的靓仔一样内心强大无比，较真过程中会受到太多的压力，很多时候为什么不会较真到底，就是因为压力太大了。
　　至于姓周的靓仔，那纯粹是因为开挂，所以什么都不用担心，自然而然就没什么压力了。
　　而在另一边，韩大成夫妻俩其实真的感觉到害怕了，通过各种拐弯抹角的关系找到了一个甚至都说不清楚是什么关系的远房亲戚。
　　姓钱，其他的也不知道，反正从那介绍关系的亲戚那里知道，这位钱律师，那在京州可是鼎鼎大名的人物，多少有钱人都找他打官司的。
　　于是，经过不断地打电话拉关系之后，终于，钱律师决定在晚上和他们见面吃饭。
　　韩大成夫妻自然也对不去律所这件事没异议，他们甚至脑海里也没有应该去律所这个概念。
　　都是亲戚还去什么律所，去了律所还怎么走关系，这私下里聊，那正是关系的证明知道嘛！
　　时间很快到了晚上，为了这件事，两人特意找了一家比较高档的饭店。
　　钱律师文质彬彬的，逮着金丝眼镜，很客气，而且一听就知道有水平。
　　“你们这个事啊确实有点严重，不过有我在呢，可以给你们想想办法，但这个费用嘛……”钱德诚坐在饭桌上说道。
　　对于这对夫妻，他也只是想着赚点钱的，亲戚不亲戚，这都隔着多远了，谁还管这些。


第354章 反正要起诉，那就一起咯！
　　这样的案子他一听就知道了，基本上有很大可能检察院是不会提起公诉的！
　　能做到现在，虽然和传说中的“大名鼎鼎”还差了亿点点，但钱律师毕竟是个正经律师。
　　检察院的不起诉，有三种情况，法定不起诉，犯罪嫌疑人具有《刑事诉讼法》规定的不追究刑事责任的6种情形中除“依照刑法告诉才处理的犯罪，没有告诉或撤回告诉的”情形外的其他5种情形之一的，人民检察院应当作出不起诉决定。
　　酌定不起诉，同样有很多种情形，比如防卫过当，避险过当，预备烦，没有造成危害后果的中止犯，情节轻微且有自首行为等等之类的。
　　还有就是证据不足不起诉，这就不需要多说了。
　　这种基本没什么严重后果的，有很大可能是符合法定不起诉的情形。
　　但他不会这么说，赚钱嘛，事情说的越严重越好！
　　果然，韩大成夫妻听完就开始后怕，互相对视一眼，幸好找到了这位亲戚，幸好咱是京州本地人，有关系呢，这要不然可就真的要坐牢了。
　　因此赶忙说道：“钱不是问题的，只要最后没事，真的，花多少钱都行。”
　　钱德诚赶紧说道：“也不需要特别多，咱们毕竟是亲戚，我还能赚你们不成，用你们的钱来给你们办事，我呢就是跑跑腿，放心吧。”
　　有了这保证两人就放心了，按照钱德诚的话，将所谓的律师费给了对方。
　　然后就是等待时间了，吴秋灵在等，韩大成夫妻也在等，因为案件真的太简单，程序走的也很快，已经办了取保候审，相应的，进入了审查起诉阶段。
　　又是十天后，已经照常上班，在腾达培训的吴秋灵接到了电话。
　　“什么？不予起诉？这，这不是人都抓了吗？”
　　对面的工作人员在和她解释，不予起诉不是说没有犯罪，只是因为情节轻微不需要提起公诉，相应的决定书也会给她。
　　放下电话，吴秋灵觉得这和霍律师讲得很不一样，不是说按部就班那个韩大成就可以被送进去吗，怎么又是不起诉了呢。
　　但再怎么质疑，法律就是法律，既然规定了这种情况，那质疑也没用。
　　当天晚上，韩大成夫妻再次邀请钱德诚吃饭。
　　“钱律师，真的太感谢你了，如果不是你，这事也不会这么轻松！”韩大成一脸欣喜道。
　　取保候审的时候他都以为自己真的要坐牢了，结果没想到居然这么轻松就没事了。
　　钱德诚笑道：“小事情啦，以后有这种事了记得跟我说，我做这些还是很专业的。”
　　他其实也没做什么，就是跟进了一下案件，基本上这样的案件也很少会真的起诉。
　　那边是觥筹交错好不快活，这边，吴秋灵放下手机，手都在颤抖。
　　是乔若云打来的，对方告诉他，自己老公已经没事了，好端端的差点进去坐牢，直截了当地告诉她，别想再住，他们会过来收房！
　　如果到时候房间里有半点不对的地方，就让她等着！
　　吴秋灵感到害怕了，就好像理论和实际的差距一样，她感觉现实和霍鹏飞说的一点都不一样，人家非但没事，还出来威胁自己！
　　不行，这必须得和对方问问了。
　　当天晚上没发生什么事，第二天一早，吴秋灵早早地就去了公司，现在的那个住所已经不安全了，尽管还在试用期，但公司才有种家的感觉。
　　今天的培训是公司那位姓王的法务做的，也不知道是不是错觉，总感觉这位王律师好像一脸的倒霉相。
　　培训休息时间，吴秋灵便赶紧去找霍鹏飞。
　　而在此时，法务部的办公室内，已经回来京州一段时间的周毅正在和霍鹏飞聊着什么。
　　“干得不错啊，这放假时间还帮咱们员工维权，不过话说回来，那小锦鲤确实体质特殊啊，走哪哪不顺利。”周毅笑道。
　　他有一句话没说，那就是这小锦鲤挺像我的，就是缺个挂。
　　霍鹏飞笑道：“诶周总，小事情，反正我也是闲着，对了，方老师最近在忙什么？之前不是一直在做离婚官司嘛。”
　　“方大状？”周毅想了想道：“他离婚官司打腻了，最近在忙着写东西。”
　　方大状这样的律师，对于法律，对于案例的研究自然也不会落下，已经就刑事案例发表了很多的东西。
　　虽然他其实是个民事诉讼律师来着……
　　两人正聊着呢，办公室的门被敲响了，霍鹏飞随口道：“请进！”
　　很快吴秋灵推门而入，一眼就看到了周毅，赶忙道：“周总好，您也在这里啊。”
　　周毅点点头，看着这小锦鲤开玩笑道：“找霍律师吗？需不需要我回避一下？”
　　霍鹏飞顿时无奈，吴秋灵赶忙道：“不用不用周总，我找霍律师，就是之前租房的那个事，我已经去报案了。”
　　原本想离开的周毅也顿时来了兴趣，问道：“报案了？那什么情况，对方被抓没？现在应该进去了吧？”
　　吴秋灵看了看满脸惊喜的周毅，还是说道：“没有的周总，是立案了，对方取保候审，但是就在昨天，他们通知我说，检察院做出了不予立案的决定。”
　　“什么？不予起诉？这什么情况！”周毅顿时很不解道。
　　之前霍鹏飞给他讲案子的时候他还以为一定能进去呢。
　　但是想想，好像方大状说过，情节不严重的情况，也就是轻微的刑事案件，很大可能会不立案。
　　或者就算立案了，检察机关也会做出不起诉的决定，这都是很正常的。
　　霍鹏飞倒也没觉得特别意外，只是同样对细节很感兴趣。
　　吴秋灵将具体情况说完，随即问道：“那霍律师，您看我现在怎么办？我是想着要不先租个房子，惹不起我躲得起，不然他们说明天就要来强制收房了。”
　　霍鹏飞点点头道：“这想法没问题，君子不立危墙之下。”
　　“只是你现在找地方已经来不及了，我有一套房子现在还没租出去，你要是有想法可以去看看，不大，是我以前住的，后面也没卖。”
　　这大概是霍鹏飞加入腾达之后的改变吧，他以前可从来不会管这些。
　　现在是觉得，自己给吴秋灵出了主意，但是人家因为这个事遇到了危险，那自己就应该管一管，这无关其他，就是顺心而已。
　　这话一出，吴秋灵有点发呆，周毅更是瞪大了眼睛，没发现啊，老霍居然还是个有钱人，京州两套房！
　　不过想想他以前的收入，好像也正常，律师这个行业，没做起来之前什么都不是，赚钱少还往死里累。
　　但一旦做起来了，赚钱那真的不是什么大问题。
　　吴秋灵有点犹豫道：“这……这不太好吧霍律师。”
　　“没什么不好的，就这么决定了，你先住着，住到事情解决，之后想租在我那里就租，不想租可以换别的地方。”
　　一切都算清楚，该是我管的我肯定会管，等事情结束了，那就该交租金交租金。
　　“现在我是想问你，你对于这件事，还想不想继续跟进？”
　　吴秋灵没有犹豫就说道：“那肯定是想的，他们，他们真的有点欺人太甚了。”
　　“就是，就是各种看不起人，可我现在也没办法啊。”
　　霍鹏飞呵呵一笑：“谁说你没办法了，人家警察同志不是告诉你了嘛，起诉啊，起诉就是你的办法！”
　　起诉？吴秋灵沉默了，讲真，就算是报警这些，她以前也都没经历过，更不用说起诉了。
　　在她印象中，起诉这事那是特别的麻烦，特别的难，又费钱又费力的，还不一定能赢。
　　见她的样子霍鹏飞自然猜到了想法，很快就说道：“你之前培训讲课没仔细听吧，在我们公司，如果员工有需要的话可以提出申请，经过法务部门的审核，周总签字后就可以由公司法务来替你起诉！”
　　“同样，相应的开支由公司的法律援助资金承担，赢了的钱一部分归你，一部分归法律援助资金。”
　　“而现在，周总可是就在这里呢！”
　　说完，霍鹏飞看向了周毅，他知道，周毅这样的乐子人肯定不会拒绝。
　　果然，周某人直接说道：“我这里没问题，只要小吴你提出申请，我就能签字，我的一向准则就是，要我们忍着，那不可能！”
　　听到这话，吴秋灵的呼吸都有点变粗了，这样的话好像也不是不能起诉啊！
　　然而，正当她以为自己已经了解了霍律师的想法时，霍律师又开口了：
　　“小吴啊，你看现在检察院已经做出不予起诉决定了对吧。”
　　吴秋灵点点头，之前那个通知说的很清楚，不予起诉，而且会把书面文件给她。
　　“所以，反正都要起诉，何不刑事民事一起来呢，非法侵入住宅罪，也属于刑事诉讼法规定的可以提起自诉的一种罪哦！”
　　“按照刑事诉讼法的规定，有几种情况，当人民检察院没有提起公诉的，如果我们还觉得不行，那就可以直接向法院提起刑事自诉！”
　　霍鹏飞开始了自己的表演。
　　不像是诽谤罪侮辱罪这些，这些是告诉才处理，也就是你不去告，人家公安机关是不会管的，除非是对社会公共秩序造成了极大的破坏。
　　而有那么几种情况，人民检察院没有提起公诉，但是被害人有证据证明的轻微刑事案件，都可以提起刑事自诉。
　　刑法第二百四十五条规定的，非法侵入住宅罪就是其中之一！
　　“提起刑事诉讼，附带民事赔偿，这不就都解决了嘛！”
　　周毅再次看看霍鹏飞，没错，不是方大状，但是这个说话味道咋越来越和方大状像了。
　　吴秋灵更是惊呆了，刑事自诉她听说过的，毕竟大学生，但这个居然也能提起刑事自诉？
　　还是那句话，现在我们对于很多知识都是了解个皮毛，短视频才多少时间，也就是听一点内容而已，真的想都知道，必须得系统深入的学习！
　　“所以不要觉得害怕，如果你愿意提起刑事自诉，那我来帮你，周总你觉得如何？”霍鹏飞看向了周毅。
　　周毅哈哈笑道：“当然没问题，你打报告我批条子，直接去财务那里拿钱，该怎么起诉就怎么起诉。”
　　“就是有一点……”
　　周毅看着吴秋灵道：“你这个案子我需要借用一下，拍个视频，当然不答应也可以，不影响签字的事。”
　　霍鹏飞顿时瞪大了眼睛看着吴秋灵，这是和方大状一样的待遇啊，答应他，快答应他！
　　话都说到这份上了，吴秋灵自然没有意见，她现在的状态就是，老板说啥就是啥。
　　那就这么愉快的决定了，周毅甚至怀疑，这案子要是办成了，有可能又会是一个以案释法经典案例。
　　房东也不能私自进入自己租出去的房子，甚至造成严重后果的还得坐牢！
　　也不知道方大状到时候会怎么想……
　　不过，就算不是以案释法经典案例，放在公司里宣传也不错，至少让大家都知道，公司并不是耍花枪，而是真的会帮大家来维权的。
　　很快，在取得吴秋灵授权之后，霍鹏飞便兴高采烈的开始准备，天可怜见，这是他从业以来接的第一个刑事自诉案子。
　　果然之前没猜错，跟着周总就是有肉吃！
　　证据什么的都准备好了，毕竟能被立案，能被批捕，说明确实达到了刑事犯罪的标准。
　　只是因为太轻微，所以不予起诉，但不代表这就真的没事，因为毕竟公检法司，法院才是审判机关。
　　不过为了保险起见，霍鹏飞还是让吴秋灵去做了一份更加详细的检查，别问，问就是抑郁了。
　　也就是现在还有点良知，否则直接会让吴秋灵来一个“自杀”但是又被发现而没事的行为。
　　都要自杀了，你就说这情况严不严重吧！
　　而在一个还带着春寒的早上，霍鹏飞来到了光明区法院立案大厅。
　　里面的工作人员已经习惯了刑事自诉，但是看看那个提起自诉的人自诉人和辩护律师，又有点没反应过来，这次居然不是姓周的和姓方的？
　　不过还是按照规定开始审查，看了一会道：“同志，你这个刑事自诉得有检察院的……”
　　“检察院没有提起公诉的证明嘛，我带着呢，在这里。”
　　工作人员接过来看看，果然，人家准备的很齐全。
　　看来京州今年普法宣传做的很不错啊，这种检察院不起诉的案子也有人来提起刑事自诉了，那估计以后应该会更多。
　　为本院法官们的头发先默哀一会吧。


第355章 我的亲戚是大律师你知道吗？
　　有个传言，当然只是传言。
　　据说某个国家的法官戴假发，是因为要掩饰他们那秃了的头顶。
　　是真是假咱也不知道，反正光明区法院立案厅这里的工作人员坚信不疑！
　　你看看李法官，那最近一年头秃的厉害，眼圈也黑的厉害。
　　这其中，某位周姓靓仔送了好几波大的。
　　上班的人都知道，每天按时按点上班也倒还好，那种突如其来的连续性熬夜加班才是最伤神的，因为年纪上来了，不像以前。
　　年轻的时候很多人都热衷于上网玩游戏什么的，跑网吧，那会感觉熬个通宵根本不算什么，第二天就算是不睡觉也神清气爽。
　　但是现在，你让他熬一晚，那接下来三天都难受。
　　刑事自诉多了，说明什么，说明我们的普法工作有了很大的进步，说明广大的人民群众已经开始认可用法律来维护自己的合法权益。
　　这可是能写到报告里面去的！
　　尤其是这次的“非法侵入住宅罪”，经过人民检察院审查不进行公诉的案件，可以来提起自诉，这可是非常经典的案例！
　　我们平日里对于很多的事，都会说，你看报警了没人管。
　　是没人管，民事纠纷那就不用说了，就算管也顶多给你调解一下，基本上警察的作用就是让你们别打起来，至于你们的纠纷，人家是真的管不了，也没法管。
　　而刑事案件呢，很多轻微性的刑事案件确实是不会起诉的，所以也导致很多人觉得，你看这报警就是没用，我都被他打成这样了云云……
　　但实际上呢，刑事自诉的范围其实是很广的！
　　其中一项就是，被害人有证据证明对被告人侵犯自己人身、财产权利的行为应当依法追究刑事责任，而公安机关或者人民检察院不予追究被告人刑事责任的案件。
　　你看这内容，你如果觉得自己被对方侵犯人身财产权利应当依法追究刑事责任，但是呢，公安机关和检察院不追究的，你都可以去提起刑事自诉！
　　以前真的是八辈子都没几个人会提起刑事自诉，主要的一点是，很少有人知道刑事案件我们居然还能自诉！
　　这是真的，很多人都不知道有这回事。
　　现在好了。
　　而经过了审查之后，立案厅的工作人员很明确地告诉霍鹏飞，可以立案！
　　霍鹏飞点点头，收好了相关材料，随即离开了法院，他今天还得带着小吴姑娘去自己之前的房子看看呢。
　　几天后，韩大成的房间内都是打包好的大包小包，小吴姑娘正在忙着收拾，而在另一边，霍大壮的身影也在其中。
　　天知道怎么回事，原本是帮着打官司，进行法律援助，可结果呢，这莫名其妙地就来家里帮忙收拾东西了。
　　用霍鹏飞的话说，这叫负责到底，怕她在搬走的时候被韩大成那帮人欺负。
　　虽然已经提起自诉了，但是还不太清楚这次自诉会不会先羁押。
　　啥也不多说了，这样的负责员工，周某人真的哭死。
　　“小吴，这都收拾好了，那我现在就叫车了啊！”霍鹏飞随口说道。
　　小吴姑娘点点头，她现在还没反应过来呢，只感觉这位霍律师人真好。
　　这边霍鹏飞拍拍手上的灰，随即开始打电话，刚刚联系好拉货的，便听到门口传来了嚷嚷声。
　　“终于要搬了？可算是要走了，把房子租给你我真的是倒了八辈子霉！”
　　不用问就知道这是韩大成了，上回都立案了，最后还能没事，用韩大成的话说，咱这是关系硬，你看看那些外来的，谁还能有这样的关系。
　　因此呢，说话也比以前更加难听，就让人感觉很离谱，好像租个房子租出了多大的仇恨一样。
　　很快两个身影出现在了门口，韩大成和他老婆乔若云，只不过这会很明显已经长了一点记性，站在门口不敢随便进来。
　　毕竟被派出所请去坐在那个椅子上的感觉真的不太好，那会儿韩大成都有种万念俱灰的感觉了。
　　好在对方今天要退房了，这自己的房子还是自己的房子，你就算是再怎么报警怎么维权，那你还不是没房子嘛。
　　小吴姑娘被这么说了一句顿时又有点忍不住了，她这段时间胆子也稍微大了点，上前就直接反驳道：“咋了，你倒霉我还觉得倒霉呢！”
　　当然，小吴姑娘的经历，用周某人的话总结就是，带着最怂的表情做最胆大的事。
　　你听说过哪个离职的员工一家伙直接把前公司人事部门的两位直属领导都给送进去呢……
　　就小吴姑娘自己的想法，这句话已经是很有力度的吵架了，她一向都不会吵架。
　　然而，话一出口旁边的霍鹏飞就开始摇头了。
　　如果说小吴姑娘是黑铁，霍鹏飞就是最强王者，而方大状，那是职业选手。
　　乔若云闻言直接忍不住讥讽道：“再怎么闹腾房子也不是你的，你也必须得搬走了，一个外地人还敢在我们京州撒野？”
　　“等你一走，我们该怎么进房子就怎么进，而且我告诉你，你就算把这房子打扫的灾干净，那押金也不会退你，有本事就去告！”
　　小吴姑娘瞬间被气的脸色发红，正准备再和对方吵几句，霍鹏飞两步上前挡在了她的面前。
　　老霍现在也是有点无奈，这小姑娘的经验太少了。
　　这种时候根本没必要吵架，因为不管是网上还是现实，吵架这件事，其实是没有赢家的。
　　而且，网上你还可以禁言可以删除，现实中可不行，所以现实中基本上吵架都会引起打架，而众所周知，一旦动了手，那就算是有理也没理了。
　　除非你是诸葛孔明，能活活把人骂死，而就算是骂死人，那也指不定会承担法律责任。
　　真正的讼棍……好律师，那是要在法律允许的框架内来玩。
　　因此霍鹏飞一脸笑眯眯地说道：“这位韩先生，你刚刚说什么？你说小吴要退租？不不不，小吴没打算退租啊。”
　　旁边的吴秋灵一脸懵逼地看了看霍鹏飞就要说话，霍鹏飞直接示意她别说。
　　倒是对面的韩大成也有点懵了，不过很快就喊道：“你又是谁啊？谁让你来的，你们这明明就是要搬家呢！”
　　霍鹏飞依旧保持着微笑道：“我啊，我姓霍，叫霍鹏飞，吴小姐的律师，至于是干什么的律师，你们很快就会知道。”
　　“我要纠正您的一个问题，这搬家和退租，那是两回事！”
　　也不等对方回什么，霍鹏飞继续说道：“搬家只是代表着吴小姐不在这里住了而已，又没有说要退租。”
　　“我看了吴小姐和你们的合同，按照合同规定，距离房租到期还有二十多天的时间呢！”
　　租房子都有个潜规则一样的东西，就是说，有时候房租没到期，但是人要搬走，那也就视为合同结束了。
　　毕竟没有人会把这个时间霸占下来，损人不利己。
　　但是霍鹏飞现在就是要这样，你都明说了不给押金，那我就没什么顾忌的了。
　　这话说完，对面的韩大成和乔若云对视一眼，都有点不理解。
　　“可是，可这是我们的房子，她都不在这里住了，那凭什么……”乔若云努力辩解道。
　　“凭什么？凭合同啊凭什么，你们不会想着在租房合同持续期内继续擅自闯入吧，那我很欢迎哦，我真心希望你们闯进来。”
　　“房租没到期之前，吴小姐就算不住了，那这里你们依旧不能进来！”
　　这下子韩大成和乔若云有点懵逼了，如果之前冒出来一个所谓的律师这么说，他们肯定会不信，而且会直接进来，不管不顾。
　　但是在派出所坐过那张椅子后，虽然没有真的进去，但终究有了一点忌惮。
　　你让他们进去还真的不敢进去。
　　可是自己的房子，对方都已经搬走了，自己却仍然不能进来，这怎么想都觉得有点无语。
　　说理说不过，又不敢真的进来，只能在那里骂骂咧咧说一些瞧不起的话。
　　乔若云在那里说道：“反正吴秋灵，你看吧，你又是报警又是折腾的弄了半天，你看我们有事吗？”
　　“我告诉你我们京州本地人有的是关系，你就算是再怎么告也没用知道吗？”
　　本身就是一句炫耀的话，可结果某个律师再次插嘴了。
　　“哦？想请问一下你们这次出来居然靠的是关系？”
　　乔若云得意洋洋地说道：“那肯定的啊，我们有亲戚就是大律师，人家出马，那分分钟我老公就被放了，费那个心思想整我们，有用吗？”
　　这话说出来，周围很多围观的邻居都没有奇怪，毕竟在大家眼里，关系万能。
　　从双方开始吵架就有人在这里了，再加上乔若云是个大嘴巴，所以很多邻居都知道她老公差点就坐牢的事。
　　现在看着他们在这里大放厥词，都是抱着看热闹的心态。
　　想不到这里面还有隐情，结果没想到居然是什么大律师？
　　霍鹏飞琢磨了半天，这京州市数得上号的大律师自己都认识的，会是谁呢。
　　关键是，很多外行认为，那些有关系的律师可以手眼通天。
　　但霍鹏飞自己就是行内的，这案子好像也不需要什么手眼通天，因为就算是他都知道，肯定有很大可能是不会起诉的。
　　不过想那么多没必要，反正举报一波总没错，他们这案子请过哪个律师，很容易能查到。
　　乔若云还打算说更多的话，结果韩大成重重地开始咳嗽，这娘们，嘴上没个把门的，什么都往外说，钱律师当初千叮咛万嘱咐不要说的，毕竟是私下里办事。
　　如果就这么聊下去，就算是霍鹏飞也只能恶心一下人，但就在此时，电梯门打开，一行几人走了进来。
　　韩大成一眼看过去就惊呆了，因为为首的正是之前差点抓了他的老周！
　　而老周上前来也不多说，直接拿出了一份文件道：“韩大成，身份证号……接光明区法院通知，现在对你执行刑事传唤，这是传唤书。”
　　“还有，这是我的警号，现在，你跟我们走吧！”
　　韩大成完全愣住了，这就算是什么都不懂也听明白了刑事传唤那几个字的含义。
　　关键的问题是，自己不是没事了吗？
　　那个亲戚钱律师拍着胸脯和他说没事了，怎么现在又出问题了。
　　“同志，周警官，周警官你是知道我的，这咋回事啊，上次你们放我的时候说没事了的！”韩大成赶忙问道。
　　面前的老周黑着脸，但因为周围有很多人都在听，所以解释道：“上次你是公诉，只是检察院没有起诉，而这次是因为刑事自诉，光明区法院已经立案！”
　　这还有什么刑事自诉？
　　韩大成完全不能理解，身边的乔若云更是不明白。
　　他们眼里都一样，因为都是公安抓人的……
　　老周也没有详细解释，因为没什么必要，直接上前抓人。
　　韩大成完全不敢反抗，前车之鉴在呢。
　　可是，为什么呢？
　　着急忙慌之下，他急忙道：“周警官，那个，我能不能联系一下我的律师，钱德诚钱律师，咱们京州有名的大律师呢。”
　　老周眉头皱起道：“你先跟我们回去，联系律师的事你可以交给你的家人。”
　　韩大成于是看向了乔若云，叮嘱对方一定要快点联系钱律师。
　　倒是对面，霍鹏飞看着小吴摊摊手道：“得，都不用调查了。”
　　钱德诚，他以前见过，就是京州市很普通的一个律师，这年头怎么谁都敢顶着大律师的名头了。
　　而在此时，腾达公司内，正在给众人上课的王道仁喷嚏不停……
　　大概二十分钟后，韩大成看着面前的椅子，莫名地感觉眼熟。
　　眼泪鼻涕根本止不住，因为他已经从老周那里了解了情况。
　　人家报警在检察院不起诉的情况下，直接反手提起了自诉，并且还有附带的民事赔偿。
　　什么赔偿，精神损害赔偿，据说那姑娘抑郁了……
　　“同志，我知道错了，我真的知道错了，她说什么我都接受，我的房子给她也行啊！”
　　只可惜，再怎么恳求都没用，既然法院有了抓人的决定，那就说明很可能会被判刑！
　　所以，只能靠自己那个远房亲戚钱律师了，他手眼通天，一定能像之前那样把自己放出去。


第356章 王律师咋这么高兴呢！
　　对于钱德诚来说这是很正常的一天。
　　上班，接待客户，然后看看有没有可以接的案子，他只是个很普通的律师而已。
　　结果刚刚送走了客户就手机就响了，拿起来一看是乔若云打来的。
　　“喂，嫂子，咋了这是，别哭慢慢说！”
　　很客气，毕竟之前通过他们赚的钱不少，不单单是因为基本上没费事，还因为，这件事是他自己私底下接的。
　　律师都得通过律所亦或者其他的法律机构来接案子，私人是不允许接受委托的！
　　签订合同也是和律所签，然后律所会指派律师来给你打官司。
　　而对于老钱来说，这其实就是私底下做一个单子而已，只要不被发现，基本上没事，他们很多人都会这么干的。
　　知根知底的情况下，也不会出事。
　　只是听着听着就有点不对劲，钱德诚一脸懵逼道：“又进去了？这咋回事啊，对方提起了刑事自诉？我不是跟你们说嘛，那案子结束了好好和人家处好关系吗？”
　　很明显，这亲戚根本没听自己的话。
　　主要是他也没想到对方居然会提起刑事自诉，讲道理他做律师这么长时间，都没怎么见过刑事自诉案件。
　　也就是今年，光明区法院听说像是井喷一样多了好多。
　　“行了嫂子，别着急，你看要不你来我们律所一趟吧，如果这个案子你想让我来办，那得签合同了。”
　　刑事自诉案件，没被羁押还好说，这被羁押了想见到对方就不容易了，没有律所相应的材料，那是不可能见到人的。
　　而要想有材料，就必须走正规的手续。
　　对面的乔若云有点不乐意道：“咱们这亲戚关系，也得去你们律所？”
　　钱德诚叹口气道：“真的啊嫂子，我也没骗你，必须来律所的。”
　　尽管心中各种不乐意，但乔若云还是来了律所签合同，总之一句话，让钱德诚想尽办法，必须得让自己老公不坐牢。
　　这大律师，手眼通天都已经吹出去了，钱德诚也没办法拒绝。
　　好在可以走通手续见韩大成了，到时候想办法达成调解，让对方撤诉，那这事基本上也就没事了。
　　而在另一边，回到公司的霍鹏飞恢复了法务的生活，开庭需要等时间，而且对方肯定会找自己这边调解的，还得应付这些。
　　闲着没事干，就和王道仁聊起了之前遇到的事。
　　只是说着说着就发现，面前的王律师越来越兴奋，好像听到了什么让他开心的事一样。
　　“老王，咋了这是？”霍鹏飞有点好奇道。
　　“老霍，你去举报过那个钱德诚没？”王道仁突然问道。
　　“还没呢，我最近忙着看方大状的文章，没顾上，咋了有事吗？”
　　王道仁闻言哈哈笑道：“老霍，啥也不多说了，你把这个钱德诚的证据给我，我去举报可以吗？”
　　霍鹏飞有点没反应过来，他还没想好拒绝或者是答应。
　　结果王道仁赶紧说道：“请你一顿大餐，你叫上小吴姑娘。”
　　“对了，我曾经在相亲网站干过。”
　　“材料在这，赶紧拿走。”
　　眼瞅着王道仁抱着材料离开了，霍鹏飞更加无语，这王律师脑子出问题了吧，有点高兴的过分了。
　　另一边，拿着材料的王道仁正准备出门呢，就和刚刚来公司的周毅撞上了。
　　“老王，这么高兴这是怎么了，你要娶媳妇了？”周毅看着乐的见牙不见眼的王道仁一脸好奇道。
　　“周总，有人要去培训班进修了，要被暂停执业了，哈哈！”
　　可怜周某人想破了脑袋也没想清楚，为什么有人要被暂停执业王道仁就会那么开心。
　　还是说这家伙被处罚的多了，现在已经有了ptsd？
　　公司的一切都很正常，小锦鲤果然不出预料，离职送了俩进去，退房又送一个进去，这惹事速度，比他周某人可要快得多。
　　因此在霍鹏飞带回来消息之后，公司的团队便已经开始准备制作视频了。
　　周毅要通过这一期视频向大家说清楚了，就算是自己的房子，也不是说随时随地想怎么样就怎么样，租出去了，你就是不能进去！
　　你说自己要带人去看房，但如果合同里没有专门约定，那么理论上来说租客就是可以拒绝你。
　　因为在合同存续期间，使用权就是人家的，人家并没有配合你看房的义务。
　　站在办公室的落地窗前，周毅看着外面的城市，这里每天上演着各种各样的悲欢离合，自己个人的力量相对于整个世界来说太过于渺小。
　　但是只要自己能影响一部分人也就够了。
　　零零后开始整顿职场，还没怎么样呢就已经出现了各种吐槽，什么现在的年轻人越来越不懂得尊重别人，什么按点下班，什么没有情商。
　　与其说他们没有情商，还不如说，现在的年轻人十分反感那些莫名其妙的潜规则。
　　周毅抒发着情绪，并且和方大状约好了今天老地方见。
　　一切都很平稳，平稳到甚至像什么都没发生一样，钱德诚按部就班的签了合同开始会见。
　　“钱兄弟，真的，真的这次就拜托你了，我是真的没恶意啊，我就想让对方知道，那是我的房子，我没想什么非法侵入住宅的事啊。”
　　韩大成在不断地哀嚎，这地方真的不是人待的，上次他被取保候审了，这次钱德诚想继续取保，但不好办。
　　只能说道：“韩哥，啥也别说了，你就安心等着吧，只要对方撤诉就没事了，钱的事……”
　　“钱兄弟，只要能没事，花多少钱我都愿意！”
　　钱德诚离开了，韩大成稍微放下心来，自己的这个亲戚还是很靠谱的。
　　老钱确实是个正经律师，既然签了合同，那该做的事都得做。
　　他通过电话联系小吴姑娘，想调解让对方撤诉，但可惜，小吴姑娘虽然怂，但在霍律师的熏陶下还是成长很快，直接拒绝！
　　没办法，钱德诚只能想办法找到了小吴姑娘的工作地址，并且打听到了为什么对方会提起刑事自诉，原来这背后是腾达公司的支持！
　　“腾达公司现在居然这么搞？法律援助？”
　　公司有法务很正常，但是以前还从来没有过像是这样的情况，员工有了法律问题由公司法务出面来解决。
　　关键是你这样做值得吗？
　　怪不得对方会毫不犹豫地起诉，看着很不正常，但若是公司支持，背后还有专业的法务，那就能明白了。
　　只是明白归明白，还是得去腾达找对方，当然，乔若云也得一起。
　　“嫂子，我交代你的都记住了吧，一定要有诚意知道嘛，韩哥现在可在人家手里捏着呢，人家如果不撤诉的话，那韩哥有很大的可能会坐牢的！”
　　乔若云点点头，表示自己分得清轻重缓急。
　　钱德诚叹口气，但凡有一点可能自己都不想带着她，但没办法，道歉要想有诚意，那最好由本人出面。
　　律师说一百句对不起，也不如本人的道歉来的直接。
　　于是，就在一个下午，小吴姑娘和腾达的同事下班，刚刚走到门口，便被喊住了。
　　“小吴，小吴！”
　　喊声让小吴姑娘回头看去，便发现一个陌生男人和乔若云一起正在旁边，刚刚喊自己的就是那个陌生男人。
　　“这人谁啊小吴？”路过的马瑶开口问道。
　　小吴姑娘摇摇头道：“我也不知道，没见过，但是他旁边那个，就是我之前那个房东的老婆。”
　　“哦是她啊，这是来找你调解的吧，我去和她说！”
　　马瑶直接说道：“别喊了，小吴不答应！”
　　这几天里，公司可是在不断的宣传小吴姑娘的案例，什么叫千金买马骨，这就是。
　　让大家认识到，公司不是在放空炮，而是真的会帮助大家维权！
　　所以现在，腾达的员工走出去那说话的气势都不一样，遇到谁都不带怂的。
　　给人感觉，这企业文化真的是已经深入人心了……
　　短短的几天，就多了很多咨询的。
　　可一些正常的侵权或者是合同纠纷，或者是欠钱不还那也就罢了，还有人问霍鹏飞，说我们小区总有人遛狗的时候让狗随地大小便，请问我能不能告他！
　　反正霍大壮当时人都快惊呆了，果然人民群众的创造力才是无穷的。
　　以前没人帮忙维权，那起诉都是最后一条路。
　　现在呢，不管遇到什么事都第一时间想着，我能不能起诉。
　　好在周毅也有规定，如果想起诉，那必须得先通过法务部门的审核，最后由自己来签字方可调动资金。
　　否则指不定什么离谱的案例都会出现。
　　钱德诚做这行时间也不短了，脸皮自然没话说，只是，这明明都下班了，你们不回家站在这里干嘛，有什么好看的啊！
　　而且，他们居然这么早下班？
　　摇摇头，将这种想法摒弃在外，不能羡慕，毕竟我赚得多。
　　“小吴，我觉得我们应该谈一谈的，您和韩先生之间根本没有多大的仇，就是他私自进去了几趟，但是也没恶意，所以我觉得冤家宜解不宜结……”
　　可惜，钱律师的话还没说完，因为靓仔老总的原因而对这句话深恶痛绝的公司员工们直接开始反驳了。
　　马瑶呵呵一笑道：“我请你不要站着说话不腰疼好嘛，没有恶意他会说那些话？还是你觉得那些话没问题？”
　　说过的话就是泼出去的水，人家可是会一直记在心里的。
　　现在一张嘴就让人原谅，怎么原谅！
　　乔若云开口道：“这位小姐，你看你也不是小吴，咱们让小吴来说好吧，其实小吴住进来以后我们对她也很关系的，我丈夫也是因为着急把房子租出去……”
　　小吴姑娘终于站出来道：“真的别说了，我既然提起了自诉，那肯定不会调解的，你们就死了这个心吧。”
　　如果调解了，那霍律师会怎么想，他费了那么劲儿好不容易才提起了诉讼。
　　听到这话，钱德诚脸色一变，刚想阻止呢，可是已经来不及了。
　　旁边的乔若云直接吼道：“你这人到底怎么回事，啊，你说要我们道歉，我这都亲自来给你道歉了，你为什么就不能放过他？”
　　“之前我们确实错了，那我们准备道歉，还准备给你赔偿，我们进我们自己的房子，现在居然还要坐牢，这凭什么啊！”
　　钱德诚面无表情，有点累。
　　正在此时手机响了，拿起来一看是律所主任。
　　“小钱，你咋回事，之前是不是私自收人家的委托金了，还告诉人家你找关系？”
　　啊？钱德诚看看乔若云，这，这又是什么情况，怎么主任会知道这件事呢！
　　他很想质问一下乔若云，但这个时候已经来不及了。
　　又想离开一点接电话，但是周围都是腾达的员工……
　　所以只能压着声音道：“不是啊主任，你听我解释，这个是我亲戚，他们就是找上门来让我帮一帮，我什么都没做啊，真的什么都没做！”
　　原本声音还小，后面直接很大声，旁边的乔若云更是听了一清二楚！
　　“好啊姓钱的，你什么都没做是吧，骗我们钱是吧？”
　　噗哈哈哈！
　　一个大笑声在人群中响起，看的周围腾达员工们都是懵逼无比，王律师这又是咋了？
　　就算是很开心，也没必要这样笑吧，难道他老婆也生孩子了？


第357章 班主任监考是什么感觉
　　王道仁一直在笑都没有停过，然而这个时候的大家伙已经顾不上去看他了。
　　因为已经有了更热闹的事。
　　乔若云并没有说你收钱了居然没给我们办成功这样的话，因为情况更加恶劣。
　　是对方收钱了，居然根本没有给他们办事！
　　刚刚那句话她可是听得一清二楚，对方自己承认的，什么都没做！
　　可对于钱德诚来说，这会儿的重点已经不是乔若云了，重点是那边的主任，亦或者是后面展开调查的律协和司法局！
　　律师违规，私下收取费用，你说这事常见不常见呢？
　　答案是：很常见！
　　很多人会觉得很奇怪，这事明明它是违规的，为什么会很常见呢？
《律师法》有着明确规定，律师承办业务，由律师事务所统一接受委托，与委托人签订书面委托合同，按照国家统一规定收取费用并如实入账！
　　这是明确的规定，你律师私下里收费必须得给律所上报然后入账，不然你就是违规行为。
　　然而，我们在现实生活中经常遇到一些情况，比如有的律师会在网上打广告，然后你可以加他们的微信，通过微信做一些咨询。
　　咨询完事，那肯定不能白问啊，得给一点好处吧。
　　就算是朋友之间“问问”，那也得给发个红包什意思一下，红包金额你提前也不知道。
　　那么问题来，这个红包你说律师收了之后该不该上报呢？
　　上报吗？对面那个狗日的发了个0.18元，我上报，我们律所的财务会认为我是个损色，会觉得我在搞他……
　　还有更多的，那些在网上到处引流的，比如知名的逼呼，有很多律师都会做一些付费的回答，那么你说这是不是违规呢？
　　就如同老钱这次一样，只要对方不说，不涉及诉讼的情况下，真的没什么事。
　　就不用说律师了，有很多的人才直接通过这样的方法进行“律师打假”。
　　之前所说的，对方通过各种方法加了律师的微信进行咨询，完了给发红包酬谢。
　　律师收了，然后反手就举报到了律协和司法局，说你看这个律师他违规！
　　这样的举报太多了，逼的当地律协都发布了“执业风险警示函”。
　　说最近有社会人士以同类型事件先后投诉律师事务所及律师不签代理合同、私自接案、私自收费、不开票等违规行为……
　　让律师们都守法一点，收钱办事什么的都在律所，不该收的钱别收。
　　所以你就你就能知道违规的有多少了。
　　而现在的钱德城觉得自己背到了极点，这明明做的人很多，为什么只有自己被逮到了！
　　因此面对着乔若云的骂声，老钱直接喊道：“你喊什么，你老公之前有没有被放出来！”
　　“我跟你说了让你和对方搞好关系你做了吗？现在被人刑事自诉又怨我了？”
　　在腾达公司一群人的注视下，两人直接开始吵架，吵的那叫一个热闹，甚至把之前的很多事都给抖搂了出来。
　　听得腾达员工们那叫一个爽，就喜欢你们这种吵架时候互相揭秘的情况。
　　人群中，周毅看着这情况也是笑了，要不怎么说乌合之众呢。
　　一个喜欢走歪路的律师遇到了不合格的当事人，那可不就是这样的情况嘛。
　　这方面王律师有着丰富的经验。
　　“还自称是大律师，还手眼通天呢，我呸，什么玩意，就你这样的还配当律师？”
　　乔若云骂的很凶，而且骂着骂着直接上手，那老娘们的挠人可是很牛的，钱德诚都只能躲着。
　　嘴里还不断喊着：“你们看到了，我都没还手！”
　　终于，看够了热闹，也笑够了的王律师帮忙报了警，他一向都是个良好市民来着。
　　钱德诚被挠破了好几个地方，然后成功地将送了乔若云行政拘留十天的大礼。
　　但他没有丝毫的开心，因为属于他的麻烦还没开始呢。
　　热闹看完了，王道仁一脸开心地来到霍鹏飞面前。
　　“走了老霍，吃饭去。”
　　然后，霍律师嘴里应是，但脚下却没有任何动作，看的老王一点懵逼。
　　“咋了老霍，还等什么呢？”
　　问了两次，王道仁才发现，对面的霍鹏飞涨红着脸道：“就咱俩？”
　　“当然就咱……哦我明白了，我这就通知小吴姑娘。”
　　“你居然还没通知？”
　　当天，重新组建以后的法务部第一次出现了内讧，甚至是火并。
　　光明区看守所，这里面有很多说话好听的人。
　　只是韩大成觉得自己要待不下去了，他感觉自己再待着都要疯了。
　　这里还是人待的地方？
　　关键是，这都几天了，眼看着人家别的“所友”都收到了家人的关爱，比如让律师存进来的“存款”和送来的衣物。
　　唯独自己，现在毛都没收到一根，明明上次老钱说下次一定送来的，可这都多久了。
　　有那么一瞬间，他都以为自己老婆是不是找了小白脸。
　　旁边的“所友”问他道：“老兄，你不是说你请的那位大律师手眼通天吗，这咋连存款和衣服都没给你带呢？不会是忘了吧？”
　　存款自不必说，里面当然也是要用钱的。
　　衣服嘛，国家给你发，但是有的衣服还是要外面给你送，比如内裤袜子什么的。
　　老韩刚刚进来的时候还是很有底气的，和其他人聊天之时也说了，自己很快就会出去。
　　说自己请的律师多么牛逼，上次都已经到了检察院，可结果还是没起诉。
　　反正听得好多人都一愣一愣的。
　　结果这都几天了，毛都没见一根，所以大家就开始取笑他。
　　韩大成也只能在旁边低声说道：“那……那大律师的事，怎么能叫忘呢，关系什么的，你们也不懂……”
　　众人便又哄笑起来，房间里充满了快乐的气氛。
　　一天过去了，韩大成说钱律师肯定会来的。
　　三天过去了，韩大成认为钱律师只是在忙着找关系。
　　五天过去了……韩大成就变成了祥林嫂。
　　结果蹲着蹲着有人通知他了，案件即将开庭。
　　霍鹏飞这段时间当然不是只和王道仁火并，他主要的工作还是这次的自诉案件。
　　经过了这段时间的准备之后，霍鹏飞信心十足，区区一个自诉案件，如探囊取物！
　　可是现在，法院门口，霍鹏飞却极其紧张，不断地翻阅着之前写好的一些东西。
　　嘴里时不时还念念有词。
　　那种感觉吧，就像是很多学弱们在开始考试前各种临时抱佛脚的行为一样。
　　看的身边很多排队的律师都有点无语，有心想问一句霍律师你这是咋的了，但是想想还是算了。
　　旁边的小吴姑娘再次说道：“霍律师，不要看了，我已经觉得我们稳赢了。”
　　听到这话的霍鹏飞直接反驳道：“稳赢？那肯定不行，这次必须得赢得漂亮！”
　　小吴姑娘撇撇嘴没说话。
　　霍鹏飞却不管这些，现在他哪还顾得上什么小吴姑娘呢！
　　昨天周总把他叫去了办公室，问他这案子的把握如何，他当然说很有把握了。
　　结果周总说，这个案子方大状也特别感兴趣，如果他不做，都想交给方大状来做的。
　　所以，等明天开庭，他和方大状会去旁听。
　　然后霍鹏飞就不淡定了，虽然天天说想要挑战方大状，但毕竟那是方大状啊！
　　对方要亲自去旁听自己的案子，而且这案子对方还特别感兴趣，那这意味着什么！
　　意味着这次不单单要赢，还要赢得极其漂亮，要让对方无话可说才行。
　　于是就有了现在这种复习功课一般的感觉。
　　正这么背着呢，一个声音突然响起。
　　“霍律师早啊。”
　　转头看去，万年不变的金丝眼镜，比以前更加稀疏但是打理的非常细致的头发，西装之下是极其壮硕的肌肉。
　　赫然便是很多律师的偶像，方大状！
　　“方老师早！”霍鹏飞赶忙说道。
　　旁边很多认识的律师也在不断地和方大状打招呼。
　　方大状的身边，周毅和周欣然如同两个小透明。
　　霍鹏飞停止了自己的行为，因为方大状站在身边压力太大了。
　　好不容易终于开门，霍鹏飞打了个招呼赶忙进去，背后，周欣然忍不住道：
　　“这位霍律师也有点太胆小了吧。”
　　旁边周毅呵呵笑道：“胆小吗？我好像记得某个律师之前连输两次之后居然去找别人理论是不是对她有意见……”
　　“当然我不说是谁……”
　　周欣然的拳头握紧了，之前的小本本已经容不下这个男人了，她需要换一个新的小本本！
　　周毅没有继续撩拨，只是和公司的人继续沟通着。
　　今天庭审一结束，就会把视频制作出来，前期准备工作都已经就绪了。
　　法庭内，霍鹏飞已经做好了准备，被带上来的韩大成自然也看到了站在自诉人旁边的霍大壮。
　　然后，就看到了对方那依旧笑眯眯的脸。
　　这一刻，韩大成突然想到了之前在自己家里对方说的那句话。
　　原来是这样……
　　他自然是有辩护人的，他老婆行政拘留结束之后赶紧又重新找了律师。
　　这也让韩大成知道了，原来他寄予厚望的钱律师已经宣布下线了。
　　据说律协给出了处罚，暂停其会员资格六个月。
　　翻译一下，就是暂停执业六个月！
　　还要去进行培训。
　　反正这通知出来后，王道仁王律师笑的快岔气了，还说这么重要的时刻必须纪念一下。
　　新的律师姓秦，是一个很正常的律师。
　　正常，也就是说不会玩骚操作，同样，他的辩护也很正常。
　　翻来覆去都是一些车轱辘话，比如什么对方作为房东并不是非法侵入住宅，只是想带客人看房云云。
　　这些意见自然是被霍鹏飞直接驳倒，他其实也很想像方大状一样，将对方按在地上摩擦来着。
　　但是无奈，水平还没到那地步。
　　没有什么火星撞地球，只有两个律师在那里极其枯燥的说着话。
　　甚至对面的秦律师对于一些事直接认了，只是会说明对方并没有太大的恶意。
　　这很明显不是做无罪辩护，这是在做减刑辩护啊！
　　尼玛刑事自诉上来做减刑辩护？你还有没有公德心啊你！
　　方大状还在那里看着呢，却遇到了这样的对手，霍鹏飞有点像望天。
　　小吴姑娘在那里发呆，她都没想到这开庭会这么无聊。
　　终于到了最后陈诉的阶段，小吴姑娘说话了，希望对方得到教育。
　　而到了韩大成这边，他看了看小吴姑娘，嘴角嗫喏了一下，还是说道，自己很后悔，不应该私自进入被小吴姑娘租了的房间。
　　这是他那位秦律师教他的，对方直接告诉他，别想着能无罪了，基本不可能。
　　为什么会这么说，听话要听音！
　　法院都可以下发通知抓人了，你说你没罪，想什么呢。
　　刑事自诉案件可不是说只要立案了就会抓人，那不可能，必须得是法院经过审查之后认为有可能被判处什么什么的，才会让公安机关抓人的。
　　所以，秦律师很干脆，让他认罪悔罪，争取弄个缓刑。
　　为什么这么说，因为没有悔罪表现的，是不可能有缓刑的。
　　韩大成最开始不服，但现在，经过了看守所的经历后他服了，只要能不坐牢，怎么悔罪都行。
　　之前自己还是“本地人”，有房子，各种看不起外地来的。
　　但是突然之间，自己就从一个正常人沦为了罪犯，太快了，快到他都没反应过来。
　　他很想和法官吵一架，明明是自己的房子，为什么自己进去还会犯罪，但他不敢。
　　刑法这个东西就是这样，后悔那只是一种情绪，刑法的存在就是让你后悔的！
　　法官也没想到会这么顺利，明明是刑事自诉案件，对方没有调解也就罢了，还各种躺平……
　　那没说的，经过了休庭之后，合议庭很快给出了判决结果。
　　判决如下：判处韩大成拘役六个月，缓刑一年。
　　判了，也确实缓刑了，秦律师一脸自然。
　　一直坐在旁听席的乔若云从头到尾都没说话。
　　只有周毅坐在那里，开始和方大状讨论一些问题，如果不出意外，他这个视频发出去会再次造成轩然大波的。
　　房东进入自己的房子反被判刑，也就是他周毅的事了，否则那些自媒体编辑分分钟就会给你整出这样那样的标题。
　　尽管如此，肯定会有不少人支持房东，并且会认为，房东要带人看房子，租客应当无理由配合！
　　你现在不配合也就罢了，还把人送了进去，这简直是太过分了！
　　不过他周毅从来没怕过什么节奏，小吴姑娘的信息会完全隐藏，对外就是他周某人干的。
　　如果因为自己视频的原因给小吴姑娘带来不必要的麻烦，那才是有问题呢。
　　几个小时后，一个名为“房东就能随意进房间吗？”的视频出现在了周毅的账号下方。
　　顿时，如同他预料的那样，引来了很多的热议！


第358章 夜路不能走太多
　　阿毅上次发视频，还是在年前呢。
　　人家别的up主，别的短视频主网红什么的，那过年时候都是各种整活，想让自己的流量高点。
　　只有这位，那能不吭气就不吭气。
　　除了发视频的时候能让人爽一下，其余的时间，那就像死了一样。
　　结果不声不响之间就搞了一个新视频出来。
　　“房东就能随意进房间吗？”这个标题让很多阿毅的观众老爷看了都有点狐疑。
　　不过这并不妨碍他们例行催更。
　　狗日的阿毅现在更新越来越慢了，生产队的驴敢这么歇着，早就被宰了好嘛！
　　反正先催完，然后才开始看，只是看着看着，这方向就不太对了。
　　很多人，比如关雁，比如方淼姑娘，以及那些只见网名不见人的网友们一致的问题是，这是现在公司该有的福利吗？
　　尼玛别的公司996，或者007横行，你腾达坚持八小时工作制也就罢了，加班极少也就罢了，你的试用期培训居然是教员工学习劳动法和公司规章制度？
　　在其他的一些公司看来这尼玛简直是有病好嘛！
　　踏马的员工们学会了这些，他们要是跳槽后在我们公司里和我们闹起来咋办？
　　踏马的刁……员工们！
　　而且就怕货比货，这一对比，感觉自己这些公司就跟翔一样……
　　不过就算是教会劳动法也就罢了，可你居然还整什么法律援助资金？
　　只要是公司的员工，要维权了只要申请通过，都可以免费请公司法务打官司！
　　这还有天理吗？还有王法吗？
　　这样的公司，廉耻在哪里，道德在哪里，地址又在哪里？
　　尽管只是在视频开头提了几句这些情况，但很多打工人都在这段视频内疯狂发弹幕。
　　好羡慕啊，为什么好公司都是别人的呢。
　　好在大家羡慕完还是继续看视频了，看着看着很多人的眉头就已经皱起。
　　标题是那个标题，但里面的核心内容是，租客房租快到期的时候，有没有义务配合房东看房呢？
　　阶级斗争这个东西现在已经不怎么说了，但不管是谁，都不能否定这个东西的存在。
　　我们生活中当然不会说这个，我们讲的是，你说什么话，不是由你的脑子决定，而是由你的屁股决定。
　　屁股坐在哪，你就会说什么话。
　　就比如之前的小徐姑娘和那些抄袭她书的人，小徐姑娘对于这样的人自然是极其讨厌，而且说话之间肯定是要维护自己的权益。
　　甚至会觉得抄袭罪大恶极！
　　但是呢，站在很多读者的角度来看，什么抄袭不抄袭，我管这些干嘛，这本书好看不就行了。
　　这就是你因为你的身份而说出的话，好看是唯一的定义。
　　这就能解释，为什么某几位知名作者明明都已经因为抄袭而被锤爆了，甚至官司都输了，但依旧有那么多粉丝在洗地。
　　也就是有孔乙己珠玉在前，否则周毅都怀疑他们会整出一个“读书人的事，抄书不算抄”之类的言论了。
　　同样，周毅的这个视频发出来就造成了两极分化。
　　有房子，并且会出租房子的人认为，这租客肯定是必须得配合的。
　　视频里那个房东的行为确实不对，但我跟你说一次两次，让你配合，你如果还不配合，那你租客就有问题。
　　但是站在租客的角度来看，我凭什么配合你。
　　你要无缝衔接租房子那是你的事，房子是个私人空间，房租没到期之前，这里的使用权就是我的，让其他人来随意看，那肯定我觉得不舒服。
　　不出周毅所料，很多人在看到那个房东因为带客人看房，进入自己的房子而被判非法侵入住宅罪的时候有点遭不住了。
　　这按照对方的言论，自己要是给别人租房子，那自己想带别的客人看房，对方不愿意就没办法了？
　　而周毅在视频里说的很清楚，在没有任何约定的情况下，租客是没有配合看房的义务。
　　你可以说他这样做是个小人，没道德，但你不能说他违法。
　　那怎么办，合同约定，约定了对方应该在多少时间内配合，那如果不配合，就是违约了。
　　但是，合同违约，同样你可以采取法律手段来维权，可以起诉，可以调解，但就是不能直接闯！
　　这方面周毅也进行过介绍，原因就是，住宅很特殊。
　　我们的法律，其实已经是将住宅的某些权利特性给缩小了，按照某漂亮国的不退让法来说，那就不是非法侵入住宅被判刑的问题了……
　　这就让很多人不理解，有一位周毅的老观众在评论区问道：
　　“那这不对啊，你看我的房子租出去了，签合同约定让对方配合我看房，但他不配合我的情况下，我还只能通过调解起诉这样的手段来维权？”
　　“凭什么呢？”
　　只不过很快就有人回了消息。
　　“明明是我的钱借给别人，还打了借条，但他就是不配合还钱，那我只能通过起诉的方法要钱吗？”
　　“凭什么呢？难道我不能去他家里直接看上什么东西贵拿什么吗？”
　　话很简单，但是一语中的，直接把那位老哥给干沉默了。
　　他也突然意识到，不知不觉间自己也想当然了，如果维权那么简单，那大家何必在这里如同看爽文一样看阿毅的视频呢。
　　不就是因为他做了我们没办法去做的事嘛。
　　如果有那个钱，有那个时间，谁不想这么轰轰烈烈的较真呢。
　　当然，对于这次的较真，大家依旧看得比较爽，就算是自己的房子，也不能肆无忌惮！
　　同样，在别的平台这个案子也引起了一些议论，但是热度却没有之前那么高。
　　原因很简单，周毅这次没有玩什么花活。
　　而其他的自媒体也不敢玩。
　　如果是别人的事，那他们早就开始节奏了，断章取义直接来个标题：某男子回自己家居然涉嫌非法侵入住宅罪！
　　看到了吧，他们说的好像也是这事，但是呢，感觉却是完全不同的感觉。
　　再稍微夸张一点，带带节奏，那流量哗哗的就来了。
　　但这是阿毅发出来的，大家不敢。
　　别的人说“我要去告你”，那可能很多大V会来一句：去吧，不过尽量挑周末，我平时会顾不上。
　　就是完全不把你的起诉说法放在眼里。
　　但是阿毅不同，他从来不说信不信我去告你，他只是会给你一句最后通告，然后直接去告，不带一丝犹豫的。
　　当然，某位王姓律师成为了视频中的搞笑担当。
　　可能现实中很少有人知道他在笑什么，但是网友们一看就知道了。
　　“小束负”：王律师总算跟对了人，苦尽甘来啊，这让别的律师停止执业的感觉好像真的很爽。
　　“紫星耀月”：啥也不说了，王律师yyds，拳打方大状，脚踩霍小律！
　　“钟爱黑丝”：我个人感觉吧，其实除了方大状，其他都是渣渣！
　　呦呵？原本大家好端端的评论呢，这一句话冒出来，直接让大家惊着了。
　　开玩笑归开玩笑，王道仁偏好走歪路，但他的水平真的不错。
　　能在京州认识这么多人，而且只要想到案子就会想到他，就说这案源，换个别的律师来能馋哭好嘛。
　　霍鹏飞更不用说，虽然不如方大状，但不代表不强，你看和谁比呢。
　　于是很快，这条评论就被顶到了最上面。
　　很多人怀疑这个账号背后是之前那什么“爱舔黑丝”“爱舔白丝”那个倒霉孩子。
　　但是后面发现，并不是！
　　阿毅之前在网上打假过，现在见到有人这么嚣张，顿时一些观众就看不下去了。
　　“吴钩飞剑”直接站出来回道：“说别人是渣渣，你算什么，你有证吗？来咱辩辩呗！”
　　汉西省，一处房间内，一个年轻人正手指飞快地在手机上打字。
　　他就是“吴钩飞剑”，现实中的名儿叫张凯，小时候喜欢看封神演义，然后就给自己取网名吴钩飞剑。
　　他自认为看了阿毅这么多视频了，而且平日里也经常在网上查一些法条，和网友们辩论起来水平也还不错。
　　所以现在看到这么嚣张的人根本不带怂的！
　　一般这种，那绝对都是吹牛的没跑。
　　可是半分钟后，凯子哥看着对方的回复有点遭不住了，那个叫“钟爱黑丝”的家伙居然真的晒出了证件！
　　而且张嘴闭嘴之间就是各种法律理论，别说是专业人士了，就算是围观的一些网友都能看出来，这两人水平差距太大了……
　　“小束负”：老哥还顶不顶得住啊，我咋感觉……人家好像比你强呢。
　　“吴钩飞剑”：你还是不是我这边的！
　　可就算再怎么痛击队友也没办法，人家就是比她的强，而且真的很专业。
　　尼玛为什么，怎么阿毅一打假就是假的，我一打假就是真的。
　　不过对方这么嚣张，直接就给阿毅说说，看他能不能治一治对方。
　　没多久，正在小区里遛弯的周毅便收到了吴钩飞剑的消息，也是一脸懵。
　　这个“钟爱黑丝”是从哪里冒出来的呢。
　　他肯定没办法去打假，自己什么水平自己清楚，至于方大状……不用想，方大状可不会管这些。
　　不过周某人也不是没办法，反手就发给了霍鹏飞和王道仁。
　　你看吧，你俩被群嘲了，我跟你们说，我如果是你们，这高低得和对方碰一碰！
　　当然，周毅并不知道，就在此时，另一边的律所办公室内，正在揉着手指的周欣然嘿嘿笑着放下手机。
　　猛男周已经成为了过去式，被人扒出来的小号，那就已经不能算小号了。
　　但是无所谓，她周欣然别的没有，就是小号多！
　　“钟爱黑丝”的背后是“钟爱白丝”，白丝背后是肉丝，反正总有一款丝。
　　还就不信了，这次你姓周的能给我认出来？我直播倒立洗头好嘛！
　　新的小本本已经就位了，她周欣然是个很记仇的女人。
　　什么？你说方大状？我耳背，听不清这仨字。
　　生活恢复了平静，之前招的那批人已经开始正常上班，而且慢慢融入了腾达的企业文化。
　　就是那种干什么都喜欢讲道理的。
　　小区遛狗不牵绳？
　　过去呢是总想着太麻烦，而且投诉了也没人管，邻里邻居的。
　　但是现在经过了企业文化的熏陶之后便清楚了。
　　什么邻里邻居，人家根本没把你当邻居的情况下，你又何必去贴这个冷屁股呢。
　　时间一天一天过去，公司的法务也开始忙起来。
　　尽管周毅已经努力的把一些无厘头的案件打了回去，但能较真起诉的案例依旧不少。
　　里面最多的还是借钱不还！
　　真的太多了，有时候我们根本想不到，人如果作起恶来会有多可怕。
　　好在公司说负责那还是负责的，法务部已经开始各种忙，不得以之下，周毅已经想着再找几个律师来。
　　因为王律师的头发也开始变少了。
　　此时此刻，光明区法院，刚刚开了一次庭的王道仁收拾好材料，马不停蹄地就赶往另一个区的法院。
　　我真傻，真的，我单以为一个公司不可能有多少案子，又不加班，还赚这么多钱，跟着周总，怎么都是好的。
　　可是现在呢，法务部已经是整个公司最忙的部门了。
　　纯纯的牛马好嘛。
　　以至于现在，光明区的立案人员都已经认识他了，因为他每次过来必定是一堆案子。
　　引以为豪的满头黑发都在掉，这样下去，估计用不了两年，就会变成和方大状一样的发型。
　　可他还没结婚呢……
　　周毅当然不能坐视这种事发生，所以准备招人。
　　他现在的生活很规律，经过了一年，父母好像也不怎么催婚了。
　　所以现在那叫一个潇洒自在，每天过得好不快活。
　　就是有一点，周毅觉得自己好像又被人搞了，最近有个叫“钟爱黑丝”的家伙，在网上到处留言。
　　对方很明显是专业人士，理论水平挺高，会分析他以前视频中的一些行为。
　　比如周毅在买运动相机之前，习惯用的是手机和针孔摄像头，有时候也会用录音笔。
　　为的是在手机被对方打飞之时留下相应的证据。
　　想法没错，但是这种行为后来被方大状指出，有问题。
　　为什么，刑法里有个罪名叫什么，叫非法使用国家机密专用器材罪！
　　别的不说，反正周毅当时听到有这个罪名差点吓尿了。
　　尤其是方大状喜欢开玩笑，那会儿一脸沉重地告诉周毅，你小子也得进去了，把他给吓了个够呛。
　　好在经过了方大状的讲述之后也明白了，这个罪名是结果犯而不是行为犯。
　　看的是非法使用那些国家机密专用器材罪是否造成严重后果。
　　那会儿周毅刚刚得到系统不久，又有了方大状在身边，有点肆无忌惮。
　　方大状告诉他，用这些东西倒也不能说怎么样，但是，夜路走多了终究会遇到鬼。
　　你今天可以用一些手段将别人送进去，那么同样，人家也可以用一些手段来把你送进去！
　　这方面，方大状的经验很丰富。
　　也就是觉得周毅是知己，否则用他的话说，就你周毅这样肆无忌惮，想送进去真的不要太简单。
　　经过了那次的劝说之后周毅总算收住了心。
　　以后对于这些国家机密之类的器材，基本上都不怎么用了。
　　他之前在视频里只是提了一下，说的不多。
　　而现在对方指了出来，并且和很多人说明，不要轻易去学习，否则自己都有可能进去。
　　这么做确实不犯罪，但是一旦有严重情节了那就完了，所以要想避免，干脆不要这么做。
　　周毅的观众老爷们也大都能理解，然后例行地开始笑周毅。
　　不过节奏什么的根本没有，因为周毅很快就发了声明，确实那样做有问题，所以不鼓励大家那么做。
　　但是当真的需要收集固定证据的时候，只能说，该用的都用上！
　　对方没再说话，但是周某人已经将这个黑丝老哥给完全记住了。
　　“喂欣然，最近有没有空啊，嗨，你有看我的视频吧，这我那里现在有了一个专业的黑子，我跟你说，那人绝对和我有仇！”
　　“对啊，资深黑，我这之前确实做错了，所以较真也较不了，这不是想让你帮帮忙嘛。”
　　“行了多谢啊，我就知道我们关系最好了，晚上请你吃饭！”
　　挂了电话，周毅骑着自己刚买的小电驴出了小区，打算去买点吃的。
　　当然，他并不知道，另一边的周欣然电话一挂就直接要笑死了。
　　谁会想到阿毅的第一黑粉会是她周菜……周欣然呢！
　　拐到了另一个路口，结果就发现，这里围了一堆的人。
　　那作为一个正常的男人，遇到这种情况，必定是……停好小电驴，赶紧去看热闹了。
　　走过去才发现，是一个中年妇女和一个男人正在那里争吵。
　　那女人约莫三十稍微多点，打扮的极其时髦，隔着老远都能闻到那股好像已经入味了的香水味。
　　旁边有只狗，没给牵绳，正在那里不停地叫。
　　听了一会才知道，原来这男的开车路过路口呢，这狗突然窜出来，好在这是路口，刹住了。
　　结果被这女人说，对方按喇叭声音太大，把她家贝贝给吓着了。
　　“什么狗不狗的，我告诉你，这在我家是当成孩子在养的，开个破车了不起啊，吓着我家贝贝了知道嘛？”
　　“那你就不能把狗绳给拉上？”男人不忿道。
　　“拉什么，我家贝贝从来不需要牵绳子，你还是个男人嘛，你跟我这么乱吼，来你是不是还想动手呢，来动手啊！”
　　很明显，这一拳的力量有点太强了，那位老哥扛不住，只能赶紧回车里。
　　周围邻居们劝说之下，女人也终于带着自己的贝贝离开了。
　　看的周毅只能摇头，这种情况，就算是报警了也没用，没出什么事，只是吵了几句嘴。
　　就算那个老哥再怎么生气也没用。
　　除非他因为对方的这些话而抑郁了……
　　摇摇头，买菜回家。
　　又是一天过去了，周毅必须去公司，因为那边说已经有两位律师来面试了，需要他这个老板来负责终面。
　　所以周毅已经开车上路，毕竟搬过来已经有段时间了，去公司去的多，这条路很熟，所以几乎是压着限速开。
　　当然，遇到路口还是会减速。
　　昨天那事还记着呢，要不是那小伙过路口习惯性的减速，早就撞上了。
　　不过方大状说得很对，夜路走多了终究会遇到鬼，周毅还在想着我们腾达需要什么样的人才之时，便突然看到一个东西从旁边的绿化带中窜了出来！
　　鬼探头！
　　这可以说是很多开车的人最害怕遇到的情况。
　　你说在路口需要减速也就罢了，但是不在路口的时候你不可能时刻低速，那会被后面的车主亲切问候家人的。
　　所以在面对这种突然窜出来的情况，只能是尽量刹车，而且方向盘还不能乱打。
　　因为你不知道你旁边有没有车，到时候你撞上对方了，那就是你的责任了。
　　但是显而易见他已经刹不住了，出来的太突然，而且是从绿化带中出来的，根本反应不过来。
　　砰！
　　一声巨响，那窜出来的东西撞上了汽车的前脸大灯，被撞飞出去两米多。
　　周毅惊魂未定，赶紧把车熄火开双闪，随即下车去看，开车的人都知道，尽量不要撞到任何东西。
　　你可以说这是迷信吧，总之就是，车轮上尽量别沾血，遇到什么小动物了也要万分小心。
　　结果一下车他就看到了，是一条黑色大狗，不知道是什么种类，这会躺在前面，肚子已经看不到起伏，很明显已经不行了。
　　只是……莫名看着有点眼熟，这狗好像是昨天那个女人的宝贝蛋蛋吧？
　　这么巧的嘛？
　　突然感觉系统那种神秘的力量又来了！
　　不过周毅还是叹口气，尽管这狗是突然窜出来的，但毕竟是一条命，就这么没了，那谁的心情也不会好。
　　这撞击的声音和刹车声也挺大，很快引来了一些人的围观。
　　只是有点奇怪，狗主人呢？
　　周毅并不会想着离开，有的司机觉得撞了狗什么的不会有事。
　　但是要记住一点，交通肇事逃逸，那说的可不单单是对于别人人身的损害，还包括财产！
　　狗对于狗主人来说就是财产，他撞了人家的狗跑了，那和撞了别人的车跑了是一个道理。
　　到时候人家报警，被找上门来，那有理也是没理了。
　　所以，遇到交通肇事，牢记一点，别跑，有保险在，但是跑了，那就什么都完了。
　　可是狗主人不在，周毅便去旁边找了一位面善的老婆婆问道：“您好，请问您老知道这狗的主人在哪吗？”
　　那老婆婆摇摇头，旁边一个大妈开口道：“我知道，这是那个谁，那个柳家的儿媳妇养的狗，她在那边和人打牌呢，估计是没听见。”
　　“小伙子你稍微等下，我去给你通知一下。”
　　周毅表示感谢，随即掏出手机先喊交警。
　　不管发生什么样的车祸，喊交警总是没错的。
　　到时候交警让怎么做那就怎么做。
　　尤其是在见到昨天对方蛮不讲理那样子的时候。
　　运动相机也取出来戴好，车上的行车记录仪也打开，都做好准备！
　　“对，就在光明路这边，诶距离丰汇路还有大概一百多米吧，不是路口，绿化带，好的好的，我等您过来。”
　　刚刚和交警说完，周毅还没放下手机呢，一个声音已经传了过来。
　　“这谁撞的？谁撞的？”
　　周围一群人都看向了周毅，周毅上前点点头，只是脑海里开始想，这破车不是号称灯厂嘛，这灯这么容易碎的嘛……


第359章 一个大男人咋计较这么多呢！
　　就有种莫名的感觉，不管什么东西，只要跟了自己那都是命途多舛的。
　　比如自己的运动相机，比如自己这车的灯。
　　上次和那个人肉占车位的家伙抢道，车去换了灯，这次没想到撞了狗，也是灯坏了。
　　唉，难道这都在系统的算计之中？
　　所以这灯厂的车就是故意给自己的吧！
　　不过现在的重点还是解决问题，就如同之前一样，不管什么情况，只要有去世的，那说起话来好像总是很有理。
　　周毅上前说道：“您好，是我撞的，但是刚刚是您这狗……”
　　话还没说完就直接被打断了。
　　“你撞的是吧，你怎么开车的，会不会开车啊，我家宝贝这么大你看不见？你是不是眼瞎？”却是那女人直接便开始吼道。
　　尽管昨天就已经知道这女人不是个讲道理的，尽管周毅现在已经无数次的告诉自己，不要生一些没必要的气。
　　但是吧，这种人踏马和脑子有病一样，上来一句话就能让你破功。
　　周毅直接气笑了：“我不会开车？你家的狗从绿化带那里一下子冲出来，那谁能反应过来！”
　　“况且，国家现在天天说，遛狗要牵绳，你牵绳了吗？你家的狗都跑到马路上了好吗！”
　　然而，面对着周毅的话，对面的向玉玉根本不听！
　　正如周毅想的，她从小到大，父母都是有钱人，然后因为自己又长得好看，嫁的老公也不错。
　　那真的是走到哪里都受到优待。
　　在她看来，自己家的狗那都是当儿子养的，根本不咬人，所以不需要牵绳子。
　　和别人家的狗是不一样的！
　　当然，很多遛狗不牵绳的人其实都是这样的想法，认为我们家的狗特别乖，从来不咬人，不是你们那些狗，所以我没必要牵绳子。
　　这会儿在见到自己的狗被撞成这样，那气头上肯定是没好话。
　　“哦？我就算是不牵绳，你就能把我家的狗撞死是不是？它招你惹你了？”向玉玉更加大声地喊道。
　　而且一边喊一边就开始抹眼泪了。
　　“我家贝贝，我养了整整三年了，它没咬过任何人，一直都那么乖的，为什么啊这是！”
　　反正把原本暴怒的周某人都看的愣住了，这样子对方好像比他都委屈。
　　“大姐，这凡事要讲道理的吧，它是没招我没惹我，但是突然冲出来我刹不住车的，这鬼探头你知道吗？”周毅再次说道。
　　“我不管，反正是你撞成这样的，我家贝贝是有血统证的，很名贵，你自己看看怎么办吧！”
　　又来了，这句我不管也是很有种“抛开事实不谈”的感觉。
　　不过周某人对于这类的话已经见过不少了，因此很是自然地说道：“什么叫我不管，你都不管了那我还管什么，我已经报……”
　　既然吵架吵不赢，那吵了也没必要。
　　然而他就发现，这有的人吧就喜欢打断别人说话，好像她说的声音大，她一直在说就有理一样！
　　“你这意思是你没打算管了对吧？大家都看到了吧，是，我家贝贝是没牵绳，但是他把贝贝撞成这样的！”
　　“都已经没气了，他难道就没一点错误？现在居然说自己不管了，这世界上居然还有这样的人！”
　　旁边一些稍微年纪大点的邻居也开始说话了。
　　一个大妈开口道：“小伙子，你看我说句公道话，她没牵绳确实她有错，但就算她没牵绳，你把人家狗撞成这样也说不过去。”
　　周毅闻言一怔，反驳道：“大妈，你这说错了吧，我又不是故意要撞的，她那狗突然冲出来。”
　　“我知道你不是故意的，但你看毕竟你是开车的嘛，对不对，大家各退一步，你看你给人赔点，那别因为这点事弄得有仇了。”那大妈说道。
　　另外的人有赞同的，也有反对的。
　　也有人告诉周毅，让他报保险。
　　“小伙子，反正又不用你出钱，有保险呢，让保险出钱就行了啊，人家毕竟养了好久的狗呢，一条命，总也不能就这么算了。”
　　你只是让保险出钱而已，人家可是失去了自己的狗呢！
　　“就是啊小伙子，男人嘛大气点，一个大男人别跟一个女人计较这些。”旁边的老大爷说道。
　　周毅：“？？？”
　　这咋说的好好的都已经扯到男女上了，他从小到大真的是听到过太多这样的话了。
　　什么你一个大男人怎么老和女孩计较，丢不丢人……
　　好像对面如果是女孩，自己多说几句，就感觉不像是男人了。
　　在一堆的话语中，周毅一言不发，就那么面带笑容地看着大家。
　　等到大家终于不说了，周毅这才道：“都说完了吗？能让我说一句吗？”
　　“我好像没有说过我不负责吧，我就想说，我已经报警了，等警察来不就行了嘛，该是我的责任，那我绝对不会躲！”
　　“但，不该是我的责任，那我也肯定不承担！”
　　那边的向玉玉开口道：“报警是吧，行，我告诉你，今天这事没个交代别想走！”
　　一边说着话，一边掏出手机来就开始打电话。
　　“喂老公，呜呜呜，贝贝被一个人开车撞死了，就在我们小区门口这边，他还报警，说自己不管，你快回来吧。”
　　旁边有人在用手机不断地拍着，这也正常。
　　现在是一个全民拍摄的时代，只要遇到有吵架什么的事，都会有人拍视频，并且都会将视频往网上发。
　　这些也就罢了，添油加醋说一些话更是不少。
　　其他人倒是不再劝了，只是在旁边各自聊着，一帮大爷大妈平日里太无聊了，好不容易有个热闹的事，那必定是要好好聊。
　　周毅没理会这些，只是径直走到车前查看自己的大灯，坏的很彻底，整个那一片都碎了。
　　没等多久，便有警车停下，很快，交警老宋便从车上下来，旁边跟着的是他徒弟小范。
　　“什么情况啊，谁报的警，来让一让，大家不要围着，站在路上很危险知道嘛！”老宋一下车就开始维持秩序。
　　这大概就是最原始的一种想法吧，一个人站在马路上，自然会觉得危险，感觉自己随时会被车撞到。
　　但如果发生了什么事，那大家都会围在那里，这个时候站在路上已经不担心了。
　　反正我们这么多人，你开车的还敢撞过来不成？
　　和那种“我们人多，优势在我”之类的想法有着异曲同工之妙。
　　“同志，同志我报的警。”周毅在旁边说道。
　　老宋看了看周毅，又看了看现场，随即道：“说说吧，怎么回事？”
　　周毅直接没开口，因为他知道，自己要想说话，必须得等对方说完才行。
　　不过无所谓，抢先说话难道就有什么优势？
　　交警可不会先入为主，出具事故责任认定书是要看证据的。
　　向玉玉一边抹眼泪一边说道：“同志，我每天都带我家贝贝出来玩的，三年了从来都没什么事。”
　　“结果就今天，我就在那里待了会，结果这个人就把我家贝贝给撞死了，而且他还说，他根本不会管！”
　　“同志，我家贝贝可是有血统证的，买的时候花了一万多，养了三年，这就是我的家人，现在，我都没法活了我都……”
　　老宋捏了捏眉头，他身边的徒弟刚准备说话，就被老宋眼神制止。
　　“你在那边，狗在这里被撞，所以你没牵绳是吧？”老宋开口问道。
　　他们这些交警经常会遇到类似的事故，其中以宠物狗居多。
　　都是主人不管，认为没事，然后被车突然撞了的。
　　具体的责任划分并不是简单的按照规定，还是那句老话，具体案例具体分析。
　　很多人在网上经常会说，某某案例中，狗被撞了，结果司机赔钱了。
　　然后又有人会站出来反驳，说怎么我遇到的情况是，司机没有赔钱呢。
　　然后两人就会发生争吵，谁也说服不了谁，最后开始比谁有钱，有钱的那个就是说的对的。
　　交通事故的责任划分并不是那么简单的。
　　最简单的一件事，如果车主超速行驶，把狗撞死呢？
　　用一部分人的理解是，超速行驶违章，那交警该罚就罚，但是两个事不能混为一谈。
　　这又是经验主义的错误。
　　因为事故责任的划分不单单是要看你这个行为违规没，还要看你这个行为和结果之间的因果关系！
　　这是很多人在平日里都会忽略的一点。
　　打个比方，你超速行驶把人家的狗撞死，和你穿着拖鞋开车，拖鞋并没有妨碍你正常开车的情况下把人家的狗撞死，你认为哪个会有责任呢？
　　超速行驶会导致你刹车距离变长，与撞死狗之间是可能会存在着因果关系的。
　　而穿着拖鞋开车虽然违规，但是如果调查清楚，这个事对于撞死狗的这个结果却并不具备因果关系的情况下，那你说会不会有责任呢。
　　所以这个时候就说一码归一码，你穿拖鞋开车违规，该怎么罚怎么罚。
　　老宋这么问就是正常流程，然而，就是这么简单的一个问题，像是点燃了炮仗似得。
　　向玉玉觉得心里无比的憋闷，凭什么呢！
　　“我真的想不通你们为什么一直问我这个，明明是我家的狗被撞死了，你们上来一个两个都问我牵绳没是干嘛呢？”
　　“我家贝贝又不咬人，我牵绳干嘛，他撞了我的狗好嘛！”
　　一边说着话，向玉玉一边指向了周毅。
　　老宋的眉头皱起，还是解释道：“这位女同志，按照规定来说，出来遛狗是必须牵绳的。”
　　“如果没有牵绳，导致出现了交通事故，别的不说，最起码你作为狗主人是肯定要有责任的！”
　　“你说我该不该问清楚呢？”
　　可……向玉玉还想说什么，对面的老宋已经去问旁边的周毅了。
　　“同志，我这边呢有行车记录仪，相应的车速以及之前的情况您都能看看。”周毅不等对方问，便直接说道。
　　老宋点点头，进了车里，由周毅调出行车记录仪的视频开始看。
　　唉，如果每一个人都像是这年轻人一样好说话就行了。
　　甚至不用说话，直接讲证据，该是谁的责任就是谁的，多好啊。
　　行车记录仪记录的很清楚，周毅从始至终没有超速，也没有什么违规行为。
　　正常行驶来到这里，突然从绿化带窜出来一条狗，那基本上作为一个正常人是没办法反应过来的。
　　又不是路口，路过的时候总会习惯性的带一脚刹车，这是纯粹的路边。
　　不过保险起见，还是会再调查现场监控和刹车痕迹，综合来判断是否超速，是否违规。
　　老宋的徒弟早已经去办这些了，约莫也就十分钟左右便回来，已经有了结果。
　　“师傅，这个年轻人从始至终都没有违规行为，就是那狗……鬼探头，突然窜出来，没办法。”
　　老宋点点头，随即将向玉玉和周毅都喊了过去，说道：“现在我们这边已经基本调查清楚了。”
　　“这位小姐，现在呢，虽然是你的狗被撞死了，但是，人家这位先生一直都是正常行驶，没有任何的违规行为。”
　　“而你呢，作为狗主人，出门遛狗是要佩戴牵引绳的，这样一是为了不让狗咬到别人，二呢，则是为了保护你的狗……”
　　“可是我家贝贝不咬人啊！”向玉玉闻言又忍不住了，她感觉所有人都在和自己作对。
　　别人撞了狗，不说赔钱的事，就在那里扯什么狗不牵绳会咬人。
　　“你听我把话说完好嘛，如果继续这样那我们就去交警队说吧，行不行？”老宋有点脸黑。
　　任凭谁说话被人总是打断也都不会心情好。
　　虽然事故责任认定书会在之后出具，但是现在也要说清楚了。
　　很多养狗的人真的没这个意识，只是觉得给狗牵绳那狗会不舒服，也麻烦。
　　觉得我家狗不咬人肯定没事。
　　但这是保护你家狗的行为，别说出门被车撞了，你这么不牵绳，总有人会采取一些方法的。
　　这也是周毅很无语的一点，有的人各种爱狗，把狗当做家人，这你自己的行为当然没问题。
　　但是你爱它就得保护它啊，正确的意见是一点听不进去。
　　“因为你没有牵绳，狗突然窜出来撞到车上，所以这件事你全责，我这样说明白嘛？”老宋看着旁边的向玉玉道。
　　什么？向玉玉愣住了：“他把我家狗撞死了，他没责任？这凭什么啊！”
　　“凭人家没过错啊，人家正常开车呢，有什么责任？”老宋再次说道。
　　“行，没责任是吧，等一等，我老公很快就来了，今天这事必须弄清楚了！”
　　老宋说道：“谁来了也是这样的认定，如果觉得不服，你们可以走法律途径。”
　　周毅没说话，只是看了看自己碎掉的大灯。
　　原本以为自己会有一点责任的，毕竟按照网上查到的，车撞了人，好像都有责任一样。
　　那现在，对方全责的话，自己这灯……是不是也能让对方赔呢？


第360章 我这车还得修呢
　　这是周毅以前从来没想过的。
　　毕竟从某种意义上来说，车撞了别人家的狗，基本上就算是有理也得赔点。
　　因为对方会闹，对方会觉得我们这边被撞死了一只狗这就是有理的，才不会管你什么。
　　而很多开车的人是认为麻烦，或者想着私了不报警，那基本上肯定是要花钱的。
　　更不用说想着自己的车也被撞成这样了。
　　反正周毅现在越想越觉得有可能，对方全责，那么也就可以认为，是对方的狗把车撞成这样。
　　四舍五入一下，也就是对方这个主人应该承担相应的民事责任吧。
　　旁边的交警老宋他们已经拍好了照片，让周毅把车挪开，责任已经明确了。
　　周毅上车正准备挪呢，旁边的向玉玉直接拦住车道：“不行，别走，我老公来之前谁也不能走！”
　　“今天这事必须说个清楚，就算他没有违规，我家贝贝都被撞死了，怎么可能就我全责呢？”
　　“你们是不是和他认识啊，这要是不行我就去投诉，凭什么啊！”
　　“撞死我家贝贝，一点责任都不承担，这世上还有这样的道理？”
　　旁边的那些人倒是不说什么公道话了，只是都盯着老宋看。
　　别说周毅了，普遍的人都是这么想的。
　　人没了肯定是占理，不管怎么样你看人家都没了，你这人还没点表示？
　　你咋这么铁石心肠，这么的没有良知呢？
　　同样，这个时候大家也认为，这不管你有没有违规，你都是开车把人家的狗撞死了。
　　那就算是说破大天了你也得赔钱，不能说你没有违规就不赔钱了。
　　面对这样的话，老宋依旧面不改色：“你都说了人家没违规，那为什么还要承担责任呢？”
　　他根本不会有什么情绪波动，作为一个老交警，这种不讲理的情况真的见太多了。
　　最简单的，有人开车在路上就觉得马路是他家的，动辄就各种变道，根本不管后面是不是有车。
　　遇到比较忙的或者脾气小的，那说你让也就让了。
　　但是遇到哪些较真的，人家就不惯着你，你敢强行变道人家就敢发生剐蹭，无所谓，反正都是修车而已。
　　然后他们交警去了定责，对方还会说，自己走错路了变道，对方却怎么都不让。
　　这种人真的是太多了，都有理由，而且理由还很大。
　　老宋说完就准备走了，都这么忙，你喊老公来我就要等着，没这个道理。
　　然而眼见老宋要走，向玉玉顿时着急了，上前就要阻拦，结果被老宋一眼瞪了回去。
　　“我警告你啊，你要是敢拦我，那你就属于妨碍执法知道吗？这后果可是很严重的！”
　　“已经划分好了责任，回去就给你们出责任认定书，咋了，这是打算拦着我？”
　　刚刚已经把身份证号住址这些信息收集全了，也就没必要再留着。
　　向玉玉张了张嘴，正准备说什么呢，旁边一辆车停下，一个男人走了下来。
　　“玉玉，咋回事呢，贝贝被撞死了？”
　　看到这个男人后向玉玉就像是看到了救星，上去便开始哭道：“老公，就是他，他把贝贝撞死了，居然什么责任都没有。”
　　向玉玉的老公，庄强闻言看了看，便发现了旁边的老宋师徒俩。
　　“这位交警同志，怎么会是啊，哦对，我是她的老公，我姓庄。”
　　本来打算走的老宋皱了皱眉，但还是解释道：“庄先生，那我就再和你说一下，你妻子出门来遛狗没牵绳，狗乱跑，而这位先生没有任何的违规行为……”
　　老宋解释了一遍，随即道：“因此对方不应该承担责任。”
　　“老公，你看这……”向玉玉开口道。
　　可是话没说一半就被庄强制止了：“你先别说话，警察同志，我妻子没牵绳确实有问题。”
　　“但是，这是别人开车把我家狗撞死了，那他如果开的慢点，是不是狗就不会死呢？”
　　“或者他能预见到会有什么人或者狗冲出来，刹车及时点，那狗也不一定能撞死吧？”
　　“同志，这我们也不是说要图这点钱，就是觉得这不对，我们把这狗当家人一样精心照顾，可以说着就是我和我妻子的精神依靠，现在就这么惨死，您现在说对方没责任，这让我们怎么接受呢。”
　　“那好歹也是一条命呢！”
　　这话说出来，旁边好多养狗的人都纷纷点头。
　　“是啊同志，这你们不养狗的不知道这种感觉，这狗真的有灵性，那就跟我们的家人没区别，现在被撞得这么惨，那咋也得给点赔偿吧，不然说不过去。”
　　面对着众说纷纭的情况，老宋摇摇头道：“既然你们也说了，那我也给你们大家解释一下。”
　　“根据我们汉东省公安厅交通巡逻警察总队关于交通事故处理有关问题的意见来看，因宠物犬只等未拴系牵引或者牵引不当引发事故的，其所有人承担事故全部责任！”
　　“这也不是我这个交警在胡说，而是真的有这样的规定，是一条命没错，但既然这么爱它，那就更应该保护好它对不对。”
　　实话实说，道路交通安全法中并没有针对宠物狗和车辆发生交通事故的处理方法。
　　宠物这个东西很特殊，一方面它在法律上应该算做是主人的财产。
　　而另一方面呢，其又不是完全财产可以定义的，因为它是活的，在生活中还承担着一定的精神抚慰作用。
　　所以因为它是活的，就会到处乱跑，引发交通事故，也因此，各地的公安部门都会出具相应的规定。
　　比如在汉东就明确规定，所以老宋很容易就能认定责任。
　　人家都把法律法规说出来了，具体规定也都讲清楚了，旁边的邻居也不好说什么。
　　庄强也没话可说，只能看着老宋离开。
　　周毅终于看完了热闹，日子过得太平淡了，有点刺激也是极好的。
　　随后便直接来到了那夫妻俩面前道：“行了，交警都有了责任认定，那就好说了。”
　　“现在，你们的狗撞坏了我的车灯，想想吧，这事怎么处理。”
　　庄强这边正在安慰妻子呢，因为妻子一个劲儿地在说他没用。
　　说狗被人家撞死了你只敢说几句话。
　　结果听到这句话人都惊呆了！
　　包括旁边那些之前各种说“公道话”的路人都惊呆了。
　　在大家看来，你都把人家的狗撞坏了，不赔钱也就罢了，现在还想让别人给你修车？
　　这简直是天方夜谭好嘛！
　　周毅可不管这些，既然这是交通事故，那么交警认定自己没责任的情况下，那就是对方的全部责任。
　　开车的都知道，对方全责，这是可以让对方修车的。
　　别说撞人，这和撞人是两码事。
　　很多人不理解，为什么对于好多事故中的人员伤亡情况要看的那么仔细。
　　不为什么，因为我们都是人，因为法律就是人定的，别扯什么宠物保护，起码在法律上，人和宠物那是两个截然不同的概念！
　　庄强还没说话，向玉玉已经忍不住了，她感觉今天好像把一辈子的委屈都受了。
　　“还想让我们修车？我告诉你做梦吧，你把我家的狗撞成这样，你以为有责任划分就没事了？我告诉你，我要去告你！”
　　向玉玉在那里吼道。
　　周毅闻言一愣，这好像是我的台词吧。
　　不应该是你们不打算给我修车，然后我说我要去告你们嘛，怎么现在你要去告我了？
　　莫名的，周某人发现自己好像成了反派。
　　“想告我是吧，行没问题，我欢迎你去告我，把证据都带全了知道嘛！”
　　方大状最近忙着写书有点忙，但是周欣然很闲啊！
　　霍鹏飞他们得看情况，毕竟现在公司的事太忙了。
　　周毅的反应并没有超出向玉玉的预料，她直接转头对着庄强道：“老公，现在就联系你之前认识的那个律师！”
　　“你给我等着！”
　　而旁边的庄强也掏出手机开始打电话，很快便道：“王律师，我庄强，咱们上次吃过饭呢，我这边有个事……”
　　周毅耸耸肩道：“不用在我面前这样，该起诉就起诉，我支持大家走法律途径，同样，你们不给我修车，我也会走法律途径。”
　　“谁不起诉谁就是孙子！”
　　话说完，周毅上车离开，有那么一瞬间，他还以为对方会忍不住上来把自己的另一个车灯给干碎呢。
　　那样就好办了……
　　周毅离开，庄强还在打电话，他了解他老婆，在这样的情况下，对方已经说这样的狠话，那是必须要去起诉的！
　　“老公，快问问王律师什么时候有空，他以为放个狠话我们就不会起诉了？我现在真的很想看到他收到法院传票的样子！”
　　而在此时，腾达公司内，头发少了一些的王道仁正在打着电话。
　　“庄强啊，我这现在也没办法给你们打官司，我不做律师，现在在公司当法务呢。”
　　“不过你们要是想咨询一下也可以。”
　　“哦，有人开车撞死你们家的狗了是吧，好可怜，交警说你们全责？”
　　“这就有点难办了，一般情况下法院都会按照他们出具的责任认定书来判，不过如果你们有证据能证明的话也还好。”
　　“我知道了，我建议你们去告一下，这种动不动放狠话的人你们又不是不知道，那就是色厉内荏！”
　　“觉得你们不会因为这点小事就去法院，真的到时候知道自己被告了，那怂的比谁都快！”
　　“而且普通人也没多少时间能应付官司，去告吧，赔狗的钱，还有精神损害赔偿都可以要求……”
　　对面的庄强问道：“就是去光明区法院对吧，这真的不影响吗？”
　　王道仁呵呵笑道：“我跟你说吧庄强，以前就有过类似的案例，那个撞死狗的车主也是各种嚣张不赔。”
　　“他去告了，人家法院尽量调解，他那狗没你这贵，要三千最后走了调解，握手言和，那个车主赔了一千。”
　　这不是王道仁瞎说，而是真有这样的例子。
　　一般案子都是调解为主的。
　　扯了一大堆，挂掉电话，王律师看着手机上对方发来的红包呵呵一笑。
　　这就是一个很简单的小咨询，算是一个小外快吧，也不占什么时间。
　　只是自己没法去给打官司，所以只能推荐一个朋友，就是上次被暂停执业培训期间认识的那位张伟张律师。
　　王道仁发誓他没打算坑人，那位张律师和他有着很多的共同语言。
　　这就是为什么方大状评价王道仁时候说，这个人有点水平，但就是老想走歪路。
　　很多律师都有这毛病。
　　王道仁收了红包，一步三摇地回到了办公室，随即就听到了一个消息。
　　“什么？贺总，你说周总今天开车出事故了？把一个没牵绳的狗给撞死了？”
　　对面的贺玲点点头道：“是啊，明明周总没责任，交警也有了责任认定，可对方就是不依不饶，觉得狗都死了，咋也得赔钱。”
　　王道仁感觉自己额头有冷汗冒出。
　　“贺总，该不会是在光明路那边吧？”
　　“啊？是啊，你咋知道呢？”
　　“猜，猜的，毕竟周总就在光明峰小区住着呢……”
　　聊完天，王道仁给吓得不轻，对面那还真是周总啊！
　　这要是被人知道了，自己这个法务帮着外人算计周总，虽然说效果不一定有，但是这事儿还是做了。
　　赶紧将红包又给发了回去，什么话也不说，直接删除好友。
　　我根本不认识你，你谁啊！
　　完了又赶紧拿起手机给张伟张律师打电话。
　　“什么？他们已经找过你了？你答应了？”
　　对面的张伟笑道：“对啊，说是你给介绍的，王老哥，太感谢你了，赶明儿请你吃饭。”
　　王道仁想了想道：“老张，这案子我觉得没什么意思，要不然……”
　　“那怎么可能，我自从上次被恢复执业后，那案源少得可怜，只要有案子就行。”
　　又劝了几句，反而让对面的张伟有了点怀疑。
　　得，劝不动了，也不知道这次会是哪个大佬把对方按在地上摩擦呢。
　　反正我什么都不知道，我只是个普通的公司法务而已。


第361章 狗的命难道不是命吗？
　　周毅已经和方大状聊过了，方大状觉得在这样的情况下当然可以起诉，要求对方赔修车的钱。
　　毕竟撞的是狗而不是人！
　　如果是人，那就不是这么容易了，同样有相关的司法解释规定的。
　　说人话就是，如果撞的是人，那么即使对方有违反交通安全法的行为，导致机动车受损，借此向人们法院提起侵权损害赔偿的，人民法院不予支持。
　　这是有明确规定的，为什么会有这样的规定，很简单，机动车和行人相比，很明显机动车是优势一方。
　　所以如果有人闯红灯你把人撞了，那你说对方把你的车撞坏了要去起诉，你这案子都别想立。
　　而且传出去还会被网上喷死。
　　虽然狗好像也差不多……
　　“我啊，我现在应该是没时间吧，哦你们公司有那么多律师呢，我就不参与了。”
　　挂了电话，方大状看着笔记本，开始揉脑袋了。
　　周毅这家伙，还以为他能听出话音呢，结果没想到直接就说这个小案子好像也没必要让他亲自下场。
　　这虽然只是小案子，但小案子有小案子的快乐，而且这案子很不常见，如果做得好了，宣传到位，有很大可能又是一起以案释法经典案例！
　　无他，这种类型的诉讼，真的是很少。
　　因为很少会有人这么刚的，而且大多数情况下，从上到下都会劝你冤家宜解不宜结，赔点钱息事宁人吧。
　　这不赔钱，反倒是将对方告了的情况，太少见了。
　　只可惜，他方大状也是要面子的，不能说刚刚才拒绝了你周毅，又马上说我来帮你打吧。
　　那样子他大状的面子往哪搁。
　　只是心里想着，这次帮周毅打官司的律师，他先记住了……
　　周毅自然不清楚方大状的想法，他以为方大状最近还在忙着鼓捣自己的论文呢。
　　本来想找周欣然，结果公司的刘诗雯告诉他，说尽管这法律援助资金是帮助公司员工的，但是谁说公司的老板就不能帮助了！
　　公司是老板的，但是公司又不是老板的，起码当周毅将那一大笔钱注入公司成为法律援助资金后，这就不是他随便能拿的。
　　因此刘诗雯就觉得，周总的牺牲已经这么大了，何必要让他自己喊律师。
　　正好，法务部的王律师最近刚好没事。
　　周毅听了之后感觉也行吧，反正就是一个侵权官司而已，有交警出具的责任认定书，牵条……谁上去都是稳赢的。
　　对方说要起诉自己，周毅还真的没当回事，放狠话的人多了。
　　况且，对方如果起诉了，那他才会开心呢。
　　他这个人最喜欢讲道理了。
　　刘诗雯得到了周毅的认可之后，直接就在群里艾特了王道仁。
　　“王律师，周总那个事你知道吧，现在法务部大家都忙着呢，周总要起诉，我想着就让你去帮忙吧！”
　　什么？正在办公室里忐忑不安的王律师差点裂开。
　　周总的官司怎么可能轮到我这样的废律师呢？
　　主要是王道仁从来没想过自己还能代理周毅的官司，在他看来，人家有方大状，有方大状那一大批的律师，怎么算也轮不到自己。
　　想了想之后赶紧回道：“那什么……刘总监，我是不是不太合适啊，毕竟这是周总的官司……”
　　“周总怎么了，咱们法务部门现在就你没事，你不去谁去，材料都发给你了，很简单的官司啊。”
　　这不是简单不简单的问题……
　　“刘总监，要不还是让霍律师去吧，我名声不太好……”
　　“王律师，你怎么回事，这不就是打个官司嘛，谁还管你名声不名声的。”
　　没辙了，彻底没辙了，因为在群里说了半天之后，霍鹏飞他们也开始狐疑了。
　　案子不难，而且是和周总打好关系的极佳途径，这家伙居然推三阻四的。
　　答应下来了，但是王道仁感觉自己的未来一片黑暗，他都不敢想象，当对方看到这边的代理人是王道仁时那表情……
　　可关键这是违规的啊，要是被举报了，三个月的暂停执业肯定少不了……
　　但是没办法，他只能开始收拾材料，然后便和周毅准备前往光明区法院。
　　思想斗争了半天的王道仁终于决定，和周毅坦白，主动交代，总比被人查出来要好。
　　况且现在的情况下，好像肯定是会被查出的。
　　“所以，对方居然找你咨询过？”周毅看着身边的王道仁哭笑不得。
　　这位王律师的交友还真是广阔呢，颇有种朋友遍天下的感觉。
　　“周总，真的我坦白，我当时贪图那点咨询费，我向公司检讨……”
　　“行了，既然这样的话你就不适合去了，我看看还是找别人吧。”周毅也是有点无奈道。
　　他之前和方大状聊天的时候听对方说过一些律师方面的规定，像是这种情况，一举报一个准。
　　这王道仁还是得好好打磨打磨，至少得让他知道，不要想着继续走弯路！
　　既然王道仁不行，周毅还是给方大状去了电话。
　　办公室里，方大状缓缓地合上了自己的笔记本，摇头笑道：“你这找的都是什么人啊，行吧，那我就跑一趟吧。”
　　“说起来，这种类型的案子好像也不多见，估计肯定会有扯皮的时候，别让我白跑一趟就行。”
　　尽管早已经知道这件事肯定会有扯皮，但是谁都没想到，这扯皮来的会这么快。
　　光明区法院，立案厅。
　　方大状进来后的动静照样很大。
　　将起诉状提交给工作人员的时候，里面的工作人员都有点懵。
　　“方老师，您确定是这个吧，周先生撞坏了对方的狗，然后现在你们要起诉，让对方赔偿你们修车钱对吧？”
　　“对就是这样，我们没有责任，让他们修车不给修，可不就得起诉嘛。”方大状笑道。
　　工作人员也笑了，随即开始认真审查。
　　刚刚那一句话也只是有点诧异而已。
　　这其实就是最直接的一般侵权责任，包括最高法的司法解释都有过相关规定。
　　只是因为对面是宠物狗，所以看起来会很麻烦。
　　但其实没有那么麻烦。
　　方大状这会儿等着里面立案，就开始给周毅举例子了。
　　“你看啊周毅，张三买了一块几十斤的黄金，很大个头，大块的黄金，然后呢，在路边的时候一个不小心，这黄金甩了出去。”
　　然后有车来过正好撞上，车辆受损，那你说在有证据的情况下，张三的人需不需要承担侵权责任呢？
　　就是法盲也知道，这张三肯定跑不了，甭管你是故意还是过失，你的行为都跟车辆受损有着直接的因果关系，那就必须承担责任。
　　“那么好，我们把黄金换成宠物，宠物也是主人的财产，但是宠物有个特点，什么特点呢，宠物会自己跑，所以出门在外，需要用绳子牵着。”
　　“而宠物没有被牵引，突然窜出来，那么我们就可以认为，作为狗主人，其本身是应当能预料到自己的狗会窜出去，但是却因为疏忽大意或者过于自信而没有去管，所以导致了这个结果。”
　　“那么，其就应该承担侵权责任！”
　　周毅感觉自己好像懂了，但又好像没懂，不过没关系，反正有方大状在呢。
　　这边起诉的如火如荼，另一边，张伟张律师同样在准备材料。
　　周毅的个人信息直接从交警那里就能拿到，同样我们需要知道，在法律方面，法院才是最终的那一环。
　　所以人家不服要走法律途径，交警也不会说什么。
　　……
　　而在此时，家中，向玉玉几乎是带着强烈的情绪，在网上发出了一篇文章。
　　“三月二十七日，阴，贝贝走了。”
　　“一切都发生的太快了，和往常一样带着贝贝上街遛弯，也就是一个疏忽的时间，贝贝便已经倒在了血泊之中。”
　　“他被一辆快速行驶的车直接撞飞了好远，好远，我能想到贝贝当时的心情，他肯定很害怕。”
　　“可让我没想到的是，那个撞了贝贝的车主丝毫不认为自己有错！”
　　“他说自己没有任何错，说一切都是我们咎由自取。”
　　“可是，凭什么呢，那就算再怎么样，贝贝也是一条命啊，我养了他这么久，真的和家人都没区别了！”
　　“于是我告诉他，我要起诉，我一定要让他承担责任，我不是想要钱，我就是想让他给一个交代，让他公开道歉！”
　　“然而，面对我的话，他依旧叫嚣，让我随便去告，说谁不去告谁就是孙子，在二十一世纪，在一切都讲法治的今天，我真的难以想象会有这样的人存在！”
　　“那我就说到做到，这里就是起诉状，还有下面附着的是贝贝的照片和血统证书，以及我们当时所花的钱。”
　　写完了，点击发送。
　　同样的文章也发到了短视频平台。
　　她在这里发过不少自己和狗玩耍的照片，粉丝数量有个一万多，毕竟怎么说呢，本来长相底子就不错。
　　然后稍微打扮一下，再加上美颜和滤镜，你就可以想象到那情况了。
　　而在她的这些内容发出去没多久，那些早已经找好的自媒体大v们便开始转发！
　　有那激进的直接取了这样的标题：为什么总有人对狗狗那么残忍呢？
　　得益于大数据推送，很快这些内容就被推送到了很多爱狗，喜欢狗的观众那里。
　　很快，有的爱狗人士直接按捺不住了。
　　把狗撞死了不赔钱，而且还这么嚣张？
　　而在大绿书，则是另一个光景。
　　“心疼小姐姐，更心疼贝贝，看完了文章我哭了好半天，真的是这男人凭什么不负责呢！”
　　“小姐姐不要怕，我们大家都努力把这个人找出来，果然啊，男人真的是没一个好东西！”


第362章 我受到了网络暴力！
　　我们常说，吃一堑会长一智，但很显然，在互联网上，这个道理是不通用的。
　　尤其是在到处都是节奏的今天，为了流量，为了钱，为了很多不知道的东西，总有人会想着让事情越大越好。
　　总有人想着法不责众，想着网上一直都是这样，如果我们网上不让随便说话，那就是侵犯了我们的自由等等……
　　你还别说，持有后面那种想法的人真的不少，而且里面很多人的知识水平都不低。
　　现在崇洋媚外的情况没有以前那么严重了，但是在以前，“外国的月亮就是圆”，这是被很多的公知们认可的。
　　然后最能被吹捧的就是国外的言论自由。
　　然后借此嘲笑国内……
　　咱就不说国外到底有多大了，咱就说说漂亮国，你如果公开说关于黑人的种族歧视，你就会体会到什么叫踏马的“言论自由”了。
　　单单是阿毅已经掀起了不下三次的大规模网络起诉行动，但是，只有阿毅一个人啊。
　　等那段时间过去，大家该怎么说还是怎么说，隔着互联网，天生就有一种安全感。
　　就算有人因为诽谤已经坐牢了，但你看那些造谣的人少了吗？
　　不，一点都没少，反而当你和他们科普说造谣违法甚至如果够数了可能涉嫌犯罪的时候，他们根本不怕。
　　还会跟你说：
　　“求求你去报警吧。”
　　更不用说这次的情况有了些许的不同，男女对立也就罢了，这次的问题是爱狗人士和不爱狗人士的对立。
　　爱狗人士，这或许是一个战力极强的群体，他们打着爱狗的旗号，行着各种各样的违法之事。
　　相比于其他的群体，这个群体是真真切切地将事情做到了实际之中。
　　比如网上爆料过很多次的动物保护人士“志愿者”在高速上拦截运狗的大货车。
　　而且评论给里的理由也都有说法，比如这些狗都没有经过检疫，比如这些狗都来路不明。
　　但是如果没有检疫，那是不是应该举报到卫生部门，如果来路不明，那是不是应该报警呢？
　　然而人家没有，一边说着按照法律这些狗不能运走，一边直接上路拦车，不让走，强行要把拉的所有狗都留下。
　　哪怕在一些拦车事件中，报警后的警察告诉他们，人家的手续没有任何问题，也不行。
　　当时发生一起轰轰烈烈的高速拦车事件时，周毅还在上大学，就这件事，他还和各路的爱狗人士辩论过很多次。
　　他觉得这就是抢劫！
　　你说你是爱狗人士，今天你就能把那些狗直接抢走，美其名曰狗是人类的朋友，不能吃掉。
　　那明天是不是我就能自称为爱钱人士，就可以上街去抢运钞车呢？
　　说归说闹归闹，周毅其实压根没想到对方会主动把这件事放网上，而且还会这么添油加醋。
　　于是在没有丝毫准备的情况下，网上的这把火已经烧了起来。
　　而且在很短的时间内，便从大绿书烧到了另外的厕所，很多看着都没听说过的大v都下场转发。
　　如果说这个世界上一些自媒体是最大的搅屎棍，那么大v们肯定有话说。
　　你可以发现，在很多的节奏时间之中，一些顶着各种名头，有着一堆僵尸粉的大v们都会各种带节奏。
　　比如周毅之前和小徐姑娘聊天知道的，某个网络作家被诽谤的事件。
　　对方的一个小作文其实还没有完全造成那么大的动静，就是有大v出来声称，自己和对方认识很熟，各种作证力挺，这才导致了这么大的节奏。
　　结果呢，等小作文的那厮删号跑路后，大v默默地删除了之前的动态，好像什么事都没发生过一样。
　　还有某位主持人，官司打到二审胜诉了又能如何，在别人眼里，只是证据不足而已，那可不能证明你完全没做。
　　理由很简单啊，就如同之前的很多小作文一样，人家不会拿自己的清白开玩笑，如果不是有事，谁会这么做云云……
　　反正人家赢了是板上钉钉，你赢了就是我们的司法有问题……
　　更经典的，诸如明星中的插刀教就不用说了，理由同样同上，人家怎么平白无故地就要误会你呢？
　　要想挽回，只有像某个靓仔一样，当时带节奏的都给弄了，再掀起更大的热度，这样才会让大家认识你。
　　而这次的事件中，有几个大v都跳的很欢。
　　其中有带宠物节奏的，有带男女节奏的，不一而足，基本上是在向玉玉的视频发出来后不久，便直接下场。
　　“萌犬三三”：我真的很费解，这个男人是没有良心吗？他是怎么能忍心说出那样的话，一条命啊！
　　而在这下面基本都是爱狗人士的发言，很明显，不爱狗的发言已经被删除了。
　　其中激进的直接说了，就应该偿命！
　　爱狗人士以前是个褒义词来着，结果慢慢地被作成了贬义词，但很可惜，人家根本不在意。
　　反倒是那些规规矩矩养狗的人很容易被误伤……
　　人从来都是复杂的，一边可以看到狗狗那么可爱不断抱着撸，一边看到锅里炖的香肉眼泪也会忍不住地从嘴角往下流。
　　兔兔那么可爱，红烧更好吃。
　　很多人见不得的不是吃肉，而是宰杀烹饪的过程，要不怎么说君子远庖厨呢。
　　热度越来越大，节奏也越来越大，向玉玉发的视频并不长，内容不多。
　　只是大概拍了拍，并没有涉及到周毅的具体情况，这也是她的想法。
　　我又没有说对方是谁，我只是想着能稍微有点热度，让这次起诉受到的关注更高点。
　　她就是单纯认为，自己的狗被撞死了，对方绝对不可能一点责任都不承担。
　　热度到了现在，基本在网上，周某人在众人口中已经连杀人犯都不如了。
　　到处都在喊着说要人肉他。
　　没办法，毕竟按照向玉玉发的文章来看，他把人家的狗撞死了，还很嚣张地说自己没责任，甚至杨言你们爱上哪告上哪告。
　　你就说你在网上看到这样的人会不会觉得气愤。
　　非但气愤，还会觉得，这人这么嚣张，那是不是和当地的什么人有关系，必须得查一查。
　　然后很快就能拐到“拉关系，找后门”的问题，以及各种这样那样的问题上了。
　　著名的浩荡新闻就是这么写标题的：
　　“男子开车撞死宠物狗，居然叫嚣你们爱上哪告去哪告？”
　　本来嘛，热度到了现在也就这样了，但是，总有一些人会忍不住凑上来。
　　一条微博直接将事件的热度又提了一个档。
　　发出微博的是一位中年女明星，曾经也算是红过几天，但是慢慢地，因为骚操作太多，所以有点糊。
　　平日里打造的人设也是喜欢狗的，也不知道是出于蹭热度的心态，还是因为好多粉丝都涌入到自己评论区发消息的原因，总之就是发出了这条消息。
　　“我看了视频后气的胸口发闷，这个男人凭什么能那么嚣张，狗狗的尸体还在他的脚下呢，就能说出自己没有责任的话？”
　　“用一句话说，狗都不如！”
　　话题出现，眨眼之间就以一种匪夷所思的速度登顶了，真的热到爆炸了。
　　可以说，在这天，很多流量明星们都快羡慕死了，他们梦寐以求的流量，就这么被一条狗给吸引了。
　　然而，跳出来发声的也只有这位女明星一个人，那些流量明星们都把嘴闭得紧紧的。
　　其实你仔细看很多的事件，流量明星们轻易都不会下场带节奏。
　　因为流量都是金主控制的，自己没有什么话语权，反倒是一些稍微上点年纪的明星，说话做事就没了多少顾忌。
　　而在这条消息下方，涌进来的各路人士都开始狂欢。
　　“姐姐好刚，真的好刚，就应该让大家看看那个男人的嘴脸！”
　　“失去贝贝的那个小姐姐真的是以泪洗脸，养了三年啊，我都不敢想那是种什么样的心情。”
　　“有血统证，一万多的狗狗，一分钱都不想赔？做梦吧！”
　　就在这样热闹的氛围中，很多爱狗人士直接表态，要人肉搜索，这是必须要人肉的！
　　用他们的话说，如果法律不能让他承担责任，那么我们就让他承担责任！
　　甚至有激进的爱狗人士直接说了，要去上门找他！
　　“自筹摸鱼”：恳求各位，如果有对方地址的就告诉我，我上门去问他，我就问他怎么能这么狠心！
　　还有人则是说自己懂法，不断地开始艾特汉东省的官方账号，以及汉东省的很多自媒体，希望他们站出来解释一下。
　　“都这样了难道官方不解释一下？车撞人是交通事故吧，就算当时没人报警，现在这么大的热度，你们就不能查查监控？”
　　类似的言论有好多。
　　只是有点无奈的是，热搜上，除了这个事之外，就是某某明星谈恋爱了，谁谁骑了谁谁谁在哪里摸过的马……
　　还缘分妙不可言。
　　另一边，烂尾楼业主只能勉强入住水泥壳，每天出行极其危险的话题却死活没有热度。
　　看的人有点无语。
　　事实证明，这种舆论热度，官方站出来的速度真的比想象中要快。
　　没多久，“平安京州”的官方账号便已经发出了相关的通告。
　　近日，有网友反应自己的狗被撞死之事引发热议，经过调查，警方已经查明，现在通报如下：事情发生在京州市光明路上，视频中的男子驾驶一辆黑色轿车自北向南行驶，途经视频中那段路之时，因为其主人正在打麻将，没有牵引绳，所以狗从绿化带窜到了马路上。
　　男子来不及反应撞了上去，后报警，经现场交警查明，该男子没有任何违规行为，而狗主人未牵绳，应承担全部责任。
　　什么叫求锤得锤，通报一出来，很多之前各种叫嚣的网友顿时傻眼了。
　　也因此，之前一些网友马上调转了枪口，又开始说向玉玉的不是。
　　而且很多被爱狗人士压制的舆论也终于冒了出来。
　　“闹了半天，原来是没有牵绳啊，而且还在旁边打麻将，对方一点责任都没有，我要是对方，我也这么嚣张！”
　　“我觉得对方是有点嚣张，但人家没责任啊，没责任你让人家怎么负责呢？”
　　说句实话，也就是狗真的死了，否则这会儿舆论已经开始反噬了。
　　但很可惜，正因为狗没了，再加上她说的那些叫嚣言论，对于很多人来说，那男人还是有错。
　　他就算没违规，也得稍微出点钱，毕竟是一条命，凭什么就能那么叫嚣！
　　一晚上的时间很快过去，家里，向玉玉已经睡醒了。
　　打开手机准备看看自己之前发的文章和视频怎么样了，还是那句话，其实很多次舆论的事主，在最开始的时候根本没想到会是那样的后果。
　　向玉玉同样如此，这会儿她看着手机直接惊呆了。
　　也就是一晚上的功夫，这咋就热度这么高了呢？
　　仔细看看，各路的大V和自媒体都在帮着自己说话，还有很多自称是爱宠组织的志愿者在私信自己。
　　说可以给自己捐款，一定要较真到底！
　　而且他们还说，京州现在有个以较真而闻名的网红叫阿毅，也就是他不帮公司以外的人较真，否则让他转发一下，那热度更高。
　　不过他阿毅能通过较真的方法称为那么大的网红，我们也能较真啊。
　　这些话看的向玉玉很开心，她这会儿早已经将害怕抛之脑后，因为在她看来，整个网上的人都在支持自己。
　　只是看着看着，向玉玉就皱起了眉头，这些人居然去艾特官方了，而且官方还真的给了回复！
　　导致自己现在的舆论好像没有那么的完美。
　　不行，这样肯定不够，她在网上看了很多的节奏，一定要让自己看起来弱势一点。
　　正好，现在那么多人都骂自己，说是因为她自己的原因导致狗被撞死，这可是受到了网络暴力！
　　而且是有证据的，因为有人已经开始翻她之前的那些消息了。
　　毕竟她是常年混迹于大绿书的人……
　　所以想了想之后，向玉玉很快发出了第二条动态。


第363章 对方是阿毅？哪个阿毅？
　　“一晚上的时间过去了，我没有睡哪怕一分钟，因为我总感觉贝贝还在身边，但是起身之后却找不到他，连天空都是灰色的。”
　　“我是没有给贝贝牵绳，因为贝贝一直都是那么的乖，他从来都没有咬过人。”
　　“我不明白的是，明明我家的狗被对方撞死了，就因为我没牵绳，现在我却受到了网络暴力，那么多都在骂我，说我活该。”
　　“我感觉自己已经抑郁了……”
　　“可那是一条命啊，撞死了一条命，就可以什么责任都不承担吗？”
　　“更不用说，他还在后面告诉我，说他撞我家的狗之时，车灯被撞坏了，让我给他赔修车的钱。”
　　“我真的没办法了，他撞死了我的狗，他还让我给他修车，凭什么，哪里去找这样的道理呢！”
　　“我一定要较真到底！”
　　消息发出，很快，各种各样的评论就出现在了评论区。
　　“抱抱小姐姐，我真的很好奇为什么国家放任网络暴力存在，小姐姐的狗被撞死了，结果小姐姐还被网暴！”
　　“网暴的人都该去死，还有那个男人，到底有没有他的信息，居然还恬不知耻地要修车钱，我真的没见过这样厚颜无耻之人！”
　　一方面喊着说网暴的人都该去死，但另一方面又喊着说让找出对方的信息来骂他。
　　矛盾吗？矛盾，但是网上这样矛盾的人到处都是。
　　这个小姐姐被大家骂，这叫网络暴力，那个男人被骂，那是他该被骂的！
　　而且不得不说，对方的这个骚操作真的让很多人惊到了。
　　正常人遇到这样的事又怎么能想到还会让对方修车呢，基本上都是自认倒霉。
　　或者走保险，看看保险公司会不会代位追偿。
　　不得不说，抑郁症真的是太灵了。
　　以前出来混，那是左青龙右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口。
　　而现在呢，在网上混，没个抑郁症你都不好意思说自己是网红。
　　上至明星，下至网红，讲究的都会编出一整套的奋斗故事来，说自己草根出身，多么多么不容易，睡不着，有抑郁症之类的。
　　导致的后果就是现在抑郁症被人玩坏了。
　　周某人当初和那位“单亲妈妈”对线的时候还真的去了解过抑郁症。
　　这东西很可怕，真的很可怕！
　　它是一种病，重度的抑郁症更是严重的心理疾病，结果现在，抑郁症“泛滥”，很多人在调侃之中都觉得这就是自己作。
　　反正现在向玉玉说自己被网暴了，抑郁，风向又变了。
　　大家当然不知道情况如何，但是她被很多人骂也是知道的。
　　那么在这样的情况下，自然骂的人也就没那么多了。
　　只是，更多的爱狗人士现在依旧在孜孜不倦地想找出那个撞死狗的男人。
　　他们认为这个男人必须道歉，和死去的贝贝道歉！
　　“潘淑说事”，京州市一个比较知名的自媒体，同样也是之前几次网络风波中都逃过去的一个自媒体。
　　以能说话，敢说话而闻名。
　　但是呢，正如之前所说的那样，这种类型的自媒体，号称什么都懂，其实什么都是懂点皮毛。
　　所谓的行业内幕那就是哄一哄行外的人，只要他说到你的专业上，你就会知道，原来这家伙其实根本懂得不多。
　　对于这次发生在京州的舆论事件，他自然也想找到那个男人，顺便采访一下，那流量肯定嘎嘎的。
　　事实证明，真的要人肉一个人，那基本上是不会有什么阻碍。
　　老潘现在已经找到了当时的路口，需要注意的是，一些路口现在不单有相关部门安装的监控，商家外面也有监控。
　　挨个那么问下去，还真的让他找到了之前擦了个边的监控。
　　只拍到了对方靠边后的车牌，但是没有拍到人。
　　不过已经好办了，有了车牌号，那车主人分分钟就能查出来。
　　“你们真的能找出那个年轻人是谁？我当初看的时候其实感觉那个年轻人其实没有叫嚣什么。”商店的老板在柜台里说道。
　　当时出了事，他也出去看热闹了，对周毅的映象不太好，但也没特别差。
　　“就是有一点，我们要是撞了别人的狗，肯定会各种道歉，但是他没有，当然，那个女人的话也难听。”
　　那个女人当然就是指向玉玉了。
　　老潘一边查着车主，一边说道：“所以现在这热度太高了，最好找到对方做个采访。”
　　他心里很清楚，应该自己是最快的，基本上对方的网暴是跑不了。
　　那么多的爱狗人士都在骂他。
　　只是这车牌号好像有点眼熟，不知道以前在哪里见过似得。
　　难道自己认识这车主？
　　好在查询的过程很快，没多久便已经查到了车主的名字，一看那个名儿，老潘就愣住了。
　　“周，周毅？”
　　旁边的商店老板好奇道：“这个小伙子叫周毅嘛？还是你们这些人有本事，这么快就查出来了。”
　　“诶，你怎么了？怎么开始抖了？”
　　老潘勉强笑道：“老板，我这……习惯性的肌肉抽搐，不是抖，那什么没事的话我就先走了啊，给您的红包已经发过去了。”
　　听到他要走，对面的老板顿时说道：“行，看你的样子认识这年轻人？”
　　老潘点点头，又摇摇头道：“我认识人家，可人家不认识我。”
　　“对了老板，千万不要告诉别人，否则，那你就得后悔了。”
　　听到这话，已经拿出手机正准备和自己婆娘分享一下这个消息的商店老板顿时愣了一下：“怎么了？这都不能说嘛？”
　　“说当然可以，但是要保证不要传到网上去，我只能说，这位也是网红，而且还很有名，以较真出名。”
　　“你们要是泄露了他的个人信息，那以后就等着被他告吧，如果情况严重的话还有可能进去知道吗？”
　　“没那么严重吧？一个网红而已。”商店老板被说的一愣一愣的，但还是点点头。
　　老潘转身就走，不干了，这次说什么都不干了，这就回去把之前转发的一条消息直接删除，然后开始断网，游山玩水去！
　　京州的自媒体们那是想方设法地要躲开阿毅，实在躲不开，那必定会帮着他说话。
　　结果这次，一家伙就站到了对立面。
　　不行，下定决心，以后但凡发生在京州的一些舆论热点，如果证据不清楚的，必须先等等。
　　这其实也是一个时间先后的问题，流量嘛，人家第一个发的有肉吃，后面发的连汤都喝不上。
　　第一手的消息才是最值钱的。
　　但是无奈，京州有阿毅。
　　至于把消息告诉别人？
　　开玩笑呢，同行是冤家知道嘛，看着同行进去，那感觉真的蛮爽！
　　周毅自然知道了这件事，他昨天一回家，周欣然就来了电话，告诉他，这次你又出名了。
　　正疑惑呢，上网一看，当时周某人就惊呆了。
　　原本以为玲姐已经天下无敌了，没想到有人比她还要勇猛！
　　这添油加醋的小作文，简直不要太牛逼。
　　结果到了今天一看，对方居然说自己被网暴了，说又抑郁了。
　　大概总有人觉得外面996的日子不舒服，还是里面八小时工作制踩缝纫机比较爽，那没办法。
　　很快，相关内容就发给了方大状，方大状反手就交给了周欣然。
　　周菜鸟经过了好多次的历练之后已经可以自己带队了，甚至现在都准备找自己的助理。
　　只可惜，方大状一直找不到新助理，仰慕他的名字而来的那些律师确实不少，但是做不了几天就想跑路。
　　方大状并不是一个特别好的老师。
　　他这样的人类似于乔老爷子，是一个很好的领导者，但并不是什么好人。
　　他找助理其实就是找徒弟，你要是能抗住他的毒舌，那就会在他这里学到真本事。
　　但你要是扛不住，那就算了。
　　被周毅挂在嘴上的周菜鸟，那是在基本上没有什么心理准备的情况下，被发狠准备的方大状按在地上摩擦过的！
　　还是两次！
　　结果她没有崩心态不说，还越来越振奋，这才是方大状喜欢的助理。
　　那种被他说几句就嘤嘤嘤地受不了，趁早还是滚蛋吧，方大状的高标准，既给别人，也给自己。
　　单单是一点，“案卷材料要让法盲都看懂”，这就把很多人难倒了。
　　因为从本科到研究生，学的都是专业的法言法语，老师们也是告诉大家，要学会用专业术语表达。
　　但是在方大状这里完全相反，一份材料可以被打回去无数次，而且每次都会用恶毒的语言来损你，谁能受得了。
　　周欣然没什么话，该做工作就做，或者她已经习惯了，也不需要说什么。
　　刑事自诉，名誉权侵权，这样的案例做过太多次了，该怎么收集固定证据都有流程。
　　只是她一个人不好做，所以得找其他人帮忙，考虑之后一个电话打给了周毅。
　　“你是说让我公司的法务们帮着收集证据？没问题，那你直接来我公司办公吧，省的还要老打电话。”
　　这就没问题了，周欣然无所谓，她又不是非得在自己律所办公。
　　反正不管代理人也好，辩护人也罢，都有资格。
　　……
　　时间来到了下午，腾达公司法务部内。
　　“各位，这是周欣然周律师，我的好朋友，这次收集证据以她为主，那个……王律师，你和刘总监帮着一起，还有周律师带来的这些人。”
　　旁边的王道仁赶紧点头，他很害怕这位周律师，不单单是因为之前打官司见过对方，主要还是因为这位和周总的关系有点不一般……
　　刘诗雯自然没什么话，她和周欣然都认识。
　　收集大量的证据进行整理，这自然是个辛苦活儿，不过没关系。
　　周欣然已经提前在汉东政法大学找了一堆的牛马，什么是最廉价的劳动力，当然是大学生了！
　　让你们一起帮忙干活，顶多给一个补贴就行，甚至有的地方狠一点，还会向人家收钱！
　　就这样的事，那还得有点本事，学习成绩不好的都没这个机会呢。
　　毕竟是方大状的律所，而且是这样大规模的诉讼，对于法学生来说那是一次难得的实践机会！
　　以后都不可能会有。
　　对于周欣然来说活儿有人干了，对于法学生来说有了实践机会，大家都有着光明的未来。
　　只是干着干着，就有了问题。
　　“周律师，这里还有很多的大v，甚至还有明星，我们也都要固定证据吗？到时候……”有学生问道。
　　周欣然看了看一脸随意道：“都固定，到时候该怎么起诉就怎么起诉！”
　　“怎么，她明星就有特权了？明星犯罪了该进去不还是得进去嘛！”
　　也不知道怎么回事，现在很多人眼里那些明星好像都有光环一样。
　　好像不食人间烟火，活在另一个世界，犯罪什么的词和他们很遥远一样。
　　但周欣然不管这些，该咋办就咋办！
　　学生吐吐舌头，感觉越来越刺激了，他们倒不是害怕，还没踏入社会呢，正是什么都不怕的时候！
　　几天的时间一晃而过。
　　向玉玉在干嘛，她已经开了直播。
　　天知道是怎么回事，原本只是想着让热度高一点，结果热度高的离谱。
　　然后很多人都说让她露个脸，她就开了直播，没想到热度这么高。
　　至于认证，现在的认证信息是：贝贝的主人。
　　爱不爱狗不知道，反正狗的价值肯定是被利用到了极限。
　　本来很多人都是三观跟着五官走的，向玉玉颜值确实能打，虽然已经三十岁往后走，而且已经结婚了，但……
　　众所周知，网上有很多的曹贼。
　　于是开直播后就被各种吹捧，向玉玉觉得自己又找回了当初的感觉。
　　倒是她老公很不舒服，几次让她别直播了，结果都被怼了回去。
　　说我就是和大家聊聊天，又不见面，你一个大男人，要心胸开阔点。
　　庄强：“……”
　　今天正举着手机给网友们看家里呢，门被敲响了。
　　“好像有人呢，我看看是谁啊。”
　　打开门一看，是一个身穿警服的小哥，看到她便问：“你好，请问你是向玉玉小姐吗？”
　　向玉玉点点头，有点狐疑。
　　结果对面的法警小哥已经拿出了一包东西：“你好，这是光明区法院的传票、起诉状副本等材料，请您签收一下。”
　　什么？传票？
　　与此同时，网上已经传出了消息，那个在路口撞死狗而且“叫嚣”对方爱上哪告上哪告的男人，正是网红阿毅！


第364章 谁是你大哥，我认识你吗？
　　“对面是真的法警吗？卧槽那个男人真的把小姐姐告了？这有点离谱了吧！”
　　“对啊，这是什么样的人才能干出这样恶心的事来呢，把人家狗撞死了不说，还想要人家修车？什么狗屎法院，这都能立案！”
　　“真的快要气死了，所以现在有没有人找到对方的信息啊，这到底是哪个王八蛋！”
　　直播间里已经出现了各种各样的言论。
　　毕竟之前就说过，网上很多人都是三观跟着五官走的，看到一个漂亮女孩，就觉得她肯定是个仙女。
　　当然，看到一个帅哥，就觉得他肯定很正义……
　　毕竟连某劳姓的女人网上都有人共情你就能知道，很多人，真的不一定是人。
　　起码在现在的很多网友看来，向玉玉就是一个喜欢狗的漂亮小姐姐，说话也很温柔。
　　什么？官方通报说对方之前在打麻将，没有管狗？
　　我们不信，反正向玉玉小姐姐是个好女孩。
　　那现在看到好女孩被讹了，而且对方居然还敢起诉，那各种各样的主意都冒了出来。
　　有自诩为懂法的上来就给说了，说小姐姐，对方这可能涉嫌敲诈勒索，让她可以去报警。
　　看的人一愣一愣的。
　　直播间里的大家都很懵，向玉玉更不用说了。
　　“等等，你等等，这什么意思啊，凭什么呢，他凭什么告我啊，你给我解释清楚了！”向玉玉看着面前的法警小哥说道。
　　法警小哥一愣，讲道理，他在法院工作多年，送过的传票加起来可以围绕汉东省一圈，可还从来没见过这样的当事人。
　　这我不都和你说了嘛？
　　尽管现在有点无语，但法警小哥还是说道：“那个向小姐，对方凭什么告你我相信里面的材料里都说清楚了，您可以自己看一看。”
　　“我负责送达传票，并没有解释的义务！”
　　“不解释是吧？那我不签字！”向玉玉直接说道。
　　小哥闻言笑了：“您就算是不签字，我这里有了记录，也会被视为送达的。”
　　法院的传票可不是说你不给签字就没效果的，人家小哥说完了转身就走，反正材料都已经交给你了。
　　你可以随便处分，可以丢了也可以撕了，这都是你的自由，甚至你不去应诉都是你的自由。
　　民事案件嘛，都这样，你的自由度真的很高，但是你的一切行为都会影响到判决结果。
　　所以，如果你真的已经做好了输官司的准备，那……其实被起诉也真的没什么。
　　向玉玉喊了几声没回应，有心想丢掉，但还是咬着牙将这些材料带回了家。
　　毕竟只是有点傻，而不是真傻。
　　但是又觉得心里不舒服，所以想着给张伟张律师打个电话问问情况。
　　结果电话没打通，这一来一去耽误了不少时间，只能回来继续直播。
　　结果刚刚坐下，就发现直播间里的情况有点不太对，热度比刚刚起身之前高了不下一个档次。
　　什么情况，自己这是要火了？
　　仔细看看那些弹幕，好像大家都在聊一个叫阿毅的名字。
　　所以，大家已经在网上查出了那个男人的个人信息吗？
　　向玉玉自然没有傻到离谱的程度，公然让大家去网暴，去辱骂，去人肉搜索对方。
　　毕竟上一个教唆自己粉丝去骂人的，早已经凉了，这种事一旦被发现，基本上你肯定是无了。
　　她用的是小作文一贯的套路，卖惨，然后把自己打造成维权的样子。
　　接着就是一堆的“支持维权，网络不是法外之地”之类的言论。
　　所以在知道对方被人肉出来后还是很开心的，毕竟她知道的信息也就是从交警那里了解的。
　　比如对方的名字，联系方式，家庭住址等等。
　　只是看着这些弹幕，她发现情况好像和自己想象中的不太一样。
　　“雾草！出大事了兄弟们，那个和向玉玉起争执的家伙是阿毅！”
　　“真的吗？雾草不会这么巧吧，咋感觉什么事都有他呢，哪来的消息啊，不会是假的吧？”
　　“千真万确，各方面都能对得上，主要是通过阿毅的那辆车认出来的，你们记不记得，他之前的视频里发过自己的车。”
　　虽然但是，黑色的四个圈圈到处都是，没有车牌号也不可能锁定车主。
　　所以这里面必定有着其他的什么骚操作。
　　不过在知道对方是阿毅的时候，网上的很多人突然生出了一种感觉，这事儿吧，如果是阿毅做出来的，那好像就正常了。
　　因为只有阿毅会这样进行较真的。
　　但是，如果对方是阿毅的话，那这件事，好像就不是想象中那么简单了……
　　向玉玉有点奇怪，但还是出声问道：“你们说对方是阿毅，还说是他就没那么简单，这什么意思呢？难道对方很有名吗？”
　　她确实是京州人没错，但也确实没听说过过阿毅，毕竟说实话，你以为全世界都知道的某个网红，可能你身边的朋友就根本没听说过。
　　因为圈子不一样，哪怕你认为对方已经出圈了，但没听说过就是没听说过。
　　只是说完之后又觉得有点耳熟，之前不知道在哪里听谁说过这个名字。
　　结果话一出口，直播间里弹幕中原本在各种议论的消息都停了那么一刹那。
　　然后又以一种匪夷所思的速度开始涌现。
　　“小姐姐居然不知道阿毅？”
　　“我应该知道嘛？不过我确实听过这个名字，但不知道他是干什么的。”向玉玉说道。
　　很快便有那好事的网友开始各种科普，说阿毅咋样咋样，但直播间的弹幕实在太多了，向玉玉决定和之前联系的自媒体问问情况。
　　因为自己这次事件热度飙升的原因，各大自媒体和大v都和她联系过，帮忙转发说话，蹭蹭热度。
　　自然而然，有的自媒体就和她联系过，还有人给她捐过款。
　　这次找的就是这个名叫“邢律师”的大V，同样也是以敢说话著称，之前和她聊天的时候更是告诉她，说有什么事都可以来问他。
　　还说现在网上很少有什么事是他不敢碰的。
　　最重要的是，对方是林城人呢，大家都在汉东，离的也很近。
　　打开微信，一条消息发了过去。
　　“邢大哥，我刚刚看到网上有很多人说，说那个和我发生争执的男人也是个网红，你知道吗？”
　　“我今天收到了法院的传票，说对方把我告了，你看这咋办呢？”
　　而在此时，汉东省林城市，邢有森正在和朋友吃着饭，他今天还没刷新闻呢，所以还不清楚。
　　收到消息后没有马上回，而是和周围的几个朋友说道：“你们看，京州那个美女又问我了，我告诉你们，不出一个月，保证拿下！”
　　旁边的朋友看了看带着羡慕道：“刑哥还是牛逼啊，这日子过的真潇洒啊。”
　　邢有森哈哈一笑，网上有没有纯粹的好人，当然有，但是多不多呢，答案是真的不多！
　　正因为不多，所以每次有了好人，都会进行大力的宣传，都会成为典型。
　　邢有森可不是什么好人，这年头很多塌方的流量和网红，甚至还有一些电竞或者什么的职业选手，都是因为和女粉丝纠缠不清，要么脚踏两只船或者三只四只，要么就是玩玩……
　　朋友羡慕完了又问道：“可对方也是网红啊，刑哥你准备怎么办？”
　　“这么办？硬刚就行了，不就是一个网红嘛，怕什么，我如果怕了，那我的人设就塌了。”
　　说完了这才回道：“居然真的把你告了啊，不过网红吗？那更好办了啊，根本不用担心，我告诉你，网红最怕什么，最怕的就是出现节奏。”
　　“现在他的身份如果曝光，那基本上这个网红肯定就糊了。”
　　“等会我再帮你说几句话，把这件事的热度再弄高点，到时候都不用怎么样，直接就会封杀的。”
　　“诶说了半天，那个网红叫什么名字啊？”
　　对面的向玉玉很快发来了消息：
　　“网上说对方叫阿毅，刑大哥，你听过吗？是不是很有名，我听说对方很较真。”
　　只是有点奇怪，这条消息发过去之后，对面的邢大哥好半天都没有回复。
　　等了一会等不及了，向玉玉又发过去了一条消息。
　　“邢大哥你还在吗？”
　　这次有消息回复了：“什么邢大哥，你谁啊，我认识你吗？我根本不性刑好嘛，你别乱说！”
　　“我们根本不认识，你什么时候加的我，我拉黑了啊。”
　　向玉玉：“？？？”
　　赶紧又发了一条消息过去，然后就看到了提示。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　这什么情况，自己居然被拉黑了？
　　那个什么阿毅有这么可怕吗，之前还不是说自己多猛嘛，怎么现在听了个名字就拉黑了！
　　当然，向玉玉并不知道，这会儿在林城，邢有森的脸上都带着后怕。
　　旁边的朋友问道：“刑哥，我看了，真的是那个阿毅，没错儿！”
　　邢有森心有余悸道：“别吃了，这饭吃不成了，怎么回事，居然还是他！”
　　这次真的是倒了八辈子霉，怎么就遇到了阿毅那样的人呢。
　　如果换个人，他现在指不定已经开始各种嘲讽了，但那是阿毅！
　　别的那些网友可能会觉得对方不会较真，但是他们这些自媒体和网红都是见过对方怎么较真的。
　　那几次的大规模起诉可是都历历在目呢，别人记不得，他们专门搞这些的当然记得。
　　要想让他站出来对着干，除非利益大到一定的程度。
　　就像是那些公司，他们不知道阿毅是个较真党嘛，当然知道。
　　但是没办法答应，因为利益就在那里摆着，不掰扯一番，怎么可能你说啥就是啥呢。
　　赶紧把该删的都给删了，阿毅应该做的没那么绝吧，自己也没说什么……
　　而这边，向玉玉赶紧又去问其他的自媒体和大V，她想搞清楚究竟怎么了。
　　五分钟过去了，向玉玉看着手机的眼神都带着茫然。
　　之前还各种鼓励自己一定要较真到底的那些自媒体和大V们好像突然间变了个人似得。
　　要么发过去消息就是直接拉黑，要么就是和之前那个邢律师一样的反应，直接告诉她，我们不认识。
　　她不明白，这人怎么能变脸变这么快呢？
　　众人熙攘皆为利来，皆为利往，人家帮她是图什么，图她小作文写得好？
　　那当然不是了，你只要看看那些借着帮小作文主人维权的旗号各种下场的大v后面的结果就能知道他们图什么了。
　　流量就是钱啊，赚钱，你看人家什么时候寒碜过。
　　可是，那个阿毅究竟是何方神圣，怎么网上的这么多自媒体和大V听了他的名字后就吓成了这样呢。
　　她记忆中，网上的这些人颇有种天不怕地不怕的感觉，造谣乱说诽谤什么的比比皆是。
　　为什么现在，别人还没怎么做呢，就已经都不说话了？
　　一时激动之下，向玉玉直接将自己和各路自媒体以及大V们的沟通截图直接发了出去，并且附带上了自己的话。
　　“这就是那些所谓敢说话的人？知道对方是阿毅了就直接拉黑是吧，太可笑了简直，你们怕他我可不怕，我行的正走的直！”
　　“如果想借着什么关系来对付我，随便他，我根本不怕！”
　　“大网红又怎么了，大网红就可以为所欲为吗？”
　　“我告诉你们，我已经请了一位顶级律师，他和我聊过，我们这边胜算的可能很大！”
　　很明显，向玉玉的认知出现了一定的错误，她以为这么多人害怕阿毅，是因为阿毅很有名。
　　结果这消息发出去没多久，那评论瞬间多了起来。
　　“小束负”：小姐姐太刚了，支持你较真到底，我们现在就缺摆事实讲道理的人！
　　“紫星耀月”：没说的，支持较真，我很期待，真的很期待。
　　“媛姐”：姐妹挺你！
　　是的，名字都很熟悉，在阿毅的消息传出去后，他的那些观众老爷们都惊呆了。
　　我们在这边等你视频更新等的这么辛苦，结果这网上搞出这么大新闻的居然是你？
　　而且你居然还不说一声，尤其是一些观众，他们之前也跟着骂过……
　　你说，这让大家现在怎么能冷静，就怕哪天睡着睡着突然有警察叔叔带着银手镯上门。
　　只是阿毅什么话都没说，所以大家就组团来观光，然后便发现这么刺激的事。
　　讲道理，自从阿毅开始进行过大规模的刑事自诉后，就已经没有几个人敢在网上针对他谢小作文了。
　　然而现在，向玉玉不但写了小作文，还放了这样的狠话，顶级律师，这可是要走法律途径啊！
　　能不让大家期待嘛。
　　当然，大家更想知道，你这网上写小作文的主意，是不是你那位顶级律师给出的。
　　这是生怕你进不去还是咋的？
　　向玉玉自然不知道这些，她看着评论区，感觉现在支持自己的人不少！
　　毕竟除了阿毅的观众老爷之外，还有那些爱狗人士，他们可不管这些。
　　是，你阿毅很牛，但是人家很多都是拦过运狗车，阻挠过狗肉节，战斗力很强的。
　　怎么可能就这么被你吓住了。
　　一直以来他们这些爱狗人士维权都没受到过什么处理，就算是拦车报警了，也没见有人被抓。
　　所以人家根本不带怕！
　　剩下的评论就是一些喷人的话了，那几个网红自媒体都被喷成了筛子。
　　开心完了，向玉玉又想着，自己是不是去搜一下这个阿毅，看看到底是干什么的。
　　带着好奇，她打开了度娘，键入了阿毅两个字，点击搜索。
　　很快便有一大堆的结果蹦了出来。
　　最上面的一条便是：因为网上被骂，同时对几千人提起诉讼，其中刑事自诉者便有几百人，这便是网红阿毅！
　　什么玩意？同时起诉几千人？
　　向玉玉愣在了那里，她突然感觉，自己好像做了一件了不得的事。
　　与此同时，魔都，章琪看着面前的助理道：“你让我也删微博？开什么玩笑，他还敢告我吗？”
　　“你知不知道我要是删除了，那会对我的人气造成多大的影响，不知道的还以为我怕了他一个网红！”
　　别看现在明星们带货好像各种翻车，不如那些专门的网红，但是明星和网红之间的沟壑，那是泾渭分明！
　　很多网红，比如某位游戏区的唱歌主播，那是削尖了脑袋要往娱乐圈挤，但是却依旧进不去。
　　所以明星对于网红天生就有优越感，阿毅闹得再凶，在明星们看来也就那样。
　　助理犹豫了一下还是说道：“可是如果这件事有了反转，那舆论上同样对您不利。”
　　章琪开始沉默了。


第365章 阿毅好像又被冲了
　　度娘真的是个好东西，虽然时灵时不灵，但在查找一些信息上是真的好用。
　　比如现在，向玉玉看着网上蹦出来的那些关于阿毅的新闻，已经完全说不出话了。
　　她以前一直以为，这个阿毅应该是有名气的网红，然后靠着自己的名气所以很多人不敢招惹。
　　而如果是这样她并不觉得害怕，因为之前张伟张律师咨询的时候对方就说过。
　　真的闹大了，害怕的是网红而不是你，毕竟我们作为一个普通人，如果真的和网红闹起来，那网上的网友天然会站在我们这一边。
　　就算是有人敢给网红说句话，那也会被分分钟打成“脑残粉”。
　　这也是现在网上很严重的一个问题，二极管思维，这个人不是黑的，那他肯定就是白的。
　　只是，现在看这些消息，她感觉好像情况有点不太对，因为根据这些新闻来看，这位叫阿毅的网红，好像从来都是把事情闹大的那个。
　　继续往下看，好家伙，阿黄小蓝程度，奇异，各大公司都被一一干了个遍！
　　而且人家还真的从来没搞什么歪门邪道，一直都是走的法律途径。
　　这就让向玉玉感觉不对了。
　　还是那句话，她只是有点傻，又不是纯傻，就这么看，自己好像把事情闹得再大也不好弄吧。
　　但是这话都说出去了，你让她再收回来，就有点难了。
　　况且，自己好像也没说什么话吧，也就是将之前对方撞死自己狗的情况说了一下。
　　然后就是自己被网暴抑郁的事。
　　他难道因为这个就可以找自己麻烦？
　　可要说不搭理，那肯定是假的，因为看网友们的发言，这位阿毅，那是动辄就要把人送进去的！
　　向玉玉决定，还是得去找张伟张律师，张律师那么厉害，肯定能给自己一个合理的答案。
　　收拾了一番，向玉玉出门打车，二十分钟后，她就已经坐在了张伟所在律所办公室内。
　　“向小姐，你怎么来了，咱们的官司已经立案了，不过要开庭还得等一段时间，有什么事吗？”张伟看着面前着急忙慌的向玉玉很是好奇道。
　　向玉玉看着面前的张伟，有点着急道：“张律师，我接下来要说的事，你千万别害怕！”
　　张伟闻言笑道：“向小姐，我是专业的律师，我肯定不会怕，请你说吧。”
　　“张律师，那个和我发生争执的人是阿毅！”
　　张伟皱起了眉头：“阿毅？阿毅是哪一位？”
　　别误会，他真的没听说过阿毅，他之前在培训班的时候和王道仁聊天，对方和他说的是周毅。
　　“就是那个以较真而闻名的大网红啊！”
　　张伟再次懵逼：“网红？较真，网红还较真嘛？你说的到底是什么人。”
　　向玉玉赶忙解释道：“就是那个，那个动不动就能把人送进去的大网红啊！”
　　“你继续说。”
　　“我刚刚在直播，然后有法警敲门，说有我的传票，对方把我告了，然后我发现网上有人人肉出了对方的信息。”
　　“说是那个阿毅，我和其他自媒体大V们询问，结果他们平日里说自己多牛，听到阿毅的名字后直接就说不认识我了。”
　　“完了还直接拉黑，我很生气，就把聊天记录发网上了，然后他们好像被很多人骂……你笑什么？”
　　张伟赶紧止住笑容道：“没有没有，向小姐，我是专业的律师，一般来说是不会笑的。”
　　“除非忍不住……”
　　向玉玉面无表情，这烂梗你要玩多久。
　　张伟倒是想弄清楚，主要刚刚向玉玉讲的内容实在太好笑了好嘛。
　　“向小姐，你先别担心，我打电话问问我的朋友，就是你老公认识的那位王律师，他应该知道。”
　　很快一个电话打给了王道仁。
　　“喂王律师，是我张伟。”
　　电话那头的王道仁自然做不出那种翻脸不认人的事来，只能说道：“张律师，你找我干嘛啊？”
　　张伟赶忙笑道：“王律师，我就是问问，你上次给我介绍的这个案子，对方当事人……”
　　然而，这句话还没说完呢，对面的王道仁就急了。
　　“什么我上次给你介绍的案子，我跟你说啊老张，咱俩熟归熟，你可别乱说，我最近一直都在公司忙呢。”
　　啥玩意？张伟顿时愣住。
　　“不是，王律师，怎么了，不就一个案子嘛！”
　　顿了顿，张伟看看对面的向玉玉，又低声道：“我还给你发红包来着。”
　　这下子王道仁更受不了了，直接道：“张伟，我警告你别乱说啊，谁收你红包了，无缘无故的，再说我告你诽谤信不信！”
　　“挂了啊。”
　　电话里传来了忙音，张伟更加懵逼了，这又是咋了，明明是老王介绍的案子，这咋突然就不认了呢。
　　对方确实又把红包发了回来，他手滑也给收了，可这怎么就不敢认呢？
　　想了想之后张伟突然说道：“对了，向小姐，你把对方的起诉状副本给我。”
　　不知道为什么，给这女的当了代理人之后，脑子一天比一天糊涂，明明都有起诉状副本了，自己还在那问人。
　　王律师该不会是因为这件事觉得我蠢吧……
　　摇摇头不去想这个，接过那起诉状副本就开始看，那上面对于原告的个人身份信息都很详细。
　　“周毅？居然是周毅？”
　　张伟在那里喊道。
　　向玉玉赶忙问道：“张律师，你认识他？”
　　“我……我不认识，只是，只是听一个朋友提到过。”张伟赶紧恢复正常道。
　　那个原告名字也就罢了，关键是对方那个代理人的名字有点恐怖啊！
　　方许镜，以前只是听说这个律师很恐怖，而且很变态，但是和王道仁在培训班厮混过之后才知道，方许镜那不是恐怖，纯粹是没人性！
　　毕竟正常是没人会热衷于辩论，并且总想着把对方按在地上摩擦的。
　　向玉玉有点迟疑地看着张伟：“张律师，你出汗了，是不是有点热啊？”
　　“啊，是有点热，那什么向小姐，这个案子按规矩不是我管的……”
　　可惜，张伟的话还没说完，向玉玉就忍不住道：“张律师，你这不会也怕了那个周毅吧！”
　　“就算他有钱，能较真，但，但这件事是我们占理啊，他把我的狗撞死了，还让我给修车，这凭什么，天底下哪有这样的道理！”
　　“那是不是哪天他撞死了一个人，别人家属还得给他修车不成？”
　　张伟被这一拳给干沉默了。
　　他有心想解释，狗和人是不一样的，但还是算了，因为在大多数情况下，是没办法说服别人的。
　　尤其是关于狗和人，狗命是不是等于人命，这真的已经成为了一个永恒的话题。
　　就不用说别的，尽管网上现在很多自媒体和大v都已经不敢说话了，但是一些爱狗人士根本不带怂的。
　　尤其是对于吃不吃狗肉这个问题上，很多人张嘴就来的一句话是：你看人家国外，人家外国人就不吃狗，而且人家国外都觉得我们吃狗是很不文明的行为。
　　吃狗肉究竟是对是错，周毅不想去评价，自己觉得吃狗肉很残忍，自己不吃，那没有任何毛病。
　　他就觉得这个国外不吃狗，所以国外认为我们吃狗不文明的话真的太有问题了。
　　一件事是不是文明的，凭国外怎么做就能界定了？
　　而张伟现在真的是感觉有点没办法交流了。
　　“向小姐，你看，我接的案子是你起诉对方，让对方承担撞死你家贝贝的侵权案件。”
　　“而这个案子呢，是对方起诉你的侵权案件，是两个不同的案子你明白嘛，我只接了你那个案子，可没有接你这个案子啊！”张伟努力解释道。
　　可能普通人对这些内容不太注意，但是律师们，不管水平高低，在这方面那都会区分的很清楚！
　　因为什么，因为一个案子就是一个案子，法律上的界定也很清楚。
　　你可以就某个事由向法院提起诉讼，但是你不能要求法院在这个案子中就把另一个案子判了，那是不可能的。
　　哪怕你说的这两个案子看起来再有关联也不行。
　　这一点周毅和方大状聊过很多次，对于周某人这种没有经过系统法本教育的人来说，很多东西真的有点接受不了。
　　比如方大状给他举过一个例子。
　　说张三借了李四一万块，然后到期了不给还，那李四就带着借条起诉了。
　　然后呢，庭审中途张三说，李四之前买了他东西，但是货物的购货款却只给了一半。
　　所以他想着让法院判李四给他还这一半的购货款。
　　法院会不会支持呢，答案是不会。
　　法院会让你们调解，你们自己抵充，然后不够的那边把剩下的钱给另一边。
　　但是如果你俩不接受调解，那简单，法院只会根据现有的证据，判处张三需不需要还钱。
　　而对于张三购货款的主张，会建议另案起诉，这就是因为不同法律关系而造成的两个案子。
　　哪怕看起来再怎么有关系，也不会给你直接判。
　　这方面可是极其严谨的！
　　显而易见，对面的向玉玉并不能接受。
　　“什么两个案子，我付钱了的，你给我去说一下不就行了？我看你和那些自媒体一样，也是怕了吧！”
　　张伟没辙了，好说歹说先把人稳住，然后一个电话打给了庄强。
　　最起码这个男人还稍微讲点道理。
　　对方听说后也挺震惊的，谈了半天总算谈妥了，张律师把这个官司也接下来。
　　但毕竟是俩官司，所以会适当的打个八折。
　　庄强还开玩笑，这要是同一时间找你的官司多点，那是不是都能打到五折呢。
　　张伟嘴角抽搐了一下没怎么说话，自从知道对方是周毅后他就有了感觉，这传票绝对不会就这一张的。
　　不过没关系，他张伟自问不弱于人！
　　别人怕方许镜，自己……也怕，但是怕能解决问题吗？
　　作为一个法律人，对于自己的当事人，在法律的要求内都得尽量赢了！
　　这是他张伟的自我修养，民事案件，他要努力让当事人不赔一分钱。
　　刑事案件，那当然是要努力让当事人无罪！
　　而且这修车钱可不便宜，什么破车啊，一个灯敢要这么贵？
　　与此同时，正在家里的周某人也收到了传票。
　　他很稀罕，真的很稀罕，这年头凡是给他送传票的都很稀罕。
　　之前收到的传票都已经装裱起来了，这一张当然也不会例外。
　　周毅并没有发现，就他现在的行为，从某种意义上来说已经很接近方大状了，挺变态的。
　　这个案子不要紧，小官司，用方大状的话说，牵条狗都能赢的官司。
　　如果按照不正常的程序来说，那法院会先开庭周毅起诉的官司，再开庭向玉玉起诉的官司。
　　但法院又不是傻了，这种案子还搞这么复杂干嘛，直接调解了不是最好嘛。
　　办公室内，负责审理的法官李虚生正在忙活着，然后他接到了电话。
　　“暂时不要调解？为什么，周毅也没那么难说话吧。”
　　作为和某个靓仔打交道最多的民事法官，同时也是光明区民二庭头发最少的法官，李虚生现在已经了点资深法官的感觉。
　　据说很快就要提拔了。
　　对方说了一些话，听着听着，李虚生就无语了。
　　放下电话，这调解暂时是做不成了。
　　只是想了想，李法官开口道：“造孽啊……”
　　为什么，因为那个靓仔提起的一堆刑事自诉和民事侵权都已经立案了。
　　据说前两天，那个方许镜的助理周欣然带着好多个实习生，还有一堆的证据来了立案大厅。
　　正好有几个刑二庭的法官在那边，据说看了那情况当时就想请假了。
　　京州多了个周毅，法官们好像都会少活十年……
　　只不过这次和之前的情况不同，提起刑事自诉的，主要是一些在宠物方面极其活跃的大V，以及一些爱狗人士。
　　都是在很多宠物圈子里“大名鼎鼎”的人物，真的是有名，平日里发的动态都是各种救护小狗的。
　　说真的，用正常的话来说，这都是在做好事呢！
　　可是啊，法律上是不会讲什么好事坏事相抵的，你做一辈子的好事，犯了罪，该判刑还是得判。
　　而除了这些之外，最大的目标就是那个明星了！
　　明星成为了刑事自诉的目标，这简直是匪夷所思的事情，以前从来都没有发生过。
　　因为明星几乎不会下场，除非是一些约定俗成的事，否则基本上是不会乱发言。
　　除了脑子有坑的一些之外。
　　不过，可能就是因为这一点，导致现在一些明星觉得自己就是有特权了。
　　比如“很大”的那位明星，一番操作猛如虎，各种乱跳，各种放狠话，还主动报警！
　　然后就进去了……
　　但就算这样，明星成为自诉目标依然是很大的事，光明区法院在极其严格地进行审查。
　　之前那位女明星已经删除了相关的内容，但是很遗憾，删除了不代表就没有了。
　　既然连明星都告了，那告向玉玉也就很正常了，小作文经典的添油加醋被她玩得太六。
　　然而，到了现在她都觉得自己说的都是实话。
　　所以，法院的意思是，其他的自诉案件先不说，这三起案件都是他们两人的，那直接喊一块看看能不能都调解了。
　　李虚生想一想都觉得无奈，有的人网上乱说话的毛病，什么时候才能改呢。
　　网上，周某人的观众老爷已经和对方的粉丝展开了口水战。
　　人家的粉丝就觉得，姐姐已经删除微博了你们还要咋样！
　　“我就想知道，谁一辈子没说错过话，姐姐都删了，还要咋样，难道还得给那什么阿毅跪下不成？”
　　“道歉？凭什么道歉，之前那个狗主人已经起诉了，而且姐姐也是根据她的话才那么说的，这样也有问题？”
　　反正一句话，姐姐没错，她删除是因为不想吵架，而且和一个网红吵架太跌份了。
　　章琪现在后悔嘛，肯定是有点后悔的，确实以她的身份不应该直接站出来骂人。
　　但也只是后悔，因为这次可能会影响到自己的事业。
　　对方会不会起诉，这个真的不知道，如果是别人，那不好说，但是那个阿毅嘛……
　　在了解了对方之前的所作所为后，章琪真的不想多说什么了。
　　这个世界为什么会有这种人，网上说话，这生气之后都不会过脑子，怎么就抓住不放呢。
　　她想了想还是决定去咨询一下律师。
　　事情在继续发酵，网上的爱狗人士依旧没有停止网暴，用他们的话说，阿毅作为一个公众人物，必须公开道歉！
　　是不是很眼熟呢，好像是欠了他们所有人一样。
　　当然，偿命什么的，说说而已……
　　而在这样的情况下，向玉玉接到了法院的电话。
　　“刑事自诉？我有可能坐牢？这，这怎么可能呢，我可以发誓，我在网上绝对没有乱说话！”
　　“不是，这凭什么呢，你们就算是法院也不能乱说啊，调解是吧，我……”
　　尽管她很想硬气一下，但是很明显，在坐牢的威胁下，已经硬气不起来了。


第366章 我方有张律师，稳了！
　　挂了电话，坐在家中，向玉玉突然感觉到了一阵阵的恐惧。
　　那是对于刑法的恐惧，对于有可能坐牢的恐惧！
　　当然，除了恐惧之外，还有很多的愤怒和不满，不就是在网上说的时候没有说清楚嘛，至于还搞什么刑事自诉？
　　为什么我们总说，那些惯犯很容易会再犯呢，因为有的人他进去被改造，结果改造没成功，自己反倒是习惯了坐牢。
　　换句话说，他们对于“进去”这件事已经失去了畏惧心，觉得也就那样。
　　但是对于向玉玉这种从小娇生惯养的女人来说，只要想到要去坐牢，那就会崩溃。
　　怎么办呢，对，张伟张律师，一定要问问他，加钱，必须得加钱，他收多少钱都行，怎么都不能坐牢啊！
　　只是她想不明白，这两年在网上也做过很多类似的事，也骂过很多人。
　　有因为养狗的事骂过人的，也有因为男女对立的问题骂过人的，很多次都影响极大，但好像也都没什么事。
　　因为在那样的事件中，整个网上有好多人都在骂人，所以她跟着骂，根本没什么事。
　　结果没想到，这次就在网上说了一下对方，居然有可能坐牢，凭什么啊！
　　这么说吧，凡是周毅以前送进去的那些，在网上诽谤侮辱的，那都已经是习惯了这样的行为。
　　你看，现在在网上骂人，从来都是如此，而且大家都一样。
　　只不过那个姓周的做事太不讲究了，他把该送进去的都给送进去了，这让他们想说的话都说不出口。
　　比如“这么多人都骂了你怎么就针对我”这样的，太憋屈了。
　　没办法，半个小时后向玉玉又坐在了律所办公室内，身边是老公庄强。
　　只是她依旧张不开这个嘴，所以这些话都是庄强来说的。
　　“所以，你被对方提起刑事自诉了？”张伟脸上露出了一丝诧异。
　　但也仅仅是一丝诧异，向玉玉做的事他一直都看在眼里，如果是别人，那基本上可以说绝对不会自诉的。
　　但那是周毅，京州的周毅。
　　人家出来混，说要让你吃牢饭，那就一定要让你吃牢饭！
　　正常来说张伟作为对方另一个案件的律师，应该是得提醒一下不要这么做的。
　　张伟当然提醒过了，水平咋样不说，但这该做的事还是得做。
　　他现在还记得当初自己提醒对方不要在网上乱说话之时对方的反应。
　　那直接就说了，说张律师你只需要负责我那个官司就行，我在网上说什么怎么说你管不着。
　　而且直接就开拳了，什么张律师对方对狗狗这么残忍，结果最后就只能赔点钱，太便宜他了！
　　就得让大家多骂骂他，让他后悔，让他痛哭流涕，这样才可以。
　　当时张伟的表情是这样的：（￣△￣；）
　　对对对，你说的对，我不管了。
　　结果现在这对夫妻又找上门了，有那么几次，张伟都想直接大声告诉她：
　　我当初劝你的时候你咋不听呢，现在还想让我帮忙？做梦吧！
　　但很可惜，庄强一来就说，该怎么收费怎么收费。
　　唉，想到自己之前好久都接不到案子的情况，张律师只能咬着牙，接了。
　　“张律师，这次真的得麻烦你了，这我们也想不到会发生这样的事，你看这闹得。”
　　“那如果真的有可能坐牢，我们咋都不会搞这么大，他这就是想要钱呢吧，要钱我们直接给就行了。”
　　张伟摇摇头道：“庄先生，对方当事人我曾经也听说过，那是个有钱人，对方这样做，可能真的不是为了钱。”
　　“不是为了钱他为了什么，出口气？那我们和他道歉不就行了？”旁边的向玉玉开口道。
　　张伟开始头痛，这就是现在特别大的问题。
　　你起诉什么的总有原因吧，想出气，那我都跟你道歉了还要怎么样！
　　你要是还不放过我，那就是你这个人不大度，别忘了，网上的敲钟人可是真不少。
　　你要是敢说，说我就是觉得你道歉了还不爽，就想让你进去坐牢，那等着吧，铁定会被喷成筛子的。
　　尤其是一个男人如果敢对一个女人这样，那会更严重。
　　网上那个所谓恋爱九年分手的女人和男明星，尽管女的已经因为敲诈勒索进去了，那又如何呢。
　　进一步证明现在的法盲真是多，我握着你的把柄呢，你要是不给钱我就发到网上，让你这个明星身败名裂。
　　讲道理，但凡稍微看过那么几次方大状的视频，也不至于能说出那样的话来……
　　有文化和没文化，这就是区别了，你让方大状去做这事，他可以既让你身败名裂，自己还不被认为是敲诈勒索！
　　“向小姐，话不能这么说，我就先和你们说清楚了，如果想调解，那么我们得说好了，到时候和对方见面，态度必须要好！”
　　“你道歉，是要取得对方的原谅，而会不会原谅你，这是人家的自由，千万千万不要冲动知道吗？不要乱说话！”张伟在这里千叮咛万嘱咐。
　　现在还没被羁押，暂时来说应该是不会被判处有期徒刑以上的刑期。
　　庄强在那里应是，而旁边的向玉玉却沉默不语。
　　张伟之前看得很清楚，这个男人还稍微讲道理，向玉玉那是纯粹的以自我为中心，认为所有人都应该哄着自己。
　　这是从小到大一直因为外貌优势而受到的优待太多了，所以导致整个人的心态都有问题。
　　张伟不知道咋说了，便在此时，向玉玉突然开口道：“张律师，我看网上说，这什么刑事自诉好像可以提起反诉啊。”
　　“你看我们能不能反诉了，然后让对方也感受到威胁，那是不是就可以让对方接受我们的调解了。”
　　啥玩意？反诉？
　　饶是张伟张律师以前的当事人基本上都进去了，也没有在这次的案件之中想过反诉。
　　反诉，是当事人法律地位平等原则的一个重要体现！
　　都说原告如何如何，好像被告就是弱势方，并不是，就法律地位而言，原告和被告应该是一样的。
　　这一方面是为了保护我们民事和刑事诉讼中被告的合法权利，另一方面也是为了节省司法资源。
　　如同刑事附带民事一样，你提起反诉，到时候如果符合条件，就可以并案审理。
　　比如之前举例子的张三李四借钱购物款的例子，李四不能直接要求法官在审理中直接处理。
　　按时他在提起反诉之后就能这么做了，可以相互抵消。
　　但是，反诉的要求很多，反诉对象，案件关联性这些就不提了。
　　程序上，比如对方告你的案件适用简易程序，你起诉对方的案件适用普通程序，这也不行。
　　如果对方告你的是普通程序，而你反诉是简易程序，这就没问题了，两者是一个包容的关系。
　　同样，刑事自诉也可以提起反诉！
　　到时候呢，双方既都是自诉人，又都是被告人，享有同等的诉讼权利。
　　某种意义上来说确实是对当事人的保护。
　　那么在这样的情况下，调解撤诉的情况会比较容易，除非是真的想鱼死网破。
　　但要注意一点，本诉和反诉之间并不会因为某一方的消失，另一方就一定会消失。
　　比如说，张三对李四提起刑事自诉，然后李四提起反诉，张三因为种种原因接受调解并撤诉。
　　张三不告了，那并不意味着李四的反诉就也会消失，并不是，如果李四坚持，那张三该坐牢还是会坐牢。
　　张伟是个律师，而律师的义务就是，在当事人进行咨询的时候，尽量要把他的权利都进行告知。
　　然后提供利弊由当事人自己选择，律师在工作之中要牢记，自己只是个工具人。
　　只是，他就算再有良心，这没办法做的事，那总不可能还要说吧。
　　说出来做不到，又会被各种埋怨。
　　“向小姐，这个……这个反诉不太好弄啊。”张伟有点犹豫道。
　　“不会吧，我在百度上查的，说这个反诉挺好搞的，如果能提起了，那对方就会害怕的。”
　　张伟感觉头有点疼，就好像一个专业的医生在给患者看病的时候，对方却突然说我在网上查了这个病是什么什么之类的感觉……
　　深呼吸一口气，张伟还是说道：“向小姐，庄先生，这个反诉我可以告诉你们，基本上是没有立案的可能。”
　　“因为对方就没干什么，你总不能平白无故的反诉吧，总得有个理由吧！”
　　“你们都记住了，到时候千万不要提这些内容，人家对方真的不会被吓住。”
　　王道仁是怎么进培训班的他那是一清二楚。
　　好说歹说，才终于让这俩看上去没了想法。
　　不过这也让庄强更加的相信张伟，我方有张律师，这次一定稳了！
　　与此同时，网上，周某人的观众老爷一直在问，问章琪什么时候道歉。
　　很简单啊，用大家的想法是，你既然骂错了，那你就应该道歉，对吧。
　　虽然你是明星，虽然你骂的是一个网红，但以你的这个粉丝数量亲自下场骂人，那已经对人家造成了网络暴力。
　　尽管有相关部门等各种澄清，但你也应该得站出来说清楚，也应该道个歉，这是必须的吧。
　　怎么完了之后删除微博就一言不发了呢。
　　能一直看周某人视频到现在的人，基本上都是认死理的。
　　做错了就要认，这有什么问题吗？
　　然而，他们等来的不是道歉，而是连着三条的微博。
　　“我很好奇，你们是在什么情况下得出我违法犯罪的情况呢？”
　　“如果我违法犯罪了，请你们去报警好嘛，我该坐牢坐牢，但是在没有任何行为之前，你们凭什么这么说我？”
　　“难道作为公众人物，我连说话的权利都没有了吗？”
　　那真的好像是义愤填膺，而且很快就被她的粉丝们给弄出了热度。
　　“姐姐说的太对了，有本事你们就去走你们的法律途径啊，平白无故就说姐姐违法犯罪，你们这也是诽谤知道嘛！”
　　“现在的网上真的是没法看了，姐姐这么好的人，捐款捐过这么多，结果现在就被人这么侮辱？”
　　一时之间，那些之前说过对方违法甚至涉嫌犯罪的账号好多都被冲了。
　　有人已经号召，将这些人都人肉出来看看！
　　网上这样的氛围之中，帝都，几个从京州赶过来的刑警正跟着帝都的同行们来到了一处看着就极其高档的别墅区。
　　这里是帝都的富人区，据说在这里有很多的明星居住。
　　对一个明星采取刑事强制措施，帝都和魔都的同行们或许干的不少，比如某个群众基础十分发达的区。
　　基本上好多吸毒，或者聚众吸毒的明星都是被这些群众举报的。
　　所以帝都的同行抓过的明星真的不少。
　　时间已经来到了晚上九点，由小区的物业带路，很快便来到了一处门口。
　　有人上前敲门。
　　此时此刻，房间内，章琪正在和助理说着话。
　　那些话都不是她自己发的，是工作室发的，大部分情况下，他们这些明星的账号都是工作室在运营。
　　只有自己偶尔要发点什么，才会自己用。
　　她为什么要硬刚，很简单啊，一直以来都是这样的人设，尤其是最近参加的好多综艺节目，都在竭力的打造一个敢说话，能说话的姐姐形象。
　　要是真的认怂了，那估摸着人设直接崩塌。
　　而在此时，门被敲响了。
　　助理前去开门，结果就看到门口站着几个穿着警服的男人。
　　“你们，你们这是……”
　　“我是松山街道派出所的，这是京州来的刑警同志们。”有人上前说道。
　　旁边，京州过来的老刑警已经问道：“章琪呢，她在哪里？”
　　助理下意识地喊道：“章姐，有，有警察找你。”
　　章琪从房间里走了出来，脸上还敷着面膜，一边走一边说道：“警察，他们找我干嘛？”
　　“你好，我是京州市光明分局刑警队的，现接光明区人民法院刑事传唤书，现在对你执行刑事传唤，这是材料。”
　　说着又指了指自己的胸口：“这是我的警号，章女士，请你跟我们走吧。”
　　什么？章琪顿时愣住了！


第367章 你们不害怕法律，只害怕阿毅，这是不对的！
　　章琪从来没想过，自己在网上骂了一个人都能进去，这是做梦都想不到的情况！
　　她是什么人，是明星啊！
　　咱也别说过去的下九流了，放到现在，说的好听点人家是表演艺术家，你见了得称呼一声某某老师的。
　　再加上现在各种各样的粉圈运营，所以明星的地位好像极其特殊。
　　尽管这几年有一些明星因为吸毒的问题而被抓，但是总体来说，明星这个群体好像就意味着高收入，就意味着有身份。
　　可现在，自己居然要被抓了！
　　她前面才刚刚在网上说了，说如果对方觉得自己真的违法犯罪，就去走法律途径。
　　自己该坐牢坐牢，该咋样咋样，可没想到的这还真的要坐牢了。
　　“同志，这个……你们是不是搞错了？我，我可就说了那么一句话啊！”章琪声音都在发抖了。
　　为首的老刑警黑着脸道：“章女士，我们现在是在执行命令，如果你有其他问题，可以请你的律师去处理，现在，请跟我们走。”
　　章琪的脸上泪水已经不由自主地流出来，根本管都管不住，她害怕，真的很害怕。
　　但她却不知道，这次，并不单单是光明区法院的部署，同样有网信部门，有检察院和公安机关，甚至还有更高的一些部门。
　　国家这次真的是要彻底的整治网上这种随随便便带节奏的乱象！
　　一篇小作文就能毁掉一个人，哪怕什么证据都给不出来，依旧会有很多人相信。
　　因为他们会说，你看人家都不顾自己的清白这么说了，那如果不是有着那样的仇恨，怎么可能会这样。
　　亦或者是，那世界上这么多人呢，人家怎么只搞你不搞其他人呢。
　　尽管有了某个靓仔一而再再而三的“净网行动”，现在的风气依然还是那样。
　　大家只是害怕那个叫阿毅的网红，却不害怕法律，这不得不说真的有点讽刺。
　　因为阿毅较真，所以他们害怕阿毅，就算出了节奏也不敢骂对方。
　　而阿毅的凭借可是法律呢！
　　你们不害怕法律，却害怕阿毅，这样是不对的。
　　所以在发现有了章琪这个大鱼的时候，经过审查，直接就有了命令，抓人！
　　就是要向网友们证明一件事，犯罪了，那就得坐牢，哪怕你是明星，也不可能怎么样。
　　说白了，因为她的名气大，所以就是要借着她的名气抓她，来宣传“诽谤罪和侮辱罪”这两个经典的自诉罪名。
　　而从法律的角度来说，她的那些话引发的议论可比什么自媒体和大V引发的议论大太多。
　　分分钟转发点赞评论都到了几万的程度，那已经不能算情节严重了，应该是情节特别严重。
　　不抓你抓谁啊！
　　尽管还有很多话想嘱咐助理，但章琪已经没时间了，只能告诉助理，赶紧去请律师，并且通知自己的家人。
　　人被抓走了，别墅内只剩下了助理和保洁阿姨。
　　助理犹豫了好久，这才掏出手机，并不是联系什么律师，而是打给了她的一个朋友。
　　那个朋友是一个八卦娱乐方面的记者，平日里一些爆料都是她放给对方的。
　　“喂，老刘，我这边有个天大的爆料，真的是天大的爆料！”
　　“和章姐有关，而且保证可以让娱乐圈地震的那种爆料，咱们先谈好价钱再说。”
　　过了一会儿，助理才说道：“章姐被抓了，就在刚刚，被京州过来的刑警抓走了！”
　　对面的老刘一脸震惊，果然是大爆料，这样的爆料就算付这么多的钱也值得。
　　他所在的公司更是没有半点犹豫，直接打钱。
　　流量时代，流量就是钱！
　　一手的爆料更是意味着数不清的钱。
　　通知完了老刘，助理这才开始通知章琪的家人，以及帮忙喊律师。
　　她又不傻，能在娱乐圈里做到现在这个位置，那心眼简直不要太多！
　　章姐这次被抓，很明显是不太可能回来了，就算到时候放出来，也不一定能重新有名。
　　毕竟怎么说呢，对于劣迹艺人，现在的规定很严，除非是那种特别有后台的，比如有个好爹那位。
　　人家当老子的可以豁出老脸来带着劣迹的儿子拍电影，你一个中年女明星的后台能做到这样？
　　那既然大腿抱不成了，就得为自己考虑了。
　　网上，阿毅的观众老爷们已经再次溃败，论到网上这种大战，他们和人家粉圈差着好几个级别呢。
　　菩萨兄这样的资深键盘侠也不行，媛姐，关雁，方淼，以及某位不愿意透露名字的阿毅黑粉头子“钟爱黑丝”。
　　这会儿都已经气到爆炸了。
　　结果就在此时，一条爆料突然出现，如同一枚核弹轰击了整个娱乐圈！
　　“据朝阳群众爆料，章琪已经于今晚被抓！”
　　事实上公安机关的刑事强制措施有很多的种类，刑事传唤，刑事拘留，以及正式的逮捕等等。
　　但是在很多人眼里，只要人被公安机关带走了，那就是被抓了。
　　关键是章琪在一个小时前还在网上各种和网友对线来着，还说什么自己犯罪了，那该坐牢坐牢。
　　结果这么快就被抓了？
　　求锤得锤，自爆卡车，一向都是网友们的乐趣来源，没想到这次，这位明星把自己给爆进去了。
　　“媛姐”：哈哈笑死我了，对方的粉丝呢，你们倒是说话啊，怎么不说了，这可是你们的姐姐自己说的，说让我们送她进去来着！
　　“关关雎鸠”：唉，有时候我都搞不清楚你们到底是不是粉丝了，这咋一个个都想着把自己的偶像送进去呢。
　　这两位率先开炮，而章琪的粉丝这会儿也被这个消息炸懵了。
　　第一反应是赶紧联系那些能联系到姐姐的人，最好能联系到工作室的工作人员。
　　然后很快就有另外一条话题出现了：
　　章琪工作室员工声称：没有的事，不知道哪里冒出来的谣言。
　　据对方说，姐姐被抓了？我们怎么不知道，真的好笑，现在造谣都这么严重了？
　　马上，对方的粉丝松了口气，又开始反驳。
　　说你们这是严重的造谣，已经求证过工作室了，姐姐好好的，怎么可能被抓。
　　网上的消息反转反转再反转，让一众吃瓜的网友感觉已经有点撑着了。
　　很多人因为忙着吃瓜，甚至连游戏都没顾上打。
　　那么，章琪究竟被抓了没有，这是很多人都好奇的事。
　　按道理来说，如果真的被抓了，她的工作室肯定不会那么回应。
　　但是如果没被抓，那对方出来说句话就行。
　　扑朔迷离，结果到了深夜，平安京州的一条消息终于让这场纷争停止。
　　章某已经被京州市光明分局采取了刑事强制措施。
　　这次是铁了心要好好宣传，也让那些明星和他们的粉丝都注意点。
　　消息传出来，然后，渣浪的服务器崩了。
　　而在这样的浪潮之中，光明分局的工作组赶赴各地执行抓捕任务的新闻就这么华丽丽地被人忽视了。
　　托某个靓仔的福，今年不单单是法院加班严重，光明分局单单出差抓人的次数，都要超过了之前几年之和。
　　而在这样的氛围之中，已经润到了某个海斌城市，提前开始度假的老潘看着网上显示“萌犬三三”和某新闻的编辑被抓的消息，心里还一阵阵的后怕。
　　五个大V，外加仨自媒体，还有一个大媒体的编辑，都被抓了。
　　幸亏自己聪明啊，润的快，而且最后觉得不保险，专门找到了阿毅的联系方式，好好的道了歉。
　　阿毅较真，虽迟但到！
　　抓捕工作进行的还是比较顺利的，当然，在有的地方遇到了一些问题。
　　比如就在吕州市，一个动保组织聚集了很多人不让警方带人。
　　因为这次在网上各种辱骂的几人都是他们动保组织的。
　　然而聚集一点人就想对抗执法？这是在开玩笑呢。
　　很快人就被抓了，只是负责抓人的老张看着面前的男人女人，甚至还有上了年纪的老人，心里有点不是滋味。
　　像是这些男人女人，他们很多都有着良好的家世，可以说基本上都是吃喝不愁的。
　　还有一些人那是真的喜欢狗，平日里各种收养流浪狗，只不过不知道为什么，思想特别的极端。
　　认为狗是有灵性的，应该和人一样，虽然不会说话，但人有的权利他们也该有。
　　甚至人没有的权利，狗也得有。
　　这让老张也不知道说什么。
　　被抓的时候很多人的家属都是懵逼的。
　　“同志，我老婆是个好人啊，她平时重话都不会说一句，怎么可能在网上侮辱人呢？”有男人带着小孩各种询问道。
　　老张没说话，他也不可能出示证据。
　　而且他更是知道，自己说的话对方绝对不愿意相信，因为他那位在平日里重话都不说的老婆，这次在网上，用你能想象到的任何词汇去辱骂别人。
　　而且就想让对方用自己的命来偿还那条狗的命。
　　所以，老张只是告诉他们，这是刑事自诉，如果他们能和自诉人调解，那对方撤诉就没事了。
　　在这样的情况下，一堆爱狗人士的家属又开始赶往京州。
　　老张不知道这些爱狗人士们看着自己的家属因为自己的事到处奔波是种什么感觉，后悔吗？好像并没有。
　　他们只是觉得不可思议，尤其是其中一些曾经拦过高速运狗车的，觉得就是骂了几句，怎么就会上门抓人呢。
　　当初他们把运狗的那个司机差点给骂的想自杀，也没事啊。
　　周毅自然不知道京州这次的大动作，他已经在今天上午来到了光明区法院。
　　一起的自然是方大状，法院组织他和向玉玉……的家属调解。
　　民事，刑事，以及刑事附带民事赔偿，要一起调解这些案件。
　　至于向玉玉，很遗憾，昨晚上她也被抓了。
　　正在和张律师打电话聊反诉的事呢，她通过自己在网上的查找，始终认为自己应该可以提起反诉。
　　让对方也见识一下自己的较真！
　　结果正说着呢，就有警察同志上门了。
　　当时向玉玉就崩溃了，各种不愿意走，最后是被戴上了银手镯之后强制带走的。
　　庄强现在的眼睛血红，他的身边有向玉玉的父亲母亲还有哥哥。
　　倒是旁边的张伟有点担心，这一家子好像不是来调解的，有点像是来吵架的。


第368章 我就是不想接受调解，有问题吗？
　　“你们几位，一会儿进去调解室之后千万要记住我教你们的，让你们道歉了然后说道歉的话就行，其他的千万不要说，知道吗？”张伟在那里努力说道。
　　本来还好好的，庄强很信任他，认为有他张律师在，一切都稳。
　　结果呢，昨天晚上向玉玉被抓了，他们一家子疯狂地打电话。
　　真的是质问了他一晚上，好像是因为他的原因，向玉玉才被抓的……
　　张伟几次三番都想反驳了，这你要是不犯罪，人家能抓你吗？
　　只可惜，他需要挣钱，没辙。
　　所以今天那是拼命地教对方怎么说话，什么话能说，什么话不能说，这其实都是要律师教的。
　　在这方面我们的情况还好点，毕竟就算被对方的律师引诱嘴秃噜了乱说，也不是就一定怎样。
　　但是老米那里就不同了。
　　律师那么努力要说服的不是法官，而是陪审团，而陪审团理论上就是普通人组成。
　　向玉玉的父亲，今年已经六十岁的向进军闻言道：“张律师，我们知道怎么说。”
　　女儿突然之间被抓了，这对于一辈子刚强的向进军来说简直是晴天霹雳！
　　结果在知道原因后更是不知道怎么说，用他的话说，那真的是骂个人就得坐牢，咱们国家的人都去坐牢得了。
　　只不过，他是那种草根性质的有钱人，早年改革开放，凭借着胆大心细的特点下海，赚了不少钱。
　　这种人你要说优点那有一大堆，但是缺点，那同样有一大堆。
　　最简单的就是刚愎自用，这是很多上点年纪的成功人士都有的毛病，因为他成功了。
　　很快法院开门，张伟带着几人来到了法院的调解室坐好。
　　没多久，周毅便和方大状，还有周欣然一起进来了。
　　仇人见面那是分外眼红，庄强瞬间就想站起来说什么，却被旁边的张伟赶紧拽住。
　　只不过他能拽住一个，却不能拽住另一个。
　　“你就是周毅？”向进军沉声问道。
　　这话放在别处好像没什么，毕竟一边是上了岁数的老人，另一边只是一个毛都没长齐的小年轻。
　　这里说的是胡子……
　　反正很多上了年纪的老人都有一种老气横秋的感觉，如果是当过官，或者是有钱的那种，更是说话之间就让人感觉他在命令我一样。
　　周毅现在的感觉就有点不舒服，对方上来一句你就是周毅吧，让他觉得好像自己是被一个长辈教训一样。
　　“我不是周毅，我走错了，抱歉！”
　　周某人直接说完站起来就走，旁边的方大状更是话都懒得说。
　　他这个民事律师见过太多的刑事案件了，拎不清的家属大有人在。
　　现在了还觉得对方只是个年轻人的话，那趁早就别调解了，直接让人吃牢饭吧。
　　而且很大可能这些案件判不了实刑，缓刑的可能性很大。
　　啥玩意？向进军愣住了，他还从来没见过这样不讲道理的年轻人。
　　他刚刚那就是习惯性的问话，心里面自然是有一些觉得对方太年轻的感觉。
　　只是……真的不是周毅？
　　下意识的，向进军看向了张伟。
　　张伟已经站起来，赶紧说道：“周先生，周先生，还有方老师，这个有什么不对的还请你们体谅一下，向老先生和庄先生都是很有诚意想调解的。”
　　门口，顶着黑眼圈的李虚生走了进来，结果一眼就看到双方之间的这样子，顿感心累。
　　这次的调解是刑事自诉附带民事以及民事诉讼，本来是得让刑庭的法官来主持。
　　但是太忙了……顾不上，而且轮到做工作，民事类的法官先天有优势。
　　综合考虑李虚生和周毅的关系，就把他派来了。
　　心累归心累，李虚生但还是说道：“周毅，这咋了，我还没到呢你们这是已经聊过了？”
　　毕竟是李法官，在自己较真的事业上付出了自己的头发，周毅还是会给他面子的。
　　“李法官，你都来了，那我就再聊聊吧。”周毅说完坐回了原来位置。
　　随即看着张伟开口道：
　　“我体谅？张律师，你给我一个体谅的理由！”周毅也没否认，说道。
　　张伟再次没机会说话，因为庄强站了起来。
　　“周先生，你看咱们既然来了肯定是要解决问题的，车坏了，我们给你修车，然后觉得被骂了不舒服，我们可以给你道歉，咱们都能解决，没必要弄得这么大，对吧。”
　　如果有可能，很多的刑辩律师都想着能自己出马解决问题就最好了。
　　周毅扭头看了看，脸上还是那副表情道：
　　“我还是那句话，给我一个谅解的理由，修车的钱就算你们不给，官司赢了也必须给。”
　　“我被骂了，就算你们不道歉，到时候官司输了还是得公开道歉，那你们告诉我，我为什么要调解撤诉呢？”
　　周欣然有点诧异，这么一上来咄咄逼人的样子可不像是周毅。
　　虽然外界都说阿毅得理不饶人，只要站在道德高地就是各种打击。
　　但周欣然可是知道的，周毅其实吃软不吃硬，伸手不打笑脸人，人家态度好，他也不会说一定要怎么样。
　　这方面周毅也确实是这样的，系统的任务也是让对方受教育，调解了不代表就是没受到教育。
　　今天有点反常啊！
　　旁边的方大状似乎看出了她的想法，低声说道：“表情。”
　　周欣然又看了看，瞬间理解。
　　是不是有道歉的态度，这其实很容易看出来，都不需要你说太多的话。
　　这家人，那向玉玉的父母还有庄强，坐在那里没有半点的表情，都极其严肃，不知道的还以为他们是催债的。
　　不是说必须得赔笑，而是你要表现出你的诚意来。
　　庄强有点发懵，自己不是已经说了理由嘛，怎么还要让说理由呢。
　　在他们看来，给修车，然后给精神损害赔偿，然后给公开道歉，这就已经体现诚意了，毕竟你起诉状里的诉求也就是这些。
　　当然，起诉状里不只是这些，最关键的一点，向玉玉进去。
　　周毅的意思就是，修车费精神损失费公开道歉什么的，不调解也能做到。
　　但是呢，调解了之后向玉玉没办法进去了，那你们总得将这部分补上吧，这才叫调解。
　　否则我凭什么调解，就凭你们倚老卖老？
　　张伟已经开口道：“周先生，这个我觉得我们可以好好聊一下，毕竟你因为这件事被网暴了……”
　　然而张律师的话还没说完又被打断了。
　　“周毅……周先生，我明白你的意思，你是想要更多的补偿吧，这没问题，你看你给个数字出来，我绝不还价！”向进军直接说道。
　　张伟想捂脸了。
　　之前千叮咛万嘱咐，不要乱说，尤其是不要把生意场上的那些话拿到这里来！
　　有人会觉得生意场是上也是看态度的，这确实是，但那是建立在获得利益差不多的情况下。
　　调解也是看人，这位周先生，人家不缺钱啊！
　　果然，周毅听完之后不说话了，李虚生更是看了看张伟，你这什么律师，难道之前没教他们怎么说话？
　　这让对方来说个数字这种话是能在这里说的吗？
　　用钱来说话是最简单的，但也是最难的。
　　你首先得把你的价位拿出来，然后对方才能权衡，否则就告诉对方让他说个数字，那人家说一百个亿，你给不给。
　　场面再次僵住了，然而没人知道，在场几人之中，周欣然已经乐的快要捶桌子了！
　　她对这个调解室记忆太深了，想她初出茅庐第一站就是在这里，旁边坐着许于凤，对面则是周毅和方大状。
　　那一次也是，她还没怎么说话，场面已经崩了。
　　现在再看到别的律师这样，真的不要太爽知道嘛！
　　李虚生作为主持调解的法官还是开口道：“那个向先生，如果你们是打算额外补偿的话，还是你们先提出比较好。”
　　“毕竟咋说周先生也是这件事的受害人。”
　　然而，也不知道是李虚生的哪句话说错了，旁边，向玉玉的母亲突然就爆发了。
　　都说儿子是像父亲的，女儿是像母亲的。
　　这话其实没什么依据，但是呢，一个家里，当妈的性格怎么样，很大可能会影响到孩子。
　　向玉玉就不是一个讲道理的人，她的母亲自然也不是总想着讲理的。
　　这会儿直接就吼道：“谁是受害人啊，我女儿都已经被抓了好嘛，她从小都没怎么离开过我！”
　　“我就没见过你这么爱找事的人，从开始就是你把我女儿的狗撞了，现在又是你要起诉，好，我们现在认了，要给你钱，怎么给钱还不行？”
　　“这是非得让我们跪下来是吧，来我给你跪下了行不行！”
　　各种防备，没想到当丈夫的和当爹的都没爆，当母亲的爆了。
　　向玉玉的母亲说着说着眼泪已经流下来了，尽管向玉玉已经三十了，但还是她的宝贝。
　　一想到女儿被抓进去受罪她就觉得心都碎了。
　　看年纪其实就能看出来，这两口子是有点岁数了才有的孩子，而且只有这一个，那自然是心疼的不行。
　　眼见着拦都拦不住，六十岁的大妈直接就往地下跪。
　　李法官叹口气。
　　周毅原本因为这些话已经气的胸口发闷了，很多次维权都是这样，很多次对方都会觉得他为了钱。
　　好像为了钱打官司就是做什么伤天害理的事一样。
　　但是想了想之后他觉得还是没必要说了，争论什么的没必要。
　　所以周毅直接说道：“啊对对对，我就是为了钱，不过我现在不想调解了。”
　　向玉玉的母亲闻言吼道：“这又是为了什么，我们都说给你钱了！”
　　“不为什么啊，我就是不想调解了，有问题吗？”
　　“哪怕你给再多的钱，我也不接受，有什么问题吗？”
　　说着周毅转头看向了李虚生：“李法官，好像没有哪条法律说一定要接受调解吧。”
　　李虚生一脸“我早已经想到了”的模样：“当然没有。”
　　“那好！”周毅起身就走。
　　身边的方大状和周欣然更没有说什么，正常操作，早已经习惯了。
　　眼见对方又要走，这下子几人又急了。
　　“咋回事啊，李法官，还有张律师，你们看这怎么回事，不是说好要调解嘛？”庄强赶忙问道。
　　张伟没说话，李虚生解释道：“这个并不是说对方一定能调解的。”
　　站在他的角度来看，确实应该是要做工作促成调解的。
　　但对方是周毅，那就不浪费口水了……
　　什么？向玉玉的母亲顿时反驳道：“可我们都答应给钱了啊。”
　　“你这法官怎么回事？”
　　李虚生犹豫了一下，还是没把那句“虽然调解没成功，但我还是你们案子的法官”那句话说出来。
　　毕竟这不符合他的身份。
　　所以也只能离开，法官热衷于调解，不代表说他们就有调解的义务。
　　只是因为一些不方便说的原因才会这样。
　　都走了，留下后面向玉玉母亲的喊声：“你不负责，我要去告你……”
　　张伟已经不想赚这钱了，但是违约金他付不起。
　　调解不成功，得告知向玉玉情况，张伟现在一个头两个大。
　　现在的重点还是这个案子。
　　如果他能做到无罪辩护，那在对面是方大状的情况下，是不是就能一鸣惊人了！
　　换个思路想想，这也是机遇啊！
　　不行，还是得赶紧去见向玉玉，他要把整件事的细节了解清楚了。
　　京州市第一看守所内，向玉玉正在期待着父母把她带出去。
　　她和其他那些刑拘的不一样，对方只要撤诉就没事了。
　　当然，她的心中还有一个反诉的想法……
　　阿毅现在已经成为了行走的大瓜制造机。
　　明星，大V，还有爱狗人士，从来没有像这次一样，整整齐齐过。
　　周某人当然没有发视频，他和方大状聊过，避免让人觉得他们通过舆论影响司法，还是等判决有了结果后再发视频比较好。
　　爱狗人士的家属已经把自己家人被抓的事给放到了网上。
　　主题是：爱狗就应该坐牢？
　　各种各样的小作文出现，这次倒是不敢针对阿毅了。
　　就是发各种自费收养流浪狗的图片，说明做公益有多不容易。
　　结果现在就因为网上的几句话就要坐牢，这样公平吗？
　　一边是各种拿着钱较真，好像有种仗势欺人的网红，另一边则是热心公益的普通人。
　　按道理来说，这舆论是一边倒的，结果没想到，发言之人寥寥无几。
　　往常那些好像十分热心的人，这次都一言不发。


第369章 抗诉了？
　　周毅这几天很忙，特别的忙。
　　他要和来自各地的被告家属见面，好在周某人在这方面驾轻就熟。
　　原则只有一个，你真真切切地要道歉，那我就原谅撤诉。
　　但你要是来求调解了还说什么有的没的，那抱歉，我就是不接受调解。
　　事实证明，那些拎不清的家属还是不多见的。
　　只是有的人，好像习惯了用钱解决问题，见面了就问他，要多少钱。
　　比如章琪那边派来的人。
　　周毅还以为明星的团队大概能拎得清，结果呢，人家一副公事公办的态度。
　　见面了就问你要多少钱，还一脸“你这样的人我见多了”的表情。
　　周毅根本不带搭理的，转身就走。
　　现在的京州那可以说是几家欢喜几家愁。
　　被拒绝的那些家属，有心想在网上吐槽，但却发现，没有哪个自媒体愿意再帮他们说话。
　　向玉玉的父母各种想找人曝光，可以前认识的人，一听说曝光的是京州阿毅，删除拉黑一条龙。
　　所以只能自己在网上发一些话，什么阿毅不接受调解心胸太狭窄了……
　　可不管他们怎么弄，法院定下的开庭时间还是到来了。
　　放在以前，光明区法院会手忙脚乱，但是现在嘛，有了前几次的经验，大家都习惯了。
　　起码法官们已经做好了再掉一圈头发的准备。
　　尤其是这次还有一位明星！
　　光明区法院还没怎么判过明星入狱呢……这可是头一次。
　　所以向玉玉被放到了第一天来审。
　　到了现在，网上章琪的账号已经被全面封禁，各路的人士也开始各种批评嘲笑。
　　轮到墙倒众人推，那很多人是经验丰富的。
　　章琪的罪再大，也就是个侮辱罪，判不了多久，但是在很多人嘴里，好像她的罪过要比杀人都严重。
　　这又到了另一个极端，周毅很不喜欢。
　　但他也不可能再做什么，较真归较真，帮着一个刚刚得罪自己的人较真，那就有点犯傻了。
　　一切都在按部就班的进行，在万众瞩目之下，开庭时间到了。
　　周毅作为自诉人和方大状步入了法庭，法警也把向玉玉带了上来。
　　旁听席上，向玉玉的父母和庄强手都在抖，短短的一段时间不见，向玉玉感觉老了十岁。
　　在里面肯定过得不好，这一点不需要多说。
　　因为什么，因为你违法了，因为你犯罪了，进去那是惩罚而不是让你享受的！
　　所以每次说什么罪犯也需要人权，那听听就算了……
　　毕竟人权的范围太广了，那都讲人权，让他们进去了还是和正常人一样的生活？
　　那刑法的尊严何在，谁还会对刑法有畏惧呢？
　　张伟的手也抖，这是他第一次面对方大状！
　　人的名树的影，那个秃子往那里一站，就让人感觉亚历山大。
　　金丝眼镜的后面，一双眼睛如同秃鹰的眼睛，好像即将要开始自己的捕猎了！
　　但张伟告诉自己要稳住，他在之前和向玉玉见面的时候已经说过了。
　　调解不可能，因为她爹妈亲自把这条路给断了。
　　当时向玉玉的表情张伟一辈子都忘不了，那是心如死灰的感觉。
　　好在张律师靠谱，跟她说还有希望。
　　庭审开始了，举证质证环节并没有任何的意外。
　　针对方大状提交的一份份证据，比如大绿书和短视频平台的账号的主人，以及其所发表的言论达到刑法规定的标准这些，基本上是没有异议的。
　　而到了法庭辩论环节，张伟终于亮出了自己的观点。
　　“我方当事人在发出相关言论之时，并没有指名道姓，也就是说，当时没有人知道我方当事人值得是周毅。”
　　“而诽谤罪的构成中，该行为需要针对特定的人，必须让其他人能知道这是谁！”
　　这就是张伟最近找到的辩点，向玉玉最开始不管是小作文，还是视频，都没有针对谁。
　　理由是在之后很多网友都在进行人肉搜索，因为他们不知道这视频里指的是谁。
　　结果说完后就看到方大状一脸的嘲讽，脸上就差写着“你的法学老师是教体育的”之类的话。
　　法条就在那里，全看个人理解。
　　同样，证据也都在那里，向玉玉最开始的小作文确实没有指名道姓说对方是谁。
　　但是呢，她把当时周围人拍的视频给发到了自己的短视频平台。
　　虽然是在两个平台，但是因为都是一个人发的，加上其本身的性质，所以在法律上，这两个行为具有极强的关联性。
　　甚至可以看做是一个行为。
　　那在这样的情况下，很多人知道了就是视频中的那个人，虽然他们不知道对方的名字，但并不妨碍他们对其展开网暴。
　　更重要的是，向玉玉可没有闲着，她在后面的回复中说了很多。
　　综合下来，已经足以认定为是针对特定对象的诽谤行为了。
　　不出意外，在和方大状的辩论中，张伟的声音越来越低，他也被按在地上摩擦了。
　　方大状在开庭辩论的时候一贯是没有人性的，看到最后，就连周毅都觉得，这个小律师有点惨。
　　更不用说向玉玉了，她这会儿已经完全傻了。
　　方大状的逻辑太清晰了，听他的陈述就可以直接听出来他的一整个逻辑。
　　一环套一环，就连向玉玉这个当事人都听明白了，自己这么做，完全符合刑法以及相关司法解释的规定。
　　最后陈述更不用说了，向玉玉在法庭上已经哭成了泪人。
　　她各种承认错误，说自己当时确实没想到这样做有问题。
　　认罪悔罪表现，只能说张大律师总算教的明白了一点。
　　有期徒刑六个月，缓刑一年！
　　按照规定，有可能会判处实刑的情况下，法院很大可能对于自诉被告人采取刑事强制措施。
　　但是呢，缓刑就看情况了。
　　“什么？方大状，你是说你之前觉得应该不会这么严重？”周毅有点好奇道。
　　方大状笑了笑：“这个案子实话实说，对方犯罪是肯定的，但是应该不会判六个月，量刑有点重。”
　　“我之前想的应该是管制或者拘役加缓刑的。”
　　“而且说实话，这个案子，如果我在对方，有很大可能是把减刑辩成功的。”
　　周毅摇摇头道：“之前看你辩护的时候那样子很自信啊。”
　　“律师嘛，不管心里怎么想的，但表现出来的一定是非常自信，否则还怎么辩论！”
　　判决下来，向玉玉表示要提起上诉！
　　她认为自己有错，但不应该被判刑，至少没到了犯罪的地步。
　　而向玉玉的父母也没有闹起来，看样子好像已经是打算法律途径走到底了。
　　那就继续审呗，反正他周毅是从来不怕耗的。
　　开始审了，那就挨个审，很多人的问题其实不是诽谤，因为诽谤这个东西，如果最开始有人说的是假话，其他人不知道这是假的，然后转发，一般是不涉及犯罪的。
　　但如果知道这是假的，还故意转发，那你就有问题了。
　　听起来好像主观意识很强，自己说真就是真，说假就是假，但实际操作不是这么简单。
　　判断主观方面是否故意，那都有一整套的证据标准。
　　他们这些爱狗人士和大V，很多是因为侮辱罪，逮着人家往死里骂，祖宗十八代的骂。
　　不知道的还以为有什么深仇大恨呢。
　　向玉玉审完就是章琪，章琪的情况更严重。
　　尽管她的律师口若悬河，各种为其辩解，但是没用，方大状口若悬海。
　　不管是卖惨还是干嘛，错了就是错了。
　　作为公众人物的明星，更应该谨言慎行，而不是在那种情况下轻易对别人进行辱骂。
　　然后在带动粉丝一起辱骂时又不出来辩解。
　　综合下来，章琪是有期徒刑八个月，缓刑两年。
　　有了这个结果，章琪也认了，她在网上怼了这个怼那个，终于是见到了报应。
　　以后就算想复出也不可能了，劣迹艺人必须得全部封杀。
　　每一次的庭审，不管刑事还是民事，周毅都参加了，回去之后就把相关的资料给了工作室。
　　显而易见，这一次的视频又比较肝。
　　只是因为向玉玉和另外几个被告选择了上诉，所以得等上诉结束后才能发出视频。
　　二审来到了省中院，基本上没有新证据的情况下，二审很少会更改一审的判决。
　　除非一审的判决错的离谱……
　　随着法官的法槌落下，二审有了结果，驳回上诉，维持原判！
　　汉东省中院之外，向进军好像也老了几岁一样。
　　张伟在那里摇着头道：“向大叔，这是真的没办法了，至少就目前来说，我们确实赢不了这个官司。”
　　向进军低着头一直没说话，只有他老婆一直旁边絮絮叨叨地说着什么。
　　说她女儿命苦，说对方怎么就这么残忍之类的话。
　　突然，向进军抬头问道：“张律师，你说这二审完了，我们还有什么办法再能继续上诉呢，你也知道，我就这么一个女儿，她要是有了案底，以后真的不好办。”
　　案底这个东西，有的人极其忌讳，认为怎么样都不能有案底。
　　有的人吧觉得无所谓，反正自己不考公不吃公家饭，无所谓的。
　　向进军自己没有干嘛，但还是想着不留案底。
　　就张伟的想法来说，那都这样了，反正是缓刑，小心一点过了这一年就没事了。
　　但既然人家问，那就只能说道：“如果还觉得这判罚不公，那还有一条路，去检察院提起抗诉！”
　　抗诉，也就是检察院的审判监督程序！
　　这个东西极其的严格，一般来说你是不要想，除非是有很严格的证据，符合相关法律规定，影响到判决了，才会提起这个程序。
　　否则，正常来说二审完了就是完了。
　　当事人问，张伟是必须要说的，他是律师，有这个义务，同样他也有义务将事情说清楚。
　　“向大叔，我的建议是别了，没必要的。”
　　真的是没必要，毕竟是缓刑，不过如果对方真的要求这么做，那他是会继续做下去的。
　　反正赚钱嘛，不寒碜。
　　“抗诉之后，如果成功了，那相关案件就会进行重审，到时候判决结果就可能改变了。”
　　“好张律师，那就一切都拜托你了，你去给我们申请吧，反正想办法，早知道当初就应该听你的了。”
　　向进军很是后悔道。
　　那就申请吧，反正试试又不会怀孕。
　　……
　　时间过得很快，二审判决已经生效了。
　　周毅的视频也制作完成了，他在家里进行配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，我也没想到会以这样的形式和大家见面。”
　　“事情有的人很清楚，有的人不清楚，不过没关系，我来捋一捋。”
　　将大概的事情讲了一遍，周毅开始说结果。
　　判决结果都会“上网”，也就是裁判文书网，所以说一说没什么。
　　“本来我只是想让她赔我的灯，结果没想到又是一个小作文能手，把自己给搞进去了。”
　　“唉，让人怎么说呢，一条狗引发的血案？”
　　正在录制视频呢，手机响了。
　　周毅赶紧拿过来，这个时候他是会把手机调静音的，只有那么寥寥几个人的电话打过来会响。
　　一看是方大状。
　　“怎么了方大状？”
　　“什么？对方申请成功了，检察院提起了抗诉，现在案子发回重审了？”
　　“这，这是什么情况啊！”
　　方大状呵呵一笑：“你还记得我之前和你说的话不，这次的判决比我预料的要重一点。”
　　“如果对方找到了新的证据提交了，那说不定就能成功让检察院抗诉。”
　　“不过，抗诉发回重审可不完全是好事，检察院抗诉后的重审，可不需要遵循上诉不加刑的原则。”
　　……


第370章 我就说小姐姐肯定没事的！
　　审判监督程序，也就是我们经常说的检察院抗诉，周毅自然是知道的。
　　上诉不加刑原则也是方大状曾经讲过的。
　　很简单，根据刑事诉讼法第二百三十七条的规定，近亲属，法定代理人，辩护人等上诉的案件，不得加重被告人的刑罚。
　　一审判决说这人是个拘役，那你上诉后就不能说给人判成有期徒刑二十年。
　　那么，在二审法院审理期间发现了新的证据，而这些新的证据足以影响到判决的，怎么办，简单啊，发回重审！
　　而检察院就不同了，不管是判决生效前还是生效后，都可以针对判决提出抗诉！
　　这里就要注意，检察院的抗诉可不会局限于只会帮你减刑的。
　　很多人看多了电视剧或者小说，被告年年申诉，然后检察院终于抗诉，然后法院重审宣告无罪释放。
　　然后就觉得检察院的抗诉对于被告来说肯定是好事。
　　事实当然那不一样了，检察院的抗诉从来都不分什么好与坏，只要发现判决里有刑事诉讼法中规定的几种情形，都会进行抗诉。
　　那如果发现被告犯罪的新证据，发回重审，那情况就不一样了，检察院的抗诉，不适用上诉不加刑原则。
　　这俩内容周毅都是知道的，但是他还从来没有从这方面思考过。
　　现在听到方大状这么一说顿时来了兴趣。
　　“方大状，你的意思是……这次抗诉成功，对我们来说不一定是坏事？”周毅好奇道。
　　方大状笑道：“也不能这么说吧，就是之前让欣然去调查对方的证据，结果发现，这位向小姐做过的事还不少呢。”
　　还是那句话，网上做过的事，基本上都会留下痕迹。
　　更不用说向玉玉在以前根本不在意这些，网上骂了人那就骂了呗，虚构事实来诽谤人，那就诽谤了呗。
　　反正大家都是在网上，谁又知道躲在背后的人是谁呢。
　　她被提起自诉后只是删除了之前骂周毅的那些，但以前说过的话可都在呢。
　　周欣然拿着法院的调查令去各大公司做了调查。
　　现在的这些公司对于周毅这边来的调查早已经不是以前的态度了，那基本上是完全配合。
　　只要周毅这边拿出调查令，那该怎么调查就怎么调查。
　　一来二去的，这边方大状便发现，如果真的深究，这位向玉玉小姐做过的孽真的不少！
　　远的不说，前年之时，网上爆出来的一个事件，在一个商店门口，有带着小孩出门的父亲。
　　然后呢，有一只流浪狗上前对着小孩乱叫，甚至有攻击的行为，把小孩吓得大哭。
　　当爹的自然看不过去了，一个当爹的，直接拿了木棒就开始打狗。
　　狗跑了，开着车又去追狗，最后把狗的嘴都给打歪了。
　　反正看视频的时候感觉，这狗好像很可怜。
　　如果是这样也就罢了，事情被人拍下，然后发到了网上。
　　首先是朋友圈的转发，直接开始怒批，说这一个父亲，当着小孩的面对一只流浪狗施暴，仅仅是因为流浪狗对着孩子叫了几声。
　　如此残忍行径，让下一代怎样学会做一个“人”呢？
　　这些话其实也不算什么，毕竟就算是很多正常人看视频，也会觉得有点残忍。
　　因为人对于弱者都是有恻隐之心的。
　　然而，接下来发生的事就有点出乎意料了，这父亲的身份被直接人肉出来，然后便是铺天盖地的网暴。
　　各路的爱狗人士疯狂地攻击这个父亲，好像他做了什么伤天害理的事。
　　很多人让他给个说法，什么说法呢，道歉肯定是不行的，你都把狗打成那样了，道歉有用吗？
　　而且理由很简单，人家狗都没咬到你家孩子，你凭什么就能那么残忍的去打狗呢？
　　很直白的逻辑，看上去很眼熟。
　　就跟正当防卫差不多，必须得狗咬了你才能进行反击，而且还不能太残忍……
　　总之，网暴了，最后以小孩父亲赔钱了事，赔的钱给了谁呢，被当地的爱狗人士分了。
　　至于说那条流浪狗有没有得到什么，那就不知道了。
　　而在那起事件中，向玉玉就是冲锋在前的主力军！
　　她那已经隐藏的动态里，有着一条又一条的疯狂攻击，那些恶毒的语言，甚至让人难以想象。
　　好像对方打了一条流浪狗，像是打了她的亲人一样，甚至要比打了她的亲人更加过分。
　　这还只是其中一个严重的事，类似于这样的事，够得上刑事标准的不下五次！
　　每次有了类似的事，向玉玉都会出动进行疯狂的攻击。
　　在父母的眼里，她是永远的那个小宝贝，但是在网上，她就是躲在键盘后面的爱狗人士。
　　只不过呢，这些案子都是刑事自诉案件，不告不理，在那样的情况下，基本上是没有人会想到刑事自诉这条路的。
　　甚至可以说，诽谤侮辱这类的事，都是因为某个靓仔，所以这会儿才开始盛行起来。
　　让人们都能知道，原来在网上我们被人诽谤了，被人侮辱了，那是可以通过法律途径来彻底解决问题的。
　　虽然很难，虽然很繁琐，但不失为一条路！
　　“所以，我们是不是要找到对方，让他们也提起刑事自诉，然后，这样也算是在抗诉期间发现的新证据，法院是必须要将这些证据都考虑到的！”
　　周毅的眼神开始发亮了。
　　他在知道检察院抗诉之后还以为这次真的有问题了，毕竟方大状自己也说，量刑稍微有点重。
　　虽然是缓刑……
　　只不过没想到这位向女士过去做了这么多事，但却一直没有受到过法律的制裁。
　　所以在这次她根本没有想过会有这样的结局，因为人家以前在网上骂的比这疯多了也没事。
　　“所以，一切就看你愿不愿意这么做了！”方大状笑道。
　　“愿意，我当然愿意！”周毅很快说道：“或许对于这几位被网暴的人来说好像来的有点迟，但终归，还是有点结果的。”
　　他周毅只是一个开挂的普通人而已，现在，能帮其他人一个忙，那也不错。
　　两人聊好了，随即周毅挂断电话。
　　这现在有了这一出，视频自然是不着急录制了。
　　现在首先要做的就是联系到那几个人。
　　被向玉玉骂的人不少，但只有这五个人是已经涉及到了刑事标准。
　　得益于强大的互联网，这些人的个人信息真的很好找……
　　很多被网暴过的人第一反应就是，搬家，换联系方式，因为只有这样才能稍微避开疯狂的网暴。
　　不过还好，该找还是能找到。
　　这样做其实已经算他周毅多管闲事了，但……没关系，他就乐意。
　　网上每天的节奏那么多，被网暴的人比比皆是，他不可能帮着所有人都起诉。
　　但是，来都来了，遇到遇到了，那管一管也没什么问题。
　　在和周欣然联系过后很快便拿到了那几位的联系方式，但是这么直接联系，很大可能是会被认为是骗子的。
　　所以首先要有诚意。
　　好在他有之前联系那些老人的经验，只要让他们看到诚意，最起码见个面是没问题的。
　　原本呢，随着一审二审的结束，因为撞死狗而导致的热度已经下降了。
　　现在基本上除了相关人员之外也没有多少人再关注这件事。
　　但就在这个时候，一条新闻突然蹦了出来！
　　“向某某案还有后续？检察院提起了抗诉！”
　　二审已经生效了，检察院却提起了抗诉，那这件事就有点问题了。
　　很多之前因为向玉玉被判刑而不再说话的人突然之间又觉得自己可以了。
　　“我就说嘛，法律还是正义的，小姐姐那么好的人，就只是因为心疼自己养了三年的狗狗而说了一句话，就要坐牢，这还有没有道理可讲！”
　　“检察院，永远的神！”
　　“真的是，还得看检察院呢，我之前看那个京州的电视剧就知道，你看那里，只有检察院才是正义的。”
　　反正各种各样的话都冒了出来。
　　一时之间，网上冒出了一堆支持向玉玉的人，好像向玉玉真的蒙受了不白之冤一样。
　　这就是现在网上很多节奏的多发的原因。
　　有时候明明只是一个正常的程序，但是经过有心人的推动之后，就让人觉得，诶你看这次的情况就是不一样！
　　比如这次，很多的律师又跳了出来，开始各种普法，给大家讲述什么是抗诉，什么是审判监督程序。
　　其实正常来说律师普法那对于大家是好事。
　　因为真的有很多人不懂这些，普法是非常有必要的。
　　但是现在呢，网上的很多律师进行普法，经常会在法律之后添加他们自己的看法。
　　而我们都知道，看法这个东西，其实是很主观的，有时候对于一些问题，法学界本身就有着很大的争议。
　　比如寻衅滋事，比如毒树之果，争议真的很大。
　　而有的人进行普法，他会在法律之外把自己的东西加进来。
　　法学生本身就是要有自己思考的，但是对于普通人来说，先入为主非常的重要。
　　所以经常会出现一些半吊子的法盲。
　　你说他们是法盲，他们偏偏还懂一点，还能给你拽一点内容。
　　但你说他们懂法，那说出来的话感觉三观都有点问题那种。
　　亦或者就是如同方大状说的那样，只学到了法律本身，而没有把法律的本质学到。
　　就是那种学法学的没了人性的，见到什么都要先讲一句法律……
　　按照抗诉的程序规定，一般来说抗诉有两种。
　　一种是二审抗诉，针对的是尚未发生法律效力的一审判决。
　　而再审抗诉呢，针对的则是已经发生法律效力的判决和裁定，无所谓一审判决还是二审判决。
　　那么再审抗诉的接受方便是提出抗诉的人民检察院的同级人民法院。
　　放在本案里，便是汉东省高院！
　　因为除了最高人民检察院之外，其他的各级人民检察院只能对其下级法院的判决裁定提出再审抗诉。
　　而在这样的情况下，省高院便开始启动再审程序。
　　张伟张大律师现在的待遇比以前好了太多。
　　起码在向进军眼里，张伟真的是最好的律师！
　　因为自己提出来的要求，张律师都能进行满足。
　　他说要上诉，人家便上诉，他说要抗诉，人家便抗诉，而且居然真的做到了！
　　“那张律师，我们接下来该怎么办呢？”
　　张伟笑道：“我们还得继续收集证据，毕竟这次再审的机会来之不易，一定要让向小姐无罪！”
　　向进军点点头：“那就拜托张律师了，您看之前我们不信任您，唉，悔不当初啊。”
　　庄强没说话，妻子现在进去了，他都不知道怎么办。
　　不过，有了张律师，那肯定是稳了。
　　不久之后，张伟又去见到了向玉玉。
　　“张律师，真的太感谢您了，如果我这次能无罪，那出去之后一定要好好报答您！”
　　向玉玉满脸的感激。
　　缓刑原本是不需要羁押的，但是呢，检察院提出了抗诉，这……她还得继续待着。
　　事情到了现在，向玉玉其实已经绝望了，只是没想到这位张律师还在努力！
　　真的，这么认真负责的律师，活该他发财！
　　张伟笑道：“没关系向小姐，这是我应该做的，如果再审赢了，希望您以后谨言慎行吧。”
　　这次的教训，想必会很深吧。
　　再审的启动需要时间，而在这样的情况下，周毅终于联系到了之前的那个打狗父亲。
　　便在此时，汉西省，一个小区里，王正南正在家里坐着，只是他现在的表情很不对。
　　两年前那件事，对于他来说如同噩梦一样。
　　儿子当初还很小，被那条流浪狗追着咬，他直接就冲上去打狗了。
　　但是因为没有咬到儿子，而且打狗的行为又被发到了网上，他一夜之间就变成了一个打狗的混蛋。
　　事情发生后，他搬了家，原本以为已经忘了这件事，但是没想到，今天突然有了联系到了自己。
　　说他现在正在做一个网络诽谤案件，那个被告正是当初网暴他极其严重的一个人。
　　现在问他，愿不愿意提起刑事自诉，自诉的费用和手续，都由对方来办。
　　居然有这样的好事，王正南下意识地就认为对方是个骗子。
　　结果人家反手就给他充了一千块花费，并且告诉他，如果可以，对方愿意来一趟，双方可以签合同。
　　到时候他自己看着起诉。
　　这让王正南有点不知道怎么办了。


第371章 张律师，这咋缓刑都没了呢？
　　每个案件都有追诉期，不管是民事还是刑事，而且对于案件的追诉期，法律都有着明确的规定。
　　其实对于追诉期的存在，有些人是不能理解的。
　　尤其是刑事追诉期，追诉期过了就不能再追究对方的刑事责任，那意味着什么，意味着对方只要躲过追诉期，那就逃避法律的制裁了。
　　那肯定也不能这么理解，毕竟只要立案了的刑事案件，是不会受到追诉期限制的。
　　而对于刑事自诉案件来说，一般都是五年的追诉期。
　　也就是说，只要你的证据足够充分，那么网暴之后的五年，你都可以提起刑事自诉！
　　王正南被网暴是两年前了，这个时间并不短。
　　可能连向玉玉，连当初网暴他的很多人都已经忘记了当初他们还在网上骂过这样的一个人。
　　或者说，他们骂过的所谓“虐狗”之人太多了，自己都不记得。
　　只是王正南不管过去还是现在，从来都没想到过还有刑事自诉这样的一条路。
　　现在，对方都展现了这样的诚意，他开始了犹豫。
　　而现在，他已经有了决定！
　　人家把话都给他说的清清楚楚，不需要他干什么，只是需要让他去拿出证据去起诉的。
　　证据的话他们会帮着收集，律师他们也有，只需要他去起诉。
　　周毅做事一向都是如此，从来不会藏着掖着。
　　把话说清楚了，利弊也说清楚，看你怎么选择。
　　毕竟如果真的站出来起诉，那有可能会让一些人又开始网暴。
　　当然只是有可能，在这样的情况下，如果还真的站出来网暴，那只能说是没脑子。
　　想通了之后，王正南拨通了周毅的电话。
　　“周总是吧，我接受你的条件，今天我就去京州，您看如何？”
　　“没问题，我来订票，你可以带着孩子家人一起来，就当是出来旅游了，一切费用都由我承担！”
　　一回生二回熟，有了之前和那些老人合作的经验，现在的周某人在这方面那叫一个驾轻就熟。
　　王正南只是其中一个，和他一样的还有四个人，都是在过去被向玉玉网暴过，但是却都选择忍了的。
　　事实上王正南这边已经犹豫不少时间了，有的人一听到周毅愿意帮他起诉，那什么话都不说立刻答应！
　　只有被网暴了的人才能体会到那种感觉，这一两年的时间并不足以让他们忘记那段经历。
　　他们的所有个人信息都被公布了出去，网上是铺天盖地的骂声，还有各种各样的电话短信骚扰。
　　甚至连他们的微信这样的联系方式都被人找到，通过添加好友的方式进行辱骂。
　　说真的，像王正南这样，在动手打狗之前真的没想过事情会发展成这样的。
　　自己家孩子被狗咬，那当爹的站出来打回去，感觉好像很正常。
　　然而人家骂他的人不那么看，人家说那狗狗就是和他儿子玩的，根本没咬到。
　　现在终于能讨回一点公道了！
　　在这样的情况下，几个人都带着家属开始准备，有假期的直接来到了京州，没有假期的则是赶紧请假。
　　三天后，京州市机场，周毅见到了王正南一家。
　　“周总，真的是太感谢您了，我从来没想到这样的事还能起诉的。”王正南看着面前的周毅一脸感激道。
　　虽然对方说让自己帮助他，但实际上是自己被对方帮助的。
　　当年并不是真的想不到，网上很多的律师都给过建议。
　　但就算想到了也不会有任何的动作。
　　毕竟一个上班的普通人，面对铺天盖地的网暴之时，又有几个有这个时间和精力来较真呢。
　　周毅闻言笑了笑道：“王先生，不必如此，说来还是我需要你的帮忙呢。”
　　“好了，这段时间你们就在京州安心待着，也没什么大事，主要起诉的时候需要你。”
　　方大状这段时间热情高涨，真的是热情高涨。
　　也不知道是不是被网上的那些话给激的。
　　因为在检察院提出抗诉，案件发回重审之后，有很多人在网上说出了这样的话：
　　“这就是那个方大状打的官司？就这？都被检察院抗诉了，他怎么还有脸说自己是大状的！”
　　“快算了吧，我看被你们吹捧的方大状也就这样吧，一个讼棍而已，还给弄成了正义化身对吧。”
　　毕竟律师这个行业就是这么特殊，有的人本来就对“方大状被说成正义化身”这件事有点不舒服。
　　毕竟律师收钱办事，被吹是正义化身，也不嫌寒碜。
　　后果就是，这段时间的方大状如同打了鸡血，各种努力找当年的证据。
　　而周毅接待完了这些过来的当事人后便赶紧回了方大状的律所，他现在其实有点迷糊了。
　　半小时后，周毅坐在了方大状的办公室内。
　　“所以你是想问，这次向玉玉究竟按照什么性质来算对吧？”方大状一边埋头工作，一边说道。
　　“是啊方大状，我之前回去之后想了想，你说这个向玉玉的行为算连续犯，那是不是累犯呢？”
　　新的证据要可能加重对方刑事处罚的情况。
　　现在这些新的证据确实都有这种情况。
　　但是呢，有一个问题，这算什么性质呢？
　　“简单啊，我之前跟你说过的，属于情节严重的情况有什么呢，累犯，数罪并罚等等很多呢，对吧。”方大状抬起头来说道。
　　“可这应该不是数罪并罚吧，数罪并罚应该是有很多个罪名，可她只有一个啊。”
　　“但你如果说是累犯，好像也不行，因为她并没有接受过刑事处罚……”周毅有点犹豫道。
　　这就是没有系统接受过法学教育的弊端，平日里知道的都是方大状在闲聊时候告诉他的。
　　方大状笑了：“怎么不算数罪并罚呢，你看看她之前的行为，可不单单是有诽谤！”
　　“你看这里，用各种方法侮辱对方，这就是侮辱罪啊，还有这里，明知道是虚假信息，但是却在网上各种散布，起哄闹事，造成了网络公共秩序的严重破坏！”
　　“那应该按照刑法第二百九十三条第一款第（四）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。”
　　“其他的我就不说了，有这么多的罪名，凭什么不能按照数罪并罚处理呢？”
　　周毅愣住了。
　　诽谤和侮辱，这俩好像不分家，但其实这俩就是两个罪名，而且之间有着区分。
　　当然，寻衅滋事罪这个他就完全没想到了……
　　“还有，换一下思路，什么情况下我们的诽谤侮辱这类的自诉罪名会成为公诉呢？”方大状继续说道。
　　“让你多看看司法解释你不看，里面规定的那几种情形里，其中一种就是，诽谤多人，造成恶劣社会影响的。”
　　“那你说现在有了充足证据的情况下，她向玉玉算不算诽谤多人，造成恶劣社会影响呢？”
　　“毕竟里面有一位当初差点被网暴到自杀的！”
　　“这属于刑法第二百四十六条第二款规定的严重危害社会秩序和国家利益的情况，是需要自诉转公诉的！”
　　周毅闭上了嘴，他还在那里迷糊呢，这边的方大状早已经给出了各种各样的路。
　　但是不管走哪条，向玉玉都别想再出来了，缓刑更不用考虑。
　　而且很大概率要比之前的判决更严重……
　　方大状还是那个方大状啊。
　　一段时间后，方大状已经把所有的证据都准备好了。
　　周毅便带上了王正南等五人，直奔派出所。
　　只要是公诉案件，都是能报案的。
　　方大状这次选择了双管齐下，报案和提交法院新的证据同时来做。
　　至于周毅之前想的让这几位提起刑事自诉？
　　那有点太不爽，而且还要调解，还有干嘛，直接走公诉多好，爽快！
　　公诉永远要比自诉来的直接，要记住这一点！
　　反正公检法三家的程序都是互通的，到时候让他们自己去弄。
　　大概率是会先接受报案，然后暂缓再审，等着那边的手续走完，然后合并审理。
　　对于个人的犯罪行为，哪怕就是你罪名再多，玩的再花，那也都是合并审理的。
　　报警嘛，当然还是选择自己熟悉的钟楼派出所。
　　老周的头发已经掉了一圈，现在有了几分地中海的情况。
　　今天刚刚处理完一个盗窃案，就看到了某个靓仔一马当先，后面跟着五个畏畏缩缩的男人就这么闯了进来。
　　吓得老周差点想喊人了。
　　好在看看那个靓仔身上的包，并没有多大，那还好了。
　　“周叔好！”隔着老远周毅便打招呼道。
　　后面跟着的王正南几人一脸懵逼，这里是什么地方，这里是派出所！
　　这位周总这样进来有点太嚣张了吧……
　　不过听到他喊周叔，几人对视一眼，又好像明白了什么。
　　老周一脸无奈道：“又来了是吧，这次是事啊，我可告诉你，我们最近加班太多了。”
　　顿了顿又道：“好在你这包也没那么大。”
　　周毅嘿嘿一笑：“周叔，这次不是我一个人，还有他们几个。”
　　说完，回头示意了一下王正南几人，他们便纷纷走上来，掏出身份证等证件，将方大状收集好的证据挨个放在了桌上。
　　一个包好像不怎么多，但是六个包放在那里，就感觉有点恐怖了。
　　老周心脏在加快：“又怎么了，你不是正在刑事自诉吗？”
　　“咳，这不是发生了一些意外嘛，他们都是在之前的网暴中被向玉玉诽谤侮辱过的。”
　　周毅推了推那几个包说道：“这里都是证据，周叔您看看吧。”
　　老周已经麻了，真的麻了。
　　他是从来没遇到过这样的骚操作，但是一边审查证据一边和别的民警聊了聊之后发现，好像……程序上没有问题！
　　对方有没有诽谤侮辱他们，有，而且已经涉嫌犯罪了！
　　但是呢，因为不告不理，所以好像又没事。
　　处于“薛定谔的犯罪”之中，不告就没罪，告了……就是也得看情况。
　　并且，根据司法解释规定，这还真的是需要转公诉的，哪怕最早的案件都已经是两年前了。
　　但在人家拿出充分证据的情况下，你这边是必须立案的。
　　不用说了，立案侦查吧，正好，向玉玉现在因为检察院抗诉，发回重审的原因，没有因为缓刑而出来，也没有因为判决而进监狱，还在看守所。
　　这样都不用跑手续，直接就能提审了……
　　因为看守所本来就是公安机关管的。
　　这都巧的不能再巧了，难道都是计划好的？
　　网上吵的沸沸扬扬，张伟张律师更是准备极其充分，他觉得自己现在有了一定的把握了。
　　而在这样的情况下，当他又一次会见向玉玉的时候，发现情况发生了变化。
　　“什么？向玉玉那边发现了新的证据？现在公安机关都已经侦查完毕了，已经进入了审查起诉阶段？”
　　侦查阶段需要多少时间，就看证据收集需要多少时间。
　　当证据都已经收集好，那需要做的就是进行合理审查，并且请检察院审查。
　　大概检察院现在也是懵逼的情况，本来是觉得量刑过重而发起抗诉的，谁能想到，这还没开始重审呢，那边就已经发现新的证据了！
　　别人还一方面通过法院，一方面去报警，两条路来走，好像生怕他们忽略一样……
　　提交到法院的证据先不说，毕竟这是自诉案件。
　　但是公安机关已经立案的情况下，那就不一样了，侦查，审查起诉，开庭审理，这都是必须要走的阶段。
　　所以当检察院审查起诉之后，法院一看，得，不用考虑了，反正要重审，直接转成公诉，把对方的所有情况都合并审理吧。
　　张伟站在办公室里话都说不出来一句了。
　　这怎么可能呢，怎么可能会有新的证据呢？
　　关键是，现在自诉案件转成了公诉，而且检察院的指控罪名不单单是侮辱罪了。
　　还有诽谤，还有寻衅滋事……
　　案件一下子变得极其复杂不说，整个形势都发生了巨大的变化！
　　可以预见的是，缓刑肯定是没了，而且就这情况判下来，保不准就会是三年的有期徒刑了……
　　正当张伟想着怎么办的时候，办公室的门被一脚踹开！
　　“张伟，你给我滚出来，你怎么跟我说的，说这样做有好处，现在呢，怎么抗诉后玉玉的罪名比以前还要多了！”
　　“你给我出来解释！”
　　声音太大了，律所的其他工作人员都出来问情况，在知道了情况之后也都是瞠目结舌。
　　这样的事都能遇上？
　　该说是他张律师运气差呢，还是他的操作骚呢？
　　原本还是缓刑，一番操作，缓刑没了不说，六个月的有期徒刑指不定就要变成三年了！
　　“向先生，这事他不怨我啊，这又不是我说要提起抗诉的！”张伟走出来辩解道。
　　他感觉自己的名声已经完了。
　　“而且有没有犯罪，是您闺女自己做出来的，这也不是我能决定的吧！”
　　不说还好，一说出来，对面的向进军更加愤怒，直接推开了几个律师，上来就开始动手。
　　“我踏马揍死你啊！”


第372章 哪个律师不练搏击啊！
　　事实证明，这年头出来混，嘴炮说服和物理说服都要有，两手抓，两手都要硬！
　　张伟吃亏就吃亏在了没好好练搏击……
　　导致的后果就是，他被对面的向进军冲上来就是几个耳光。
　　而且还被打蒙了，根本没想到反击。
　　好在所里的人比较多，大家很快上来帮忙把向进军几人拉开。
　　要是放在别的地方，那估计就不会有什么后续，打就打了。
　　但这里是律所，早在向进军他们气势汹汹冲进来的时候就已经有人报警了。
　　“老子踏马弄死你知道不，我女儿好端端的，那本来就是个缓刑，都不用坐牢，结果现在，被你弄得缓刑没了不说，还得坐更久的牢！”
　　向进军在那里挣脱不开，只能各种骂。
　　在面对近亲属，比如女儿儿子什么的坐牢的情况下，总有人会怨天怨地，但就是不会怪自己的孩子。
　　他就是不小心而已，他就是一时糊涂而已，他还是个孩子……
　　当然，从几岁的熊孩子，到已经二十多岁的人，都是父母嘴里的孩子。
　　向进军现在根本不去想什么，他就觉得都都是这张伟的锅！
　　要是不提起这个什么抗诉，好端端的缓刑，结果什么都没了。
　　什么？你说是他之前不想给女儿留案底，所以才在网上搜出了什么抗诉，这重要吗？
　　这不重要，谁让那个张伟收了钱呢。
　　很快警察来了，向进军还在那里骂个不停。
　　“怎么回事，你先别骂了，什么情况啊？”进来的民警问道。
　　随即在向进军懵逼的眼神中，便看到那位张伟张律师直接上前就开始哭……
　　“同志，我被他打了好几个耳光，特别重，我现在感觉耳朵都在响，头疼得厉害……”
　　向进军庄强：“？？？”
　　这还是那个之前唯唯诺诺好像都不怎么大声说话的张伟吗？
　　事实证明，律师这个群体，搞一些事情那真的是很专业，前提是可以拉下脸来。
　　律所里是有监控视频的，不要觉得奇怪，这种事以前发生过很多次了。
　　重症医学的医生容易遇到挨揍的情况，而刑事辩护的律师同样容易遇到。
　　所以有监控，外加这么多的人证，以及张律师脸上那明晃晃的巴掌印，那这事就可大可小了。
　　事实上，对于这种突发的打架行为，如果双方好说好商量，那基本上警察真的不会干嘛。
　　带回去还凭空增加工作量呢，只要你们自己能握手言和，那就没事了。
　　然而赶来的民警同志刚刚问完张伟，还没说话呢，对面的向进军就又开始骂了起来。
　　每一句都冲着张伟的祖宗十八代去的。
　　“同志，你先冷静一下好嘛，先把话说清楚了！”民警在那里说道。
　　然而向进军夫妻和庄强现在已经到了气头上，那是根本不管这些，一个劲儿地骂个不停。
　　基层民警对于这样的情况太有经验了。
　　直接银手镯掏出来，走吧，和我们回所里冷静一下。
　　后悔椅和银手镯是神奇的道具，派出所同样是个神奇的地方，醉酒闹事的，打架斗殴的，各种激动，一进去，基本上用不了三五分钟都会冷静。
　　而且很冷静。
　　所以不说互殴，单方面打人这种事，可大可小，真的追究起来，行政拘留个几天都不算事儿。
　　向玉玉自然不知道，她老爹被行政拘留了，原因是把她的律师给揍了。
　　她现在的表情是极其懵逼的，因为这边又有人提审了她。
　　“你的意思是，我现在……我现在罪名比之前还要重了？缓刑都可能要没？这，这凭什么啊！”向玉玉看着面前的警察喊道。
　　“上次我的律师都跟我说，这次有可能会无罪释放的，怎么，怎么还比之前更严重了呢？”
　　她想不通，怎么都想不通，张伟说的好好的，这是要做无罪辩护的！
　　可一眨眼缓刑没了，真的要去踩缝纫机了，这凭什么呢。
　　负责审问的警察老郭摇摇头道：“现在我把情况跟你说一下，目前报警说你诽谤侮辱的不下六人。”
　　“所以根据相关规定，本案已经成为公诉案件，并且去年三月份，你还涉嫌寻衅滋事……”
　　老郭把话说得很清楚，事实上现在审问也只是让证据链更加完整而已。
　　就算是没有口供，他们这边的证据也足以给她定罪了。
　　互联网时代，真的要牢记一点，凡事都有痕迹，区别只在于会不会追究。
　　你在网上的一言一行都是有记录的！
　　结果在听了老郭的讲述之后，向玉玉直接懵逼了。
　　两年前自己在网上骂了人，诽谤了人，结果现在对方居然站出来报警了，还伙同这么多人一起？
　　“同志，同志这不对吧，凭什么呢，那当初的事不都已经过去了吗？怎么他还能来报警呢？”
　　向玉玉赶忙说道：
　　“而且这么多人一起，这很明显背后有问题啊同志，他们凭什么能一起来报警呢，他们不可能认识的，而且我要是有错，当初为什么不报警呢！”
　　老郭摆摆手道：“只要在追诉期内，人家什么时候报警那是人家的自由，是否要追究你的刑事责任，也是按照法律规定来的。”
　　当时不想报警，现在想报警了，这有问题吗，当然没问题了。
　　只要你的证据依旧能找到，能固定好。
　　为什么在宣传中经常说发生问题要及时报警呢，那是因为很多证据如果不及时固定的话，晚了就不好弄了。
　　你及时报警，既是对你好，也是方便公安机关侦查。
　　向玉玉沉默了，但她依旧想不通，凭什么呢！
　　“同志，那就算是他们现在能报警，那为什么他们只针对我呢？那当时在网上骂他们的可不在少数啊！”
　　对啊，这又是她想到的，那网暴嘛，只有一个人骂怎么能算网暴呢。
　　那么多人都在骂，她不就是骂的狠了点嘛，怎么凭什么现在就抓她呢。
　　她想让公安机关给个说法。
　　老郭叹口气道：“你现在了还想这些干嘛，人家是否要报警那是他们的权利，但是抓你，那是按照法律规定抓的！”
　　现在很多的案例下面经常会有类似的话。
　　比如用别人的歌曲来做商业行为，你说这算不算侵权呢？
　　那当然是算的，但是呢，具体到一些个例里面，你就会遇到很多的法盲。
　　他们挂在嘴边的一句话就是：“按照你的说法，那那些KTV或者是主播什么的早都破产了云云……”
　　或者是：“你看那个歌手，人家的歌别人就能随便用……”
　　那你可以看出来一个问题，普法教育任重道远。
　　居然还有人认为KTV不需要买版权……
　　而且侵权了没人告，不代表这事它就不违法，只是因为这样那样的原因，没办法去维权而已。
　　同理，有歌手让别人随便用自己的歌，那是人家大度，你不能去要求别人也这样大度。
　　向玉玉还在那里凭什么，但是老郭已经懒得再给解释了。
　　哪有那么多的凭什么，你现在是犯罪嫌疑人，检察院即将审查起诉，你说凭什么呢？
　　刑法摆在那里可不是单纯让你看的！
　　向玉玉凭什么了半天，也终于意识到，自己好像真的要坐牢了。
　　虽然都是留案底，但缓刑最起码不用坐牢啊。
　　她哭的眼泪鼻涕到处流，她想见她爸妈，想见老公，她想问那位张律师，这到底是为什么。
　　庄强现在也想问为什么。
　　“我告诉你张伟，你不接受调解是吧，行，这个案子我们不找你了，你也别想赚我们的钱！”庄强在派出所里对着张伟吼道。
　　张伟闻言根本没有任何动容，只是说道：“不让我办案子没问题啊，但是我要告诉你，不让我办你们还得付违约金！”
　　不让办好啊，要不是因为违约金，他早就不想办了。
　　眼看着庄强还想说什么，张伟直接道：“你可以不给，我是肯定会起诉的，打官司，我专业。”
　　庄强哑口无言，这年头的人都怎么了！
　　他老丈人把律师打了还进去了，结果律师现在还是得给他家打官司，要不就得付违约金……
　　结果当向玉玉从张伟嘴里知道情况的时候直接沉默了。
　　她爹因为打了律师而被拘留，但是这个律师还得给她做辩护……
　　眼前一片黑暗。
　　事情的变化真的太快了，快到让人难以反应的地步。
　　网上还在各种议论说向玉玉这个案子会怎么审呢。
　　各路的专家大V们蹭着热度已经开始了所谓的专业点评，说这个案子有可能会怎么怎么判。
　　其中有专家就预言说，就目前的情况来看，向玉玉应该有可能无罪。
　　结果现在，公安机关立案，检察院审查起诉，法院合并审理的消息传出来后，网友们齐齐惊呆。
　　不用说了，这还是阿毅的骚操作！
　　每次大家都觉得看透了阿毅，结果后面才发现，这家伙真的让你捉摸不透。
　　就比如说现在，正常人能干出这样的事来？
　　确实缓刑了，也确实抗诉了，结果你就找出了之前对方的犯罪证据是吧！
　　而且还把自诉转成了公诉，就这情况，直接让之前发言的专家都傻眼了。
　　“这还能说什么，经过律师的据理力争，法院重审了，缓刑取消了，改判有期徒刑二十年？”
　　“我感觉有好多话想说，但是又说不出来，好像这样做没错，但是又感觉哪里有问题。”
　　“不用感觉了，他阿毅做的就是有问题，他如果真的较真，就不应该只让这些人起诉向玉玉，当时骂他们的那么多人呢，咋不管啊？”
　　鸟大了什么林子都有，不管你做的再怎么样，人家总能挑出你的毛病来。
　　尤其是这次，阿毅摆明了这就是要报复的！
　　所以你这就不是什么较真，你这就是报复，仗着自己有俩臭钱！
　　有本事把那些骂过的人都给起诉了啊！
　　然后……一些平台上默默都冒出了这样的热搜话题：求求网友不要说了。
　　因为随着向玉玉这次的案情曝光，之前几次网暴的事件又被重新翻了出来。
　　很多一些的爱狗人士在翻阅过去的发言记录之时突然发现，雾草我当时也骂了。
　　这尼玛真的是求求网友不要说了！
　　如果是其他人，那根本不用担心，但阿毅那就是个二百五啊！
　　其他人说较真那是吓唬人的，这家伙万一真的帮着那些人起诉了咋整！
　　至于机灵点的早已经开始注销账号了。
　　很经典的只要我不知道，那就没人知道。
　　好在类似的话题确实少，而且王正南等人也确实不想真的把所有人告了。
　　他们不是周某人，不像周某人那样有挂。
　　时间过得很快，眨眼间便来到了宣判之日。
　　开庭在上周已经开完了，只是没有当庭宣判。
　　张伟从某种意义上来说确实很负责，就算被打了，那该做的辩护还是得做。
　　只是这次他没有做无罪辩护。
　　因为张律师现在发现，他做无罪辩护好像有毒。
　　只要是想无罪的，最后都给弄进去了。
　　还不如干脆一点做减罪辩护……
　　希望法庭判的轻一点，最好还是有缓刑。
　　可惜，判决书直接将他的幻想砸碎。
　　诽谤罪，侮辱罪，以及寻衅滋事罪，执行数罪并罚，有期徒刑三年！
　　和之前方大状预测的几乎没有任何差别！
　　可以说，这次的判罚就是按照三年以下这个阶段来顶格判了。
　　没办法，方大状自己都说了，把他放在对方的辩护人那里，也够呛能改变这个判决。
　　顶多可以稍微少那么几个月，至于说缓刑，亦或者是什么减刑到六个月之类的，那根本不可能。
　　张伟也尽力了，他甚至已经拿出了向玉玉因为之前网暴的抑郁证明，但没用。
　　凡事都有个因果关系，也有时间先后。
　　上次她向玉玉也是诽谤之后才被网暴的，而之前她骂王正南几人，那你现在没办法证明那个时候她就精神方面有问题。
　　听到了判决，已经行政拘留完毕的向进军好像老了十岁。
　　但是在看了看张伟之后，没有人再提什么其他的事了……
　　真的不敢再搞了，尽管没人觉得向玉玉还会有其他犯罪证据，但是他们不敢赌！
　　这次是三年，那下一次呢，搞成二十年有期徒刑谁负责啊……


第373章 老张这个兄弟我交定了！
　　春天来了，又到了动物们交配的季节。
　　张伟背着经典的斜挎包走在路上，他不想回所里，他甚至想辞职不干了，再不做这一行。
　　他已经摆烂了，有了这次的经历，他在京州市的律师圈里已经成了笑话。
　　真的就是这么玄乎，好事不出门，坏事传千里。
　　这才不到一周，五院四系，以及汉东政法之类的政法类大学里，法学老师们嘴里就又多了一个新的段子。
　　不要觉得奇怪，法学老师们嘴里的段子很多很多。
　　案子办多了，那什么样稀奇古怪的情况都会遇到过。
　　比如法学教授和法学生们最著名的法律悖论。
　　紧急立法权：是指法学院学生在考试过程中，为保持卷面的充实程度，别无他法的情况下，根据一般法理进行法律续造的权利。
　　立法否决权：是指法学院老师在阅卷的过程中，在考生根据一般法理续造的法律与现行法律相冲突时，以给挂科的方式认定续造法律无效的一种权利。
　　如果有人能看一看法学生们的期末考试答题卷就会发现，生造法条这件事，时有发生……
　　但是讲道理，如同张律师这么巧的，那还从来没见到过呢。
　　可以预见的是，他在法学课堂上会成为一个经久不衰的人物，很多人毕业后可能不知道什么方大状，但一定会知道有个律师叫张伟……
　　张伟很想解释，说这抗诉的事是人家当事人的父亲提出来的，但是他不能说。
　　因为律师有告知当事人及其近亲属拥有什么权利的义务。
　　甭管能不能做到，你必须得跟人家说。
　　法律上的告知义务很重要，比如，尽管现在我们很多人都知道我们是二审终审制。
　　你一审完了不服是可以上诉的。
　　但是在一审判决完后还是得跟你告知，你可以在多少个工作日内提起上诉。
　　结果走着走着就发现前面有人挡住了去路。
　　本来就很不爽，张伟张嘴就骂：“谁啊，好狗不……王律师？你这是……”
　　却是骂到一半发现对面是王道仁。
　　“老张，你没必要这么垂头丧气，别人不能理解你，但我理解！”
　　“如果你不想回律所了，实在没地方去，那就给我打电话吧，我给你推荐一个地方。”
　　说完，王道仁拍了拍张伟的肩膀，随即慢慢离开，只留下张伟站在那里一直发呆。
　　当然，王律师上车之后差点笑岔气了，终于，他王某人不再是京州律师圈的笑柄了！
　　想当初，连着两次被处罚，完了还又遇到那样的当事人，他已经被各种笑话。
　　现在……不说了，老张这个兄弟，我交定了！
　　周毅的新视频已经发布了，只是相比起之前的视频来说，造成的轰动并不大。
　　因为大家在这段时间里已经把该吃的瓜都吃了。
　　吃瓜还是要吃新鲜的。
　　尽管如此，周某人的观众老爷们还是都看视频了，视频不是主要的，主要是想看弹幕。
　　这次的事件真的太有戏剧性了。
　　本来只是一个撞死狗的事，完了阿毅不担责，并且还可以让对方赔钱。
　　结果别人非但不赔钱，还敢在网上写小作文！
　　然后就进去了，也判了，又搞什么抗诉，导致阿毅又玩出了骚操作，把缓刑给弄成了有期徒刑三年。
　　这一波三折看的大家那叫一个开心！
　　再加上其他那些爱狗人士，以及大V自媒体们也都进去了，网上的风气终于有了那么一点好转。
　　主要是章琪这个明星都被判了。
　　各路的明星更加谨慎，轻易不会下场说话，光电更是将章琪列为劣迹艺人进行封杀。
　　这也让很多粉丝们意识到，明星并没有什么特权，犯了罪，也是要被抓，也是要坐牢的！
　　但是，事情结束了，养狗人和不养狗人之间的冲突仍然在继续。
　　最近这段时间，有不少类似的争端在发生。
　　都想借着这次的热度来掀起舆论，但可惜，以往各种热衷于报道类似事件的自媒体们，现在都直接不管。
　　其实你仔细关注就能知道，很多的媒体或者自媒体，对于一些涉及对立的事都十分热衷。
　　标题也十分的让人反感，明明只是简单的一件事，都会在标题上各种注明男女，亦或者是地域之类的。
　　尤其是男女问题。
　　毕竟性别就两种，那只要发生冲突了，除了男男、女女就是男女了，占三分之一的概率呢。
　　好在这次，那家经常带节奏的媒体其中一个编辑也进去了，让这种报道稍微少了点。
　　不过显而易见，这只是暂时而已，挑起对立情绪的报道可是很有流量的……
　　周毅没去管这些，因为这种事他也没办法管。
　　视频发出去之后，他就又闲了下来。
　　王正南等人都已经回去了。
　　之前网上的话他当然看到了，但是实话实说，在没有系统任务的情况下，真的不可能帮这些人较真到底。
　　如果是公司员工，那或许还有可能。
　　一个亿呢，不花白不花……
　　闲下来的周毅更加的深居简出，公司有事那就去公司处理事情，公司没事就去和方大状聊天学习。
　　一方面听对方讲一些法律小故事，另一方面则是和方大状学习打架。
　　然后顺便还去健身房练习。
　　用方大状的话说，像我们这么做事的，那首先得有点本事！
　　否则，真的发生什么事，你就算事后再怎么处理，也无济于事。
　　因为你根本没有事后了。
　　遇到哪些喝多的，或者是脾气暴的，一下子控制不住，可能一拳就要了命。
　　方大状的打架方法也不是随便教的，必须得和正当防卫严格结合起来。
　　一手刑法一手拳头那才是最经典的！
　　只靠一种，一条腿走路是要不得的。
　　周毅也认为很有必要，他现在得罪的人越来越多，保不准就会有人想报复。
　　主要是去年一年都在搞事，有了系统之后就没停下过，这家伙系统的降智光环愈发的严重。
　　生活中的事基本上还算顺利，只是有时候会有一些让人觉得不舒服的地方。
　　比如拿了残币去银行兑换，然后被这个银行支到另一个银行之类的事。
　　周毅也不好说什么。
　　春天已经完全覆盖了汉东省，冬日的严寒慢慢散去，周毅也开始换上了春装。
　　方大状现在案子接的更少了，老地方咖啡馆去的更勤。
　　又是一个下午，方大状周欣然和周毅坐在了老地方咖啡馆里，聊着一些很刑的话题。
　　然后周毅就提到了“钟爱黑丝”。
　　“欣然，这么长时间了你帮我查到什么没，这家伙现在还在黑我呢！”
　　上次的视频，这个“钟爱黑丝”又跳了出来，各种分析，还都能分析到点上。
　　很多周毅的观众都以为这位应该也会做视频，或者开直播之类的。
　　结果没想到，人家什么都不做，好像就是摆明车马了，我要黑阿毅！
　　周欣然咬着嘴唇差点变成了可达鸭，努力说道：“没有呢，我也没什么渠道，真的找不到什么方法。”
　　“唉。”周毅叹口气：“方大状，你说我们怎么能在网上合法地诽谤别人呢？”
　　结果话一说完就看到方大状瞪大了眼睛……
　　接下来三人就开始探讨，什么情况下能找很多老婆但是不被认为是重婚，以及什么情况下可以把入室盗窃弄成入室抢劫……
　　方大状提出了自己的理解，周毅和周欣然听得连连点头。
　　结果方大状说完才想到了问题，造孽啊……
　　日子过得不温不火，但是每天都很潇洒。
　　又是一个美好的早晨，从光明峰小区的大床上醒来，看着这大平层房间，周毅莫名地感觉好像有点孤独。
　　不过很快就摇摇头将这种想法赶出了脑海，什么孤独不孤独的，我一点都不孤独好嘛！
　　洗漱下楼到地库，王道仁昨天打电话说又一个推荐人选进公司的，让周总去审核一下。
　　只是电话里没有具体说明情况。
　　周毅并没有什么想法，没办法，公司法务部现在仍然缺人。
　　霍鹏飞已经有了小女朋友，这是最近公司的一个大八卦！
　　人都说他老牛吃嫩草云云，但是被霍大壮直接怼了回去。
　　用他的话说，我们俩都乐意，用得着你们多嘴嘛。
　　也就是年纪差稍微大点，但是没人在意。
　　霍鹏飞有钱有本事，而且还懂得照顾人，年纪稍微大点又如何。
　　但是，说有了女朋友，可结果这段时间忙得连约会时间都没多少。
　　好多都是鸡毛蒜皮的小案子。
　　而在另一边，公司的会议室内，王道仁正和张伟坐在一起。
　　“没事的老张，周总那里肯定没问题，我在公司的这点面子还是有的。”王道仁在那里说道。
　　张伟的手都在抖，他也不知道自己哪根筋不对，好好的诉讼律师不干，结果被王道仁哄骗着来当法务。
　　还说什么，我们这的法务，那比外面的律所打的官司都要多！
　　这在张伟眼里根本不可能！
　　人家律所是面对所有的人服务，你们公司只有这些员工，难不曾几百号员工就能有这么多的案子？
　　当然，这不是重点，重点是王道仁给他描述的非常好，说公司环境不错，待遇一流，漂亮女孩也多……
　　只是张伟现在一边抖一边低吼道：“老王，你上次咋不说你的老板就是周毅……周总呢！”
　　尼玛他也是今天才知道的！
　　只是以为那位周总很难缠，万万没想到，老王居然是那位周总公司的法务！
　　搞什么啊，之前那个案子还是老王给他介绍的呢。
　　结果让他成为了京州律师圈，甚至是国内法学界的笑柄……
　　“咳咳……那什么老张啊，不要在意这些细节，你看咱都是兄弟对不对，做兄弟的怎么可能坑你啊。”
　　张伟没说话，他总不能说自己现在看到那位周总就哆嗦吧，尤其是那位周总身边再站个方大状的时候。
　　好端端的缓刑啊，莫名其妙地就没了，还改成了三年有期徒刑……
　　两人正聊着，会议室的门被推开，周毅走了进来，身后跟着贺玲。
　　“张律师来了啊，没事没事，赶紧坐！”
　　却是周毅进来后张伟便习惯性的站了起来，又被劝着坐下。
　　周毅也在旁边坐下，然后便说道：“张律师，我听说你想来我们公司当法务是吧。”
　　来了公司听贺玲汇报才知道，来的这个律师叫张伟，仔细一想，这不是向玉玉那个辩护律师嘛！
　　咋感觉公司现在尽找一些衰仔呢，一个个的霉运滔天。
　　王道仁就不说了，这位张律师更是神坑一个！
　　不过……公司现在缺人，好歹张律师的水平也行，毕竟打官司什么的，自信很重要。
　　偏巧张王两位大状，那旁的不说，自信这个东西永远是第一！
　　尽管我们俩各种被暂停营业，尽管我们总是被当事人骂，但我们是好律师。
　　张伟闻言赶忙道：“是，是的周总，我觉得腾达公司的企业文化十分的吸引我。”
　　“那好吧，让老王带着你参观一下公司，觉得合适了就定下来吧。”
　　怎么说，无所谓了，毕竟卧龙出现之处，岂能无有凤雏相随呢。
　　希望这俩可以做大做强，再创辉煌吧。
　　公司现在起诉的案子大概有四十来个吧，也不多，看张伟的体格也不错。
　　这年头谁家招法务不看身体的啊！
　　周毅说完上前和张伟握手，随后交代了贺玲准备手续，然后就转身离开。
　　只留下张伟一脸呆滞，这就面试完了？
　　王道仁笑道：“对啊，这就面试完了。”
　　“我都说了咱们老板是个很好说话的人，走了，我带你去法务部。”
　　“贺总，您看手续的事儿……”
　　贺玲摆摆手道：“没事，你们先去，那个王律师把你的证件给我，我来准备手续。”
　　当张伟被带着到了法务部办公室的时候还有点没反应过来。
　　目前霍鹏飞去开庭了，法务部内只有刘诗雯。
　　“这位是我们的法务部刘总监！”王道仁介绍道。
　　“还有一位霍鹏飞霍律师，那是我们公司内水平最高的，现在去开庭了，今天有俩。”
　　张伟忙不迭地点头，正介绍着呢，门口敲了敲门，随即一个员工走了进来，脸上还带着一丝气愤。
　　“王律师，我想问一问，咱们这……能不能告挪动公司呢，我想销号，结果各种理由不给办！”


第374章 我们业务范围这么广的吗？
　　听到这话，王道仁和刘诗雯都一脸自然，倒是张伟又有点懵逼了。
　　“不是吧老王，咱们公司的法务部，业务范围这么广的嘛，挪动公司的这点事也要起诉？”
　　那进来的员工吴德看到了张伟，顿时很热情道：“咱们法务部又招人了？那太好了。”
　　“之前就你们三位，那好多想起诉的案子都排到老后面去了，这有了人，肯定能更快点！”
　　可怜小吴说完了话却发现整个房间里的人一下子都沉默了，这又咋了，自己说错话了？
　　王道仁看了看张伟，见对方好像有点发愣，赶紧说道：“那什么老张啊，咱们其实也没那么忙的……”
　　张伟觉得自己需要缓一缓，好像这跟老王应承的不太一样。
　　老王说腾达公司的法务那一个个的又轻松又能赚钱，还从来不加班。
　　老板对员工特别好。
　　结果现在，法务部就仨人，你放其他不大的公司那当然够了，毕竟很多公司的法务都是临时的。
　　这也是节省呢，找一些不需要常驻的法务和财务，是很多小公司的常用方法。
　　要不经常说某某法律人员，或者是某某财务人员特别能赚钱，尤其是后者，可能一个月去一次就够了。
　　像腾达这样官司不断的公司还真的不够，当然，某些互联网巨头除外。
　　“行了，那个小吴啊，张律师也是咱自己人，你说说你现在这是什么情况吧。”刘诗雯开口道。
　　毕竟是公司的法务总监，尽管身高只有一米五，但说话的时候气场足有一米八。
　　小吴闻言有点犹豫，但还是开口道：“刘总监，其实我这个事吧也没有必要麻烦……”
　　公司宣传的好，所以来之前小吴觉得这必须得较真，但是来了之后让他说，又感觉好像事情太小了。
　　“没关系的小吴，正因为是小事，你才需要公司的帮忙来较真的。”刘诗雯笑道。
　　大事谁都会较真的，别人欠你两千块不还，你可能会骂一句，老子就当这两千块喂了狗。
　　至于说起诉，那真的很少会这么干。
　　但如果别人欠你二十万不还，那你会采用你能想到的任何手段来让对方还钱的，包括但不限于起诉。
　　这也正是周毅的理念，小事，也得较真！
　　小吴正准备说呢，办公室的门被推开，周毅走了进来，一边嘴里还说道：
　　“诗雯啊，咱们公司新招的那个张律师我已经面试过了，运气有点衰……”
　　然后，靓仔周一转眼就看到了坐在旁边的张伟，可怜张律师现在都不知道是不是该站起来。
　　“咳咳，那什么张律师你也在啊。”
　　眼见着周总有点尴尬的样子，旁边的王道仁赶忙说道：“小吴，还不赶紧说说你那是什么事。”
　　周毅闻言看了看身边，顿时也“来了兴趣”道：“小吴，你有事？赶紧说说。”
　　眼瞅着周总也来了，小吴也不犹豫，直接开始讲述自己遇到的问题。
　　很简单的事，他因为个人原因想销号，但是呢，去销号的时候挪动的工作人员告诉他，之前他有一个“免费赠送”的流量套餐。
　　当然，说是免费，挪动的免费的嘛体会过的都知道，它那种也不是纯粹免费。
　　而是呢，这个月你先交多少钱，然后呢，等下个月给你退。
　　或者是给你多少期的优惠券，每个月这个优惠券可以刚好抵多少费用。
　　而小吴遇到的情况就是前一种，这个免费的流量套餐，每个月需要他先交二十块，然后等下个月再给他返还。
　　套餐时间是一年。
　　可关键是，小吴左想右想都没想到自己怎么就有了这么个套餐。
　　根据剩下的六个月时间计算，是半年之前开的，可他根本不知道。
　　所以问题来了，小吴第一次去找挪动的工作人员要求销号的时候，人家直接告诉他，套餐时间没完是不能销号的。
　　小吴肯定不乐意，当时就说了自己压根没同意过要办这什么免费送的套餐。
　　然后又是给公司客服打电话，又是说要工信部投诉的，完了终于是说可以给办。
　　但是呢得先办取消套餐，然后再办销号。
　　当时去挪动办理业务的时候是八月份。
　　而在套餐时间没到之前取消套餐，那是要收违约金的，违约金也不多，三个月的套餐费用，也就是六十块。
　　小吴那会也是没辙，一边是那样的庞然大物，一边是普通人，能给你办理已经不错了。
　　很多的情况下，你套餐没到期去销号，人家直接会告诉你，你这样是不能销号的！
　　违约金都不会跟你提。
　　“当时真的，就是在和我扯皮，而且听到我要投诉了又给我想办法，说是让我回去别用这个号，也别交费用，等欠费之后多长时间会自动销号。”
　　“那我虽然不懂，但我觉得这样肯定不太好，所以我还是想走正常程序来销号，那违约金该付还是得付。”
　　“我当时也明确和他们说了，说快点办，结果给我一拖就拖到了八月底，然后才跟我说取消了。”
　　八月底取消了，那只能九月一号去办销号。
　　如果单纯是那六十块的违约金也不算什么。
　　毕竟说真的，没几个人会因为这几十块真的去干嘛，顶多心里不舒服投诉一下。
　　而工信部投诉也得看情况，有时候会很灵，有时候又会不灵。
　　“我九月一号上午吧，我去销号，他们告诉我说，因为已经到了九月，所以我要销号得交清当月的月租，真的差点把我气死……”
　　“周总您说说，他们要早点告诉我这销号还得交月租，那我肯定不会等到今天才来，但是之前他们从来没跟我说过。”
　　月租扣取的时间，各大运营商在各个省份都有具体的规定。
　　有的是通过手机尾号来划分，有的则是通过入网时间来划分，总之都是看各省的规定。
　　其实很多人天天吐槽说政府的这系统那系统到现在了居然还没办法打通，其实吧，这些运营商也差不多。
　　各省之间那系统都好像很独立，但是办一些业务都会跟你说要你回手机号归属地去办……
　　所以又交了七十八块的月租出去。
　　“我后面投诉过，他们公司的人也确实联系过我，说是可以用话费的形式把那违约金给我退了，那我连他们的号都不用，肯定不接受啊。”
　　事情就这么拖了下来。
　　所以当入职腾达，然后腾达有了法律援助资金后他突然有了想法，这能不能让他退这个钱呢？
　　周毅听得也是有点无语了。
　　很多人都以为各大运营商这么大的公司，那管理是极其严格的，肯定不会坑人。
　　这个嘛，仁者见仁智者见智吧，因为具体业务都是各个地方的子公司办的。
　　而这些子公司之间的水准，那是良莠不齐，可能你在这里遇到的就是非常好的服务，而在另一个地方，那遇到的服务就极差。
　　门店的工作人员和公司客服又是两个不同的概念。
　　所以经常会出现这样的情况，你在营业大厅那里问到的情况，和在客服那里问到的情况截然不同。
　　而有时候你问两个客服，都会出现两种结果！
　　甚至在一些情况下，客服会帮你走个人投诉的路径，因为他们怕你投诉他们。
　　总之就很离谱……
　　周毅觉得这两个钱都不应该交。
　　只不过他不是专业人士，所以只是说道：“王律师，还有张律师，你们怎么看呢？”
　　王道仁开口道：“小吴，你说他们没有经过你同意，当时怎么回事啊，他们拿出证据了没？”
　　小吴则开始回忆。
　　至于张伟怎么看，张伟觉得如果放在以前，面对这样的事，他会直接告诉当事人，没必要折腾。
　　你折腾来折腾去，就算告赢了又能如何，收获与付出完全不对等。
　　但是现在嘛，看看王道仁一脸认真的样子，再看看旁边刘诗雯和周毅，好像他们真的要搞这个案子！
　　不是我疯了就是这个世界疯了。
　　为了几十块起诉，而且是告挪动公司这样情况很特殊的大公司，值得吗？
　　但不得不说，这样的官司，打起来很有感觉！
　　尤其是这种背后有周总支撑的情况下，不用考虑什么违约赔偿太少，客户不配合等问题，可以最大程度地发挥自己的本事！
　　这不比在律所受那些莫名其妙客户的气强多了？
　　张伟觉得自己加入腾达真的是一个明智的决定！
　　当然，说归说闹归闹，具体怎么办还是得看情况，先去找对方协调，一百多快而已。
　　如果对方给退，那就没事，但如果对方不给退，那就只能起诉了。
　　至于说人家多牛多牛，周某人可不在意这些。
　　吴德今天也只是来试试，没想到王律师和张律师都这么负责，各种询问细节进行记录。
　　而且让他回去准备一些该准备的东西。
　　周毅在旁边和刘诗雯看着，突然他低声说道：“刘总监，你有没有觉得，这俩好像配合和默契啊！”
　　真的，刚刚突然间发现的，王道仁和张伟之间很有默契。
　　难道这就是传说中的，冥冥之中自有天意？
　　可他周某人之前说的什么“卧龙凤雏”那都是开玩笑的啊。
　　不过也好，这两位好像是处理这种官司的最佳人选，不管是从性格还是其他方面。
　　又有自信，又不怕威胁……
　　如果怕威胁，那之前就不可能接那样的案子。
　　而刘诗雯一毕业就做非诉，诉讼水平不太高，霍鹏飞呢，习惯一个人办案。
　　周毅已经开始琢磨，自己是不是要打造另一个栏目，卧龙凤雏系列。
　　而在这边，王道仁已经按照惯例开始告知了。
　　公司里，你让法务部门帮忙打官司，那必须得接受一个条件，就是在周总愿意的情况下，配合拍摄视频。
　　之前周毅没往合同里写，他觉得没必要通过这样的方式来做。
　　但是被全龙天给添了进去。
　　全总经理的想法也很简单，升米恩斗米仇，周总你还是让他们帮你做一件事比较好。
　　于是事情就这么定了下来。
　　周毅准备去找方大状聊天了，而吴德这边，则又一次找到了当初办理销号的挪动营业大厅。
　　营业大厅内，工作人员李晓洁随意看了看，便透过玻璃看到了外面的吴德。
　　“周经理，那个吴德又来了！”李晓洁赶忙说道。
　　旁边的周经理看了也开始发愁：“这咋还又来了呢，没完没了了，你上去顶一顶吧。”
　　李晓洁一脸发愁，但还是答应下来。
　　等吴德进来，便上前说道：“吴先生，您又来了是吧，那我还得跟您说，我们已经答应给你退钱了，但是您就不接受啊！”
　　之前他的投诉还是有点效果的。
　　只是呢，仔细观察就会发现，很多的运营商，不管是电信服务运营商，还是游戏服务运营商，亦或者是别的什么。
　　那在给你进行赔偿的时候，能不用现金就不用现金！
　　用的都是他们各自的东西，比如挪动公司这里，基本上都是给你话费。
　　而游戏公司呢，退的都是游戏里的货币。
　　房地产公司会给你退买房的抵用券，其他什么健身房理发店，不一而足。
　　李晓洁对于这样的人也是很反感。
　　事实上站在工作人员的角度上，就会觉得这种死命较真的人真的有毛病。
　　都答应给你钱了，那给话费和给钱不是一样嘛，你不接受，现在还来“闹”。
　　对，就是“闹”，很多情况下，对于一些公司或者是什么企业提出的解决方案，如果你不答应，还总去协商的话，就会被认为是闹事。
　　这是不是闹事呢，其实是的。
　　因为别人不答应，你不能强迫他们答应。
　　从法律上来说，能强迫他们答应的只有一个地方，那就是法院！
　　行政命令出现纠纷了你也可以提起行政诉讼，但是法院不同，法律上，法院的判决就是最终的。
　　但是李晓洁有点奇怪，因为面前的吴德完全不像之前那样开始吵，只是说道：“所以这意思就是，你们不答应给我退现金对吧？”
　　“吴先生，那现金和话费都一样啊，你可以退给你的亲戚，然后让他们给你钱也行啊。”李晓洁再次说道。
　　两人交流的过程中，旁边像是周经理这样的都在看，毕竟吴德来的次数太多了。
　　生怕他又开始大声嚷起来，到时候影响不好。
　　“凭什么呢？我给你们的都是现金，凭什么你们就只能给我话费呢，你们这是侵犯了我的选择权知道吗？”
　　啊？
　　李晓洁愣住了，以前来了经常会吵起来的这个男人，居然开始和他们扯什么法律了。
　　你说什么选择权我都觉得好笑呢……


第375章 这点事都起诉，是有多大的委屈吗？
　　不单单是在挪动公司的营业大厅，你在其他的好地方，亦或者是网上，和好多人扯什么选择权，隐私权，别人都会是这个反应。
　　你说法律我都觉得好笑……
　　作为挪动公司的工作人员，李晓洁是受到过专业训练的，轻易不会笑。
　　除非忍不住……
　　因为很多人都觉得法律离我们很远。
　　如果不是冒出来阿毅这么一个靓仔，可能网上的很多事，比如诽谤，比如侮辱，都已经成为正常情况了。
　　生活中就更不用说了。
　　靓仔周只有一个，其他人真的没几个在意什么法律的。
　　最主要的是，这个吴德以前来营业厅，都是会大吵大闹，甚至他们还报过警。
　　这就是当事人习惯性的隐瞒。
　　不管是谁，就算这是腾达的员工，有了公司做后盾准备打官司，他在讲述的时候也会习惯性的只说好话。
　　全然不会提到自己之前还闹过很多次。
　　李晓洁强行忍住道：“吴先生，我们公司的规定都是这样的，真的是没办法给您退现金，而且只能退违约金，希望您理解一下。”
　　这都是套话了，以前也都这么说的。
　　李晓洁早已经做好了对方吵起来的准备，反正吵起来就报警。
　　旁边的周经理已经将手机都拿出来了。
　　这人来闹事，报警已经两次了。
　　然而，吴德依然没有吵，更没有大声吼叫，只是说道：“可是，我们的民法典有着明确规定啊，对于这样的情况，我是可以自由选择的！”
　　“难道说你们公司的规定要比民法典还要高？另外，我不单单要违约金，那个月租费我也要。”
　　这家伙又在说法律了，旁边的周经理等人也有点想笑。
　　“吴先生，我们只是工作人员，遵守规定，而且您这个钱本身它是不应该给您的知道吧，后面因为您投诉了，所以才给的。”李晓洁继续说道。
　　“行我知道了，你的意思就是，其实根本不想给我钱对吧，或者不管怎么样，你们都不会给我钱，没错吧？”吴德问道。
　　“吴先生这个我不承认，我只是打工的……”
　　这次李晓洁还没说完呢就被吴德打断了。
　　“那就让你们能做主的人来说，没人能做主，没人说，那我就默认你们是不给的。”
　　周经理上前也开始劝，大家说话都很小心，毕竟这年头都有手机，一家伙给你拍下来发到网上，断章取义一波，那基本上你的路就走到头了。
　　“好了，不用劝了，以前呢报警了人家警察同志也建议我走法律途径，那既然现在和你们没办法协调，我就去走法律途径吧！”
　　“现在，你们还是坚持不给是吧？”
　　没人说话，或者说，从周经理到李晓洁都认为他不可能会起诉。
　　又不是傻子对吧，六十块加七十八块，也就是一百三十八块钱，为了这一百三十八块钱起诉挪动公司？
　　这是只有傻子才会做出来的事好嘛！
　　见没人说话，吴德转身就走，本来他觉得不应该来，但是张王两位律师说最好还是去一趟。
　　回到公司，将之前的聊天录音交给了工作室，这是准备要制作火柴人动画的。
　　眼见吴德走了，李晓洁和周经理都松了口气。
　　随即开始招呼其他人，放狠话的人他们见多了。
　　但最起码就京州这地界上，他们还真的没见过会起诉挪动公司的。
　　不单单是因为事情太小，还因为挪动公司本身，这和那些互联网巨头是完全不一样的。
　　性质就不一样！
　　腾达公司法务部内，张伟和王道仁从吴德那里了解了情况之后不再犹豫，开始准备起诉。
　　挪动公司是一家全国性质的大公司，而正常来说与我们个人发生纠纷的，都是各地的全资子公司。
　　比如现在，王道仁的起诉状上的被告就是挪动集团汉东有限公司。
　　子公司是独立法人，自然是可以作为被告的。
　　这种情况下你也别想说，我能直接去告它集团公司，那是不可能的。
　　这边两位“大律师”正在忙着准备起诉呢，另一边，周毅则和方大状坐在了一起，并且顺嘴将起诉挪动公司的事说了说。
　　“哦？要告挪动公司？这可不常见啊！”方大状在那里笑道。
　　“我觉得也正常，现在公司的诉讼越来越多，那肯定会和这样的公司对上。”周毅说道。
　　说归说闹归闹，挪动公司和互联网公司比起来，那是完全处于另外一个层面。
　　与之对应的是银行，是电力等等之类的。
　　“方大状，你说这案子赢得概率多大呢？”
　　并不是说他这边有了支持，然后只要起诉了就一定能赢，那不可能。
　　方大状只有一个，而且他和其他律师不一样，不会见到案子就接。
　　他是选案子的，只有自己感兴趣的案子才会接。
　　截止到目前，公司已经提起了大几十次的诉讼，但绝大多数都是中途调解了。
　　小官司就是这样，对方认为你不敢起诉，但你真的起诉了，基本上就是调解。
　　剩下开庭审理的官司，也不是都赢了，有部分还是输了。
　　这就是打官司，并不是说你占理你就肯定能赢，打官司只看证据！
　　“赢面嘛，根据你刚刚说的证据情况，我只能说赢面挺大，但是具体还得看人。”
　　当证据不能直接碾压的时候，那就得看庭审中律师的水平了。
　　毕竟是民事案件，不是刑事。
　　吴德那里能提供的证据不少，比如他和客服的聊天记录，通话录音，通知取消套餐的短信，以及交的月租和违约金记录这些。
　　而套餐没有经过他同意，这里肯定是拿不出证据的，所以在这样的情况下，是会适用举证责任倒置。
　　对方如果声称说已经经过他同意，那得对方拿出证据来证明，最起码你到了法庭上是这样。
　　聊着聊着，周毅突然想到了别的问题。
　　他掏出手机，找到手机上的一些商业短信，随即说道：“方大状，你看这些短信，这应该是他们挪动公司发的吧。”
　　方大状看了看便道：“这当然是了，而且不止这些，其实运营商发来的垃圾短信也不少。”
　　大概有人会注意过，很多的广告短信，那开头都是相关运营商的电话开头。
　　运营商还需要接广告来帮忙推广吗？
　　那当然了，这都是钱，谁会不想赚呢。
　　“怎么，你这是也参一股？”方大状打趣道。
　　周毅闻言笑了：“那肯定是先和对方联系一下，如果能别给发这些垃圾短信，那也没必要大动干戈。”
　　“但是如果他们不管，或者说什么有的没的，那就法院见了。”
　　周毅以前没把这些商业短信当回事，毕竟一条短信而已，删了就删了。
　　也是听到吴德那里好像要和挪动公司搞起来，他才想到，自己这边的商业短信好像也是一个问题！
　　确实，相比起周毅其他的较真来说，商业短信好像连个事都算不上。
　　并且，在当下，发一些商业短信，做一些商业推广已经成为了普遍现象。
　　但普遍性绝不意味着它具备合理性、合法性！
　　这个社会真的需要一些较真的人，让这些高高在上的大企业稍微有点顾忌，不要那么肆无忌惮。
　　方大状对于前者是没有什么想法的，诉求再小，也是钱，他现在已经过了这个阶段。
　　相反，对于后者，也就是周毅遇到的问题，他很感兴趣！
　　因为现在类似的情况真的太多了。
　　除了运营商，还有各大互联网厂商，房地产中介，保险中介，以及各种各样的公司，各种各样的情况，都会通过短信的方式进行推广。
　　时至今日，不管谁都不会否认，垃圾短信已经成为了很多人不爽的对象。
　　这不是说我们的手机内存容不下，而是觉得太烦了，删都删不过来。
　　这个问题记录在方大状笔记本的中间靠后一点，他已经深入地研究过了。
　　不过他肯定不会直接说，先等一等，反正不着急，以他对汉东省这边挪动公司的了解，他们会认才怪呢。
　　光明区法院，张王两位律师已经带着相应的材料来了。
　　立案厅的工作人员看了看两人，又看看手中的材料，有点好奇道：“起诉挪动公司？这倒是不太常见啊。”
　　这事放在五院四系这些有着深远传统政法类高校所在地，那有时候还是能遇到的。
　　那里的很多企业都会成为政法类大学学生的经验扩展工具。
　　反正赢了最好，输了也无所谓，对于他们来说就是难得的实践了。
　　汉东这里的传统不太一样，汉东政法也不算最顶级的政法类大学，所以这种事不太多。
　　张伟没说话，王道仁笑道：“没办法，人家太傲慢了，这只能通过诉讼的方式，让他们稍微有点感觉。”
　　工作人员笑了笑没说话，开始好好审查相应的材料。
　　其实很多没去过法院的人总是说立案多难多难，不是的。
　　打官司最大的困难是那漫长的等待时间。
　　我们现在已经不是立案审查制了，而是立案登记制，一般你去立案没成功，那是你的材料不够全。
　　立案阶段的审查一般是形式审查。
　　两位“大律师”的水平还是不错的，准备的材料没有什么意外，通过了审查。
　　“好了王律师，这边已经立案，这是回执。”
　　这就没问题了，等着对方的反应就行，王道仁已经通知了吴德，这几天都注意一点，挪动公司的电话什么的都要录音。
　　几天的时间一晃而过。
　　周毅和挪动公司客服的联系还没开始就已经结束了。
　　对方直接否认说这些短信是他们发出的。
　　就这么简单，你说这是用你们的号发来的，那人家就说了，这是有人通过“伪基站”来发出的。
　　生活和法院不同，生活中你让人家拿证据，人家会笑你傻帽。
　　所以周毅已经决定和方大状深入聊一聊，看看这个事儿怎么办！
　　周五是美好的一天，周一自然就是不爽的一天了。
　　汉东省挪动公司的总部也是位于光明区省府街，国贸大厦A栋楼，这是整个总部公司的办公楼。
　　而在今天，公司副总洪永萍依然和之前一样来到了公司，准备开始一天的工作。
　　然后就看到了门口那里好像有了一位警察，正在和公司保安说着什么。
　　“怎么回事啊？”洪永萍上前问道。
　　保安见状赶忙道：“洪总，是……是一份传票，光明区法院的，说是我们被人告了。”
　　什么？洪永萍愣住了。
　　说实在的，他们汉东省公司被起诉的情况真的特别少，上一次被起诉到现在，已经有段时间了。
　　所以今天收到了传票，赶紧就报到了她这里。
　　倒不是说有什么问题，公司的法务部门也不是白养着的。
　　现在最主要的是弄清楚什么事，以至于对方都闹到了法院。
　　起诉状副本上有吴德个人信息，在系统里这么一查，很快就有了结果。
　　“所以，你是说就因为一百多块钱，对方把我们告了？这……这不是有毛病吗！”洪永萍说道。
　　“他们京州分公司之前的工作怎么做的，为什么会闹到法院呢？”
　　这是很重要的问题，一般来说这种小事根本不需要到这个地步，如果对方表现出要起诉的想法来，公司一般都会妥协。
　　因为真的太少了。
　　“不是啊洪总，我刚刚查到，京州老范那边已经给出过方案了，以话费的形式给对方这个钱，但人家不接受啊。”
　　“现在说我们侵犯了他的选择权。”
　　选择权……在生活中就是一个毫不起眼的权利。
　　和知情权基本上一个地位，没人会重视。
　　但是放在法律里，这可都是法律权利！
　　洪永萍也是有点头疼，这真的感觉有点离谱。
　　给话费都不要，还扯什么选择权。
　　不过她也明白了情况，公司的规定就是这样，一般都是以话费的形式来解决的。
　　现在冷不丁遇到一个要现金的，肯定是没办法给，结果遇到了一个愣头青，直接就告了。
　　京州市分公司只是分公司，没有法人资格，所以人家反手告了汉东省公司。
　　话费等于rmb嘛，那当然不是了，所以如果别人接受，那还好，不接受，你这就是不占理。
　　如果哪天企鹅说用Q币来给你赔钱，就问你同意不。
　　“那洪总，我们现在怎么办呢？”
　　“让京州市分公司自己解决，这点事还问我？”
　　作为汉东省公司的副总，她的级别可不低，要不是今天正好撞见了这事，根本不可能会搭理。
　　于是在几分钟后，京州市分公司的范总经理便接到了电话。
　　“什么？我们被人告了？起诉状还被洪总撞见了？这……好我马上解决。”
　　真的是无妄之灾啊，好端端的怎么会被告呢？这是有多大的委屈啊！


第376章 阴谋论横行！
　　一个诉讼而已，说起来好像也不是什么大问题。
　　但是呢，不管什么事，只要从上往下，那就是大问题了。
　　范总经理现在只有一个想法，那就是赶紧将这个问题解决了！
　　就为了一百多块钱，这踏马他都想自己把这个钱掏出来解决了。
　　就为了这样的事，京州这么多人，愣是没有一个能解决，弄得别人起诉到了法院。
　　大企业的一个好处就是，一个事的记录很容易溯源，于是没用多少时间，和吴德打过交道的相关人员资料就已经出来了。
　　“给他们通知下去，今天之内让对方撤诉，如果解决不了，那他们自己看着办！”范总经理直接说道。
　　这套路很眼熟，反正不管别的，把所有命令都发给下面，你下面解决不了，那就处理你这些人。
　　这就是挪动公司和之前周毅面对的那些互联网公司的不同之处。
　　营业厅内，周经理在忙着自己的事，之前吴德那事她并没有记在心上。
　　还有旁边的李晓洁同样如此，因为这样那样的原因来营业厅和他们闹得人多了。
　　都说上面千条线，下面一根针，一线的工作永远是最难做的。
　　因为一线要做事的，而上面，只需要管好你们这些人就行。
　　结果正在此时，周经理手机响了。
　　“喂刘秘书，我没事不忙，什么？咱们公司被人告了？吴德？”
　　因为太过于吃惊，以至于周经理的后面两句话直接喊出了声。
　　旁边的李晓洁等人也都看了过去，眼神中都有一丝疑惑，吴德，之前那个张嘴闭嘴扯法律的，他还真的起诉了？
　　周经理这会顾不上这么多了，因为电话里，范总的秘书说话很严肃。
　　领导的秘书嘛，都知道的，他们的表情就代表着领导的表情。
　　只是周经理难以理解，就因为那一百多块钱，你还真的去起诉了？
　　更重要的是，他直接告了汉东省公司，而且传票送到了总部，还被总部的领导看到了……
　　“好的好的，我马上处理，马上处理！”
　　挂了电话，李晓洁赶忙问道：“周经理，这，这什么情况，那个吴德还真的起诉了？”
　　周经理一脸无语地点点头道：“是啊，真的起诉了，直接把咱们汉东省公司给告了，索赔那一百多块钱。”
　　顿了顿，又忍不住道：“你说他这何必呢，一百多块，他真的想要，我们自己掏钱给他都行，没必要搞这么大啊！”
　　李晓洁闻言也是有点无语，在她看来，这种人就是神经病。
　　图什么呢真的是！
　　旁边的员工们听到了更是无话可说，吴德来营业厅闹事不是一次两次了。
　　只是没想到这次他会真的起诉。
　　“算了，上面让我们处理，那就处理吧，那个晓洁啊，你来联系他吧，就说我们愿意退钱。”
　　“也不用走什么程序了，我来出这一百多块。”
　　真的不想再麻烦了，屁大的事，弄成这样，还起诉，这辈子都没见过这么无语的人。
　　李晓洁点点头，随即掏出手机找到了吴德的联系方式，开始打电话。
　　腾达公司，吴德在安心上班中，虽然心中已寄回挂念着起诉的事，但上班才是主要的。
　　正在此时手机响了。
　　“喂，我是吴德。”
　　“你好吴先生，我是您之前去的那个营业厅的工作人员，现在我跟您说一声，您的那个违约金和月租我们这边现在就能退给您。”
　　“您看什么时候有空来我们营业厅一趟，然后我们可以好好聊聊，那个……真的没必要搞这么大。”
　　效果这么好的吗？
　　吴德自己都惊呆了，之前好说歹说，又是去闹又是去求，结果怎么都没用，人家根本不带搭理的，还报过警。
　　结果呢，这一起诉，瞬间电话就打来了。
　　比他当初在工信部网站投诉后的反应还要快，而且态度要好太多了。
　　有了这样的态度，吴德有火也发不出来了，便说道：“也行，不过我今天上班，得下班后才能过去。”
　　“没问题吴先生，您过来之前打电话就行，我们这边随时等着您。”
　　上班安排下来的命令，那就算是下班了也得解决，不然他们自己就会被解决。
　　那就说好了，吴德挂掉电话，看看身边的几个同事道：“兄弟们，我那事解决了！”
　　毕竟都是同事，这种情况平时都会和大家吐槽的，很多人都知道小吴被挪动公司给坑了。
　　前段时间他说要去找公司的法务部，说想起诉，当时还有一些同事觉得不太靠谱。
　　没办法，尽管有了那么多的案例，但依旧还有人觉得，周总是不是有所图谋。
　　没办法，真的是阴谋论习惯了。
　　很早以前就阴谋论盛行，比如大家基本上都见过，在那些地摊上经常会有一些写着“绝密”或者“解密”的刊物。
　　里面会给你说的很真，历史上什么事背后是这样的，什么人有什么阴谋，下什么大棋。
　　那就是传说中的地摊文学。
　　到了现在，网络发达，地摊文学演变成了自媒体言论，谣言满天飞，偏偏还有人真的相信，这部分人还不少。
　　最简单的，打死朱鹮被判刑的案子，一堆的阴谋论，你会感慨一声，网上好像很多人都没有自己的思考一样。
　　说的难听点，在网上见过朱鹮照片的都知道，就算不知道这是朱鹮，但是看这鸟长成那么个吊样子，你就会知道这很刑。
　　就算是一些脑子不好使的法律人士，也只会认为我们现在对于盗猎野生动物的量刑规定过重，而不会说没罪。
　　更远的还有大学生掏鸟蛋案，更不用说了。
　　有多少人是看过那判决书的，看过那些证据和理由的……
　　现在看到发生在自己眼前的事，同事都没话说了，关键是公司居然还真的敢把挪动公司给告了！
　　腾达和挪动，这根本就是两个概念，周总就不怕铁拳砸下来吗？
　　吴德却不管这些，他现在很开心。
　　赶紧就把情况告诉了王道仁。
　　“对方这是打算调解呢，看来是想让你撤诉，我们不会给你什么建议，这些都看你自己。”
　　律师，做好自己的本职工作就行，把利害关系说清楚了，至于别的，那是当事人自己的事。
　　一下班，吴德就直奔营业厅，到了现在其实一百多块早已经不重要了，主要是这口气。
　　如果别人愿意道歉赔钱，那他自然也不会咋样。
　　到了营业厅，李晓洁眼尖，一眼就瞧见了，赶紧过来道：“吴先生你可算来了。”
　　那家伙，脸上都带着笑容，态度比以前好了不知道多少。
　　“来来来这边坐吴先生，你看咱们这个没必要闹这么大的吴先生，真的。”
　　坐下之后很快就有热水端了上来。
　　等吴德坐好后，旁边的李晓洁才开口道：“吴先生啊，你看既然事情到这了，咱们也痛快一点，现在呢钱已经给您准备好了。”
　　“您看看，一百三十八块钱，一分不少，然后呢，我们这边呢就是想着，给您赔钱了，然后您回去把案子撤了，这没问题吧。”
　　吴德终于舒服了，虽然他也知道，面前这些也都是打工人，她们也是被上面管着的，但有时候真的不能考虑太多。
　　既然你坐在那里，那在我们这些普通人眼中就代表着那个公司。
　　不过现在对方态度这么好，他终于舒服了，开口道：“你们痛快那我也好说话，撤诉肯定没问题的。”
　　旁边的周经理笑道：“那就没事了，其实吴先生，您也没必要搞这么大……”
　　“那我要不搞这么大，你们也不会给我钱啊。”吴德随口说道。
　　“上次不是和你们说了嘛，侵犯了我的权利，结果你们都不听。”
　　闻言周经理没说话，旁边的李晓洁笑道：“吴先生，这个还真的不是我们愿意这么做。”
　　“公司的规定就那样，那个钱是必须要收的，现在呢，这个钱是周经理私人给您的。”
　　“真的说起来，公司肯定不会给您这个钱，毕竟规定就在那里放着。”
　　当下属的，那领导主动掏腰包解决问题，虽然钱不多，那肯定得暗戳戳地表达出来。
　　至于说自己掏钱……
　　开什么国际玩笑，这是汉东公司的领导都知道的事，这个钱还轮得上你一个基层员工来掏？
　　说的难听点，放在之前，你可以掏钱，放到现在，你都不配掏这个钱。
　　周经理闻言也是满脸笑容：“唉没办法啊吴先生，这规定就这么弄得，不过我肯定是尽量帮您解决……”
　　在李晓洁和周经理看来这就是正常情况，但是吴德原本很开心的表情一下子没了。
　　“你们这什么意思，意思是其实这个钱我根本拿不到，但因为我把事情搞大了，所以现在只能给我是吗？”
　　周经理一下子愣住了，这……这还能这么理解？
　　说实话，一百多块，那真的不可能说缺这个钱，主要是这口气。
　　结果呢，现在好不容易对方准备调解了，居然说这按规矩是不能给他的！
　　这什么意思啊！
　　虽然吴德并不像靓仔周一样，但是他听了这个话怎么都觉得不舒服。
　　双方之间不欢而散，吴德没有拿钱，也没有答应撤诉。
　　他现在又有点不想撤诉了，但是感觉不太好。
　　毕竟人家真的会给他钱，这要是不答应，那感觉是用公司的钱来发自己的气。
　　犹豫再三之后，吴德选择报了上去。
　　法务部，张伟看着这消息直接就说道：“老王你说这个吴德是不是有问题，人家都答应给他钱了，答应调解了，怎么还要搞啊！”
　　“这公司的钱就不算钱吗？”
　　“还报上去，我觉得我们直接给卡了就行，这样的事周总怎么可能答应呢！”
　　然而，旁边的王道仁却缓缓摇头道：“老张啊，你这就是不了解周总了。”
　　“你信不信，要是这件事报上去，周总看到了会比之前还要高兴！”
　　这下子轮到张伟懵逼了：“老王，不可能吧，这不是脱裤子放屁嘛，我们起诉，那就是要满足诉求。”
　　“诉求就是要钱，现在人家给钱了，不管是怎么来的，给了不就行吗？”
　　王道仁呵呵一笑：“报上去，你就知道了。”
　　“周总，就是这样较真的人啊。”
　　这就是张伟现在的局限性，他的思维还是过去诉讼律师的那一套。
　　那一套不对吗，当然对了，老百姓维权有多难，但凡打过官司的都知道。
　　诉求就是要钱，所以只要对方给钱，才不会管你什么呢。
　　但是在腾达，为什么周毅会拿出这么多钱来做法律援助呢，就是为了较真！
　　是为了你这点钱吗，不，是为了这个理！
　　你没道理，那凭什么我得听你的呢？
　　这个钱就应该由挪动公司来出，而不是用你们的霸王合同来说明一切！
　　一个小时后。
　　烧烤店里，周毅和方大状，还有旁边的大冤种周欣然，正在吃着烧烤喝着啤酒。
　　说实话，这个季节的烧烤热度并不是很高。
　　只是因为他们今天没想好什么地方，索性就来了这里。
　　聊的话题还是那么刑。
　　今天聊的话题是买卖枪支罪，也是一个在网上经常会引起热议的罪名。
　　结果方大状正说着呢，周毅的手机响了。
　　“喂，什么事啊，我吃饭呢，啊，你发我邮箱了是吧，行我有空看看。”
　　挂了电话，周毅便直接打开了邮箱，找到了王道仁发来的材料。
　　这么一看周毅顿时乐了。
　　“方大状，你来看看这个东西。”
　　方大状看完也露出了笑容：“没想到你们公司的员工会有这样的觉悟。”
　　周毅很开心，真的很开心。
　　不管是系统任务，还是他自己想的，较真从来都是，要让对方接受教育。
　　那么好了，在这件事里，对方是谁，是那几个基层员工吗？
　　肯定不是，她们都被逼着用自己的钱来解决问题了。
　　所以对方应该是挪动公司！
　　那么这个时候的较真，不管怎么样都得让挪动公司来出这个钱，这才是较真！
　　你的规定有问题，那就应该修改，而不是说，遇到一个问题就逼着下面解决。
　　所以周毅没有任何犹豫，直接回复道：“该怎么告就怎么告！”
　　别人不知道，反正当张伟看到这个回复后只想望天。
　　一个最守法的公司，一个奇怪的老板，外加一个总是无语的法务部。
　　都说一个人完全守法，那他可能是个人渣，但是一个公司完全守法，而且是不管什么法都守，那你觉得它是个好公司吗？
　　没人觉得这么一件小事还会真的闹到法院，然而，周经理两人是真的懵逼了！
　　因为吴德不愿意答应调解。
　　或者说，他答应调解的基础是，你们这个钱应该由公司来退给我，而不是你们给我！
　　“这踏马的有什么关系吗？不都是钱吗？”周经理站在腾达公司楼下都想骂街了。
　　上面三番五次的催促，但是没用，人家就是不答应。
　　慢慢地，那些媒体就像是闻到了屎味的苍蝇一样围了上来，报道很快发了出去。
　　腾达公司员工起诉挪动公司！


第377章 就因为你们要被罚，我就得撤诉？
　　法治，说穿了就是有法必依，一切依法就行。
　　尽管我们说一个人守法他可能是个人渣，但是守法总是要比不守法更好一点。
　　但尽管这样，对于挪动公司这样的运营商，也很少有站出来起诉的案例。
　　也正因为如此，当这个报道出现后，很多人都感兴趣。
　　尤其是当大家知道，这次的起诉标的额只有一百多块钱的时候。
　　因为之前方大状的提醒，所以周毅现在也不会在没有开庭之前发视频。
　　确实从某种意义上来说，他在开始庭审之前发视频，有一种用舆论干预司法的感觉。
　　哪怕他一切都实话实说，哪怕他不会有任何的夸大！
　　以前呢观众少也就罢了，现在不同，一举一动都得注意，可能一个不小心，视频发出去就会造成不好的后果。
　　这就和他的较真初衷不一样了。
　　魔都一处大学中，方小莹正在宿舍里刷着短视频。
　　今年已经大四的方小莹属于那种先天的社交牛逼症，也是一个up主，跳舞的。
　　因为之前阿毅撞死狗的事件而喜欢上了这个特立独行的up主。
　　她是很喜欢狗的，而且自己家里也养狗，相比之下，她更讨厌的是那些污名化爱狗人士的家伙。
　　上次的事件本来也是站出来喷那个阿毅的，结果没想到事情反转了。
　　更没想到自己最后还被告了……
　　当然，只是名誉侵权，所以走了调解，而且周某人那里也是答应的。
　　尽管如此，之前收到法院传票的时候方小莹还是懵逼的。
　　讲道理，她还从没见过这样看似不讲道理但是又极其讲道理的家伙。
　　别人都是网上各种打嘴炮，讲法律，阿毅倒好，只说一次，你们停止侵权，否则就起诉你们。
　　她自然没搭理，网上这么说的人多了去了，都是亮个律师函而已。
　　现在谁不知道啊，律师函这东西，也就是稍微比废纸强那么一丢丢吧。
　　结果就收到了法院的传票，说告就告，根本不惯着。
　　也因此，方小莹对阿毅这个特立独行的up主产生了浓厚的兴趣，花了几天的时间将对方的视频恶补完。
　　然后就产生了一种感觉，她毕业后要去腾达，要跟着对方混！
　　作为一个舞蹈专业的学生，方小莹外形条件自然没话说，只是她有点怀疑，那位阿毅好像不喜欢女孩……
　　阿毅没更新视频，所以也就是随便刷着，看各种各样让人懵逼的新闻。
　　结果刷着刷着就看到了一个新闻，标题就是：腾达员工起诉挪动公司，较真的老板，较真的公司！
　　雾草！方小莹顿时来了兴趣。
　　不单单是因为这和阿毅有关，更重要的是，这是起诉挪动公司啊！
　　挪动公司是什么样的体量，那基本上是个人都知道的，现在，居然有人跳出来硬刚了吗？
　　社会上其实从来都有一些讲道理的人，比如在多年前就有过起诉铁老大的案例。
　　但是因为时间比较早，互联网并没有这么发达。
　　赶紧点开来看，发现这是一个署名为“京州大聪明”的人发出来的。
　　而且里面并不只是说了起诉的事，而是将腾达公司非常详细地介绍了一下。
　　以前在网上有过很多腾达公司的传说，什么腾达公司一切都按照劳动法行事，或者是腾达公司居然还会教劳动法之类的小故事。
　　亦或者是，腾达公司会帮着员工打官司。
　　但还从来没有人能把这些东西都说清楚的。
　　而现在，在这篇文章里，这位叫“京州大聪明”的作者很是详细地介绍了腾达公司。
　　看的方小莹都惊呆了，一个入职培训教劳动法的公司你敢信？
　　更离谱的是，这公司居然设立了什么法律援助中心，只要员工们有什么事都可以来咨询，甚至请公司的法务帮忙打官司！
　　这是什么样的神仙公司啊！
　　这些话可不是乱说，人家作者在文章里面举出了很多的案例，都是有起诉状的那种。
　　当看到有人因为欠债一百元这种鸡毛蒜皮的小事都能请公司法务出手固定证据，提起诉讼的时候，方小莹已经无话可说了。
　　她看了阿毅的视频后最羡慕的就是对方可以随便地较真，说起诉你就起诉你。
　　没想到腾达的员工居然还有这样的福利？
　　一百块啊，基本上遇到这样的事，那都是选择算了，并且自己安慰自己，用一百块来看清一个人，值了。
　　但你要说心里面舒服吗，那当然不舒服了。
　　而其他类似的案例都不在少数，诸如停车被挡路，车位被占拒绝挪车等等。
　　太爽了好嘛！
　　继续往后看，这才看到了重点，腾达员工起诉挪动公司，标的额就一百多块，但就是要起诉你！
　　而且，这文章里还说，挪动公司的员工愿意自己出一百多块来解决这件事，但是被腾达的员工给拒绝了！
　　结合前面的内容方小莹很容易就能看出来，这到了现在，已经不是腾达的员工和挪动公司的事了。
　　不管法律上怎么说，现实中人们总是会这么想的。
　　毕竟没有腾达的支持，那个员工也不可能说这么较真的。
　　但不得不说，这事干的真让人舒服！
　　运营商在销号服务上干的事真的一言难尽，与之对应的还有携号转网。
　　上面三令五申说了多久，但下面就是会给你设置层层的关卡。
　　而且自从可以销号可以携号转网之后，一些莫名其妙的免费套餐开始盛行。
　　所以看评论就能知道，这件事的支持者不在少数。
　　然而，翻到了评论区，方小莹却发现这里的评论有点不太对。
　　“我自然是不敢评论阿毅的，只是单纯评论这件事，对，他员工直接拒绝了，那让对面挪动公司的基层员工怎么办呢？”
　　“人家也是抱着解决问题的态度来的，你要这么多，人家给你这么多，你还不答应，非得打这个官司，那这些员工在公司里绝对没什么好下场，你这样较真，难道就对了吗？”
　　这是点赞最高的一条评论，名字叫“打工狗”。
　　看看下面，有不少人都在支持，但也有一些人表示反对。
　　“楼上的，你现在去买张火车票，坐火车去一个叫乐山大佛的地方去，告诉对方，你起来，我坐下！”
　　然后这俩就开始了好多楼层的回复。
　　“我们都是打工人，打工人难道就应该为难打工人吗？将心比心地想一想，人家也是为了糊口而已，没必要说的这么难听吧。”
　　“至于说反抗，打工人都知道，我们是处于弱势方的，凭什么反抗，家还要不要养了？”
　　方小莹看着这些对话又有点迷糊了，因为她感觉好像两边都说的有道理的样子。
　　从这个方面来看，腾达这个员工不答应调解，好像确实是会给对方的员工造成很大的问题。
　　那这到底谁错了呢？
　　而在此时，营业厅内，周经理正在打着电话。
　　“我不管你们用什么办法，总之我只看结果，明白吗？”
　　虽然引发了舆论，但舆论影响还不是很大。
　　周经理只能点头。
　　而等周经理刚刚挂了电话，旁边的李晓洁就赶忙问道：“周经理，我们现在怎么办呢？”
　　“我们去腾达，去找他们那个老板，如果没有对方的支持，那个叫吴德的怎么可能会坚持！”
　　“然后如果对方不答应，就把这个事再曝光了，就说因为他们不答应调解，现在我们可能面临公司的处分！”
　　李晓洁闻言点点头，这确实是个不错的办法。
　　毕竟对他们来说一百多块随时可以拿到，你钱都到手了，何必呢。
　　如果继续坚持，那就会让我们这些人被处分，那你这样子就不对了。
　　拿定主意，两人便出了营业厅，很快来到了腾达公司。
　　公司之前的前台妹纸薇薇姑娘已经成了靓仔周的秘书，而现在的前台则是重新招的一个姑娘。
　　相比起之前薇薇姑娘来说就差了那么一些，但这年头要想找到各方面都合格的人选，还是有点困难。
　　“找周总吗？抱歉周总现在不在。”前台妹纸一脸微笑道。
　　“可是，可是我们找周总有急事啊，真的特别着急，你看能不能问一声呢？”周经理赶忙说道。
　　前台为难了，正在此时，楚蓝从外面走了进来，一眼就看到这边情况不太对。
　　“怎么回事啊？”
　　“楚总，她俩说要见周总，但是没有预约。”前台妹纸赶紧说道。
　　楚蓝闻言看了看笑道：“两位是找周总吗，不知道是工作上上的事还是别的事呢？”
　　“如果是私事，那建议你们自己联系周总，如果是工作上的事，可以先告诉我。”
　　周经理没办法，在楚蓝的劝说下去了办公室，随即将事情告诉了楚蓝。
　　“楚总，这个真的没办法了，上面要求我们必须解决问题，绝对不能开庭审理，那你说我们能怎么办呢对吧。”
　　“现在我们愿意赔，如果那位吴先生不满意的话我们三倍赔甚至十倍都行啊，真的想请他撤诉。”
　　周经理说话之时楚蓝一言不发，对于公司法律援助资金的事她自然也是知道的。
　　只是没想到居然因为这个事而导致对方找到了公司。
　　“周经理，这个你找周总也没用啊，人家就想让你们公司以公司的名义给赔偿，你们报上去就行了啊。”楚蓝开口道。
　　“不行啊楚经理，我们这边规定就是用话费来补偿的，你看我们都愿意给钱了……”
　　只可惜，不管周经理怎么说，对面的楚蓝都是那个态度，对你们的情况很同情，但这事没办法答应。
　　终于李晓洁有点着急道：“楚总，我不明白这有什么不能答应的，我们都愿意赔十倍了！”
　　“难道周总就很想看着我们被公司处分了才高兴吗？啊，那我们怎么办！”
　　听到这话，楚蓝的脸色沉了下来。
　　在腾达，你说谁都行，最好不要说周总怎么样。
　　或许会有白眼狼，但是人基本都是有心的，尤其是现在996甚至007横行，各种加班文化泛滥的今天。
　　一个公司待遇如何，一对比就能知道了。
　　因此楚蓝也没再留面子，直接说道：“周总？你说周总？好我们来捋一捋！”
　　“吴德的事到底是谁错了，哪条法律规定的说赔偿必须用话费的，有吗？”
　　“这到底是谁的错呢，哦，合着我们这边是普通的公司，我们好说话，所以我们就应该答应对吧？”
　　“我们不答应你们就要被处分，我们就必须答应，否则就是没良心对吧？”
　　这是哪门子的道理呢！
　　楚蓝想到了之前看的周总视频，好人就该被拿枪指着吗？
　　你们是挪动公司的员工，所以就只能对付我们，而且我们还非得答应不成！
　　周经理沉默了一下，这才说道：“可是楚总，话是这么说的，但我们都是打工人啊，我们哪有这个本事去和我们的公司闹呢。”
　　楚蓝眨了眨眼，突然笑了。
　　“那就闹大吧，网上不是已经出现了类似的报道嘛，事情大点，就好办了。”
　　凡事都要讲理的，法律制定了就是要遵守的，如果说因为选择权影响小，就得过且过的话，那干脆别弄这种民事权利就行了呗。
　　想了想之后，楚蓝又开口道：“如果觉得以后在挪动公司干不下去了，可以来腾达试试。”
　　“不过我想你们应该不会来的，毕竟人家那性质不一样。”
　　这就是两难，楚蓝当然也同情对方，但这就是一个死结。
　　如同快递一样，你在这边对快递做什么事，它最后都会下压给底层员工。
　　然后道德绑架你，那你因为这个就不能维权了吗？这凭什么呢？
　　所以楚蓝只能尽量给一条路，尽管这根本没什么效果。
　　周经理叹口气，她来的目的已经达到了，外面的报道都会按照她的想法来。
　　会说腾达不管他们这些底层员工的死活，没有同理心。
　　但是……为什么总感觉哪里不对呢。
　　不管她怎么想，在一些看热闹不嫌事大的自媒体推动之下，整个事情的热度已经开始暴涨。
　　很快，相应的话题或者是讨论就出现了！
　　“我们维权，但会导致别人利益受损，那我们该不该继续呢？”


第378章 方大状开始热身了！
　　大家都是打工人，打工人何苦为难打工人。
　　这句话对吗，有点道理，因为你今天为难了别人，那可能别人哪天就会为难你。
　　毕竟大家都是社会这个体系中的一员，可能哪天你就从被服务者变成了服务人员。
　　但就因为这，我们就不能维权了吗？
　　你只要维权，那对方层层下压之下，还是会压到基层员工的身上，你怎么办呢？
　　最简单的，你投诉一个公司，结果对方派出了工作人员来和你聊，哭着给你跪下让你撤回，说你要是坚持，我就会被开除，到时候我全家都没饭吃。
　　你怎么办呢？
　　周毅已经从楚蓝那里知道了情况，笑了笑道：“正因为这样，我们该较真的时候才必须较真。”
　　“你信不信，如果谁都不去较真，那今天这个窟窿可能只有一厘米宽，明天就会变成一分米，一米！”
　　方大状在之前的一次较真中详细地阐释过这个道理，权利的高地如果你不去占据，那就会被别人占据。
　　大数据杀熟，个人信息侵犯，知情权，选择权等等，或许有时候感觉这无关紧要，但资本是要赚钱的！
　　之前他周毅较真的时候遇到过很多的公司员工，有不少用过道德绑架的方法。
　　但是都被他拒绝！
　　如果那些被莫名其妙处分的人都能站起来，说起诉就起诉，自然就有解了。
　　但现实是大部分人都没办法起诉。
　　只能说法制建设任重道远，鱼和熊掌不可兼得。
　　网上的舆论传的越来越大，和之前不一样，这次，有关腾达的事大家随便传。
　　别问为什么。
　　于是越来越多的讨论出现，很多人都开始思考，这种事不能单纯进行道德绑架，但也不能完全说那个理。
　　毕竟讲道理的话谁都会，但自己真的遇到了，那肯定是想着让对方放自己一马。
　　尽管这事根本不是他们之间的冲突。
　　那么这样的情况下，有错误的那个源头开始被大家各种怼了。
　　运营商嘛，那就是靶子，这年头谁还不骂几句。
　　但是当吐槽的人多了之后，这就是舆情了！
　　尤其是网上，三人成虎，本来的事传着传着就变味了。
　　原本呢是说，如果不调解，挪动公司相关员工可能被处分。
　　这都不需要别人泄露，是个打工人都能猜出来。
　　但是传着传着就变成了，这些员工已经被各种处分，而且他们的领导以后会经常给穿小鞋。
　　这热度越来越大，毕竟怎么说呢，都是打工人，大家都担心哪天遇到这样的事。
　　然后，汉东省公司的洪总就注意到了。
　　“这京州他们怎么办事的，这么个事弄得这样满城风雨？”洪总在那里大发雷霆。
　　公司该不该退钱，这个是可以放到法庭上扯皮的东西，但是因为员工没办法调解，然后就得处分他们，这就有问题了。
　　尽管现在的很多公司都存在这样的问题，但你不能说出来啊对不对。
　　师爷都知道关着灯呢好吧！
　　因为谁都知道，这和员工没有半点关系，他们是按照规定也只能按照规定办事的。
　　于是在洪总的电话下，京州分公司的范总经理又一次被骂了。
　　不得已只能出具了一份声明，那就是公司不可能会因为这样的事而去处罚员工云云。
　　不过呢，很快就会庭前调解，这次是会派出公司的法务来谈。
　　原则是不能改的，对于挪动公司来说，这就是原则性的事。
　　我可以和你谈给你赔话费，双倍都可以，但是赔现金那就是不能。
　　而且声明中也说了，所有的费用都是按照公司规定收的，不存在乱收费的情况。
　　便在这样的情况下，案件开始了庭前调解。
　　光明区法院，王道仁和张伟以及当事人吴德坐到了调解室内。
　　这次的案件很特殊，标的额小，但是代表的意义却不小。
　　有两个事，一个是违约金，另一个就是套餐费用。
　　挪动公司派来的则是京州分公司的法务人员，姓陈，叫陈文景，打扮有种方大状的感觉。
　　法官不是李虚生，而是另一位姓欧的民二庭法官。
　　“所以你们居然觉得这个钱收得对？”吴德一脸懵逼地问道。
　　“吴先生，不管是这个违约金，还是月租套餐费用，都是按照我们公司规定来收取的。”对面的陈文景说道。
　　“但是，如果不是违规收，那你们为什么说调解的时候要给我话费呢？”吴德反问道。
　　“那是因为吴先生您不断地去营业厅闹，导致营业厅没办法正常营业，所以不得以给您出了这么个解决方案。”陈文景继续说道。
　　吴德一下子不知道咋说了，他毕竟去闹过。
　　陈文景于是又道：“所以呢吴先生，我的建议是，我们没必要带着情绪来聊这件事，本来这就是个小事而已。”
　　“不，我并不认为这是小事！”旁边的王道仁开口了。
　　“这是贵公司仗着公司地位而对于普通消费者权利的一种无视，无视了别人的种种民事权利，这和钱多钱少无关！”
　　这是王道仁从周总视频中学到的精神，较真，较的是这个道理。
　　当然，在很多人看来这是上纲上线，这是扣帽子，比如陈文景陈律师。
　　“王律师是吧，您作为一个律师，应该是理智的，这样一个小问题没必要上纲上线。”
　　“欧法官，我们今天是带着诚意来的，但是对方如果一直就这么带着情绪，我们就真的没办法谈下去了。”
　　后面那句话是和调解法官说的。
　　欧法官闻言看了看王道仁，正准备说什么呢，就看到对方已经站了起来。
　　“欧法官，这位陈律师说的很有道理，我也觉得没办法谈了，那既然没办法谈，我看就别谈了，咱们按照时间开庭就行。”
　　旁边的吴德和张伟反应慢了半拍，赶紧跟着站了起来，转身就走，丝毫不带半点犹豫。
　　看的旁边陈文景直接愣住。
　　来之前他从来没想到对方会这么刚，之前是知道京州那位方老师很刚，动不动就直接走。
　　结果没想到这几位也这样！
　　殊不知王道仁这会儿已经乐开了花，他早就想体验一把这样的感觉了好嘛！
　　过去，想他王律师做辩护人，那日常求爷爷告奶奶的，别人拍桌子了都得说好话。
　　没办法，不管是原告还是被告，都没有特别刚的，别看是原告，其实很多时候都不会这样。
　　之前见到方大状和周总一言不合直接离开，那早就羡慕的要死，今天总算是得偿所愿了。
　　“王律师，吴先生，你们这……”
　　陈文景喊了几声，结果人家根本不搭理，又赶忙和法官说。
　　然而法官看了看也只能摊摊手，表示自己无能为力。
　　调解嘛，他法官可不能强迫，这是要双方自愿的。
　　陈文景叹口气，来之前光明区分公司的领导还说，能调解尽量调解，毕竟事情已经有点大了。
　　他们运营商也有亲爹，但是呢，因为情况不同，一般来说亲爹是不会直接进行处罚的。
　　但是现在，舆论越来越大的时候，天知道亲爹会不会出手啊！
　　只是，公司这边是绷着不想就这样，毕竟上面有考核，携号转网和销号都有考核。
　　这种类似的违约金就是不想让人办理销号的。
　　调解没成功，很快相应的消息就出现在了网上，在这样的情况下，一堆人已经自发地开始到相关部门那里打卡了。
　　就问你们，这种公然采用所谓违约金的方式来阻拦用户销号的，管不管！
　　没有经过用户同意就给套餐，完了又各种收钱不想给销号。
　　虽然现在明面上看是因为这一百三十八块而起得纷争，但是大家都不瞎，这就是运营商在阻挠用户销号呢！
　　只是，原本事情已经快要解决了，公司只要给退回那部分钱就行。
　　只可惜，人家根本不答应……
　　京州市的挪动公司分公司其实下面还有分公司，光明分公司，主要这件事就是光明分公司负责的。
　　再下面才是周经理这样的营业厅。
　　既然调解不成，那就只能打官司了。
　　现在的情况已经变了，他们公司是不能轻易承认私自给别人套餐的！
　　所以必须得到法庭上来掰扯。
　　便在这样万众瞩目之下，一审开庭的时间到了。
　　周毅和方大状照旧来旁听，这样的案例很有代理意义。
　　坐在盘听席上，周毅看了看方大状道：“方大状，你也和王道仁他们聊过了，你现在觉得能赢吗？”
　　毕竟这案子比较受关注，所以周毅提前请方大状把关。
　　“就现在的情况，那个违约金应该是可以退的，对方的证据我看了，不能证明给那个套餐经过吴德同意。”
　　“看他们的证据里有一条，说给吴德发过开通套餐的短信，他没有回复取消，说明是默认同意，应该是会这样说的。”
　　周毅闻言道：“这样也行吗？”
　　“当然不行了，就这个案子，很大可能不会被采纳的，这种短信很容易被认为是垃圾短信。”方大状摇头道。
　　至于说假冒证据……这就开玩笑了，官司输了就输了，但是假冒证据要是被识破，那就不是赔钱的问题了。
　　说到这里，方大状又道：“但是月租那个不好说，他们公司确实规定销号当月得交月租，得看发挥。”
　　就是之前提到的高度盖然性规则，看你哪边更有说服力。
　　为什么呢，因为吴德这边能给出的证据是，没有提前告知。
　　但是呢，这种规定一般是在用户须知里面，但估摸着很多人办卡是不会去看那一堆的东西……
　　所以就要扯皮了。
　　事情也真的如同方大状预料的那样。
　　对于违约金，确实没证据，但是对方称已经通知过吴德，他没有否认。
　　并且因为是“免费”套餐，不需要他出钱，因此在对方没有否认的情况下可以生效。
　　是的，你确实没有完全同意，但是我们给你发过短信，你没有专门否认过。
　　而月供，王道仁的观点是，既然都不用了，那就不能收，对方这样规定是通过格式条款限制己方权利的，所以应当无效！
　　这就又扯到了格式条款无效的方面。
　　然后周毅就看到旁边的方大状开始坐不住了。
　　时而念念有词，时而撸撸袖子，好像下一秒就要亲自上去一样。
　　好一顿扯皮，终于，法院做出了判决！
　　审判长进行了宣判。
　　双方争议的焦点就在于，“免费”套餐的给予，是不是一定要对方完全同意，是否通知之后没有否认就行。
　　而月供的问题，就是格式条款是否有效。
　　这里就是王道仁被带进坑里了，因为法官在判决中说明，格式条款是否无效得另案起诉，而吴德应当知晓相关规定。
　　而按照目前的规定来说，是需要进行缴纳的。
　　因此判决如下：判决挪动公司退还违约金六十元，驳回其他诉求。
　　赢了，但是又没有完全赢。
　　刚刚宣读完判决书，周毅就看到旁边的方大状已经急了。
　　或者说，在刚刚辩论的时候他就坐不住了，恨不得自己下场。
　　“你们这俩法务咋回事啊，和对方扯什么格式条款，这不明摆着被人往沟里带吗？”
　　“直接和他们没有使用的情况下收费是不合理的，这样的合同是显失公平的，违反了民法典关于合同公平的原则啊！”
　　“我也是服了……”
　　“让他们提上诉，你们的二审我来打，急死我了都！”
　　可以看出来方大状是真的着急，尽管这案子确实容易扯皮，但是被对方三言两语就带了节奏，这很明显有问题啊！
　　方向错了，你就算说得再多也没用。
　　周毅闻言笑了笑道：“行啊，那我跟他们说一声。”
　　另一边，王道仁接到了周毅的电话。
　　“周总，让我们提上诉吗？方老师要亲自上？”
　　挂了电话，王道仁看看张伟，再看看吴德：“周总说让提起上诉。”
　　张伟已经有点习惯了，按照以前的想法，这根本没必要上诉的。
　　但是现在嘛，那就去提吧。
　　巧了，刚刚到了地方就遇到了陈文景。
　　“你们也要提上诉吗？那就二审见吧！”


第379章 有人较真，真好！
　　一审判决出来了，事实证明，还是有不少人在关注这个案子的。
　　主要是大家都想看到运营商被教育的情况。
　　然后便发现，一审居然只赢了违约金？
　　这就让很多人觉得不舒服了。
　　方小莹这段时间一直在高强度吃瓜，用自己那个“大莹莹”的账号不断的和人聊天。
　　现在也意识到了，确实不能对很多维权的人进行苛责。
　　既然规定是那样的，那就得按照规定来。
　　不能因为说可能导致基层员工的利益受损就不做了，那硬要说起来，基本上我们的很多投诉，最后都是基层员工背锅。
　　那你说这就不能投诉了吗？
　　只是因为这次的事件很特殊，金额小，但是影响大，所以造成了这么大的议论。
　　因此在一审判决出来后，方小莹很快便发表了自己的看法。
　　“这不合理吧，不用了还得给交钱？不管哪个方面看都不对吧，凭什么啊？”
　　作为一个正常人的观感就是这样，我用了你的服务给你钱，很正常。
　　但是我都准备销号了你还收这个钱，那肯定不对。
　　不过在看到腾达员工提起了上诉也稍微心安了点，最起码腾达还是那么的刚。
　　这让她想到了自己的事，可自己遇到的问题更复杂，究竟能不能告，怎么来告，都不清楚。
　　在网上翻了好多，从来都没有见过类似的案例。
　　这让方小莹很犹豫。
　　今年的七月份她就会毕业，那要不先去腾达实习一波？
　　那个“京州大聪明”的文章里可是明确说过的，这家公司，就算是实习生也可以使用法律援助服务。
　　二审开庭还有段时间，网上的舆论也渐渐平息了下来，又一次被各种娱乐新闻所占据。
　　谁谁谁离婚了，谁谁谁辟谣了，反正各种纷乱。
　　尤其是现在，网上的情况变化太快，流量明星们你方唱罢我登场。
　　很多看起来一毛一样的流量明星，你都不知道谁是谁，但看网上的情况就是感觉他们好像很红的样子。
　　然后好多人都在吃瓜，自己在那里莫名其妙，这家伙谁啊，我咋从来没听说过呢……
　　在这样的纷繁之中，第二审即将开庭。
　　只是陈文景看着起诉状副本中对方律师的名字一脸呆滞，不是张伟和王道仁吗，怎么现在又成了方许镜了？
　　人的名树的影，张伟王道仁这是无名小辈，自不必说。
　　但是方许镜是什么人，那是声名远扬好嘛！
　　以前在魔都就不必说了，在京州经过了这两年之后，名声反而比之前更大。
　　最高法的多起以案释法经典案例都是用了这位的，这代表着什么显而易见！
　　最重要的是，今年三十多岁的陈文景，当初也是听过这位方老师的课……
　　而凡是听过方大状的课，那基本上都会感受过他那种让人窒息的辩论方法。
　　那不是赢不赢，而是会把你的智商按在地上摩擦，让你感觉，我为什么这么笨……
　　不讲武德，不讲武德啊，一审没赢下来二审就换律师？
　　有心想退缩，但是没办法，他是法务，是领工资的，这种事他退了让谁上。
　　只能更加努力地准备，而如果到时候赢了，那是不是就会声名大噪呢……
　　然而，实践表明，当人的差距大到一定程度的时候，这是努力没办法弥补的。
　　第二审法庭上，陈文景的目光有着一丝呆滞。
　　对面的方大状静静坐着，不时地拿起水杯喝口水，一脸的微笑。
　　进法庭的时候方大状的眼神就不太对，看着他就像是猎人看到了猎物一样。
　　就在刚刚，两人结束了法庭辩论。
　　让他没想到的是，对面的方大状完全摒弃了格式条款的因素，只是从民法典基本原则方面来进行辩论。
　　最浅显的道理，我没用就不需要付钱，就这么简单。
　　但是用这么简单的道理，却把他驳斥地哑口无言。
　　把争论焦点从格式条款上转移到了服务没提供是否应该缴费上。
　　你就算是格式条款再多，这东西它就可以看做一个服务合同。
　　而服务没提供，那就是不需要交钱。
　　二审改判了，判决支持吴德的全部诉求，不管是违约金还是月租。
　　当然，法院和法院之间的判决也不是一样，这一点如果仔细钻研过一些判决就能知道。
　　根据某个事实适用的法律不同，那得到的结果也可能不同。
　　旁听席上，周毅笑了，方大状这段时间那可是全心全意地在准备这个官司。
　　方大状认真起来，那基本上就没别人什么事了。
　　不过这个陈文景还算不错，最起码水平可以，能和方大状对抗那么几回合。
　　但不管如何，这个官司终于是赢了！
　　王道仁和张伟同样来旁听了，他们还得好好学习，如果他们下来复盘，那肯定会想到这个点。
　　但是上了法庭，你就很容易被带节奏。
　　理论和实践永远是两回事，周菜鸟就是很典型的例子。
　　二审赢了，京州分公司内，相关领导又想骂人了。
　　但是没办法，官司输了就是输了，相比各种维权方法，法院判决是最有力度的！
　　方小莹很开心，不单单是因为这个官司赢了，而且她还发现，面对一些特殊的官司，阿毅旁边那位方大状，好像比他们这些当事人还要感兴趣！
　　那如果是一个从来没见过的案子呢……
　　营业厅内，周经理和李晓洁在看到了判决结果后也是诧异，随即开始感慨。
　　这大概是最近好多年唯一一个真的把法律途径走完的人吧。
　　好在公司发过声明后也不会再把她俩怎么样。
　　但是又感觉这较真完全没必要，因为官司赢了，也是那一百三十八块钱而已。
　　只是会让挪动公司丢一点面子而已。
　　可就算再丢面子，挪动公司还是那个体量，你没办法的。
　　至于其他周某人的观众老爷，更是觉得欣慰，阿毅已经开始搞这种公司了，那以后会干嘛，都不敢想呢！
　　另一个感觉是，还得方大状，还是方大状靠谱！
　　你看看其他的这些律师，什么王道仁张伟的，那看发型就知道不是强者。
　　事实上这种类似的案子，你要是去律所咨询过就知道，其实是没有律师愿意接的。
　　不是因为背景什么，单纯是标的额太小了，人家会告诉你，不接。
　　只是闹这么大，上面会不会管呢？
　　但是很可惜啊，方大状就一个，唉……
　　但就在此时，一则通知悄无声息地出现在了网上，并且在很短的时间内引发了热潮。
　　“关于网传挪动公司京州分公司阻挠用户销号的事，已经注意到相关舆情，汉东省通信管理局已经介入调查……”
　　后面就是一些套话，比如有问题必定追究。
　　这通知一出来，顿时引发了网友热议。
　　什么违约金什么月租，对于广大网友来说这都是借口，问题的核心不是这个钱，而是要通过这个钱来阻挠用户销号！
　　是不多，但是恶心人！
　　一般来说，网上出了介入调查的通告，那实际上开始调查肯定要比这早的多。
　　至于说为什么不是工信部，那是因为还轮不到这上面的大佬出面。
　　毕竟说穿了只是京州的一个问题而已。
　　汉东挪动公司总部内，洪总已经顾不上生气了。
　　“既然已经开始调查，那告诉他们全力配合，是不是恶意阻挠，必须得调查清楚了！”
　　与此同时，汉东公司也要开始调查，这是有别于周某人之前较真的其他企业。
　　还是那句话，有的事不上秤没有四两重，可一旦上了秤，那一千斤都止不住。
　　陈文景回到了公司，二审败诉，不用说，公司内分管相关业务的副总肯定会批评。
　　但是没办法啊，技不如人。
　　所以陈文景只能想着，等会被批的时候看看怎么挨过去，反驳是不可能的。
　　这种情况下你要是敢反驳，那批评的会更凶。
　　结果回来半天都没动静，于是就拨通了一个很熟的同事电话。
　　“为什么领导没管你？自己看新闻，咱们的领导现在都顾不上批评你了。”
　　看新闻吗？
　　陈文景赶紧上网，看到了汉东省通信管理局要展开调查的新闻，愣了一下，突然就笑了。
　　……
　　春天的脚步已经走了一半，天气转暖。
　　距离吴德告挪动公司二审宣判已经过去一段时间了，吴德却一直在吐槽。
　　尽管他是这个事件的当事人，但是呢，所有的媒体报道之时提到他，都会说他是腾达员工。
　　名字？抱歉，没有名字。
　　以至于现在了，很多人都知道有人因为一百来块起诉了挪动公司，却不知道那个原告是谁。
　　之前汉东省通信管理局说要调查，到现在了也没结果，很多人其实都已经把这件事给忘了。
　　董事长办公室内，周毅坐在里面，外面坐着的是方大状。
　　“你这地方不错啊，说起来我以前都没注意看呢！”方大状笑道。
　　他以前来过腾达，但都是工作上的事，还没有好好坐下来看呢。
　　今天是因为有空，所以就想来看看。
　　更重要的是，最近他的研究陷入了瓶颈，缺少实际案例，没办法，他想要的案子太罕见了。
　　“还凑和吧。”周毅笑道：“最近又开始招实习生了，所以人会多点。”
　　两人正聊着呢，突然周毅的手机响了，拿起来一看，发现是媛姐发来的消息。
　　“鸽子精，调查结果出来了！”
　　什么调查结果，毕竟时间有点长，连周毅自己都给忘了。
　　打开一看才发现，原来是汉东省通信管理局已经给出了对挪动公司的调查结果！
　　仔细看了看，只能说这上面的处罚还是很给力啊！
　　“关于挪动公司京州分公司无正当理由阻挠用户销号的调查处理情况通报！”
　　其实单纯是通信公司的处罚也就罢了，只有五万元。
　　但随之而来的还有汉东省公司的处罚！
　　京州分公司的范总经理，以及分管的副总，还有下面光明区分公司的管理人员，那真的是从上到下都背上了处分。
　　评论区已经爆炸了。
　　“雾草，谁还说这较真没意义的，谁能信呢，就因为一百多块钱，结果这么一堆人又是被警告又是干嘛的。”
　　“真的，我就觉得需要多一些较真的人，你看现在的好多公司都不干人事，就应该好好治治他们！”
　　“之前谁说的这事会没结果来着，让子弹飞一会儿不行吗？调查也需要时间的！”
　　这是在反驳之前的一些言论，说挪动公司是亲儿子，怎么可能会处罚呢。
　　肯定是大事化小小事化了。
　　结果呢，罚款是小，从上到下的通报批评可就不是小事了。
　　营业厅内，周经理看到处理结果都快懵逼了，她从业这么多年，还第一次见到这样的情况。
　　如果早知道今天，当初她们这里报上去的时候，上面会不会直接进行处理呢？
　　但是现在，后悔已经晚了，好在她们这些基层员工是不受影响的。
　　调查结果里的内容很详细，不单单是违约金，还有违规“赠送”套餐的问题。
　　因为按照挪动公司的规定，这种性质的套餐是必须要让对方同意的！
　　而经过了这一次的事件之后，京州很多人发现，办理销号和携号转网好办多了！
　　原本他们办理销号，办理携号转网各种困难，不是这个套餐就是那个事，都是要违约金的。
　　而且有时候明明是几个月的套餐，要携号转网呢突然就变长了。
　　现在好了，网上直接预约，办的十分顺利。
　　有人较真，真好。
　　腾达公司门口，准备面试的实习生已经排成了队。
　　专门从魔都赶来的方小莹一脸坚定，就算为了那个案子，我也要进腾达！


第380章 这公司的锦鲤都与众不同
　　“周总好！”
　　伴随着阵阵声音，周某人一路进了公司，贺玲便迎了上来。
　　“周总你可算来了，我们最近的春招已经进行完第一轮面试了。”
　　“而且，得益于上次那个京州大聪明的文章，现在网上都知道我们公司的福利不要太好，这次有不少学生专门从魔都和帝都赶了过来要应聘。”
　　说到这里贺玲也是摇头，她和楚蓝差不多，当初也是在帝都和魔都闯荡过。
　　只是这些一线城市吧怎么说呢，没有家的感觉。
　　眼看着年纪越来越大，回了京州，找了腾达这么一家公司，原本都快倒闭了，结果新老板接手，突然焕发了第二春。
　　但是，对于很多年轻人，尤其是学历不差的年轻人来说，毕业后的第一选择还是一线城市。
　　你别看网上说的什么一线城市消费多高多高，可一线城市就是能让你赚更多的钱。
　　当然，类似于周公子那种的就不一样了，毕竟去一线城市打拼的……和人家不一样呢。
　　而现在，一线城市的很多学生居然都跑来京州了，就为了参加腾达的应聘，这是什么样的吸引力！
　　好像突然之间，腾达有了那些大厂的感觉了……
　　没办法，本来工资给的高，而且完全遵守劳动法就已经超过了很多的公司，现在还搞出了什么法律援助资金！
　　这在众多企业中还是头一次，因为人家上到公司老板，下到普通员工，都有这样的福利。
　　也让京州很多的公司开始暗自吐槽，虽然说现在内卷严重，但你也没必要这么内卷吧。
　　这么搞也就罢了，以你阿毅的体量，居然还请人专门来吹！
　　没错，在大家看来，那个“京州大聪明”就是他阿毅专门请来吹捧腾达公司的！
　　“周总，你确定不认识那个‘京州大聪明’吗？”
　　周毅摇头道：“贺玲啊，我都解释好几遍了，我真的不知道他是谁。”
　　这个人对于腾达公司内部的情况很了解，拿出来的案例也都是腾达有过的案例，说明有可能是腾达内部的人。
　　但就是找不出来。
　　而且对方是说好话呢，你不可能通过诉讼的方式来找出对方的身份信息。
　　所以找不出这个人来，周毅也没办法，感觉自己突然被背上了黑锅。
　　“不聊这些了，面试那边的情况你全权负责就行，如果有什么特殊的人和特殊的事，记得告诉我。”
　　贺玲点点头，她当然知道，周毅说的那个特殊的人特殊的事，不是指这个人的工作能力有多强。
　　而是对方有没有遇到一些比较不常见的事。
　　至于工作能力，那自然是有他们HR进行负责的，专业方面事由专业人士来管，这是周毅的一贯作风。
　　没办法，周毅知道方大状现在的研究陷入了瓶颈，需要一些新的东西来刺激一下。
　　最好是可以当成指导案例来的那种。
　　自从民法典发布，最高法经常会发一些以案释法经典案例，主要是给大家进行普法。
　　同样，最高法也会发指导案例。
　　其实效果都差不多，但是你看名字就能知道，这东西是具有指导意义的。
　　也就是说，最开始这个案子怎么判，后面的很多类似案例都会这么判。
　　虽然我们是成文法国家，不讲究判例，但是判例这个东西还是具有深远的影响。
　　只可惜，能成为指导案例的案子真的太少了。
　　另一边，方小莹穿着简单的白色上衣，淡蓝色牛仔裤，化了个淡妆。
　　她这次应聘的目标没选好，毕竟学舞蹈出身，好像对口的工作岗位很少，实在不行就前台吧。
　　是的没错，公司这次打算再招一个前台，之前的前台妹纸颜值不错，但是待人接物方面有着很大的问题。
　　所以被调到了工作室，现在的工作室可跟以前不一样了。
　　以前的工作室那周总一个人的服务团队，但是现在，已经创立了自己的账号。
　　借着靓仔周的影响，现在工作室的账号发展特别不错，以几分钟短视频的方式为主，拍一些小段子，短剧之类的。
　　很多都是模拟周某人的视频拍的，经过法务部门的指导后，同样具有普法意义。
　　所以颜值能打的妹纸就去了，当个花瓶也不错。
　　这会儿，方小莹在休息室里等着，旁边是好多一起来面试的。
　　只是这会，旁边那些人聊得话题已经有点奇怪了。
　　“对了，你们知道不，咱们如果身上带着案子来面试，那通过率会更高知道嘛！”一位身材略胖的小哥在那里说道。
　　这知道的是公司帮忙打官司，不知道的还以为身上背了通缉令呢。
　　旁边有人好奇道：“不至于吧，虽然说腾达会帮大家打官司，但也不至于会做到这个程度吧。”
　　“怎么不至于，我刚刚在外面的时候就听到了，这腾达上次招的员工里，有一个被称为小锦鲤的，那家伙，这边刚刚进来，原来公司的副总和人事经理就都被送进去了知道嘛！”
　　虽然周某人不会乱说，但是公司里还是会有一些话传出来，没办法，谁让小吴姑娘的“战绩”真的太好了呢。
　　应聘进来，直接或者间接地导致两人坐牢，一个人被拘留，真的，这份“战绩”前无古人，后估计也无来者。
　　其他的应聘者都听得一愣一愣的，合着这公司的“小锦鲤”是这样的？
　　怎么突然感觉三观都要崩溃了呢。
　　带着案子来还更容易进来？
　　方小莹突然感觉，那自己这个案子貌似真的会很容易吧，只是怎么说呢？
　　正想着呢，很快就到了面试的环节。
　　基本上面试这个东西其实就是看人呢，人和人之间就是有区别的。
　　一项又一项的问题挨个问，都是和工作能力有关的。
　　等到大部分问题都问完了，面前的面试官突然开口道：
　　“方小姐，刚刚我也介绍过了我们公司的情况，面试嘛这是一个双向选择，我面试你，你同样也在面试我们公司。”
　　“那现在呢我有个问题想问你，你对公司法律援助资金怎么看，你对公司法务部帮助员工较真的事怎么看！”
　　“还有，如果现在有一个事……”
　　这是贺玲重新设置的面试问题，公司现在就是这样的氛围，所以绝对不能招一些动不动就挑起对立的人进来。
　　就事论事，不管什么地域还是性别。
　　方小莹讲了讲自己的看法后说道：“那个……我想问一下，如果我应聘成功，开始实习，我的案子公司能不能帮忙呢？”
　　郭晓云闻言笑道：“那当然可以，不过得周总审批通过才行，你有什么案子呢？”
　　“对方，对方是银行……”
　　什么？郭晓云顿时瞪大了眼睛。
　　这可真的是越来越刑了，到了现在郭晓云自己都有点害怕，老板搞这么大，真怕哪天公司直接没了。
　　二十分钟后，已经回了家的周毅接到了刘诗雯的电话。
　　“什么？这次新人里又有一个比较特殊的嘛，居然是和银行产生了冲突，这什么情况啊？”
　　虽然知道这慢慢发展下去，肯定是要和这些存在发生一些交集的，但没想到来的这么快。
　　之前同样有员工提出过，但还没报到他这里就被法务部给否了。
　　说实话，正常银行都是有很严格的规定，一些你以为他们在为难你的事，那都是真的不能做的。
　　可以这么说，银行那些很多在外人看来脱裤子放屁的事，都是一次次的经验教训总结出来的。
　　钱的问题上没小事。
　　但是这个案子能被刘诗雯报上来，那说明法务部那边也有点拿捏不了。
　　“是这样的周总，那个小姑娘叫方小莹，魔都的大学生，据说还是你的观众……”
　　方小莹遇到的问题说起来其实不复杂。
　　当初刚刚入学的时候，因为这样那样的原因，没有搞清楚就给一个学姐老乡贷款做了担保。
　　成年人都知道，这年头有三大不要做的事，第一是车不外借。
　　因为你不知道车借出去会发生什么样的问题。
　　第二就是尽量不要借钱，这个懂得都懂，就算没办法了必须借，也得注意点，把该弄得手续都弄好。
　　第三点就是，不要给别人做担保！
　　因为抹不开脸，或者是不好意思拒绝等等原因，而贸然给别人做担保而自己家都没了的，不在少数。
　　而担保又分为一般保证责任和连带保证责任。
　　一般保证，说人话就是，那个欠钱的鳖孙还有钱，那别人就不能找你要。
　　而连带保证，说人话就是，人家债权人想和谁要和谁要，就算那个欠钱的鳖孙依旧有钱，依然能和你这个担保人要。
　　在民法典还没生效前，很多地方采用的就是推定连带保证，也就是说，你们保证那里如果没有约定的话，就视为你们采用了连带保证。
　　就因为这个，当初很多人都被坑了，莫名其妙的家里的房子就被执行了，就因为去当了个保人，你说冤不冤。
　　好在民法典公布之后有了明确规定，如果双方没有约定，那就会认定为采取了一般保证。
　　方小莹就是这样，不知道咋回事就给人当了保人，那会民法典还没发布，自然就被告了。
　　好在当时学校有法律援助，再加上这个情况确实属于她被坑了，法院也给力，这么综合下来，方小莹的保证责任被取消。
　　而当时的原告就是那个贷款银行，名字叫飞跃银行。
　　本来按道理来说，法院都判决免除她的保证责任了，那应该是没事了。
　　但很遗憾，方小莹在去年的时候准备办信用卡才发现，自己已经被列入了不良征信记录。
　　当时几个朋友一起办，就她不行，于是很多人都知道了，这个方小莹好像欠钱不还上了征信……
　　这年头很多人都直接会把上了征信的人喊做是“老赖”，这是搞混了。
　　不良征信记录和失信被执行人是两个不同的东西。
　　尽管经过解释后身边的朋友已经知道她被坑了，但是在之后，方小莹几次去银行说让对方消除她的征信记录，都没有结果。
　　因为对方也不是说完全拒绝，就是各种推脱。
　　拖字诀解决一切问题嘛。
　　原本呢还说是调查，结果到了后面直接就说，说你这个保证责任就是得承担。
　　这么一来二去的就到了现在。
　　征信记录是个极其封闭的东西，事实上金融机构一般都有这个权利进行报送。
　　注意了，是金融机构，而不单指银行喔！
　　一般来说，如果真的发现有问题，最简单最快捷的途径就是直接找人行来提起异议。
　　毕竟这东西就是人行管的。
　　但是人行的征信中心同样要让当时上报的金融机构调取数据来核实。
　　而方小莹之所以一直没有采用这个方法，就是咽不下这口气！
　　她觉得自己这真的是无妄之灾，被坑了做保人不说，明明法院都判下来说她没责任了，银行凭什么不给她修改呢。
　　她去的时候都是带着判决书去的，可人家根本不管这些。
　　所以单纯说找人行改这个征信感觉不舒服，因为这个征信不良记录，她的个人生活都受到影响了。
　　周毅听了之后顿时乐了，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呢。
　　这不就是方大状要找的经典案例嘛！
　　虽然说那只是魔都的一家商业银行，而且并不大，但……很有意义！
　　只是对于一些细节并不清楚，周毅很快就通知刘诗雯道：“让贺玲那边把这个小锦……这个姑娘留住，给她一个实习生的名额。”
　　反正实习嘛，无所谓的。
　　如果对方不称职，那按照劳动法办理就行了。
　　挂了电话，周毅便直接下楼开车，去方大状的律所，电话里不能说，这种事只有当面才有意义。
　　而在此时，律所内，方大状正在和周欣然以及一堆律师聊着。
　　这既是聊天又是学习，律师这个职业和医生一样，都是要活到老学到老的。
　　“方老师，现在我这边遇到了一些问题，你说，如果一个人在午休就餐时工作，他算不算加班呢？”
　　“他那个不是朝九晚五，是早上八点上班，下午五点下班的，中午一个小时吃饭时间，但是却要一边吃饭一边工作。”
　　这是周欣然最近接的一个案子，一个劳动纠纷。
　　现在的劳动纠纷越来越多了，很多年轻人的看法就是，要么你不要规定什么劳动法，要么规定了就得遵守。
　　所以现在就出现了这样的问题。
　　方大状还没来得及回答呢，那边的门被一把推开，一个靓仔走了进来。
　　随即在门口那里哈哈笑道：
　　“方大状，我这边有个好消息，有个坏消息，你想先听哪一个呢？”
　　然而，周某人刚刚说完，就看到房间里一堆人转过头来看向了自己……
　　这咋这么多人！


第381章 魔都还是很熟的
　　周毅的第一想法是，为什么方大状的办公室里会有这么多人，第二想法是，地球已经不适合生活了。
　　好在这所里的牛马都是和周毅很熟的，毕竟帮他干过那么多的事。
　　可以说，这家律所去年的KPI，那有很多都是这位周总给撑起来的。
　　就没见过这样照顾律所生意的主顾，那自然这种情况下得给这大主顾留点面子的。
　　于是大家伙便都笑了笑，然后默默地离开。
　　只有周欣然坐在那里不动，继续说道：“方老师，你就说这个算不算加班嘛。”
　　方大状闻言笑了笑，摆摆手示意周毅先坐，随即说道：“欣然，你是不是最近忙的都快把劳动法都忘了。”
　　“你说的这个，早上八点上班，下午五点下班，午休时间继续工作的，那必定是加班啊，一天八小时，这很明显已经超出了，这种问题还来问我嘛。”
　　“行了，周毅，你这又带来什么消息了，好消息有多好，坏消息有多坏啊？”
　　周欣然撇撇嘴，看看周毅，也不知道他那个“京州大聪明”的账号有没有被认出来。
　　没错，周菜鸟就是“京州大聪明”，之前的案子，她在腾达法务部那么长时间，该知道的不该知道的基本上都知道了。
　　所以才会有那样的文章出来。
　　你要说为什么会写那样的文章，并不是想帮着宣传腾达，只是单纯觉得，反正他周毅要帮人，那能帮一个算一个。
　　这个世界每多一个较真的人，别人就会稍微忌惮一点，最起码不会轻易就把你的话当做屁放。
　　“好消息是，我们这次新加入公司的员工有了一个好像从来都没见过的案例，至少民法典新发布之后确实没见过，和银行有关的。”
　　这话一说出来，方大状的眼睛顿时开始发亮。
　　“你确定吗？真的是没怎么见过的？”
　　最近搞研究搞得都心烦，能有个比较有趣的案子来玩玩也不错。
　　“具体呢是这样的……”
　　周毅将具体的案件情况大概说了说，随即问道：“方大状，你说这样的案件，算不算有意思呢？”
　　那真的太有意思了好嘛！
　　往小了说，这只是一家金融机构的一个小问题，你一个人的征信而已。
　　但是往大了说，这涉及到了很多方面的问题，最近的就是，当金融机构怠于更正当事人信息的，是否构成侵权！
　　这是一个比较不受关注的话题，但是又和我们的生活息息相关。
　　因为我们现在很多人都离不开征信记录，一旦有了不良征信，那生活和工作都会受到影响。
　　那在这样的情况下，确实，你可以直接通过人行系统来提起异议申请。
　　而且人行也会根据情况有相应的处罚，但这都是他们系统内部的事情。
　　一个比较现实的问题是，我们很多因为误报征信受到影响的当事人，他们的损失谁来承担呢？
　　“我跟你说周毅，这个案子我来办，真的，这要是办成了，那就别说其他方面的影响了，就单单是关于新民法典的研究方面，都是一个巨大的进步！”
　　对于民法典的研究，也是现在方大状工作的重点。
　　毕竟这是我们国家第一部以法典命名的法律，平时我们说的刑法，那就是刑法，而不是什么刑法典，民法典就是第一部以法典命名的法律！！
　　被誉为“社会生活的百科全书”，涉及生活的方方面面，贯穿你我他的一生。
　　这都是官方的宣传话语，而在方大状看来，民法典带来的最重要改变就是，我们现在可以把很多的存在都视为民事主体！
　　比如说这个案子里的金融机构。
　　比如说之前案例里的挪动公司。
　　投诉可以解决问题吗，当然了，投诉一向都是解决问题的最佳途径之一，简单快捷。
　　亲爹出手直接碾压，然后相应的公司道歉，有问题吗，当然没问题了。
　　但是呢，回到之前的问题，不管亲爹怎么罚，这都是他们内部的处理，外部，对于个人的侵权，有没有解决呢？
　　“那方大状你的意思是，可以提起侵权之诉，对吧？”周毅开口问道。
　　“那是自然，既然侵权了，就得承担损害赔偿责任，这是民法典的一个极其重要体现！”
　　“不管它是银行也好，其他公司也罢，就这个案子里，你那个员工的名誉权很明显受到了侵犯！”
　　“那这就必须得让他们感受一下法律了！”
　　那种金融机构内部人员勾结诈骗的案例就不用说了，那是刑事上的问题，是大事，自然是会感受法律。
　　但是这种“小事”，同样也得让他们感受到法律的存在！
　　用人话说就是，方大状研究民法典的感觉是，犯错了，就得赔偿，不管是什么样的赔偿！
　　方大状笑的很开心，他觉得这个案子甚至要比之前的那个挪动公司案子都要来的舒服。
　　那个毕竟只是主张退款而已。
　　周毅也在笑，笑的有点不太对劲，终于，周欣然开口了。
　　“方老师，你咋不问他坏消息是什么呢？”
　　方大状顿时停住了笑，看向了周毅。
　　“坏消息是，这个案子按照我们公司规定，需要法务部的工作人员来接。”
　　方大状沉默了，周欣然也沉默了。
　　突然，周欣然凑到周毅耳边道：“你这样做，就不怕方老师揍你吗？”
　　“你忘了他要是想打你，能把你打进医院都能认定为正当防卫的……”
　　周毅还没反应过来呢，就看到周欣然已经一脸担心地说道：“方老师，他在耍你啊！”
　　雾草！欣然你这拱火的本事都从哪学来的！
　　“这案子还是我来吧，少收点钱都行，你们法务部那几个人，让他们干别的去。”
　　“如果有想上的，我去找他们聊会。”
　　周毅笑了，这你要是都去和他们聊天了，那谁还敢来啊，毕竟这种一手刑法一手拳头的存在太过于恐怖。
　　“那方大状就你来吧！”
　　反正都是走法律援助资金的账，他周某人就是纯粹看热闹的，顺便水一期视频。
　　银行又如何，做错事了赔偿，这是天经地义的事！
　　不管是因为故意还是过失，做错了就是做错了，小学生都知道的道理。
　　这也是方大状一直以来秉持的观点。
　　已经商量好了，方大状第二天去公司先签合同，然后找那个方小莹收集证据，准备干一炮！
　　说完了正事三人又开始聊一些比较刑的话题。
　　这也成为日常了，讲道理，周毅如果不是听方大状聊，他是根本不知道刑法里还会有这么奇怪的罪名。
　　比如“破坏集会、游行、示威罪”，反正听了这个罪名的介绍后，周某人觉得，这个罪名，很大概率上估计是不会有人犯的吧……
　　大概也许……
　　因为这侵犯的客体有点特殊。
　　又是一天过去了，方小莹还在酒店里等着，因为不确定是不是能实习，所以还没有开始租房。
　　她已经尽可能地展示自己的工作能力了，只希望能进入腾达吧。
　　不单单是因为这个案子，事实上她对自己的这个案子也没有太多的想法。
　　对方是银行，而且人家之前说过，只是误录的话，那修改就行了。
　　她就是单纯喜欢腾达的公司文化。
　　结果正在此时，电话响了，拿起来一看发现是那位郭晓云郭经理。
　　“喂郭经理，诶我就在京州呢，我通过了？好，那我什么时候……现在就去？”
　　电话那边的郭晓云说道：“你快点来，对你说的那个案子，周总的一个朋友很感兴趣，想和你好好了解一下。”
　　挂了电话，方小莹依旧晕晕乎乎的，所以自己这就能进入腾达了？
　　虽然是实习生，但是一般来说，她只要毕业之后就能正式入职腾达了。
　　周总的一个朋友……那不就是方大状吗，所以自己这次居然还能见到方大状？
　　至于说周欣然，好像也是周总的朋友没错，但很多人唯一记得的就是，这个律师长得很漂亮，身材好气质好，然后被方大状各种虐。
　　方小莹赶忙赶往公司，而在公司内，周毅正在和霍鹏飞聊着。
　　办公室恋情为什么会在一些公司禁止，自然有一定的原因。
　　起码霍鹏飞最近就有点苦恼，因为他那个小女朋友真的是锦鲤体质。
　　走哪哪出现问题，商店里买个东西都是缺斤短两的。
　　而他霍鹏飞呢，又忍不住想打官司，报上去一般都能批下来，然后这官司就不少了。
　　导致的后果是公司里出现了一些闲话。
　　说霍鹏飞和吴秋灵在一起后就知道帮着对方打官司。
　　对此周毅也没办法说，嘴长在别人身上，你能怎么办，要说诽谤和侮辱，也没到这个层面上。
　　旁边的吴秋灵一直没说话，也不知道在想什么。
　　“周总，方小莹来了！”
　　旁边有员工喊道。
　　周毅随即走出了办公室，霍鹏飞也跟出来，他其实也想打这个官司。
　　但现在手头还有五个案子，五个案子里有四个都是小吴姑娘的……
　　周毅见到了方小莹。
　　这姑娘穿着打扮确实简单，但是颜值气质都不错，这会儿见到周毅后赶紧问好。
　　周毅也点点头道：“来进来吧，方大状已经等着了，记住了，要实话实说，和自己的律师没什么不能说的。”
　　旁边的王道仁和张伟齐齐点头，对这个问题他们的感触真的太深了。
　　点完头就发现对方也在点头，对视一眼，又齐齐叹口气，好兄弟一辈子。
　　当然，周某人并不知道，这会儿方小莹心中冒出了奇怪的想法，如果自己这会儿催更会是个什么情况呢。
　　不过很快方小莹就赶紧摇头，将这种可怕的想法给抛之脑后，太可怕了，这种时候我怎么会想到这个呢！
　　进了会议室，方大状和周欣然在那里研究着一些卷宗，见到有人进来都站起来表示欢迎。
　　“方大状，这就是方小莹了。”
　　方小莹看向了里面，她终于见到了方大状，这位在网上阿毅的观众群体中传说故事一大堆的大状。
　　如果没有方大状，阿毅的视频会少一半的热度，这是很多人的共识。
　　因为像是方大状这样的律师真的太少了，少到了可怜的地步。
　　现实中你要是真的因为某些案由想去打官司，那很明确地说，你都找不到愿意接的律师。
　　眼看着方小莹有点激动和紧张，方大状笑道：“随便坐吧，不要拘束，我是你的律师，咱们直接说事就行了。”
　　方小莹赶紧坐下，就今天这事，就不枉她跑来京州了，这可以回去吹好久的！
　　案子的大概情况没变，主要是一些细节，而这才是方大状关注的重点。
　　问的很详细，方小莹也在努力回答，之前的判决书都已经找了出来。
　　足足问了两个多小时，卷宗上记录了一大堆，方大状这才停下了笔。
　　“行了，暂时就这样，然后呢我和你去准备证据，你的个人证件不用说，当时的判决书，还有去打一份征信记录。”
　　方大状一一的将所需要的证据列好，方小莹都记下，侵权损害赔偿，赔偿也有多种。
　　比如方小莹因为要让对方银行修改而多次的交通食宿费用，以及起诉打官司的费用。
　　以及因为不良征信而导致的其他利益受损证据，这方面的情况就多了，证人证言，各种记录等等都需要有。
　　还有就是精神损害赔偿，名誉权现在都可以主张这个。
　　用方大状的话说，可能赔偿不会很多，但是，肯定得有，没有赔偿和赔偿少是两码事。
　　弄完了，方小莹开开心心的准备回去租房，然后就要和方大状去魔都，固定相应的证据。
　　没办法，现在我们的民事诉讼案件，涉及到经济类的，在地域管辖上，一般来说是要原告就被告的。
　　当然，有约定的是要从其约定，这都是为了诉讼的方便。
　　还有就是例外情况，比如某个靓仔大规模的进行诉讼，在互联网办案的情况下，那都丢在光明区法院也可以。
　　但是起诉魔都的银行，这属于被告是法人或者其他组织的，那你就必须得去魔都告了。
　　方大状要去，周毅同样肯定会去，魔都嘛，太熟了。
　　方小莹这边刚刚出来，结果转头就遇到了郭晓云。
　　“小方你还没地方住是吧，正好，小吴她正在找合租室友呢，你不如和她一块住吧！”
　　准备出门的周毅听到这话都惊呆了，俩锦鲤住一块？
　　只能为那位房东祈祷了，希望他没事。
　　完事后自然是跟着方大状一起去吃饭了，最近每天摄入太多，周毅明显感觉自己胖了。
　　这不行，还是得报个健身房什么的。
　　光明峰小区旁边还是有几家不错的健身房，楚蓝都已经报了，那自己也应该没问题。
　　大不了到时候再让周欣然把把关，应该不会那么巧，自己可不是什么锦鲤体质。
　　一切都很顺利，方小莹，方大状和周毅直奔魔都，誓要干一票大的！


第382章 跟着大佬的感觉真的爽！
　　尽管已经来过很多次，但魔都依然是那么的特殊。
　　方小莹现在还处于懵逼之中，她没想到因为自己的一个案子，不单单方大状跟着来了，就连周总也过来了！
　　真的，有这体验，她觉得自己就算是这个官司输了都没问题。
　　飞跃银行，魔都本地的一家银行，体量不咋大，但就算再不咋大，那也是银行。
　　而主要和方小莹发生矛盾的就是位于宁常区复康路的复康支行。
　　不管是当初贷款，还是相关的征信，找的都是这家支行。
　　安顿下来后，如果是系统任务，那周毅肯定会先想着调解解决问题。
　　但这是公司员工的事，系统不会触发任务，因此呢，也就不需要这么做了。
　　所以在方大状的带领之下，很快三人便来到了宁常区人民法院。
　　相比光明区法院，到了这里后方大状更是鱼入大海，那好像比光明区都要自在。
　　毕竟魔都嘛，还是很特殊的。
　　刚刚到门口，准备进大厅呢，就已经听到了各种各样的打招呼声。
　　“方老师你又来魔都了？这次是有什么案子吗？”
　　“方老师好久不见，你之前的那个论文给了我很多的启发呢。”
　　面对着这么多人，方大状点头致意：“小案子，就是个小案子而已。”
　　其他人都在那里笑，谁信谁傻。
　　方许镜会打小官司？谁信呢！
　　他之前来魔都也说自己是打的小官司，结果呢，魔都的梦幻乐园直接把多少年的规矩都改了。
　　还有程度阿黄小蓝这些，你问问它们之前的事小不小。
　　说实话，事情本身确实很小，比如侵犯个人信息，比如大数据杀熟等等。
　　但是，当把这个问题扩大到整个社会的时候，那就不小了，对于互联网公司来说，这几乎是在身上割肉呢！
　　据说某个公司的老总在一次访谈中都提起过方大状，说他给公司留下了深刻的映象。
　　真的是从来没见过这种类型的律师。
　　方大状的收费高吗，当然高，但是相比起他在魔都的收费来说，在京州，那真的就是玩玩。
　　只要打过官司的人都知道，请这么一尊大神到底意味着什么，按照正常来说，这种大神几乎都不会接触实务了。
　　而是参与法律的编纂和研究。
　　水平高，几乎可以说是这个行业的天花板了，富有激情，还依然保持着努力学习的劲儿。
　　最重要的是，喜欢“小案子较真”。
　　真的，当时那位老板都是一种无语的表情。
　　在场其他的律师就不用说了，姓方的说他要退隐，要回京州养老，结果隔三岔五地就搞出大动静来。
　　更不用说，就您那一身的肌肉，那搏击水平，你说回去养老？谁信呢！
　　这不是，又来魔都不知道祸祸谁了。
　　方大状当初在魔都，那是真的把不知道多少位律师给怼到直接退出了这个行业……
　　就在这样的注视中，方大状来到了窗口，将相关的材料递了过去。
　　里面的工作人员已经开始了八卦的心，方大状这次准备告谁呢，好刺激！
　　反正现在立案登记制，基本上都是进行形式审查而已。
　　结果接过起诉状一看就愣住了，飞跃银行复康支行？
　　这银行他们都熟，主要这个支行就在法院附近……
　　结果现在被方大状给告了？
　　再往后面看，是因为征信的原因，征信出现错误，提出异议但是依旧不修改。
　　但这样的话不应该是去人行提起异议的吗？
　　里面的工作人员犹豫再三还是说道：“方老师，您这个案子那肯定可以立案，我是有个私人的问题想问问您可以吗？”
　　“当然可以了，你随便问。”
　　故地重游的方大状现在心情不错。
　　“您这没必要起诉吧，毕竟只需要去当地的人行机构提出异议申请，那基本上下个月就能改了，而且银行也有可能是误录。”工作人员开口道。
　　“这样起诉打官司，这么弄起来，不是会更麻烦嘛。”
　　方大状闻言摇摇头道：“你这就想的错了，对方银行侵犯了我方当事人的权利，那肯定是要有侵权赔偿的，怎么可能只改了就没事了。”
　　他并没有多说，也不指望谁都能理解。
　　直接上门要钱这样的行为方大状是从来都不会做的，受他的影响，周毅也不会这么做。
　　有什么事，咱们最好是在公检法这些系统工作人员的见证下来做，来说，而不是我私下里和你乱说。
　　这年头防不胜防，可能一个不小心，你就着了道。
　　工作人员好像懂了，没有再说话，只是按照程序开始审查，大概半个小时后便告诉方大状，可以立案。
　　这就没事了，方大状准备回去继续搞研究，用他的话说，魔都没什么好逛的。
　　而周毅这边却突然有了想法，他想和方小莹去那个复康支行转转，顺便和那边聊聊这件事。
　　看看他们是个什么反应。
　　毕竟他周某人还要拍视频，能有素材最好了，公司的牛马们也比较容易制作内容。
　　方小莹自然答应，她其实更想看到这银行的人收到法院传票时会是什么表情。
　　“周总您看，就刚刚进去那位，据说这个支行的主任，姓许，之前我好几次和他们吵起来后，都是这个主任来和我谈的。”
　　“每次和我说的都不一样，要么说他们支行现在没权利改，要我去那个总行去申请，要么又说我这个没办法改……”
　　周毅闻言笑道：“其实你应该看出来的，人家根本不想给你改，是觉得当初的判决有问题，这个担保责任应该由你来承担的！”
　　只可惜啊，不良征信和担保责任是否存在之间并没有严格意义上的因果关系。
　　否则真的想给某些人来一次“拒不执行判决裁判罪”的刑事自诉。
　　法院的执行力度都有很大的不同，有的人，那就算是官司输了，就算法院强制执行了，他们也依旧不怕。
　　依旧觉得我就不还这个钱！
　　而只有在见到了银手镯，即将进去的时候才会后悔。
　　周毅估摸着这里也一样，否则没道理会不给方小莹改这个不良征信。
　　那就进去瞧瞧吧。
　　进了银行，很快便有工作人员上前询问他们要办理什么业务。
　　然后方小莹便上前道：“我来问你们，之前给我说的那个改征信的事，怎么还没动静呢？”
　　工作人员看了看方小莹道：“您说的这个我也不太清楚啊。”
　　拖字诀，现在已经被很多的地方运用的神乎其神！
　　比如说，在你这次闹得很凶之时，他们会给你一个确定的时间，几号几号。
　　但是这个时间肯定是会比较长，一旦你答应了离开，那就等着吧。
　　等你下次，那你保证见不到上次给你承诺的领导，而是会有别的领导见你。
　　到时候呢他会说自己刚刚来，什么都不知道，要先了解情况，这一了解，就又过去了。
　　总之一句话，口说无凭，甭管对方是谁，一张嘴就给你承诺的，不要轻信！
　　现在的工作人员当然是知道方小莹的，来过很多次了，也发生过一些争吵。
　　只是这件事她没办法做主，上报领导那就是找不自在呢，主任都说了，这没办法解决。
　　所以就只能拖着。
　　“所以你们现在还是没给我改对吧，这都多少时间了，一次一次的拖，就准备这么拖下去吗？”方小莹继续问道。
　　大厅里又有其他的工作人员走了过来，其中一位自称是乐经理，是负责外面的大堂经理。
　　“两位，方小姐，走我们去办公室里面谈好嘛，不要在这里说。”
　　“您这样发脾气也解决不了问题对吧，咱们肯定是要解决问题为主的，我给你慢慢解释一下这里面的原因……”
　　眼看着这位又要开始说套话了，周毅拦住了方小莹，上前道：“不用进去，咱们就在这里说，征信你们给弄错了，难道有什么不能说的？”
　　对于这套把戏，他周毅和方大状聊天的时候都听过，你跟着进去了就上当。
　　到时候人家会很客气，给你端茶倒水，降低你的怒火，然后各种慢慢和你聊，态度很好。
　　然后……你就又被拖过去了。
　　不要觉得奇怪，很多人都是被那股怒火带着的，当怒火消失后，自然也就不会再去咋样了。
　　乐经理瞅了瞅周毅，迟疑道：“您是……”
　　周毅不知道说什么，毕竟说自己是对方律师肯定不行，不能冒充律师。
　　说是老板，你一个男老板带着一个年轻漂亮女员工出来，这是什么意思，那也不行。
　　结果还没等自己开口呢，旁边的方小莹已经上前道：“这我哥，怎么了。”
　　这大概就是社交牛逼症吧，也就自己年轻点，否则这姑娘都有可能说自己是她爹了……
　　“哦，没事没事，那个我就和两位说一下，你看我配合你们，你们也配合一下我的工作，咱们去里面聊。”
　　“你们要是不配合，我这也没办法给你们说清楚情况对不对。”
　　对于一些威胁说要闹事的，这一招百试百灵，反正先把你们稳住再说。
　　然而，乐经理没想到的是，对面的男人直接道：“解释吗？不用解释啊，你们做错了，要改正却不改，这需要解释？”
　　不能被拽坑里，什么解释不解释的，很简单的问题，都有法院判决了，法盲都能明白的事。
　　这些机构就是有个本事，能把简单的事情复杂化。
　　乐经理愣在了那里，这……是完全不打算让他们配合了？
　　是打算走人行异议的途径吗？
　　但这事可没有那么容易，就算人行那里提起了异议申请，同样也得他们这里上报数据。
　　他们依然可以直接上报之前对方做担保的数据，那都是真实数据。
　　这毕竟不是那种录错了的，比如把人家的联系方式或者地址什么的录错了，那异议一下就能直接改。
　　这种涉及到是否列入不良征信的数据，那可是会严格很多的。
　　“这，你们这……那这样我无能为力了，别说我，就算是许主任也没办法。”
　　“那我们就先走了，这次来原本是想解决的，既然你们这不打算解决，那我们就会采取我们自己的方法来解决了！”
　　“我很诧异你们觉得这样做不违法是吗？那就等着呗。”
　　“行，先走了啊。”
　　周毅说完转身离开，身边的方小莹也不带犹豫直接跟上，心里有种莫名的爽快。
　　这是纯粹心理上的想法，就感觉跟着周总办事真的太痛快了。
　　不和你废一句话，该怎么样就怎么样。
　　看着两人离开，乐经理才反应过来，但也没挽留，反正拖下去不利的是对方。
　　他们为什么让拖着，原因很简单，想让方小莹还那笔贷款。
　　因为之前贷款的那个人根本没办法，征信已经花了，也限高了，但人家不在意。
　　所以只能追着方小莹要，不至于成为坏账。
　　直接开口不行，就只能这么拖着，让她的生活受到影响，最后没办法了只能还这个钱。
　　至于说法院的判决……
　　如果一个愿打一个愿挨，那法院也管不着。
　　这就是一些私下的操作，不能放在台面上，但是你想维权又很麻烦。
　　没再说什么，一路回了里面的办公室。
　　“怎么，那个方小莹走了？”许主任问道。
　　“走了，只是这次有点奇怪，她好像不是来吵架的，就是来说要自己维权，就走了。”
　　违法的话乐经理没说，因为觉得没必要。
　　起诉这个字眼，从始至终都没有出现在他们的脑海里，因为征信一向都是很封闭的，是他们内部的一个事。
　　顶多会去和人行投诉。
　　以前还真的没有这种因为征信错误起诉的案例，所以人家根本不担心这一点。
　　许主任点点头也就没再理会，作为支行的领导，如果不是方小莹之前来吵架，他都不可能会管这种鸡毛蒜皮的事。
　　一切都好像平静了下来，除了周毅将相关的一些记录发回了公司，让工作室开始提前制作视频外。
　　网上更是没有任何动静，银行可不是个人，相比之下，这些公司基本上没几个愿意事情曝光的。
　　只要不曝光有的是办法。
　　人们因为“专家建议农民进城买房”的事儿争吵不休。
　　因为某个根本不认识的明星家暴而讨论，至于说别的，那根本没什么热度。
　　还是这种话题有热度！
　　现在的媒体为了流量已经有点不顾一切了，就最简单的一个公摊面积，明明有很多的专家教授学者支持取消，但人家就是不报道。
　　人家就是只采访报道那么几个“语出惊人”的专家建议，然后制造话题，引起讨论，那流量就有了。
　　顺便还能造成一种错觉，好像所有的专家都是支持不取消的，但事实上呢，那些支持取消的言论你看不到啊。
　　你看不到，那就等于没说话，就这么简单。
　　在这样的氛围中，几天的时间一晃而过。
　　这是一个阴雨天，对于复康支行来说很重要，因为今天有金融行业比较知名的媒体会来采访。
　　门面工程嘛都要做，那员工一个个的都精神抖擞，往日里只开了一个的窗口，今天都开了。
　　服务态度也没话说，反正要营造出一种别样的氛围来。
　　而在另一边，周毅带着方大状和方小莹出现在了银行门口。
　　魔都毕竟是才是方大状的主场，人脉和各方面来说都是一等一的。
　　一个电话过去就知道，今天是传票送达的日子，而且大概时间都能了解。
　　下雨天打孩子，闲着也是闲着，几个人就这么溜达着来了，主要是准备看看这家支行接到传票时候的反应。
　　结果没想到今天情况有点不对，阵仗挺大。
　　该说这是赶巧了吗？
　　三人也不说什么，直接就往里走，方小莹和周毅自然被认了出来，但肯定不能拦着。
　　这个时候要是发生了争吵，那就会很麻烦。
　　乐经理得到了同志，原本已经打算上来说好话了，却见这三位径直走了进来，直接坐到了旁边，然后就做出一副看热闹的表情来。
　　这又是怎么了？
　　赶出去？那不可能啊。
　　这会儿还有其他的客户，毕竟你可以做门面工程，但是活儿不能停下来。
　　而在旁边的办公室里，许主任正在侃侃而谈。
　　“对于金融业清廉文化，我们支行一向都是重点抓的……”
　　许主任的面前，负责采访的记者杨晓红面带微笑地不断点头。
　　结果正说着呢，外面突然传来阵阵的喧闹声。
　　采访被打断了，许主任开口道：“怎么回事啊？外面吵什么？”
　　“杨记者，十分抱歉，您先等一等。”
　　结果很快就有了消息。
　　“有法警来送宁常区法院的传票？我们支行被告了？”


第383章 既然不好说，那就别说了
　　这事对于许主任来说无异于是晴天霹雳，这其实就是现在很多类似诉讼的有意思之处。
　　当初周毅和方大状在闲聊的时候曾经提到过行政诉讼的问题。
　　尽管在法律上，行政诉讼好像说的不太多，但是呢，在我们国家的法律体系里依然是一个十分重要的组成部分。
　　甚至可以说，这是我们建设法治社会的一个不可或缺的内容！
　　这同样是我们外部监督的重要监督方式之一！
　　相应的，行政诉讼一路走来自然也经历了很多的发展过程，方大状曾经就给周毅讲到过一个听起来就很假的故事。
　　说某个村民有一天，因为某个问题起诉省级行政机关，然后呢，法院肯定是要送传票的，那么对方谁应该出庭应诉呢？
　　结果那个法院负责送达的工作人员有点“不懂”，心里想着，那我们起诉某某机构，某某公司，民事起诉状上都会写上这个公司的法定代表人。
　　那起诉行政机关，同样也得负责人吧。
　　然后就把省级行政机关的负责人给写了上去……
　　那事情就闹大了。
　　这当然是个笑话了，现实中法院的工作人员也肯定不可能这么做，但是同样，因为种种原因，行政诉讼的发展进程一直很慢。
　　最重要的是，一些问题是需要解决的，但是见不到相关人员，你这个行政诉讼就没什么意义。
　　于是在前几年，最高法出台了相应的通知，也就是“最高人民法院关于行政诉讼应诉若干问题的通知”。
　　这通知的主要内容就是，重大“民告官”案件，行政机关负责人应当出庭应诉！
　　也就是说，重大的案件，需要你们的负责人来，正职负责人和副职都可以。
　　而不重大的呢，同样也不能和以前那样只派个律师出庭，你们的工作人员也得来。
　　而在实践中，一般都是法制办的工作人员出庭。
　　终究还是法律人背下了所有。
　　而这次的起诉，虽然是民事案件，但他许主任作为支行的负责人，理所当然的，他的大名就被写到了起诉状上。
　　因此看着手中的材料，许主任都感觉自己有点心脏停跳。
　　关键是他想破了脑袋也没想到，在自己以前，好像没有银行因为类似的案由被起诉过啊！
　　当然方大状可以给他作证，确实是没有的，你这是第一次，肯定感觉很光荣对吧！
　　确实，这是民事诉讼，他只委托律所出庭就行，但是，这怎么就这么巧呢，正在接受采访呢，传票送到了！
　　对面的杨晓红也有点懵逼，虽然说这样的采访报道都是例行公事，你好我好大家好，但你也没必要这么搞吧！
　　你这样让我回去怎么写报道……
　　有那么一瞬间，杨记者还以为对方是故意的呢，毕竟这怎么看都是太巧了，巧的跟写出来似的。
　　面对着杨晓红那很好奇但又装作没看到的眼神，许主任涨红着脸说道：“咳咳，那什么杨记者，今天这不凑巧，这……我真的不知道怎么回事。”
　　“是因为征信的问题？”杨晓红问道。
　　许主任没说话，杨晓红马上反应过来：“许主任，这个肯定不会报道的。”
　　双方之间的关系，也不可能把这事爆出去。
　　许主任当然也放心，其他的工作人员也都停了，双方开始闲聊。
　　“就是征信的问题，真的这我都不知道咋说，征信错了，可这里面的原因很复杂，属于历史遗留问题，就这么上来让我们改，那怎么改。”
　　“结果就因为这，居然把我们起诉了，说我们侵犯她的名誉权，杨记者，你说有这都能扯到名誉权上面？”
　　杨晓红也不太懂，只是说道：“感觉现在的名誉权有点被滥用了，就像网上那个阿毅，你看他告了多少人。”
　　周某人在网上支持人不少，同样讨厌他的人和支持的都差不多。
　　因为大家有的人在反感，怎么每次有你的新闻就是告这个告那个，把这个送进去把那个送进去的。
　　咋就你事多呢？
　　怎么别人就从来不告呢，怎么就那么多人招惹你呢？
　　再用一句难听的话说，你现在都敢弄什么名誉权侵权了，以后我都不敢想！
　　许主任点点头道：“对啊，现在的很多年轻人，动不动就告，就起诉，就掀桌子，怎么不想想，那干什么事都得时间。”
　　“我也一直在推进，又没和她说不能改，结果就去告了，还是以前的人好啊，淳朴，你看看现在这些年轻人都搞成啥了。”
　　这也是现在很多生意人感慨的话，现在的年轻人都怎么了，张嘴闭嘴就谈钱！
　　让加个班都不好好加，还要算什么加班费，你问问以前的那些老员工，知道什么是加班费吗？
　　公司都给你提供了这么好的平台了，也给你赚钱了，你还要咋样！
　　狠狠地吐槽了几句，这才将心里那股子郁闷散发出去一点。
　　乐经理已经走了进来，在旁边静静地听着，他现在也觉得不可思议，那个叫方小莹的姑娘真的去起诉了！
　　简直是匪夷所思，以前也有过因为征信问题来吵的，但是从来没有人走过法律途径，一般人行那里就能解决。
　　现在，人行那里没有消息，反倒是法院来了传票……
　　“许主任，您看现在怎么办呢？”乐经理等对方说完了这才开口道。
　　“怎么办？让他们准备改吧，弄得快一点，尽量赶在开庭前能把这工作做完，然后调解撤诉，真麻烦！”许主任闷闷地说道。
　　凡事就怕认真，这个认真其实就是较真。
　　和稀泥，各种讲面子，谈情商，懂说话，这都是老一辈人教给年轻人的。
　　但是现在的年轻人很多都极其讨厌这种文化，说事就说事，既然有规矩那就按规矩来，说那么多有的没的有什么用啊！
　　直到现在，许主任的想法还是，怎么就这么倒霉，碰到了一个不讲规矩的。
　　乐经理点点头，也只能这样。
　　很多的情况其实都差不多，比如买东西退款，比如其他的什么，你不较真，那就永远在给你拖，能拖一天算一天。
　　乐经理很快便出去准备通知人了，只要能把这件事压下去，那也没什么，到时候调解了让对方撤诉，就没事了。
　　谁又能知道曾经有人还这么较真过呢。
　　已经走出银行的方小莹这会儿真的是感觉爽爆了！
　　她当初查到自己高考分数的时候都没有这么爽过好嘛。
　　这家银行的很多工作人员她基本上都见过，但他们都会做出一副不知道的样子，每次来都得解释半天。
　　而且动不动就说你这样不符合规定，可要是让他们拿出规定来，又拿不出。
　　结果现在呢，法警把传票送达的时候，好多人都惊呆了。
　　那表情分明就是写着：这事居然能起诉？
　　本身我们的生活中这种较真的事就太少了，更不用说因为征信的问题居然起诉，这在很多人眼中真的是匪夷所思。
　　结果正在此时，手机响了。
　　方小莹看了看道：“是那位乐经理。”
　　周毅在旁边笑道：“接吧，开外放。”
　　这可都是上好的素材，绝对不能浪费了。
　　做视频到现在，周某人比谁都清楚大家想看什么。
　　就想看那些事前牛逼轰轰，你爱怎么告怎么告，结果收到传票后又各种求着想调解的样子，真的，就算看多少遍都看不够。
　　电话接通，乐经理的声音从听筒中响起：“喂，是方同学吧，我是这边支行的经理，姓乐，咱们之前通过电话，也聊过的。”
　　“哦乐经理，我记得你，你找我有什么事吗？”方小莹回道。
　　“方同学，你看你有时间吗，有时间的话我们见个面，然后聊一聊，我觉得你和我们银行之间有点误会。”
　　闻言周毅开口道：“乐经理，我是方小莹她哥，我们也见过的，你有什么事电话里不能说吗？”
　　“电话里确实不好说……”
　　“那就不用说了，谢谢。”
　　什么毛病呢就想让人惯着你们，还电话里不好说，不好说那就别说了呗，好像谁求着你来说一样。
　　方小莹不说话，她感觉自己要学的东西还有很多。
　　你看看周总这话说的，那叫一个舒服！
　　啥玩意？听着对方那好像要挂掉电话的语气，乐经理一下子着急了。
　　年轻人不讲武德啊，我这不在跟你商量呢嘛。
　　“诶别别别，方先生是吧，那其实电话里也能说，你看我们这边已经收到传票了，是真的没想到，因为这么个小事，方同学居然选择起诉到了法院。”
　　“所以我来和您这边解释一下，其实这个真的不是说我们故意不给办，我们的许主任也在不断地催促，但要改征信这必须把程序走完。”
　　“也因此呢，我们现在……”
　　方大状本来只是看热闹的，这样的场面他见过太多了，所以都无所谓。
　　结果听到这里忍不住道：“说重点。”
　　说完还没等乐经理反应过来呢，旁边的方小莹已经打蛇随棍上了：“乐经理，这个说话的是我爸。”
　　啊这……方大状看向了周毅，脸上突然露出了某种笑容。
　　可怜周某人现在还没办法解释，只能瞪了一眼方小莹，随即继续说道：“你怎么不说啦，不是告诉你要说重要吗？”
　　乐经理的话被打断，又听到对面冒出来一个方小莹她爹，这会儿都有点不知所措了，全家一起出动来维权？
　　“不是，方老先生，我这就是在解释……嘟嘟嘟。”
　　电话直接被周毅给挂了，让你说重点说重点，谁想听什么解释。
　　解释就是你们错了，但是找你们无数次依旧不给解决。
　　“走了，找个地方喝点东西！”
　　坐到咖啡馆里，方小莹赶紧道歉，她刚刚属于嘴比脑子快，说完之后才反应过来，这好像直接差辈了。
　　虽然方大状比周毅年纪大那么一些，但还没差辈呢。
　　周毅摆摆手表示无所谓，然后，方小莹便看到了方大状的操作，看着那加了醋的咖啡被喝下去，不由自主地就咽口唾沫。
　　虽然自己没喝，但依然能感觉到那种酸味……
　　就在这样的氛围中，方小莹的手机又响了。
　　“喂方同学，还有方先生和方老先生，这个确实是我的问题，我不应该说那么多废话，现在我想说的是，我们许主任已经在重点盯着这个事。”
　　“然后呢，估计再有一段时间，就可以完成修改，这边的建议是，看咱们能不能调解撤诉……”
　　“如果不相信的话可以给你们看看进度，确实是很快就能修改了。”
　　听到这里，周毅开口道：“乐经理，晚了，现在你想让我们接受调解撤诉，那就不是把征信改了就能解决问题，你们既然已经收到了传票，那就应该知道我们的诉求。”
　　“按照上面的诉求来做，我们就接受调解，如果做不到，那就继续打官司吧。”
　　听到这话乐经理差点就炸了，踏马的我们现在都愿意给你改了，你还不接受了是吧？
　　强行忍着怒火，乐经理开口道：“方先生是吧，你们那诉求，第一条是让停止侵权，也就是把不良征信信息移除，这个好办，我们现在就在办了。”
　　“但是第二条是什么，你们直接要两万元的赔偿啊！”
　　有句话乐经理没说出口，你们还真的有这个脸要这么多钱！
　　这是在开玩笑嘛，怎么可能会有这样的赔偿！
　　“方先生，两万块啊，先别说这个数字，这该不该赔都两码事，那以前征信也有录错的，但是从来就没有赔偿过！”
　　“这就不合理知道吧，不管哪家银行，哪个金融机构都是这样，从来没有因为征信录错就得给人赔偿的知道吧，没有这样的规矩！”
　　“更不用说这么大金额了，这都没办法通过审核好嘛，况且你就算放在法律上，那也说不通啊！”
　　别看银行天天和钱打交道，动不动就几百万几千万多少小目标的，但这种侵权赔偿要两万，这是想钱想疯了吧！
　　周毅呵呵一笑没说话，旁边的方大状已经开口道：“从来如此，就是对的吗？”
　　“你有没有想过啊乐经理，从来没有这样的规矩，那有没有可能，那只是你们自己认为不需要赔呢？”
　　方小莹在旁边左看看右看看，感觉周总和方大状之间真的太有默契了，连辩论都是配合的这么好。
　　都不用示意，说到什么问题上，那主动就上了。
　　“至于说法律上，我认为起诉状上已经写的很明白了，当然如果你还不懂，我可以给你讲一讲，名誉权是什么呢，这个权利的核心就在于……”
　　他居然真的开始讲了！
　　周毅一脸习惯的表情，旁边的方小莹都快疯了，她感觉自己如果是对面的乐经理，这会儿早已经又哭又笑了。
　　什么叫硬核，这就叫硬核，方大状从名誉权的由来开始讲起，一层一层一环一环将这个权利的核心本质掰开揉碎了来说。
　　他一点都不担心被对方知道他的辩点。
　　而在银行中，乐经理几次想打断，但是没办法，有那么一瞬间，她都产生错觉了，这个方小莹她爹，有点像是个律师……
　　终于，趁着对方不知道喝什么东西的时候，乐经理赶忙说道：“好了好了，那个方老先生啊，您不要给我解释什么法律了好嘛。”
　　“现在的问题是，你们这诉求，那根本不可能实现，包括第三条，让我们公开道歉，那也不可能的，完全不可能！”
　　因为第三条居然说要让飞跃银行复康支行在相关媒体上公开道歉！
　　这是根本不可能的，银行为什么要调解，就是不想把事情闹大了，到时候舆论影响，上头的爹那一巴掌就可能呼下来。
　　结果你还让公开道歉，这我们的面子往哪搁！
　　按照乐经理的了解，这就算是许主任想这么干都没办法的。
　　方小莹看向了方大状，她没有经历过辩论谈判这样的事，所以当对方斩钉截铁地说出这种话的时候她就有点不知所措了。
　　而在此时，方大状笑了。
　　“乐经理，这社会上没什么绝对不可能的事，法院的存在，就是为了变不可能为可能的，不然的话，要强制执行干嘛呢？”
　　一句话，好像醍醐灌顶一般，让方小莹愣住，让乐经理瞬间无话可说。
　　对啊，别动不动就说什么这绝对不可能，我们也知道，如果想和你们聊，那肯定是不可能，但是法院的强制执行，那就是让不可能变可能的。
　　其他的人或者法人，那还有可能说转移资产，给你弄个空壳子，相关人员直接run了，让你法院执行都执行不了。
　　但是银行咋办，他们又不是犯了什么罪，肯定不可能跑路，转移资产就更是可笑了。
　　所以乐经理沉默了，他不知道怎么说，对面那个男人每一句话，都像是砸在了心头一般。
　　眼见对方不说话，周毅站出来总结了：“好了乐经理，既然不愿意谈，那就别谈了，咱们按程序打官司就行。”
　　说完挂掉电话，随即看看方大状，两人顿时发出了大笑声。
　　我们现在得理不饶人，我们得理了凭什么饶人？
　　人家以前是怎么做的，怎么就得必须饶人呢？
　　至于说我们以后如果遇到同样的问题，那我们都认了！
　　银行里，乐经理犹豫了半天，还是回到了许主任的办公室，这会儿两人已经把剩下的采访程序走完了，正在聊着一些琐事。
　　见到乐经理进来，杨晓红便告辞道：“乐经理来了，那许主任我就先走了，你们的报道应该会有一段时间才能出来。”
　　许主任点点头道：“行，麻烦杨记者了。”
　　等杨晓红离开，这边的乐经理赶忙说道：
　　“主任，我刚刚问了，对方不愿意调解撤诉。”
　　许主任一听就怒了，吼道：“什么？你没告诉她我们都答应帮忙把征信改好了？怎么还不愿意？”
　　“不是啊主任，我都说了，可那个方小莹的哥哥和父亲都说，说除非满足他们的诉求，就是起诉状上那三个事，否则绝对不会调解的。”乐经理赶忙解释道。
　　许主任看过起诉状，自然知道这三个诉求，闻言真的是怒火冲天！
　　“非得满足？行啊，看来这是很有把握啊，我在魔都这么多年了什么人没见过，你去喊我们的法务过来，我还不信了，征信录错了还得赔钱道歉？哪有这个道理！”
　　乐经理点头答应，他还是没把之前被方小莹她爹给上了一课的事说出来。
　　因为她自己都感觉对方说的好像有道理……
　　没办法，方大状就是有这种神奇的天赋，那种一环套一环的说理，就是能让你感觉，好像真的是这样。
　　没多久，支行的法务被喊了过来。
　　“之前的事你都知道了吧，我们被告了！”
　　法务姓黄，叫黄严浩，闻言点点头道：“我知道主任，是因为征信问题被告的对吧，说我们侵犯了她的名誉权。”
　　“是啊，而且必须得让我们赔钱道歉，否则就不撤诉，所以基本上必须得打这个官司了，你说这事怎么办吧，我们胜算如何呢？”许主任坐在办公桌里，一边喝茶一边问道。
　　黄严浩想了想道：“主任，我刚刚就已经想过了，我们这边的胜诉率还是蛮大的，毕竟征信这个东西很封闭。”
　　“一般来说，除非是特殊时候，比如买房子之类，才会去打征信，否则的话走在街上没几个人能知道谁谁谁被列入不良征信记录这样的事。”
　　“毕竟其他人也不可能给他查征信，而名誉权是一种社会评价，但如果本身这件事都没被传播，那无论怎样都不可能说侵犯名誉权的！”
　　“因此我认为，我们的赢面确实大！”
　　黄严浩也是毕业于华栋政法的高材生，理论知识十分扎实。
　　这就是他的想法，他认为这件事没有传播，而没有传播，就意味着没有名誉权侵权的事情发生。
　　只有两个人在场，我骂你一句，没有被第三人知道，那不算名誉权侵权！
　　关于名誉权的核心理解，以及法院支持什么性质的诉求，用一个案子就能解释清楚。
　　张三收到了一条带有侮辱性言语的短信，然后他知道这是李四发的。
　　他就觉得李四侵犯了自己的名誉权，反手将对方告上了法庭。
　　结果被法院驳回，理由是：未将该侮辱言论向第三人公开不构成侵害名誉权。
　　但是呢，如果张三的诉求是对方侮辱了自己，那就可能被法院支持，所以有时候很多媒体报道的一些所谓离谱判决，你得先去看看原告的诉求是什么。
　　这也会黄严浩的理解，他并不认为征信这样封闭的东西也会涉及到名誉权。
　　许主任听的直点头，说道：“那行了，既然他们要告，那就打官司吧，小黄，这个案子就交给你了。”
　　黄严浩一脸微笑，然后便是从许主任那里拿到了那堆材料。
　　回到自己的办公室，打开起诉状副本，其他的都没注意到，一眼就扫到了对方代理人的名字。
　　方许镜！
　　瞬间，黄严浩因为这三个字直接愣住了，他感觉自己的心瞬间揪住。
　　是，说理归说理，他确实认为这案子能赢，绝对不侵犯什么权利，但……得看人，得看对方的代理人是谁。
　　这不会真的是那个方老师吧？


第384章 我和方老师五五开吧，我也经常赢他的
　　有的人死了，但他还活着，有的人活着，但已经死了。
　　黄严浩现在的心情特别不好，因为对面是方许镜，可以说，华栋政法这些年的毕业生几乎都听说过这个名字。
　　毕竟方大状以前在魔都混的，所以华栋政法来的很多。
　　也因此，这里的很多学生都被他教育过，那是真的教育，教育到让很多人都不想再从事诉讼律师这个职业了。
　　做非诉多好啊，做什么诉讼呢！
　　可是已经给许主任把话都说了出去，说赢面很大，说优势在我，想退都没办法了。
　　不知道现在跑路还来得及不……
　　等待开庭的日子其实是很无聊的，还有差不多一周开庭，周毅已经在魔都待不住了，倒不是说无聊，而是他感觉自己和这座城市格格不入。
　　尽管现在已经不是过去的那个周毅了，但还是不喜欢这种节奏拉满的生活，目之所及，大家都很忙。
　　所以在魔都待了几天之后他便和方小莹回了京州，让这腾达小锦鲤二号去公司开始实习，打官司也不能耽误人家上班啊对不对。
　　反正法庭上有没有你这个原告都一样。
　　方大状没回来，听说是在魔都和几个朋友见见面，吃个饭，顺便交流一下他的研究结果。
　　回到京州终于舒服了。
　　方大状不在，但是下午周毅还是雷打不动会去老地方喝一杯咖啡或者茶。
　　周欣然如果没案子也会一块去，双方之间自然而然就会开始聊一些很刑的事。
　　另一边，方小莹终于开始实习了，尽管已经看过了“京州大聪明”的文章，知道这公司一进来首先会教劳动法，但亲身体会之后还是很吃惊。
　　所以当黄严浩那边想再次准备调解的时候便发现，原告和原告她哥都已经不在魔都了，据说回老家去了。
　　“你是说，这次对方的律师是以前魔都那个方许镜？”许主任一脸疑惑道：“方许镜是谁啊？”
　　他是真的没听说过这个人，其实这才正常。
　　某个行业里的翘楚，圈子里的人很熟，但是圈子外的人真不熟。
　　最经典的罗老师，那如果不是因为种种原因而走红，除了法学生，除了苦逼的司考狗们，有几个人听说过呢。
　　没有接触过刑法学的人，又有几个人知道张明楷这个名字。
　　“他就是，就是那种很厉害的律师您知道吗？”黄严浩努力介绍道：“他以前在魔都很有名，基本上有他在，那这个官司就相当于稳了。”
　　许主任仔细瞅了半天，说道：“可我们有你啊，你的水平也不错啊，上次说的我就认为很有道理。”
　　“再说了，这开庭打官司又不是看名气，他有名气又能如何，那得看事实对吧，而且你也说了，我们有巨大的优势呢。”
　　“没事，放开手脚地打，不过如果对方愿意调解，那也行。”
　　听着许主任的话，黄严浩真的想说一句，您太高看我了。
　　我要是能有那水平，我还在银行当个法务干嘛，我早就出去赚大钱了！
　　而且，如果我要是早点知道对方律师名字，那我肯定不会说那句：优势在我。
　　“可许主任，他是我的老师，他教过我来着。”黄严浩还是将这个事说了出来。
　　“那有什么，教过你就能说明什么啊，不是我说啊小黄，你这个思想有点问题，老师一定比学生厉害吗？是故弟子不必不如师你知道吗？”
　　“就是啊小黄，你这还没开庭呢就这样，不行啊，你要有信心，别管他是什么方许镜还是方唐镜的。”
　　黄严浩：“……”
　　为什么有种感觉，好像除了自己以外，大家都对自己有信心。
　　赶鸭子上架了，不管再怎么样，官司还得打。
　　许主任也是两手准备，征信那边的进度很快，到时候已经改了，那法院也不能说什么吧。
　　带着惆怅回到了自己的办公室，黄严浩犹豫之下，决定将这件事发到了自己的宿舍群里，大家都是一个班的好兄弟，让大家来帮忙出出主意。
　　“兄弟们，我这次真的需要你们的帮助……”
　　将大概情况讲了讲，当然，重点强调，对面是方老师。
　　“什么？方老师，老黄啊，你说的那个方老师，是那个方老师吗？”有舍友发消息问道。
　　“当然是了，除了那个方老师，还能有谁呢？”黄严浩没好气地回道。
　　“雾草老黄牛逼啊，你居然敢和方阎王对上，我辈楷模啊简直！”
　　“老黄，啥也不说了，明年的今天，我会给你烧点长腿小姐姐的……”
　　这还出什么主意，根本没主意，当年被方老师虐的经历还历历在目呢。
　　更让黄严浩没想到的是，仅仅过去几分钟，本专业认识的人就发来了消息。
　　“老黄，听说你要和方老师对垒，还说你能和方老师五五开？”
　　雾草尼玛！
　　黄严浩坐在办公室里，原本已经有点转暖了，愣是被吓得浑身冷汗！
　　“老王，你这都从哪听说的啊，我什么时候说我和方老师五五开的？”
　　对面的老王很快就发来了聊天记录：“你看吧，你们班的人自己说的，现在这件事在我们这一级都传遍了好嘛。”
　　“大家都在称赞你，说当初上学那会怎么没看出来你这么勇敢的，就连彭月都说你真的厉害，她如果在法庭上看到方老师都会哆嗦。”
　　彭月是他们系里水平最高的那个……
　　“不是啊老王，你听我解释，这个我真的没说这话，我就说我遇到一个案子，要和方老师上法院了！”
　　然而，解释是徒劳的。
　　实践表明，在事情没发生到自己身上之前，基本上都是乐子人。
　　就算是法学专业的这些人也不能例外，而且对于八卦传言这样的事，大家都很热衷，真的，和专业，阅历什么的没有半毛钱关系。
　　这是人的本性……
　　解释了半天，就差要将起诉状副本拍照给对方发了，好不容易让老王相信了，黄严浩松口气。
　　他准备在班级群里好好找一找，看看这个谣言的源头在哪里！
　　然而，老黄作为一个北方人，并不懂一个在南方广泛流传的道理。
　　当你发现一只蟑螂的时候，就说明屋里有一堆蟑螂。
　　当他发现这传言已经到了本专业的时候，那说明这事早已经不局限于本专业。
　　以前也有过方大状的学生和他对垒的情况，但是人家都选择乖乖的不说话，反正只要过去了就没事了。
　　结果打开班级群就发现，这堆人真的是分分钟99+，那真的是太恐怖了。
　　他一露面，就被人各种围着问，只能先不管这些，努力爬楼。
　　但还没几分钟呢，手机响了。
　　这踏马这么重要的时间，谁顾得上接电话啊！
　　这整个华栋政法的人谁不知道方老师是个小心眼啊。
　　方大状的心眼大吗？
　　呵呵，你可以想一下周毅的心眼大不大，能和周毅成为朋友甚至是成为知己的，你就说方大状的心眼大不大！
　　所以，方大状，一个较真的人？
　　那较真的人心眼能大？心眼大的人能这样较真？
　　不过扫了一眼之后还是赶快接通，没辙，电话来自自己华栋政法的民法学老师。
　　这位老师姓程，讲课水平没话说，只是同样个毛病，那就是话多，能扯。
　　上学那会，就数这位老师嘴里的段子多，基本上他们了解的其他老师八卦，都是从这位程教授嘴里听到的。
　　也不知道老头这个点给自己打电话干嘛。
　　“严浩啊，在干嘛呢？”
　　小黄赶紧说道：“程教授，我在上班呢，您找我有什么事吗？”
　　电话那头的程教授很是自然道：“嗨，也没什么事，就是今天听到了个消息，说你黄严浩说了，方老师的水平也就那样，你们五五开，其实你也经常可以打赢他的。”
　　我尼玛……也就对面是自己的老师，否则黄严浩直接就开喷了，这都踏马的哪里传出的踏马的谣言啊！
　　“程教授，你听我解释……”
　　结果话还没说完呢就被对面的程教授打断了。
　　“严浩啊，人家方老师毕竟是你们的老师，教过你们很多东西的，咱们还是得尊敬一下对不对。”
　　“行吧，我也就跟你说一声，那什么……你们的案子，到时候我会组织咱们的学弟学妹们都看看，毕竟这个案子真的算是名誉侵权里的新类型。”
　　听着手机里传来的忙音，黄严浩觉得自己现在已经不适合在地球生活了。
　　还让学弟学妹们都看，完了。
　　更关键的是，程教授那张嘴，基本上让他知道了，那就代表着整个学校的老师都知道了。
　　不过还好，只要方老师不知道就行。
　　等等，方老师好像和程教授是朋友来着？
　　黄严浩并不知道，另一边的程教授刚刚挂了电话，就看着身边一个头发微秃，戴着金丝眼镜的男人道：“老方，人家可是跟你下战书了啊！”
　　旁边的男人正是方大状，闻言笑了笑，一脸和气道：“没事，我认为那个小黄应该不会这么说的。”
　　程教授也是笑了笑，没说话，他总不能说，其实大家都知道你方许镜是个小心眼吧，毕竟大家都能知道，还和他老程有点关系来着。
　　不过，就方大状做的那些事，基本上是个人都能看出来他的心眼小。
　　至于嘴上说的这些话，那还是算了。
　　当时就有例子，不小心赢了他，他表面上是会很和善，但一定会明里暗里找机会赢回来，而且如果是同等级的，比如学校的教授，那必定会开嘲讽。
　　就跟以前的篮球巨星们动辄就喷垃圾话一样。
　　方大状正好是从那个年代过来的，开嘲讽真的是如同本能一样。
　　只是现在段位已经到了，其他的都是小辈，不好意思再怎么样。
　　程教授是个好老师，说到做到，回去之后就开始组织民法课堂的学生们准备去旁听，毕竟真的如他所言，这个案子很有代表意义！
　　名誉权这个东西，就算是解释无数遍，依旧有人觉得云里雾里，不知道它到底是个什么玩意，什么社会评价，别人的评价之类。
　　而经过了这个案子，相信很多人都会对名誉权有更加深刻的认识！
　　就在这样的氛围中，一审即将开庭。
　　法院门口，周毅正在和方大状站着聊天，他在昨天晚上到了魔都，专门是要听一听辩论过程，然后开始做视频。
　　方小莹没来，因为没必要来。
　　只是周毅发现方大状的情况不太对，他的精神好像饱满的有点过分了。
　　这状态并不陌生，当初和周欣然开庭之前也是这个样子的，然后周欣然好长时间都没缓过来，差点就不做律师了。
　　“方大状，你这是怎……”
　　话还没说完呢，旁边便有声音响起：“方老师，早，早啊。”
　　转身看去，是一个黑眼圈很严重的男人，大概三十二三岁。
　　“那个，我想和您解释一下，我这个嘛，我其实……”
　　黄严浩是想解释的，但他不知道怎么解释，毕竟自己现在是银行法务来着。
　　今天还要代表着银行打这个官司，结果你一上来就道歉，这要是被人告诉许主任，那情况可就不对了。
　　所以就在这里各种纠结，终于，在纠结完之后黄严浩下定决心，比起被许主任骂几句，还是自己的心理状态更重要。
　　万一这官司打完后直接泄气，那就划不来了。
　　所以很快黄严浩就打算认认真真的解释。
　　结果还没说完呢，旁边就传来了阵阵声音。
　　“老黄我们来了，加油啊，干倒方老师！”
　　“老黄我看到好多学妹们，你不是想找个女朋友嘛，那些学妹真的很不错，今天好好发挥，人家姑娘们也都是崇拜强者的嘛。”
　　“老黄老黄，加油，你可是和方老师五五开的男人！”
　　不用说了，有这样的话，一定是自己的那些死党，常言道，死党就是用来坑的。
　　可关键在于，他的这些朋友们其实没看到方大状。
　　因为方大状很鸡贼地带着周毅进了门，隔着门口看外面。
　　然后周某人便看到方大状的笑容越来越浓……
　　黄严浩不想解释了，这还解释什么啊，摆烂吧。
　　不过他还是觉得，征信不能放到名誉权上面，而且，他们银行已经向征信中心报告了关于更正保证责任免除的记录。
　　很多人理解的说所谓撤销或者删除征信记录，有一说一，不管是《征信业管理条例》还是《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》都没有任何关于“撤销”的字眼。
　　而“删除”的字眼则是在《征信业管理条例》第十六条，“征信机构对个人不良信息的保存期限，自不良行为或者事件终止之日起为5年；超过5年的，应当予以删除。”
　　所以，这就是征信，它是记录你的一切，哪怕是法院判决，也是更正之前的记录，而不是说撤销。
　　……
　　今天的旁听席上人有点多，程教授说到做到。
　　而且学法律的妹纸确实不少，莺莺燕燕的坐在那里直接成了一道靓丽的风景线。
　　“潇潇，你说今天谁能赢啊，我觉得黄严浩学长好像很有精神的样子呢。”一个圆脸女孩开口问道。
　　旁边被叫做潇潇的女孩开口道：“我觉得还是方老师强点吧，你忘了他上次开讲座啦。”
　　有了议论，其他人也忍不住参与进来，一部分人觉得，黄严浩学长既然敢说出这样的话，那肯定是有把握的。
　　而另一部分人则是觉得，不管再怎么变，方老师还是那个方老师！
　　今天的审判自然是适用普通程序的，庭审已经开始了。
　　尽管知道方大状好像有点过分，但周毅没想到方大状会这么过分。
　　举证质证环节不必说，双方提交的证据基本上都没有异议。
　　方大状这边提交的证据比较关键的就是当初那份判决书，根据那份判决书，方小莹的保证责任已经免除了。
　　还有一个，则是方小莹从去年到今天一直去复康支行提出异议的证据！
　　这是非常非常关键的证据！
　　毕竟方小莹是大学生，该懂的东西还是懂的，而且由于互联网的发达，接触的信息源很多，所以在去年的时候曾经提交过一份书面的申请。
　　当然，说是书面申请，其实只是方小莹自己手写的一个东西，上面写了自己的征信有问题，让银行这边修改。
　　你看，这就是关键所在了，网上的信息我们不能全信，但是我们一定要大浪淘金，从里面找到一些我们生活中很需要的东西。
　　职场中万事留痕是一方面，有异议了，书面申请是另一方面！
　　这里就要说到律师函的作用了，毕竟说到书面催告或者书面异议，这东西的证据姓和证明力度还是蛮大的。
　　它会有一个什么效果呢，会证明说，我在过去的什么什么时候已经和你们说过了，而且把情况说明了。
　　那我就会视为你们知道或者应当知道这个情况！
　　而没有书面的一个申请，你说你去银行催了好多次，那你的证据呢？
　　要知道，现在很多人都很小心，为什么要见面聊，因为无论通话录音还是聊天记录都可以当做证据来用。
　　所以根据谁主张谁举证的原则，你得证明说你和别人说过了。
　　听着感觉很拗口，但这就是现实。
　　而拿出这份证据后情况就不同了，我这边视为你们知道或者应当知道，你们如果拿不出证据来证明你们和我解释过，那我就是占理了。
　　当初方小莹的这份手写说明直接被无视了，甚至可以说，都没进了许主任的眼，毕竟看着就很不标准。
　　像是小孩涂鸦一般。
　　方小莹也是没办法了，随便试了试，后面就没当回事了，结果方大状在知道有这东西后，直接把要求赔偿的钱从五千改成了两万……
　　是的，之前就算是方大状也没想要这么多来着。
　　在这样的情况下，复康支行当然不可能专门发一份书面的告知函来给方小莹解释的，因为他们不可能解释，这事传出去那还得了？
　　也因此呢，双方争议的焦点在于两个，其一是，征信记录是否属于名誉权内容，其二则是，复康支行是故意不报，还是未及时向征信中心报告。
　　这两种行为都有过错，但是前者和后者的责任程度是明显不同的。
　　后者，只是意味着别人想报呢，但是因为这样那样的原因，没有及时地上报，那你想想，故意杀人和过失致人死亡，量刑不同，那赔偿肯定也是不同的。
　　这是争论的核心！
　　尽管黄严浩心里很怕，但还是强行鼓起勇气，反正都这样了，总不能比现在更差。
　　所以针对第一个争议焦点，他给出了自己的辩点。
　　“就算未及时报送更正信息，因个人信用数据库系封闭系统，根据征信中心官网发布的《个人信用报告介绍》，个人信用报告的使用目前仅限于商业银行、依法办理信贷的金融机构，和人民银行！”
　　“当然，消费者也可以在人行获取到自己的信用报告。”
　　“但是，根据使用对象的不同，个人征信系统提供不同版式的个人信用报告，包括银行版、个人查询版和征信中心内部版三种版式，分别服务于商业银行类金融机构、消费者和人民银行。”
　　“不管是商业银行、消费者还是人民银行，查询者查询个人信用报告时都必须取得被查询人的书面授权，且留存被查询人的身份证件复印件，也就是说个人信用报告仅限金融相关机构及信息主体本人查询和使用，查询者查询个人信用报告时都必须取得被查询人的书面授权。”
　　“且原告方并没有出具证据证明，其未办理成功信用卡，是因为该项不良征信记录，因为无法办理信用卡，其原因很多……”
　　“综上所述，我方认为这一不良征信并不会影响原告的社会评价，导致原告精神损失、物质损失，影响声誉，因此，原告认为被告的行为侵害其名誉权没有事实和法律依据，不应支持！”
　　说了一大堆，核心观点只有一个，这东西很封闭，而且如果别人要看都得取得你的授权，因此呢，不会影响你的社会评价。
　　而在对面，周毅已经看出来了，原本就精神很亢奋的方大状更加兴奋了。
　　老实说，就连周毅都觉得，这位黄严浩的水平确实还可以。
　　方大状终于开口道：“被告所辩称说，个人征信极其封闭，只会服务于那么几种情况，所以不影响个人名誉，我认为并不是这样。”
　　“征信系统存在的本质是什么呢，就是表现个人诚信度评价的，如果征信不良记录都无法体现个人的诚信度，那试问所谓的征信记录还有什么意义吗？”
　　“而个人诚信度评价，便是社会评价的一个极其重要组成部分，那么既然作为社会评价，又怎么可能不是名誉权呢？”
　　“而根据《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》第六条，商业银行应当遵守人民银行发布的个人信用数据库标准及其有关要求，准确、完整、及时地向个人信用数据库报送个人信用信息。”
　　“而被告方很显然没有做到相关要求！”


第385章 方大状突然哑火，背后原因让人暖心
　　关于征信是否属于名誉权，方大状已经说的很清楚了。
　　为什么要有征信，这是你是否诚信的一个体现，是诚信度的一个评价。
　　那既然作为诚信度的评价，就必定是社会评价了。
　　也因此呢，当征信记录反应这个人有着不良记录的时候，其本身就代表着他就被评价为不诚信的人了。
　　那么相应的，就算是办信用卡的时候没有被其他人看到，同样代表着他的社会评价已经降低。
　　而现在，方大状已经如同一条毒蛇一样开始乱喷毒液了。
　　“那如果按照被告方的话说，那被授权的金融机构，以及征信中心，他们的评价就不能算评价了？”
　　这话说的难听点：
　　“你这意思是人家金融机构就不算‘人’了吗？”
　　方小莹办理信用卡，那必定是授权金融机构查询过征信的，那退一万步说，就算这个征信报告没有被外人知道。
　　难道只有金融机构知道她上了不良征信，就不算降低社会评价吗。
　　更不用说不良征信记录被同学么知道的事了。
　　黄严浩站在那里，大脑已经在飞速旋转。
　　他的想法是，征信记录是封闭的，是闭环，所以只要信用卡那里没有影响到方小莹的评价，就不算名誉权侵权。
　　但他还真的没想到，单纯的征信，就能涉及到名誉权！
　　而且关键是他自己都觉得，雾草方老师说的有道理啊，有种当年上课时候的感觉……
　　努力要想对策，但是可惜，非诉做多了就是这么个毛病，很多法务基本上只会沿着自己在开庭之前预设的路来走。
　　一旦对方所说的辩点超出了自己的想法，那就会出现宕机的情况。
　　不会有人觉得只要是律师上了庭，那对方说出什么来都能冷静应对，侃侃而谈吧，不会吧不会吧？
　　律师当然不会冷场，那怎么办，车轱辘话呗，为什么很多人看庭审直播，会觉得有些律师在把一句话来回说，觉得这人是不是有病。
　　他不是有病，他只是不知道咋说了……都是泪。
　　然而，方大状连说车轱辘话的机会都不给他！
　　“说完了第一个争议的焦点，我们来说第二个，根据《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》第十九条的规定，异议信息确实有误的，商业银行应当采取以下措施：”
　　“（一）应当向征信服务中心报送更正信息；（二）检查个人信用信息报送的程序；（三）对后续报送的其他个人信用信息进行检查，发现错误的，应当重新报送。”
　　“那么我们来看，根据我方提供的证据三，我方当事人早在去年八月的时候就已经以书面的方式将异议申请邮寄到了复康支行，并且于八月十七日显示签收！”
　　“那么，结合后续我方当事人数次前往被告银行提起口头异议的情况来看，我方有理由认为，被告方知道或者应当知道所涉征信有误。”
　　证据三，也就是方大状拿出来的，方小莹邮寄相关书面异议申请的证据。
　　这并不是对方所谓签字的证据，这种情况下你是不可能拿出这种类型的证据。
　　而是相关异议申请的拍照，以及将异议申请寄送快递的证据，和对方签收的证据。
　　那很多人就会说了，说你这证据证明力度不足啊，你又不是全程拍视频，那根本不能证明这东西真的是给人家银行寄过去了。
　　万一你在寄快递的时候换了呢？
　　不要觉得奇怪，这种质疑很正常，这就是为什么很多人并不理解民事诉讼的原因。
　　他们说的那种，一定要没有任何遗漏，要环环相扣的形成证据链的情况，那是用于刑事案件的。
　　刑事案件的证据要比民事案件严格太多，所以也会出现说，某个案子明明刑事无法定罪，但民事就可以扯皮很久的情况。
　　这里面很多人知道的例子就是东哥了。
　　而民事案件，你也不可能说能把这些证据全部完完整整拿出来的，就算是法官也知道那不可能！
　　因为就算是周毅这样的变态，也不可能将所有的过程都用视频记录下来。
　　如果有质疑的，那可以先想一想，在各种手机拍摄和监控没有今天这么发达之前，法院是怎么审判的，民事案件怎么打官司的？
　　民事诉讼可以适用提到过的高度盖然性标准，法官会综合考虑，来进行认定判决。
　　至于说其他的质疑，诸如“万一这是自己弄的证据呢，万一那个拍摄照片不是真的呢？”。
　　那只能说一句，这世界上没有那么多的万一，好家伙伪造证据，本来好端端的民事诉讼，输了也就输了，你现在伪造这么关键的证据，足以影响到法院审判了！
　　你是嫌外面的饭不好吃了，想去里面吃的清淡点吗？
　　这是想赌一赌法院能不能发现？枪里有没有子弹？
　　“并且，被告方并没有进行相关举证来证明，也因此可以确定一点，从去年八月二十七日之后至今，复康支行并没有向征信管理中心报送过我方当事人的个人信息。”
　　“那么我方是不是可以认为，被告方从始至终都没有想过来更正相关记录，那是不是可以认为，此次的名誉侵权是因为被告方故意而导致的呢？”
　　说人话就是，我都给你说了无数次了，你书面的也收了，口头的也听了。
　　如果觉得我说的有异议，比如这个不良征信是对的，那你应该举证说我们已经解释过了，理由是什么。
　　然而很明显，对方根本无法举证，因为涉及到法院判决，你要想说人家的申请更正行为不对，你得把法院判决先给推翻了。
　　所以，你拿不出证据来，就默认你知道这事是错的，但是你知道这事是错的你还迟迟不报送，那你是不是故意的？
　　毕竟按照规定你在十个工作日内就得报送了。
　　结果从去年八月份到现在，这都半年了没动静，报送后被征信管理中心拖着，和你没有任何报送行为，这是两个概念！
　　黄严浩站在那里，不时地咽口水，他现在感觉回到了当初的课堂上。
　　他是很想反驳的，比如他们多次和方小莹解释，但是那个解释没有任何效果。
　　为什么，许主任挂在嘴边的一句话就是，我们也在努力做工作。
　　可是拿不出证据来，那就没有任何效力，张嘴说话谁不会呢。
　　所以只能说道：“可是我方现在已经报送，而且征信中心已经更正了相关信息。”
　　可惜这句话很快就又被方大状给怼了。
　　“根据报送时间，可以推断是在我方提起诉讼之后，所以并不妨碍之前论点的成立！”
　　这里有都拿出来用，你有没有学过证据法啊！
　　后面这句方大状忍了一手，决定等会如果对方还这么笨，就说这句话！
　　那些华栋政法前来旁听的同学这会儿脸上已经没了笑容，而且很多人都在考虑，当自己遇到这样的情况时表现会如何。
　　答案是，有可能还不如这位学长呢……
　　“潇潇，这个学长好惨喔……”其中一个妹纸开口道。
　　孤零零地站在那里，好像一条狗哦。
　　叫做潇潇的姑娘没说话，看着方大状的眼神已经满是星星了。
　　真的是从全方面的碾压！
　　案件的两个争议点，方大状都已经说清楚了。
　　从头到尾没有给黄严浩任何机会，甚至连说车轱辘话的机会都没给。
　　这个时候但凡要点脸的律师，也不会再重新扯什么“征信是封闭”的之类的话。
　　“请被告方正面回答我，这是故意还是过失呢？”
　　黄严浩不说话，他不知道怎么说，但他清楚，自己要是这会儿敢说什么，那必定会被对面那个男人给揪住，然后按在地上摩擦。
　　虽然已经摩擦到流汗了。
　　好在法官是认识方大状的，知道他德行，没等继续问问题，便看着黄严浩开口道：“被告方还有没有什么要补充的？”
　　黄严浩艰难地摇摇头，在知道对方是方老师的时候就清楚了，案子很大可能会输，现在也算是没有出乎预料吧。
　　但是……这种感觉真的不好。
　　“好了，法庭辩论结束，当事人陈诉最后意见。”
　　话音落下，周毅便清楚地看到，方大状就像是一挺突然哑火了的重机枪，差点就红温了。
　　没办法，准备好的八个问题和对方如果回答不上来问题后的一百句嘲讽的话语瞬间被憋了回来后，谁都会红温。
　　倒是看的旁听席上很多人都笑了，方大状喜欢在法庭上把对方怼到爆的事他们都听说过。
　　也不知道为什么，现在看到方大状被法官强行跳过了这个阶段后，有种莫名的爽感……
　　最后陈述意见已经没什么话说了，“请法官支持原告（被告）的请求”，就这样。
　　审判长宣布了休庭，方大状坐下来休息，白准备了，也不知道对方会不会上诉。
　　如果上诉的话，那还好。
　　什么是变态，这就是变态，一审还没出结果呢，已经期待着对方上诉开始二审了。
　　等了好一会儿，终于，审判长出来，当庭宣判！
　　根据……判决如下：
　　一：更改征信记录，被告复康支行在当前已经向征信管理中心报送，并且已经更改。
　　二：被告魔都飞跃商业银行复康支行在判决生效后十日内，向原告方小莹赔偿侵权损失两万元。
　　驳回方小莹的其他诉讼请求。
　　本案诉讼费三百元，由被告复康支行承担。
　　法院的理由是，因为征信损害的名誉权，在报送更正信息之后足以消除影响，因此对于方小莹主张的公开道歉请求不予支持。
　　说人话就是，你姓方的认为征信本身就涉及名誉权，那么在征信已经更正的情况下，影响也就消除了，所以不需要公开道歉来消除影响。
　　方大状听了判决后有点沉默，居然没有支持公开道歉这个诉求，他瞬间就想提起上诉了。
　　不过还是得问问方小莹这个当事人，顺便参考一下对方的意见。
　　黄严浩在那里满脸地苦笑，因为程教授和很多的旁听学生都已经围了上来。
　　而之前，那些各种鼓励他的舍友死党们，这会儿却是上前，很是惆怅地他的肩膀。
　　“老黄，苦了你了……”
　　刚刚那态势，就连他们这些人都看的心惊肉跳，生怕方老师开了嘲讽，好在法官还算给点力。
　　这也就是魔都了，你放到别的地方，那根本没人会清楚这一点。
　　说完又偷偷瞄一眼方老师，见对方和一个年轻人在那里说话，好像心情还不错的样子，这才放下心来。
　　方老师不单单能说，还能打，这就很恐怖了……
　　华栋政法内至今还流传着当初的战绩，辩论辩不过，打架也打不过，而且别人把你打了还能说你故意伤害，自己是正当防卫，找谁说理去！
　　这边，方大状笑道：“没事啊，我在你眼里就是那种变态吗？非得在法庭上让人心里崩溃才行？”
　　周毅心道你是不是自己心里很清楚，或者周欣然也很清楚。
　　但他明智地选择不说这话。
　　下了法庭的方大状和上了法庭的方大状是两种截然不同的生物，上了法庭，那就是没人性的。
　　“对了方大状，你觉得对方会上诉吗？”周毅随口问道。
　　方大状闻言再次笑了：“还上诉？你是觉得那个小黄没爽够是吧，我和你说，对方绝对不可能上诉的。”
　　“能不用公开道歉，他们已经烧高香了好嘛，所以他们绝对不可能上诉的，你信我！”
　　“这次算是我大意了，没有注意这一层，你等我回去好好准备一下，这必须得上诉让他们好看！”
　　方大状的话斩钉截铁，事实也证明，对方并没有当庭上诉，方大状也是笑得更得意。
　　这会儿官司打完了，当然得和学生们见见面。
　　于是方大状带着周毅去和那些华栋政法的学生打招呼。
　　顺便安慰一下已经失魂落魄的黄严浩，只是话到嘴边就变了味道。
　　“小黄，不就是一个官司嘛，没事，可以回去问问你们领导，看看愿不愿意上诉……”
　　程教授摇摇头，上前道：“好了老方，让小黄先回去吧，看把这孩子给弄的。”
　　“还有大家注意了，今天回去之后要写一篇对于名誉权的理解文章给我交上来知道吗？”
　　原本因为见到方大状而很开心的学生们顿时蔫了，在写作业这件事上，从小学到大学，基本上态度都没变过。
　　好在大家今天看热闹看的很过瘾！
　　黄严浩终于缓了过来，能不要公开道歉，会去之后总算不是什么交代都没有。
　　然而，他并没有想到，许主任的反应会这么大！


第386章 他一直都这么勇敢的吗？
　　“什么？官司输了？两万元赔偿一分不少？小黄，你怎么打的，不是说有把握吗？”许主任大发雷霆道。
　　“许主任，这个我确实尽力了，而且不需要我们公开道歉，我觉得……”
　　“什么你觉得，从来没有过类似的情况，因为征信上报错误就要赔钱，我们真的这么做了，那就是第一家因为这种情况而赔钱的银行了你知道吗？”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　尽管不用公开道歉，但是两万元赔偿可没办法他自己私底下给，到时候判决书也会被贴出去的。
　　上面知道了，那怎么说，说我们成了第一个？
　　这种情况下的第一个，谁愿意做谁做好嘛。
　　发了好一顿脾气，许主任这才说道：“小黄，如果我们上诉，那情况会不会有所改观呢？”
　　“道歉赔钱最好能一个都不需要，毕竟你看，我们也不能说完全没证据对不对。”
　　“还有那个谁，小刘也说了，说咱们应该提起上诉。”
　　“小黄啊，你下去再努努力，我们这边对你全力配合。”
　　说实在话，很多时候作为下级，对于上级的要求那就没办法直截了当的拒绝。
　　说起来容易，真的到那个时候，张嘴就拒绝得太少了。
　　如果放在以前，黄严浩就答应了，但现在他实在不想和方老师在当面对垒了。
　　最重要的是，他从许主任的嘴里听到了小刘的名字，这是法务部另一个法务，平日里和他也有一些不太对付。
　　这会儿一听，黄严浩感觉自己的脑瓜子一下活了。
　　“许主任，我也觉得应该上诉，但是呢我这水平确实不太够，刘哥也和您说过，要不您让刘哥来打二审，我觉得他肯定是比我强的！”
　　许主任看了看黄严浩，有点惊讶道：“小刘比你强吗？他好像不是法本吧。”
　　不太对付从哪来的，就因为这个。
　　黄严浩本硕都是在华栋政法的，那可以说是知名政法院校，而另一个小刘呢，本科学的是金融。
　　当初就算不是法本也能考司考，也能从事法律工作，所以过了司考后当了好几年律师。
　　所以就觉得小黄这样的太过于纸上谈兵，毕竟鄙视链中，法本看不起非法本，诉讼看不起非诉……
　　黄严浩还觉得对方是野路子出身呢。
　　一来二去的矛盾就来了。
　　现在，听着许主任的话，黄严浩愈发地有想法。
　　“主任，我毕竟一毕业就进了咱们银行，一直做的都是非诉，打官司确实不是我擅长的。”
　　“但是刘哥不同啊，人家之前做诉讼很多年的，对于打官司经验丰富，那怎么都比我要强。”
　　“我是真的不擅长打官司，所以许主任你看……”
　　这说话真的是一门学问，黄严浩全程都在夸对方，而且夸得都是有理有据，因为许主任也清楚这些事。
　　现在这么一想，还真是，实践出真知嘛，一个做诉讼多年的，肯定要比非诉的强一点。
　　于是点点头道：“行，那就让他来负责吧，你帮着点，咱们争取能赢！”
　　十分钟后，正在办公室里忙活的刘义拿着电话一脸懵逼，怎么突然之间就让我来负责二审了。
　　不是都应该由那个黄严浩负责的吗？
　　对方律师是方许镜，他虽然不是法本出身，但对于这个人的行为还是有所耳闻的。
　　只是肯定不像黄严浩一样那么感觉强。
　　但还是觉得被坑了，因为他都没怎么看过这个案子，之前和主任提意见，那也是为了让黄严浩多忙点。
　　结果转头就遇到了黄严浩。
　　“刘哥，我是没办法了，不过你肯定可以，你的经验比我要丰富很多，我这都是纸上谈兵，还是没办法做诉讼啊。”
　　听着这话，再看看旁边的其他工作人员，刘义呆住了。
　　这你让我怎么说？
　　不过你就怕成这样吗？那对方再怎么样也就是一个律师而已，他还能吃人不成！
　　“行啊，那就我来吧，严浩啊，虽然我们是做非诉的，但诉讼也得抓紧点知道嘛！”
　　留下一句话，刘义转身离开，他要好好准备了。
　　只剩下黄严浩站在那里，有点咂舌，他一直都这么勇敢的吗？
　　……
　　又是一个明媚的早上，周毅和方大状都起得很早，他们今天要去提起上诉了。
　　主要是因为需要方小莹这个当事人的委托书，所以耽误了一点时间，否则早就会提起上诉。
　　一路打车来到了法院门口，方大状一边下车一边说道：“完了等开庭的时间我们先回去吧，这魔都也待得不舒服。”
　　果然，这就叫默契，就算方大状这样在魔都工作多年的，离开之后回来还是不适应。
　　帝都魔都都是如此，生活节奏太快了。
　　结果正准备进法院呢，周毅手机响了，拿起来一看是方小莹打来的电话。
　　“喂方小莹，怎么了，找我干嘛啊，我和方大状刚刚到法院，准备提起上诉呢。”周毅随口说道。
　　电话那边，方小莹犹豫一下还是说道：“周总，我刚刚接到了法院电话，说……说对方已经提起了上诉，要给我寄送传票……”
　　“周总，您还在吗？”
　　却是话说完就没消息了，方小莹还以为怎么了。
　　“哦在呢在呢，你确定对方提起了上诉对吧？”周毅反问道。
　　“是的周总，我确定。”
　　“那就没问题了，我先挂了啊。”
　　放下电话，周毅看着面前好像已经开始握拳头的方大状道：“你猜错了方大状，别人好像不是这么想的呢，哈哈，你看这不就提起上诉了嘛。”
　　在事情没有发生在自己身上时大家都是乐子人。
　　最主要是和方大状已经很熟了，而且只要不是上法庭，方大状都很好交流，他自然是明白周毅在开玩笑。
　　但是吧，男人都是要面子的好嘛！
　　前脚才刚在死党面前说对方绝对不会上诉，毕竟都那样了，反手人家就上诉了。
　　这面子可就没了！
　　因此方大状笑了，笑得很开心：“小黄的作为确实有点出乎我的预料，看来他其实是个很勇敢的男人，很好，真正的法律人就应该这样做！”
　　周毅没接茬，你上次夸周菜鸟的时候也是这么夸的，然后虐的时候也是最狠的好嘛。
　　不过很快，方大状的电话响了，拿起来一看是黄严浩。
　　“不是吧，这年轻人真的这么勇敢？还打算挑衅你？”
　　周毅都惊呆了，真的没见过这么勇敢的人！
　　方大状接通电话，对面黄严浩的声音响起。
　　“方老师，您听我说，这次不是我要上诉的，是我一同事，以前做诉讼的，很自信，他觉得这案子二审可以赢，所以就和我们主任说上诉。”
　　“我现在都不负责这个案子了……”
　　“你的同事？行我知道了。”
　　一切都好像风平浪静了。
　　刘义提起了上诉，周毅和方大状则回了京州，就像什么事都没发生一样。
　　但是周某人很清楚，方大状一回来就把自己关在办公室开始努力。
　　方大状这样的人，他或许脾气不好，或许上了法院后就没人性，但如果是你的代理人或者辩护人，那你会觉得很心安。
　　而如果某位张姓律师作为你的辩护人之时，他或许很好交流，脾气也很好，你骂他都不带还口的，那你可能也会心安吧。
　　反正都是进去……
　　方大状连他最爱的加料咖啡都没喝，周欣然又接了个劳动纠纷的案子，所以周某人突然闲了下来。
　　这闲下来自然就得找事做，正好，楚蓝那边找好了健身房，说有空一起健身。
　　虽然对于日常跑路的健身房不太感冒，但现在真的太无聊了，打听之后知道，那健身房开了有几年了，而且其他地方也有分店，应该不会跑路。
　　那就没事了。
　　“周总这边，这边！”
　　楚蓝在健身房内喊道，不得不说，楚经理的良心真的挺大，尤其是在健身房，穿的衣服比较特殊之时，周毅可以发誓，有几个男的那眼珠子都不会挪了。
　　当然，能在健身房被女的吸引目光的，一般也是去健身的。
　　真正去健身的那些肌肉猛男，撸铁壮汉们只会在意别的那些维度更大，肌肉更猛的猛男。
　　你良心大不大，有大神卧推大重量好看吗？
　　有大神深蹲大重量好看吗？
　　周毅身边，这个名字叫奇迹健身房里不知道是教练还是销售的男人一直在介绍着。
　　“周先生，既然您是楚小姐介绍的客人，那我们当然是给您优惠，现在呢，如果您充值两年，那店里会赠送一年的会员……”
　　看了看这个自称姓白的男人，周毅摆摆手道：“不用了，我暂时先办三个月就行。”
　　本来他都打算只办月卡的，但是相比之下月卡太不划算了，所以综合考虑，办个季卡。
　　白晨辉还在那里说，楚蓝直接开口道：“白教练，行了，这是我们领导，他说三个月就三个月，怎么还没完了。”
　　听到这话，白晨辉终于闭上了嘴，三个月也行吧，有总比没有强。
　　准备交钱的时候周毅突然开口问道：“你们这不会跑路吧？”
　　白晨辉闻言笑了：“周先生，瞧您说的，我们这都开了三年多了，还有那么多分店，怎么可能跑路呢。”
　　周毅也觉得应该没事，自己都这么小心谨慎了，这要是还能踩坑，绝对是系统孙子开东西了。
　　办了健身卡，每天开始健身，生活又一次步入了正轨。
　　方小莹已经彻底融入了腾达公司，说真的，在某些高级管理人员或者高级技术人员的待遇上，腾达自然不能和其他那些互联网大厂相比。
　　但是来的人都很愿意留在这里，而且会自发地努力，让公司更上台阶。
　　公司现在的业务范围已经经过了几次扩张，现在，短视频平台要做，长视频也做。
　　还有诸如网剧，游戏，等等公司都做。
　　当然，有发展不好的，不过公司的现金流很健康！
　　毕竟某个应该拿走绝大多数分红的靓仔，现在只拿百分之十，把剩余的所有分红都投入了公司……
　　和复康支行的事愣是没有传出任何消息。
　　二审的时间已经到了。
　　周毅和方大状再次来到了魔都，只是这一次周毅发现，方大状的目光很平和。
　　但这种平和不是真的平和，就像是火山喷发之前的寂静！
　　黄严浩的同学们现在都知道了情况，原本在银行提起上诉的时候他们还以为，雾草老黄现在这么勇敢的吗？
　　尤其是黄严浩的死党们，更是各种惊呆，随即又准备开始吹捧，说老黄牛逼！
　　之前被方老师那样怼也没有气馁，反倒是发起了反击，这是真的勇气可嘉！
　　不过后面总算知道了，原来有别人来打这二审。
　　联系到一审时候方老师那突然被打断的情况，那这二审真的是好看了。
　　很多人直接约定，这必须得来旁听一波！
　　程教授这次不可能再组织了，但他把这消息通知给了学生们，于是很多学生也准备来再次盘听一波。
　　外界云淡风轻，但是魔都的小圈子里，这个案子却已经开始搅动风云了。
　　庭审开启，刘义有点不理解，为什么那位方律师看着自己的眼神那么恐怖，好像双方之间有什么大仇恨一样。
　　你不是代理人嘛，帮人打官司而已，不至于这么投入吧？没必要啊！
　　曾经也做过几年诉讼的刘义真的想不通，毕竟律师就是工具人，那该怎么打官司怎么打就行。
　　能赢就赢，赢不了那也没办法，律师不需要代入当事人的喜怒哀乐啊！
　　他以为这是错觉，但是当审判长宣布庭审开始后便发现，这不是错觉。
　　对面那个方许镜真的有问题好嘛！
　　不管对方怎么想的，方大状已经开始了自己的发挥。
　　一审时候他觉得自己大意了，没有重视方小莹办信用卡之时相关征信被同学们知道后的情况。
　　所以导致公开道歉被驳回。
　　但是这次不同了，这份征信已经对方小莹的生活造成了严重影响，这不是更改就能消除的！
　　毕竟按照黄严浩的话说，征信很封闭呢。
　　所以必须得由复康支行公开道歉才可以消除！
　　二十分钟后，听着对面的发言，刘义已经完全懵逼了。
　　他感觉自己过去几年的诉讼都是白做了。
　　在对面那个男人面前，自己已经成了完全不懂法的法律小白，需要回去重新上学。
　　真的是一无是处，还自信心，刘义甚至觉得自己需要去做一个心理咨询了。
　　那不单单是在专业知识上按在地上摩擦，对方在有理有据反驳完之后都会进行“嘲讽”。
　　不是骂人的嘲讽，而是表现出一副“你是专业律师居然连这都不知道”的感觉，让刘义都想上去和对方真人pk了！
　　好在还是有点理智的。
　　终于辩论结束了，也不知道是不是故意，二审的法官就这么从头到尾地看完，一直到方大状都说完了，这才停止了法庭辩论……
　　改判复康支行在方小莹的学校论坛内公开道歉！
　　刘义听到判决后居然不是不爽，而是感慨，终于完了……
　　旁听席上，黄严浩和其他人对视一眼，心还在乱跳。
　　这要是自己坐在那里，估摸着从此以后会不再从事法律行业吧……


第387章 阿毅居然搞人家弱势群体！
　　宣判结束了，但有的人再也回不去了。
　　刘义坐在那里，虽然连法官都已经离开了，但他还是没有反应过来，在之前那接近半小时的法庭辩论环节里，他说的话没超过五句！
　　而且从始至终他都是被按在地上摩擦的。
　　节奏，不管是干什么都极其重要的字眼，辩论之时的节奏尤其重要。
　　方大状就是可以将别人带入他的节奏里然后击败他们。
　　导致的后果就是刘义开始怀疑人生了。
　　我错了，我当初就不应该学法律，如果我不学法律那我也不会进入这银行工作，也不会落到今天这个地步……
　　而在不远处，方大状收拾好了材料，旁边的周毅低声问道：“方大状，你说他会不会……不想活了。”
　　这话一出口，便是连旁边华栋政法那些学生都觉得这俩人真的过分。
　　还以为作为方老师的朋友，这个男人大概说话会稍微好听点，结果直接就来一句不想活了。
　　还有你们那说的是悄悄话吗？这大家都听到了好嘛！
　　对面的刘义自然也听到了，不知道为什么，原本特别难受呢，突然间好受多了。
　　再怎么样，这不是还活着嘛。
　　方大状看了看刘义，还是走到了对面，伸出手来拍了拍对方的肩膀。
　　“年轻人，不要气馁，一时的成败不算什么，你很不错，未来是你的！”
　　刘义的心又好像开始跳动了，而方大状说完，便叫着周毅转身离去。
　　“老黄，你看，你看这位方律师他刚刚说，说未来是我的呢！”
　　却是刘义赶忙来到了黄严浩身边说道。
　　至于说被黄严浩坑，他倒没这个感觉，人家当时也说了，说对面这律师有点变态的。
　　只是自己估计错误，这不是有点变态，这是相当变态！
　　黄严浩满脸笑容：“是啊是啊，老刘，我也觉得是这样。”
　　指望方老师赢了别人之后，如同那些老前辈一样来鼓励你，还夸未来是你的？
　　你在开玩笑嘛，方老师就根本不是那种老前辈一样的人。
　　他如果是那样的，也不可能会觉得在法庭上把人按在地上摩擦会是一种让人开心的事了。
　　他最喜欢做的就是看到别的律师被他虐到怀疑人生。
　　这样的人你指望他能安慰你？
　　猪撞树上了也不可能！
　　也不打听打听，以前他在魔都那会和多少人说过同样的话……
　　反正赢了之后都会来这么一句。
　　倒也不是为了别的，单纯就是不想让你退出这个行业，让你更有信心，以后虐起来更顺手一点……
　　这大概就是职业病吧。
　　今天华栋政法的同学们欣赏了一场单方面的虐人，审判法官不好说，毕竟也是华栋政法毕业的老学长。
　　黄严浩看着刘义被虐也很开心，方大状更不用说，刘义被夸了，因此大家今天都很开心。
　　然而，就算再怎么开心，当刘义给许主任汇报情况的时候也开心不起来了。
　　“原本还不用公开道歉呢，这被你一操作，现在连这个都输了是吗？”许主任站在办公室里吼道。
　　他觉得自己真的太不顺利了，早知道这样，那一审给赔钱了就行，结果弄到了现在这样的程度。
　　“你不是说有把握吗？你的把握呢，现在二审已经判了，马上就要开始执行，你让我怎么办！”
　　刘义不说话，他当然想说，这官司输了你也不能埋怨律师啊对不对，这谁家打官司能保证稳赢不输的。
　　骂完了，许主任坐在椅子上不想动了，纸里包不住火，这事真的爆出去，估摸着第一时间自己就干不下去了。
　　明明很简单的一件事，却被弄到了这样的程度。
　　这一刻，许主任真的很想和那个叫方小莹的大学生聊一聊，你这样子有什么好处！
　　不就两万块嘛，你想要这个钱你早说啊，何必要弄成这样，你要是张嘴，别说两万了，四万我都给。
　　只可惜，这个世界上有很多的药，唯独没有后悔药。
　　这些年金融机构怠于更正不良征信的情况时有发生，往往都需要当事人各种的催告或者人行异议申请才能得到更正。
　　这就是让方大状不爽的原因所在。
　　法律有没有规定，法律法规当然有着明确规定，不管是《征信管理条例》还是《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》都有明确规定。
　　你金融机构在发现错误的时候必须在多少时间内及时更正。
　　但就有一些金融机构总是会拖着。
　　这里不单单指银行，其实相对来说比较正规的银行做的都很不错，毕竟其内部的规定其实很严格。
　　当然，你要说不正规的银行有没有，那当然有啊……
　　所以这次算是被逮着了，方大状很早就想做一次类似的案子。
　　民事侵权责任法告诉我们，侵权了就要赔偿，造成不良影响的就要道歉消除影响。
　　那凭什么金融机构犯错了就不能赔偿道歉呢？
　　不单单是方大状这么想，宁常法院同样是这么想的，在二审判决有了结果之后，便开始上报。
　　正如许主任之前所想的那样，这是从来没有过的事。
　　可能许主任没想到，在法律上，从来没有过的事第一次宣判了那会是什么结果。
　　答案是，这个案子会被最高法当成指导案例，就是告诉全国各地的法院，如果以后再碰到类似的情况要起诉的，赶紧立案，审查合理的，那就能这么判！
　　正如同你去医院看病，结果头发花白的老医生过来告诉你，恭喜你，你这个病我们打算用你的名字命名一样。
　　这些许主任当然是不知道的，他现在在努力想办法消除影响，比如耍一些小聪明。
　　事实上，现在很多的判例中，公开道歉这一判决，普遍在执行过程中都会遇到问题。
　　最经典的，某个人在网上发布了侮辱别人的言论，造成了名誉侵权。
　　法院判决公开道歉消除影响，结果人家就是不道歉，或者道歉了，但是根本不诚恳。
　　那执行方式也是五花八门，很多人想的，如果对方不执行就拘留，这么说吧，实践中法院不会这么简单粗暴。
　　都是会综合考虑，如果案件本身不怎么严重的话，那会采取其他的执行方式。
　　比如某短视频平台上有人侵犯名誉权，判令公开道歉，结果对方不道歉，法院选择的方式是以其官网账号公开判决书。
　　通过这样的方式来消除影响。
　　还有是在报纸上道歉，不执行，法院这次是可以强制在报纸上发表道歉声明，费用由被告承担。
　　许主任想的并不是说不道歉，而是想着能混过去。
　　至于说对方还要较真，那到时候再和执行法官慢慢扯皮。
　　然后事情过去了也就过去了，钱都赔了你还要咋样。
　　很快，许主任就安排了下去，公开道歉需要保留七天时间，现在就开始吧。
　　而在另一边，周毅在庭审结束没多久便将判决书的照片发给了工作室。
　　他和方大状在魔都并没有继续留着，直接回了京州。
　　周毅觉得自己这次必须得快点出视频了，因为网上的观众老爷们现在已经要裂开了！
　　这么长时间不更新，生产队的驴敢这样歇着早就被做成驴肉汤了好嘛！
　　所以在回到家没多久后，周毅便开始配音了。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，许久没更新，主要是没素材，我这也是在努力呢，好在现在有了新的素材。”
　　“事情是这样的……”
　　将大概情况介绍完毕，随即周毅继续说道：“我这真的不是故意搞人家弱势群体的，实在是有点太过分了！”
　　“好像改一下不良征信对他们来说比登天还难，天天就是各种拖，半年啊各位，我们那位当事人足足找了这家银行半年！”
　　“可换来的是什么呢，是一而再再而三的敷衍，是各种各样的套话！”
　　“我是真的很纳闷，为什么这个世界上总有这样的人，或者这样的机构。”
　　“当你和他们求爷爷告奶奶，各种恳求的时候，人家就是不把你当回事。”
　　“非得逼着你搞事情了，这才反过来求你，还一副我都求你了你要是不接受就不对的感觉，那我当初求你的时候咋不说这话呢？”
　　周毅也不知道自己为什么录着录着就代入进去了，而且是真的很愤怒。
　　仔细想了想，好像是因为在社会中见过太多类似的情况，毕竟谁都知道，办事很难……
　　“我这个人从来都不会惯着别人，较真，咱们就较真到底了，出来混，错了就要认，挨打要立正，就这么简单！”
　　因为不是分成上下，所以现在的视频内容很多，需要进行相应的取舍。
　　录制完成后，自己又检查了一遍，主要是不能有一些侵权的事情。
　　没有问题后，点击上传。
　　这次的视频代入感对于很多观众来说其实并没有多深，毕竟生活中很少会有类似的情况发生。
　　但是，因为对方是银行，所以又感觉带入感很深……
　　鸽子精已经很多天没发视频了。
　　媛姐躺在床上毫无顾忌地显露着自己的美好身材，反正家里就自己一个。
　　现在干什么都提不起劲儿来，有时候她真的也很想像那个靓仔一样与各种人较真。
　　她也有钱，但是有钱和愿意较真是两码事。
　　还不更新嘛，再不更新她都想再去京州催更了，只是听说那个家伙现在搬家了，不好找。
　　正想着呢，手机弹出了提示，媛姐随手拿过来一看，雾草鸽子精终于更新了！
　　习惯性地看看标题：
　　“犯错给别人造成麻烦，改了就行？”
　　这标题一看就充斥着阿毅的风格，他的视角好像永远是那么的与众不同。
　　因为很多人都认为，只要改正了，好像也就没事了。
　　但是阿毅这里就是不一样，你的错误只要给人造成麻烦，那就不能你觉得了，得别人来觉得。
　　当然，别人觉得也得在限度内，不能狮子大开口。
　　这句话虽然没有“他还是个孩子”一样让人不舒服，但也够呛。
　　再看看简介，好家伙，媛姐都惊呆了！
　　“银行就不能赔钱道歉了吗？”
　　雾草，阿毅现在这较真较的越来越大了好嘛，上次搞了挪动公司就不说了。
　　这次居然开始搞人家弱势群体，你这样有可能会被喷啊！
　　媛姐觉得自己得赶紧批判一番。
　　点击播放，弹幕已经涌了过来，看得出来大家对于阿毅的新视频都是期待已久的。
　　“狗up主终于更新了，我还以为他人没了。”
　　“先例行催更，然后再看。”
　　“这次搞了银行，下次搞什么，为什么我说不出那个字眼呢？”
　　阿毅搞得越来越大，这些观众说的话也越来越刑了。
　　大家主要好奇的是，究竟是什么样的事！
　　视频开始播放，媛姐认认真真地看着。
　　当看到方小莹因为那个没有说名字的支行迟迟不改而屡次三番去找的时候，媛姐都想骂人了。
　　真的，代入感太深了好嘛。
　　让她不由自主地想起了自己之前办什么事的时候，一次又一次地跑，今天缺这个，明天少那个。
　　或者是今天已经到下班时间了……
　　等你终于把所有的东西都准备全了，早早地过去，认为对方绝对不可能下班，结果人家却来一句，你这我们办不了，你得去那个哪里哪里办……
　　试问你是个什么样的心情呢？
　　是不是心中会浮现一句话，踏马的办不了你怎么不早说呢。
　　另外视情况还会外加一万句草拟吗。
　　方小莹最开始遇到的情况就是这样，上来先让她拿这证件那材料的，反正要的很全。
　　跑了一次又一次之后，没结果了，后面干脆就不承认之前跟她说过这样的话。
　　“紫星耀月”：踏马的我看的都想打人了，这不是在玩人嘛，一次又一次让人这么跑有意思吗，能改不能改给个准话不行？
　　“小束负”：打的时候带上我，这尼玛太坑了，看后面的情况，这是分明不想给办，但一直想办法拖着啊！
　　“吴钩飞剑”：啥也不说了，搞他丫的，阿毅搞得就是弱势群体！
　　再往后面看，还是那些经典语录。
　　“那你去告吧，这是你的自由，我们肯定管不着！”
　　别觉得意外，之前复康支行这边说过类似的话，只是方小莹冷静下来后自己都没这个想法了。
　　那会还是大学生呢，哪有这个功夫去和别人较真。
　　终于，看到阿毅插手干脆利索的起诉，对方打电话来各种要调解的时候，大家舒服了。
　　什么是经典，经典就是百看不厌的桥段。
　　复康支行最开始那副嘴脸让人恶心，而且摆明了就是不怕你，或者根本就认为你不敢去告。
　　结果就被告了。
　　这里面，工作室特意把当初打电话调解的声音记录了进来。
　　于是，周某人那句“不好说那就别说了”加上之后的嘟嘟声，直接让众多观众爽上了天。
　　什么叫硬气，这就是硬气。
　　只是看着看着媛姐发现了不对，阿毅现在是把以前的视频上下给弄一块了？
　　因为这进度已经到起诉了，但视频内容还有一半！
　　不过也行啊，以前那样做把人搞得不上不下的，现在好了，可以直接高潮到底。
　　两次庭审都被制作成了简单的火柴人动画，只有关键的话语，尽管这样依然看的人兴奋。
　　结果在看完二审判决后，很多人都无语了。
　　虽然张伟已经被阿毅收编了，但是江湖之中到处都有张伟啊！
　　好好的一审判决不执行，偏要上诉，你也不看看对面是谁，这下好了，褶子了吧。
　　好在还比张伟要强，最起码没有改判我方有期徒刑二十年的结果。
　　大家看完之后自然就开始转发视频，而且不出意外引起了很大的讨论。
　　主要是这次的情况真的太特殊了。
　　我国银行的定位本身就很模糊，你说它是商业的，又承担了很多的社会职能。
　　所以在这样的情况下起诉一家银行，虽然只是村镇银行那个情况，但确实值得讨论！
　　而且还因为，现在征信已经有点被滥用的感觉了，不管是什么公司，都是动辄以征信来威胁人。
　　再加上征信体系的封闭，一直都给人很神秘的感觉。
　　而这个案子，相当于将征信的神秘面纱给揭开来。
　　一些法律相关的网红自媒体已经写出了报道。
　　很多自媒体都认为，这个案子体现出来最重要的一点是，当金融机构在报送征信之时如果出现错误，比如误报不良征信，那也是侵犯名誉权！
　　尽管《征信管理条例》这些规定说报错了多少天更改，好像不需要赔偿什么，但这东西叫什么，叫规范性文件。
　　而侵权需要赔偿这是什么的规定，这是民法典中侵权责任编的规定，这是法律的规定！
　　很多没学过法律的人都知道，效力来说，上位法优于下位法，特殊法优于一般法。
　　而同样，法律肯定是要高于行政法规的！
　　方大状在这个案子里很明确的一点就是，不去扯什么这部门那部门的规定。
　　我们直接将其视为两个民事主体，适用民法典就行了。
　　黄严浩也说过，说征信管理条例这些里面并没有规定说还要赔偿当事人损失。
　　那谁管你这些呢，我就看民法典！
　　案子报上去之后本来最高法就要作为新一期的指导案例的，结果一看，这讨论度有点高啊！
　　而且和过去晦涩的法律不同，这次的官司真的感觉全民都可以参与进来讨论。
　　这是绝佳的普法好机会啊！
　　不用说了，加大力度……
　　至于你那家银行怎么想的，我还需要考虑这个？
　　于是，原本还有人因为征信是否属于名誉权范畴讨论的人惊讶地发现，网上突然多出了很多大佬的采访。
　　多数都是五院四系各大高校的政法类教授，属于那种研究法律的大佬。
　　这下子热度已经沸腾了，因为大佬们同样认为，这案子实在太典型。
　　没办法，方大状这个案子真的可以说是打在了最高法的心坎上。
　　民法典的意义太大了，也因此呢，过去一些比较模糊的事现在认定的很清楚。
　　在这样的情况下，那真的是顺水推舟。
　　……
　　魔都，许主任正在办公室里看着报告。
　　之前他安排人在方小莹学校的校内论坛道歉，但不管从标题还是内容上来说都没有涉及道歉的意思。
　　标题叫对于某某事的回应……
　　就这么混着就过去了呗。
　　结果正在此时手机响了，拿起来一看是总行领导。
　　刚准备说什么呢就被骂了个狗血喷头，说他不声不响地搞出了这样的“好事”！
　　这已经很明朗了，现在案件被作为了典型案例。
　　典型这个词意思很多，被作为好的方面典型，也就是榜样，那不必说。
　　但是坏的典型，这就有的说道了。
　　第一起这种案件，多大的名头啊，那不单单是会成为法学老师们的口头语录，甚至可能被写进教材里，让以后无数的法学生们“瞻仰”……
　　飞跃银行突然就有名了。
　　“不是啊李总，这怎么可能呢，法院判决我们公开道歉，我们也在用一些方法，没传出去啊？”
　　“不会是那个方小莹传出去的吧，那这，这是侵犯了我们的名誉权吧李总！”
　　他这段时间听名誉权这个词听的也多了，所以现在下意识地就说了出来。
　　“是那个方小莹的老板发出来的，他是个大网红，可现在不是说名誉权的时候你知道嘛，你们支行已经是典型了，我们整个银行的脸都丢光了知道吗？”
　　“行了，你的工作先放一放吧！”
　　听着手机里的忙音，许主任愣住了，不过马上他开始上网看新闻，果然，铺天盖地都是关于他们支行的骚操作。
　　什么故意不改征信，比如不想解决问题，只想解决提出问题的人云云……
　　当然，他们的道歉帖子早已经被神通广大的网友们给找了出来，于是错误又多了一条。
　　不好好执行判决，敷衍了事，都到了这份上，居然还在敷衍！
　　许主任一下子好像老了十岁。
　　办公室外面，乐经理，还有那些知道情况的员工都是面面相觑，基层人员的好处就在这里，有的锅太大，就算他们想背也背不住。
　　只是现在，大家互相对视一眼，如果当初早早地就给把这事处理了，那就没这种麻烦了吧……
　　……
　　京州，李虚生开始翻阅最高法下发的最新一期指导案例，看着上面的内容，突然觉得愤愤不平。
　　怎么就不是京州的银行和周毅发生冲突呢！
　　周毅对于这些自然没有太大的反应，毕竟他不是方大状，方大状在知道案件被列为新一期的指导案例，并且很多业内大佬都出来赞赏的时候已经开心到不行了。
　　今天喝了三杯加料咖啡，也不知道他回去该怎么睡。
　　周某人现在不爽的是，他看到了一些报道。
　　某某公司在招聘中拒招“汉东人”……


第388章 谁说这不是违法的？
　　周毅自己也不知道为什么，他对很多事的看法好像有点太过于极端。
　　或者说，当其他一部分人看这件事觉得很正常的时候，他就觉得不正常。
　　比如现在，网上出现了一些报道，说汉南省有个叫喜来公司的，在联智上发布了招聘信息。
　　而后呢，便有人在联智商应聘了。
　　一般在网上应聘过的人呢都知道，这种网上投递简历应聘的情况，对方的人事专员会进行审核，这个审核有具体的时间。
　　然后会给出一个结果，看你是不是合适这个岗位，不合适，需要给出理由。
　　于是呢，人家就给出了一个理由。
　　不合适理由：汉东人。
　　然后不知道为什么，这件事就被曝光到了网上。
　　只是引起的反响并不大，毕竟不是什么事都能上热搜的。
　　正所谓“太阳底下无新事”，这年头新闻太多了，真的太多了。
　　虽然引起了一部分人的关注，但是评价却有点两极分化。
　　有的人认为这是地域歧视，这样的公司根本不配开着。
　　然而，这种比较极端的言论很快就得到了反驳。
　　“虽然确实有点地域歧视的感觉，但抛开这个来说，人家公司做的有错吗？人家违法了吗？”
　　“这年头键盘侠们管天管地，连别人要招什么人都得管？”
　　“对啊，好像没有违法吧，我翻完了劳动法都没发现什么问题，这连合同都没签呢，不对，这双方连面都没见，只是拒绝了而已。”
　　这部分人的观点也很简单，想招什么人，决定招什么人，拒绝招什么人，这是人家公司的自由。
　　你总不能说人家一个公司连想招什么人都不能决定了吧！
　　还有一些自诩是法律人士的网友出来开始分析了。
　　“就算以民法典来看，这招聘信息就是个要约邀请吧，怎么可能会涉及到法律呢，不会有人连什么是要约邀请都不知道吧？不会吧不会吧？”
　　这里就得聊一下什么是要约，什么是要约邀请了，或许在行外人看来这有点莫名其妙，为什么还要区分。
　　但事实上很有区分的必要！
　　很简单，要约是有法律效力的，而要约邀请没有法律效力。
　　要约和要约邀请是什么，前者是指有人想和别人缔结合同的意思表示，后者是指希望他人向自己发出要约的意思表示。
　　听着就感觉很麻烦，签个合同而已，又是要约又是要约邀请。
　　不是专业人士不需要去记那些比较繁琐的法条解释，只需要记住例子就行了。
　　毕竟以案释法是最简单最直观的。
　　张三和李四说，诶李四，你那块表看着很漂亮，可以一块钱卖我吗？
　　这个叫要约，代表着一种想要缔结合同的表示，有法律效力。
　　说好的一块钱买，结果人家都准备好了你又不买，那违反了诚信原则，那你这其实就需要承担缔约过失责任。
　　如果因为别人已经准备，你的违反导致出现了损害，那你需要承担损害赔偿责任。
　　而后者，张三和李四，我戴着的这块表挺漂亮的，你想不想买啊？
　　这叫要约邀请，就算是到时候反悔了也没有法律责任。
　　像是招聘广告，以及商业广告等等针对不特定人群的，都属于要约邀请。
　　所以以此认定，这种公司歧视的行为并不算违约，没有什么法律责任。
　　周毅把这文章看完了，他毕竟是半桶水，在这方面真的没什么话可说。
　　毕竟好像没什么问题，人家公司要招什么样的人，那都是人家的自由。
　　你辞退一个劳动者可以说有劳动法，但是招人，那总不能这么说了吧。
　　尤其是他看到了那家公司的回应，说是因为当时留言的时候写错了，本来不是打算这么写的。
　　向大家道个歉。
　　就这情况，周某人都无话可说，一来和他没有半毛钱的关系，二来，人家好像也不违法。
　　但是放下手机后，周毅又觉得不爽快。
　　他现在是腾达的老板，所以就算是招聘都必须得遵纪守法。
　　但是在他之前找工作的时候，包括现在很多员工入职之后都会有一些言论，那就是现在的虚假招聘现象。
　　这种现象以网上的招聘广告最为离谱！
　　你在网上看的时候人家会告诉你，我们这工资10k起步，不包含五险一金。
　　那你看了当然很高兴啊，一万块，还不包含五险一金，这待遇对于一个毕业没多久的年轻人那已经足够吸引人了。
　　结果当你兴致勃勃地去面试了之后才发现，说好的10k工资直接变成了5k，甚至还有直接变成3k底薪这样离谱的操作。
　　人家还很有理，你也不撒泡尿照照你有没有拿这个工资的水平，这点本事都没有还敢要这么多？
　　而且底薪加绩效，好像没问题，但你如果最开始写了三千到一万，那只要是有点见识的打工人都能看出来的。
　　以前周毅刚刚开始找工作那会就被教过，遇到这种招聘广告里起薪和最高薪之间差距太大的，千万不要去！
　　因为这最高薪就是给你看的。
　　除了销售这种比较特殊的行业。
　　结果现在，人家都不演了，干脆就告诉你，我就是在骗你，把你骗来就行。
　　也因此，他感觉现在这市场上招聘的很多公司都有着这样那样的骚操作，但是根据网上的分析，好像又没有问题。
　　可这真的没问题吗？
　　周毅觉得可以和方大状聊聊，看看他有什么看法。
　　这不是具体的咨询，而是聊一下对于事情的看法，自然不需要付费。
　　便在这样的情况下，魔都的许主任被降职处理了。
　　当舆论热度很小的时候，哪怕真的有事，也不会算事。
　　但是当舆论热度很大的时候，就算是小事，也可以找出处分的理由来，更不用说他许主任真的有事。
　　好家伙，法院都判了说你得在人家校园论坛上公开道歉，可你倒好，这么玩，是觉得我们都看不出来吗？
　　藐视判决，这个东西可大可小！
　　因为现实社会中有太多不把判决当回事的人了，主要是指民事判决。
　　比如欠钱不还，我都已经准备好当老赖了还怕什么，财产转移，每年大不了进去待几天，你还能把我怎么样，还能弄死我不成。
　　这还是自然人，当一个公司想要赖账的时候那就更简单了，破产清算呗，至于你能分多少，那和我这个实际控制人有半毛钱的关系嘛。
　　人们想当然地以为，法院只要想干嘛，那其他机构都会无条件配合，这是理想状态，现实是，法院也不是想怎么来就怎么来的。
　　但是呢，当舆论发酵后，这情况就不一样了。
　　你一个堂堂的支行，本来这么故意不给改征信就已经很离谱了，结果现在法院判下来你都这么阴阳怪气地不好好执行，你这是给谁看呢？
　　尤其是最高法，这案子是什么，这是今年开年之后新的第一批指导案例，结果你就给整这样的幺蛾子？
　　不用说，风波之下，别说他一个许主任了，广大网友们已经开始发文要深扒后面的“保护伞”了！
　　那你许主任自然是干不下去了。
　　再深扒，许主任的上面都要有麻烦。
　　网友们真的是吃瓜吃爽了，因为以前真的没有人能想到，征信这样银行内部的事，还会涉及到名誉权。
　　那个赔偿看的很多人眼热，于是很快，人行便发了新的通告，要求各地金融机构展开自查，务必要求“及时、快速、准确”的报送征信数据。
　　当然，气氛都已经到这了，当爹的不出面揍两巴掌那肯定不合理吧。
　　于是相应的，针对飞跃银行的处罚已经下来了，罚款五万元！
　　经过了这件事，原本一些对于误报征信修改并不是很上心的金融机构，都开始了自查，因为已经有不少“专业人士”盯上了这块蛋糕。
　　为什么，你以为现在很多的网贷和小贷公司怎么能把你的信息上报征信呢，怎么能动不动就威胁你说上征信呢？
　　很简单啊，这些小贷公司很多其实是没牌照的，都是挂靠着一些地方银行或者其他金融机构。
　　也因此，这部分征信情况其实并不那么严谨。
　　这要是被大家开始较真了，那真的可能吃不了兜着走。
　　……
　　又是一个明媚的下午，天气已经有点热了，又快要到夏天了。
　　照旧，周毅方大状周欣然三人坐在了咖啡馆内，聊着一些很刑的事。
　　然后就聊到了周毅之前遇到的这种事。
　　他就想知道一点，面对着这种招聘时候的歧视，难道劳动者就没有一点办法吗？
　　舆论是很牛逼，但不可能每一件事都能有热度。
　　而众所周知，没有热度的舆论，那和厕纸没什么区别。
　　方大状一边听着一边开始喝咖啡，当听到周毅说“民法典、要约”之类的话时忍不住笑出了声。
　　“不是啊方大状，你笑我干什么？”
　　方大状没说话，旁边的周欣然也笑了。
　　只是眼见某个靓仔的眼神不太对，周欣然赶忙解释道：“周毅，不是我笑你，而是你这个理解有问题，既然知道这件事走要约邀请行不通，那干嘛还非得走这条路呢？”
　　高明的律师从来都不会走一条被堵死的路。
　　正如方大状曾经说过，刑法四百六十九个罪名，总有一个比较适合。
　　民事行为当然也一样了。
　　周某人当然不好说他这是在网上看到的，只能在那里不说话。
　　方大状终于开口道：“你啊，咱们才刚刚打了一个侵权官司，你现在就忘了，我问你，这种就业歧视，你说那公司有没有侵权呢？”
　　“民法典的合同编走不成，咱们可以继续走侵权编啊！”
　　侵权吗？周毅感觉自己好像又忽略了侵权的问题。
　　只是，不招汉东人，这侵犯了什么样的权利呢？
　　他不知道，因为民事权利太多了，而且应用起来总是有点出乎预料。
　　就像他以前根本不知道还能以知情权来起诉侵权的。
　　“周毅，你也是一个公司老板了，那你知不知道，有一个民事权利叫平等就业权！”
　　民事权利里面，这个权利好像不太常见，但是不常见并不意味着不存在。
　　我们的劳动者具有平等就业的权利！
　　但是需要强调一点，平等权并不代表着同等，也就是说，如果岗位有特殊的要求，那必须是在这些特殊要求中来体现平等。
　　“公司自然是有自由招聘的义务，但这绝不意味着说他们想怎么招聘怎么招聘，想怎么拒绝怎么拒绝！”方大状沉声说道。
　　那这对于开公司的人来说是不是很不公平呢？
　　自然是这样，因为这个世界上就没有绝对的的自由，你开公司说想怎么拒绝就怎么拒绝，那肯定不行！
　　你还在这里提这些……
　　开玩笑的吧，到了现在不会有人还不懂法的本质吧，不会吧不会吧？
　　“所以，谁说这样不是违法的呢？”
　　周毅听到这里有点奇怪了，开口道：“那方大状，按你的话说，那是不是只要因为某个原因被拒绝了，就可以说侵犯平等就业权了呢？”
　　最简单的，现在的三十五岁门槛，很多公司招聘，直接声明就要三十五岁以下的，那如果这么理解，当有人超过三十五岁去的时候被拒绝，都可以算是侵权。
　　但这样又感觉哪里不对，毕竟现在的公务员考试，都要求得三十五岁以下，你总不能说这样也是就业歧视吧……
　　“那肯定不是啊，我们说的平等就业权不是这么简单理解……”方大状笑着摇摇头道：“这个拒绝的因素，最起码都得和工作内在要求有关的！”
　　方大状开始了他的讲解。
　　“工作内在要求”，这是一个比较模糊的概念，什么是工作内在要求呢，比如学历，比如证书，比如工作经验，比如职业资格等等，这叫工作内在要求！
　　因为这些都是和工作息息相关的。
　　而籍贯地域，性别，民族和宗教这些，这就是和工作内在要求无关的，所以你可以因为这个人工作经验不丰富而拒绝，但你不能因为这个人是汉东人拒绝，就这么简单！


第389章 就业歧视的多了去，有本事你都较真啊！
　　春日温暖的阳光透过落地玻璃窗照射进来，也照到了围坐在圆桌边聊天的三人脸上。
　　正所谓听君一席话，如听一席话，周毅在那里思考了好半天，终于开口道：
　　“所以，方大状，其实这个事吧，能告，对吗？”
　　方大状翻了个白眼道：“在你眼里，这法律问题就只是两个对吧，一个是能告，一个是不能告。”
　　周毅嘿嘿笑着没说话，难道不是这样吗？
　　尽管在方大状的熏陶之下已经对很多的法律有了了解，但终归没有系统地学习过法律体系，因此只能算皮毛。
　　然后就有了这样的结论。
　　而事实上，对于很多普通人来说，这就是他们对于法律的看法。
　　要么违法，要么不违法，难道不是这样吗？
　　旁边的周欣然突然开口，眼神中带着某种笑意道：“方老师，你眼中的法律不是更简单吗？要么坐牢，要么不坐牢……”
　　啊这……周毅看向了方大状，这话没毛病。
　　然而，方大状并没有像是周欣然想象中那样哑火，而是悠悠然地开口道：“欣然啊，这你就说错了。”
　　说到这里，方大状抿了一口加料咖啡，很是舒爽的笑了笑，这才说道：“在坐牢和不坐牢之外还有一种，那就是，生命权被合法剥夺……”
　　啥玩意？这后面的一句话有点文绉绉的感觉，周毅一时之间没反应过来。
　　不过他毕竟跟着方大状对于刑法所涉及的很多人身权有了了解，生命权是什么，说的直白点，就是你的命。
　　那你的命被合法剥夺……不就是挨枪子嘛，也有可能是注射？
　　果然，这就是懂法和不懂法的区别吗？
　　周欣然完全愣住了，她想了半天想出来的一句话，却被方大状直接怼了回来，关键她还没办法反驳。
　　死刑立即执行是坐牢吗？当然不是了。
　　那是不坐牢吗？好像也不是……
　　然后话题就成功的跑偏，从“能不能根据就业平等权来提起侵权诉讼”到了“六十八个死刑罪名，什么情况下会死”。
　　……
　　聊天结束，周毅一路开车回到了光明峰小区。
　　和几个有点脸熟的邻居们打着招呼，周毅回了家，说实话，和方大状聊这个事，只是验证一下心中的猜想。
　　真的说因为别人被就业歧视了，自己就要去管，就要去干嘛，那才是纯纯的有病。
　　又不是公司的员工，没有理由去帮，更何况根本不认识，也薅不到羊毛。
　　其实躺在沙发上是一种享受。
　　周毅随意地刷着新闻，可是这个世界上的事就是这么巧，他随手一翻就是那个“不招汉东人”的新闻。
　　当然，这其实是大数据的力量。
　　这种力量会根据你对于某些事的喜好来进行“精准推送”，但如果真的有人认为所有的推送都是因为数据，那就太年轻了。
　　当你遇到你不管怎么表达自己“不感兴趣”却依旧在给你不断推送类似内容时你就能明白，大数据什么的，都是生意。
　　随便点开来看看，不出意外又是一堆键盘侠们在那里争论。
　　当然，其中不乏有一些在扯“要约邀请”的人。
　　周毅在拥有系统之前那也是资深的键盘侠来着，虽然自己心里清楚，在网上争辩其实是辩不清楚的。
　　但是吧，对于喜欢争论的人，也就是“杠精”们来说，遇到一个自己明明知道的话题却不说，这种感觉，就好像是一个深爱动作片的宅男发现，过去只做单人的女神现在要做solo却不让看一样。
　　那怎么可能忍得住呢。
　　尤其是其中一个名字叫“小彤彤”的，看上去战斗力极强，那楼层都快盖上天了。
　　“所以，你们说这么一大堆，人家企业连这个自由都没有吗？那谁还开公司啊？无非就是不应该地域歧视而已，但这是道德上的问题。”
　　“快算了吧，一个两个的都在这里和我扯法律，你们有本事倒是去告啊？去说啊，还避雷这家公司，你们在这里说破大天，人家公司你看理你们一句不！”
　　“只要人家的薪酬待遇给的高，谁还管这些呢。”
　　一系列的发言直接把很多人都怼的无话可说。
　　因为确实是这样，网上我们和别人辩论，那会扯一些法律或者什么，但是真的现实中说去较真，那还是算了吧。
　　更不用说这样的事了，就算那个公司这么做了又能咋样。
　　“皇帝不急太监急！”
　　喜来公司内，正在办公室里坐着的任彤不断地在手机上抠着字。
　　她为什么会在网上这么和别人到处辩论，很简单啊，因为她就是喜来公司的hr，当时不合适的话就是她发出去的。
　　有的时候吧很多打工人会感觉，好像公司的hr们已经忘记了自己打工人的身份，动不动就会站在公司的立场上。
　　其实这本无可厚非，因为人事就是做这个的。
　　上面领导让他们裁员，你说他们能不裁吗？
　　各种谈话，各种压低裁员待遇，各种让对方不要仲裁，这都是hr们干的活儿，结果到了最后，自己把自己给裁掉了。
　　你要是敢要更高待遇，人老板还要来一句，这不是当初你自己说的吗？
　　因为是“管人”的，所以很多的人事们会迷失，毕竟天天不是辞退人就是招人，任彤就是那种有点迷失的人事经理。
　　她就觉得网上这些人真的是吃饱了撑的没事干，还曝光和避雷，这是公司的自由好嘛。
　　老板就不喜欢汉东人，所以对于籍贯是汉东的一律不录用，这要是有问题，那以后都别开公司了。
　　难道开着公司给自己添堵嘛。
　　回复了好几个人，正准备休息一下呢，结果就发现下面多了一条回复，有点长。
　　“我觉得不能这么说，就算是企业，在招聘上也不能有绝对的自由，正如同我们的言论自由一样，而且……”
　　这段话真的很长，周毅足足敲了十分钟，主要是想表达清楚，这样做是不对的，也是违法的。
　　原本就在气头上的任彤直接忍不住了，很快回复道：“哦，违法了，所以呢，键盘侠您倒是去告啊？没这本事就少bb！”
　　作为人事经理，任彤的感觉就是，现在的工作越来越麻烦。
　　一个个的动不动就扯法律，那你倒是去找地方说你地法律啊，你看看谁会理你。
　　刚刚写了十分钟，周毅其实写的很激动。
　　在网上争论就是这样，写的时候会带着很强的感情。
　　结果迎来的居然是这样的回复，瞬间周毅就有点麻了，这个网络到底怎么了，还能不能痛快淋漓地辩论一场了？
　　但他还是敲字道：“所以没人去告就是企业可以随意违法的理由吗？”
　　任彤看到这句话直接被气笑了，她很好奇这个叫“杠精周”的家伙到底是哪来的奇葩，动不动就把法律挂在嘴上。
　　就算是那些做自媒体的律师们都不是这样。
　　“果然什么人就有什么样的名字，那我告诉你，这联智招聘和老板直聊这些上奇怪的拒绝理由多了去，难道都违法了？就算都违法了，那又能如何，难道都让他们关了门？”
　　“你有本事，那倒是全部都去较真啊？你以为你是谁啊，就算是那个阿毅也不会这么做！”
　　这是任彤的想法，她其实也看过那个网红阿毅地所谓较真视频，然后她的感觉就是，如果确实没有好处，对方也不可能会参与。
　　比如最让人津津乐道的就是第一次网爆时的大规模诉讼。
　　结果呢，他帮的是公司员工，后面也是一样，很多次他帮忙诉讼的都是公司员工，除了公司员工之外就是他自己遇到的事了。
　　或许这些都是较真，但这个网红阿毅一直都是在求名！
　　这不单单是任彤的看法，也是网上现在很多人的看法。
　　很简单啊，你看他较真到现在，他那公司都被吹成什么样了，什么劳动者真正的家乡，甚至还有很多的自媒体专门来吹捧。
　　说实话，当知道阿毅是为了自己公司更有名之时，很多人都松了口气。
　　这和大家的预料没什么大的差别，你做这么多事总得图点什么。
　　说完了这句话，任彤再不想看到对方的回复，直接拉黑！
　　这一招她同样掌握的驾轻就熟，说完了就拉黑，气死你。
　　这边，周某人又打了几行字准备回复，然后看着提示的不可回复有点愣神，自己这是又被拉黑了吗？
　　但是，怎么想都觉得不舒服啊，尤其是对方最后这句话，什么叫“就算都违法了那又能如何”，合着还是那一套，违法的人多了就不算违法了对吧！
　　可自己能怎么办呢，去起诉别人？
　　这肯定是开玩笑呢，民事诉讼的主体也要适格，自己又不是那个被歧视了的员工，这怎么起诉。
　　劳动监察部门投诉吗？
　　好像也不是什么好的解决途径。
　　倒是有一个办法，如果自己可以假扮成要找工作的劳动者，然后在对方用类似的理由拒绝后，那就可以用平等就业权来展开维权。
　　但是吧，周毅一向想的比较多。
　　对方所说的，网上这种奇葩公司海了去，自己只起诉一个，那必定是会被说，你看你不是较真嘛，这么多的公司，你咋就较真这一个呢。
　　这话当然不爱听了。
　　但没办法动用公司法律援助资金，单单靠着自己手里这点钱，根本不可能支撑这样大规模的诉讼。
　　那怎么办呢……
　　正琢磨着呢，突然，周毅看到自己的眼前浮现了久违的三行字！
　　选择一：这就是纯粹的多管闲事啊，根本犯不着！
　　选择二：谁说不能都较真了，挨个找上门去，用你的拳头让那些公司老板认识认识，什么叫较真！
　　选择三：每一项权利都是我们不可或缺的一部分，该是让所有人认识到平等就业权了！
　　雾草，看着这三个选择，周毅感觉太激动了！
　　真的是太激动了，上次系统升级任务，丢出来一个小目标的企业发展专项资金后，就消失了。
　　他还以为系统爷爷寿终正寝了。
　　结果没想到，你大爷还是你大爷，系统爷爷平日里不露面，这一露面就玩的这么大！
　　其实他很想试试选择二的，用拳头和那些公司的老板较真，好像也是较真。
　　但是想想还是算了，法治社会，人家解决不了这些公司了，还解决不了他周某人嘛。
　　真的挨个揍一遍，那他周毅以后估摸着就别想较真了。
　　不过，这熟悉的感觉又回来了。
　　他周某人能有今天的地位，全靠自己的努力！
　　“系统，选择三！”
　　“虚拟账户到账一百万！”
　　“事件：公司招聘随意拒绝？平等就业权了解一下已经激活。”
　　事件名称：公司招聘随意拒绝？平等就业权了解一下已经激活。
　　事件要求：公司以种种理由随意拒绝应聘者，并认为不存在错误，需要让他们认识到，总有人会较真！
　　当前事件进度：0％
　　系统爷爷给力啊，之前自己还想着这缺钱咋整，现在有了钱，这办法真的太多了。
　　不过呢，这次好像自己不太方便出面去应聘。
　　而且不单单是自己不太方便，而且自己公司的员工也不太方便去测试。
　　毕竟公司的员工都有劳动合同在，如果单纯说因为要测试拍视频而去应聘，那感觉肯定不太好。
　　这样本身就是对劳动合同的一种不尊重！
　　只可惜，这次的福利给不到公司了。
　　但是没有公司员工的话，上哪找合适的牛马呢？
　　想了想，周毅一个电话打给了贺玲，她是公司的人事总监，在这方面自然是很熟悉。
　　“周总，我确认一下，您是想找一些比较有正义感，没有劳动合同在身上，准备找工作，但是要的钱还不多的人对吧？”贺玲开口道。
　　“也可以这么说，不过钱可以多点，无所谓的。”
　　虽然他刚刚说的其实是牛马来着，不过有系统爸爸撑腰就是爽啊。
　　“那好办啊，咱们京州这么多大学呢，一堆大学生随便挑！”
　　我去，居然把大学生这样的牛马给忘记了，亏自己还是牛马出身呢。
　　“那就去找大学生吧，我亲自去！”
　　听说现在的大学生活挺好的。


第390章 让你看看我会不会较真！
　　汉东大学，不用看其他的，只看名字就能知道，这基本上是汉东省最好的大学之一了。
　　坐落于京州市中心的汉东大学老校区有着极其悠久的历史。
　　既然大学生都是牛马，那自然要选一些质量比较好的牛马来干活了。
　　汉东大学的牌子也比较响，拿出去总不至于说被秒拒。
　　只是现在，校园内的很多学生正在不断地往会议室走着，有的人甚至开始了小跑。
　　无他，因为今天有腾达公司的宣讲会！
　　如果放在以前，汉东大学的学生们其实是看不上腾达的，或者说他们根本不知道有这么一家公司。
　　但是经过了某个靓仔接二连三的骚操作，外加某个靓女各种吹捧之后，现在基本上可以说，腾达公司，就是他们这些稍微差点的打工人最好的选择！
　　你说更好的那一批吗？
　　人家的选择是一线城市那些最好的大厂，在那里，他们可能只需要用十多年来奋斗，就可以实现财务自由。
　　毕竟，虽然那些互联网大厂极其地压榨劳力，虽然他们让一个人干十个人的活儿，虽然他们把人当牲口使，但他们给的……确实很多。
　　这不是你在嘴上扯几句劳动法就能怎么样，那些互联网大厂，以及狼性文化的缔造者公司，之所以能有今天的地位，就是因为他们重视人才，他们给的，真的很多，很多！
　　当给的这部分钱多到足以改变他们人生的时候，那自然而然，他们也就不需要什么劳动法了。
　　不过这也正常，毕竟法的本质从来不是什么公平正义，只需要在合适的时间，能让那些受到不平等待遇的劳动者得到保护，便已经足够了。
　　而对于他们这些打工人来说，腾达真的是最佳选择！
　　给的钱在京州来说足够多，最主要的是自由，你会有很多的个人时间，你可以用来提升自己，也可以用来放松心情。
　　当然，在学校里，对于腾达老板阿毅的看法，也是有很多。
　　“老许，你说这腾达的老板就是为了公司的名气？”一个青年在那里满脸惊讶道。
　　被叫做老许的青年呵呵笑着，一脸“你们根本不知道”的表情道：“那当然了，你什么时候见过这种老板的，进公司最开始学劳动法，还帮员工打官司，这可是全国头一遭！”
　　“你说他不图钱，那又不图名，那图什么呢？总不能就和视频里说的那样，就为了那些人接手教育？开玩笑呢吧，花那么多钱！”
　　类似这样的聊天其实在学校里经常见。
　　事实证明，当你看上去像一个圣人的时候，你得到的评价不一定是好的评价，大家会觉得你很傻。
　　时代的风气是会变的，这一点很多上了年纪的人最有感触了。
　　他们那个年代的风气，和我们这个年代的风气那是完全两码事。
　　所以当出现阿毅这么一个不图钱不图名，又只知道较真的家伙之后，所有人都在想，他到底图什么？
　　而现在，总算是知道了。
　　被叫做老许的大学生说的很欢，就像是好不容易知道了一个秘密后向着同伴们不断炫耀一样。
　　就这么一路说着进了会议室，而且脸上都是有种很随意的表情。
　　大学生，介于社会和校园之间这个极其特殊的群体，一方面他们已经开始学着如同成年人那样认识社会，但另一方面，他们又总是端着自己的架子。
　　很多人在工作多年后再想起自己当年上大学时候做的事之时，都会恨不得穿越过去，给那厮两个大逼斗！
　　以为自己年轻，以为年轻就是资本，装什么蒜啊，时间流逝起来，那是不会让你察觉到的。
　　刚才还觉得你正在上学呢，一转眼就已经工作多年了……
　　然而，大概是因为声音有点大，所以刚刚坐下没多久，旁边便有人反驳道：“那照你的话说，这个世界上就没有什么好人了？”
　　“那些为了救人付出自己生命的消防员，我们的那些先烈们，难道都像你说的，必须是图钱或者图名才去那么做的？”
　　这谁啊这是，莫名其妙地冒出来，许正南转头看去，发现是一个留着精致短发的女孩，这会儿正瞪着眼睛看他。
　　“难道这些东西比生命还要重要吗？”
　　面对着这一连串的质问，许正南有点不知所措，他的本意并不是要说谁的坏话，这种八卦本身就是为了八卦而已。
　　只是现在，当着朋友的面被人质问，自然面子有点挂不住了。
　　偏偏人这个生物很奇怪，他们有时候为了所谓的面子，会做出很多匪夷所思的事来。
　　“咋了，我说的有错吗？那个腾达老板阿毅，难道不是为了给自己公司打广告才那么做的？你知不知道有人计算过，他那样花的钱，比其他公司打广告花的钱少太多，但是效果却好了太多！”
　　对面的女孩撇撇嘴：“那既然腾达老板这么不好，你来这干嘛呢？”
　　“那是因为我朋友要来，所以我才来的！”
　　这就没办法聊了，前面的短发女孩坐下不再说话。
　　许正南也不再说话，他当然知道自己其实也不觉得说这样做就是坏事，只是碍于面子，不好承认。
　　等了没多久，宣讲会开始了。
　　然后，许正南就看到，自己前面的那个短发女孩就那么施施然地走上台去，带着笑容道：“大家好，欢迎大家来参加腾达公司的宣讲会，我叫郭晓云，目前是腾达公司的人事经理……”
　　许正南愣住了，他的身边，几个朋友看看他，有人开口道：“老许，你这刚刚得罪了人家……”
　　然而，许正南却说道：“那又怎么样，反正我又没打算去腾达，今天就是来看看，来涨涨经验。”
　　郭晓云却不管这些，她直接开始介绍腾达，当然，这部分很简短。
　　得益于某个靓仔，现在的腾达在招聘时候很少会说废话，什么企业的规模，发展前景等等这些莫名其妙的问题，其实很多大学生真的不会关注。
　　对于很多即将踏入社会的大学生来说，判断你这个企业是否牛逼的唯一标准就是，他们听说过没。
　　所以，所谓的宣讲会直接就会上干货！
　　别谈有的没的，别谈给人家提供多达的平台，以及能让他们学习到什么程度，这都是虚的，直接谈待遇就行了。
　　郭晓云现在是周总的忠实拥趸，因此只用了三分钟介绍了一下公司，便直接开始了干货。
　　基本上如果能入职腾达，那就会拿到最低一万元的底薪，然后就是其他的一些诸如奖金福利绩效之类的东西。
　　这个水平放在一线城市或许不是很好，但是放在京州来说，那已经是非常不错的待遇了。
　　再加上腾达的那些福利，以及从不加班的承诺，这就是很多京州本地人的最好去处！
　　为什么一线城市会很累，通勤时间是很大的一方面，公司都在繁华地带，但是你如果在公司附近租房，那价格会上天。
　　听到这个待遇，许正南已经愣住了，他嘴角嗫喏一下，但还是说不出那句话来。
　　虽然还没有步入社会，但是他自然知道，钱是个好东西，最起码在京州，他不可能找到比这条件更好的公司了。
　　大家开始准备投递简历，只有许正南坐在那里，还要做出一副云淡风轻的样子。
　　不过他终究没忍住，还是摸出了自己的简历拿了上去，脸色涨的通红。
　　毕竟没经验，这要是放一个老油条，根本不需要脸红，实惠才是最重要的。
　　然而，这还不算完，因为郭晓云在说完待遇后便道：“另外呢还有一件事。”
　　“我们周总打算做个试验，这个试验对大家都有好处，有意向的同学可以报名，然后了解一下情况……”
　　腾达周总的试验，这又是网上极其有名的事儿。
　　最有名的还是并夕夕事件，那次事件直接改变了这家互联网巨头的运营模式。
　　只是，这位大网红不是最热衷于在他们公司搞试验嘛，怎么这次居然找到学校了。
　　不过没关系，很多人还是积极报名了，因为他们也很想成为故事里的人。
　　周毅来大学自然不是见识大学生活怎么样的，他本来想露面来着，但是想了想还是不用了，本身也不喜欢出面。
　　这次的事已经有了计划，作为一个较真的人，他自然不能做什么不好的事。
　　这些大学生们将会去那些从网上选定的公司投递简历。
　　然后，如果这些公司还是如同往常那样用一些比较特殊的要求进行拒绝的话，那自然而然，他们这边就会展开维权！
　　当然，这些维权过程进行视频记录。
　　至于说会不会有公司用同样奇葩的理由连续拒绝呢，答案是会的！
　　因为现在的新闻太多了，能有热度的新闻有几个呢？
　　没有热度，人家公司为什么会管这些呢，而所有的公司里，大概也就喜来公司这个还稍微有过一点热度，后面就没消息了。
　　不信你仔细想想，就算是那些网上传的沸沸扬扬的所谓奇葩招聘信息，最后都没了结果，人家公司还是那个公司。
　　然后大学生们的规模嘛也不大，只有经过筛选的人，才会最终进入这个名单。
　　其实周毅原本是想和京州所有大学生签合同的……
　　但是后面想想，虽然说有系统支持，他周毅可以随便撒钱，但并不代表说，他就可以把汉东的所有企业都得罪个遍。
　　那样子以后腾达在京州将会寸步难行，如果他没有腾达，那当然想怎么做怎么做，但是显而易见，现在他不可能离开腾达。
　　你说这是钓鱼执法吗？
　　好像有点那意思，但还是那句话，他周毅又不是执法者，既然不是执法，那就不存在钓鱼执法了。
　　这种行为有没有问题，当然是有的，会让人感觉不太好，毕竟好端端的你这是主动去找事呢。
　　但周毅并不在意这些，他是一个较真的人，但是和方大状一样，他从来都没说自己是什么好人。
　　用一句难听的话说，那些公司但凡做点人事，也不会被维权了。
　　只是这么弄下来周毅便发现，好像自己的一个视频根本放不下这么多的内容，就算是分成上下也不行。
　　那怎么办呢，要不干脆直接拍个反应平等就业权的纪录片？
　　一集四十分钟，拍他个九集的那种？
　　好像也不是不可以，以现在腾达工作室的能力，拍纪录片的本事还是有的。
　　说做那就做吧，反正拍视频也是拍，拍纪录片也是拍，到时候直接放到自己账号里更新，就这么办了！
　　老板一个心思，下面就得把腿跑断，工作室的员工们直接开始了忙碌，这真的要拍纪录片，那需要筹备的事太多了。
　　好在老板说了，钱不是问题！
　　那既然钱都不是问题了，其他的一切都是不是问题。
　　而在这样的情况下，许正南这一行人终于知道了这位周总要搞什么。
　　“只要被你们的律师认为是就业歧视的，就都能帮我们维权？”许正南看着对面的面试官愣住了。
　　他现在已经想不通了，这位周总究竟图什么呢，难道他真的是个好人？
　　许正南并不知道，有一些进入办公室面试的同学已经开始欢呼了。
　　因为有的同学已经开始实习了，所以他们比谁都清楚现在的就业歧视！
　　这种歧视真的来自于方方面面，尤其是一些女生，找工作那真的太难了。
　　过去面对那些高高在上的公司，他们没办法反击，但是现在好了。
　　不管许正南再怎么吃惊，再怎么想不通，都不妨碍他在那合同上签字。
　　因为周总给的……实在太多了。
　　只要配合完成实验，他们这些人都可以得到丰厚的奖励。
　　这种事，那只有傻子才会错过呢。
　　事情就这么暗搓搓地开始了。
　　周毅依然维持着自己的生活节奏，上午上班，下午和方大状周欣然聊会儿，然后健身房锻炼身体，或者和方大状学习搏击。
　　另一边，许正南已经将简历投给了喜来公司。
　　他是一个地道的汉东人，在投递简历之前自然也了解过这个喜来公司的新闻，所以他也很好奇，在这样的情况下，这个公司会怎么做呢？
　　另一边，喜来公司，任彤已经开始了今天的工作，审核简历。
　　公司是确实要招人的，之前的事件其实并没有给公司造成多大的影响，说实话，咱们的劳动者，就是多。
　　许正南，又是一个汉东人，任彤都没有犹豫，直接就给了不合适的结果，理由还是之前那样，汉东人。
　　这些操作都是在很短的时间内完成的，当发出去之后任彤才意识到，好像不能这么直接。
　　不过想了想无所谓，反正这是老板要求的。
　　上次那是情况特殊，舆论稍微有一点，但也没什么影响。
　　很快，正在宿舍里的老许就看到了结果，对方已经查阅了他的简历，不合适，原因是，他是汉东人。
　　说实话，许正南看到这理由的时候那是真的惊呆了。
　　他在网上看过那个新闻，知道对方公司因为这件事还受到了一些舆论攻击，但现在看来好像什么事都没，好像根本不在意。
　　那没事了，很快许正南就将相关的信息发给了当初负责宣讲的郭晓云。
　　郭晓云收到了消息，正在家里玩游戏的周毅也就知道了。
　　“这还真的这么牛啊，难道就一点都不怕的？”周毅都有点咂舌了。
　　喜来公司是周毅重点关注的对象，因为其他那些基本没什么热度的公司，大都是用了原来的方法拒绝。
　　那就好办了，周毅直接一个电话打给了公司。
　　“诗雯啊，法务部现在谁空着，霍律师吗？可以可以，那就让他来吧，我稍后把资料发给你！”
　　霍鹏飞终究是比那俩卧龙凤雏靠谱的。
　　这就让你看看，我这键盘侠究竟会不会较真！


第391章 霍鹏飞：凭什么？
　　4月4日，清明节前一天，忌：不至于，他还是个孩子，算了算了。
　　宜祭祖，上坟，扫墓，起诉！
　　霍鹏飞现在真的是一扫阴霾，他的事情已经被周毅解决了。
　　之前他和小吴姑娘的事引得公司里传了很多的小话，毕竟确实给人感觉，他们这一对在薅公司羊毛。
　　所以现在公司的法律援助资金有了新的规则，回避。
　　如果法务部的法务和职员之间有什么特殊的关系，那就不能进行代理。
　　当然，这个特殊的关系是否存在，一切解释权都在周总那里。
　　而这个新出台的条款也被公司员工们戏称为“霍鹏飞条款”……
　　坐在公司里，看着办公室外的员工们，霍鹏飞感觉一切都分外美好。
　　不用说，这又是一个有可能成为最高法指导案例的案子。
　　这不是说在以前就不重视这样的案件，可能很少有人知道，就业平等权涉及到的法律，也就是《就业促进法》，其实早在07年就审议通过，08年元旦开始实施。
　　当然，可能更罕有人知道，我们熟知的劳动法，也就是劳动合同法，也是07年审议通过，08年元旦正式开始实施……
　　只是在12年进行了修改。
　　当初那个年代，我们在劳动就业方面的立法工作确实做了很多。
　　至于说为什么至今好像没有很多关于就业平等权方面的案例呢，很简单，真的很少会有人因为就业歧视去较真的。
　　不管怎么说，用人单位相比于劳动者，就是先天处于强势地位的，这是说再多也无法改变的事实。
　　霍鹏飞扶了扶自己的金丝眼镜，经过了大半年的学习，他现在的所作所为其实和方大状很像了。
　　就是思维模式依旧改不过来，不像是方大状，遇到什么问题了首先想着是能不能把人送进去……
　　这次的案子如果按照民事诉讼法的规定，其实是必须得去喜来公司的所在地法院去起诉，特别的远。
　　但好在现在有了互联网法院，这里真的要和很多人科普一下，互联网法院真的是好东西。
　　而这大概有十来个的案子，就直接放在了杭市互联网法院，现在，霍鹏飞已经准备好了起诉状，相应的证据都收集好了。
　　他们弄出这样的拒绝理由，亦或者直接在招聘中表明的限制，好像压根没有管什么就业平等权。
　　这些案例里面最离谱的一家公司，招秘书呢，然后在招聘要求里甚至明确，女性，单身，还要有性生活经历……
　　鬼知道他们要招女秘书还是要招女情人。
　　还有要求员工要喊主人之类的，总之，霍鹏飞也是在具体开始研究这些案例之后才知道，现在的劳动就业市场已经离谱到这个程度了。
　　说明这些公司心中压根就没有半点的法律意识，亦或者说，他们能做出这样的招聘要求来，就说明从来没有因为类似的就业歧视而受到过惩罚。
　　因此，霍鹏飞从收到材料后便开始各种努力准备，查阅资料，准备证据，连着好多天都没有睡好觉。
　　不过以他的水平来看，这些案子真的不要太简单。
　　比如说这个喜来公司的案子，对方都几乎是明牌了，说我就是歧视汉东人，他想不出对方能辩解的理由来。
　　低下头，霍鹏飞在卷宗上写道：“以我看来，能辩解的理由无非是这么几点，第一，这是员工的个人行为，或许可以加上员工不懂操作的理由。”
　　“然后说明我们公司是因为别的原因不找他，但这显然是站不住脚的，职务行为期间，员工就代表着公司。”
　　“第二点嘛……如果我是对方律师，我肯定找个汉东籍的员工，补签合同，补缴社保，然后以此证明并不存在就业歧视的情况。”
　　“不过这一点也没用，你公司有没有汉东员工，和你有没有在这个案例里面就业歧视，没有关联……所以，这案子，不对，是这些案子几乎都白给啊！”
　　霍鹏飞拍了一下大腿，真的，他还没见过这么白给的案子，而且还这么典型，这要是上了指导案例，那自己就烧高香了！
　　虽然和方大状还差那么亿点点，但好歹是有了进步嘛。
　　也不枉自己昨天还翻了半天的就业促进法和侵权责任编，准备的这么用心，这么努力，这要是还赢不了，他霍鹏飞以后就退出法律界！
　　没说的，这就准备上网来提起诉讼！
　　结果正准备开始呢，办公室的敲了敲，随即刘诗雯走了进来。
　　“刘总？你找我有事吗？”
　　刘诗雯看了看霍鹏飞桌上满满的卷宗，犹豫了一下但还是开口道：“老霍啊，你现在是法务，而那些个起诉的并不是咱们公司的员工，所以你是不能成为对方代理人的，老板不知道，你也不知道吗？”
　　霍鹏飞愣住了，好像还真的是这样，自己这段时间一直在给公司的员工打官司，好像回到了当初做诉讼的那会。
　　所以都差点忘了自己还是一个法务呢！
　　看了看满桌的卷宗和写下的笔记，霍鹏飞突然感觉自己有点抑郁了。
　　他有心想问一句，刘总您为什么不早说，但这话问不出来。
　　自己就是律师，而且是做诉讼的律师，如果问别人这个，那才是丢人现眼呢。
　　刘诗雯又看了看，再次说道：“霍律师，这个……你没事吧？”
　　“啊不打紧，不打紧……”
　　心在滴血，我的指导案例啊！！！
　　半天，霍鹏飞终于缓了过来，看着面前的刘诗雯道：“刘总，那我能不能知道，谁会负责这个案子呢，是方老师吗？”
　　如果是方大状的话那还好，让对方看看自己的笔记，如果能给一个好的评价那就可以让霍鹏飞开心好多天了。
　　“其实对方你也认识，是方老师……的学生，那个叫周欣然的律师，至于方老师，他说他最近做的指导案例也有点多了，还是多给年轻人一点机会比较好。”
　　霍鹏飞：“……”毁灭吧，烦了。
　　这是何等的凡尔赛，如果不是打不过对方……
　　……
　　律所内，周欣然走到办公室们，敲了敲门。
　　“进来吧！”
　　推门进去，周毅和方大状一个坐在里面一个坐在外面。
　　“来了啊欣然，过来坐。”方大状招呼道。
　　等周欣然坐下，这才说道：“之前我们不是在老地方聊过就业平等权的理论嘛，结果没想到，周毅回去就做了尝试，现在这里有几个关于就业平等权的案子，准备交给你。”
　　周欣然妆容精致的脸上没有表情，只是点点头道：“方老师，您自己接一个案子没必要喊我……等等，您说什么，这个案子准备交给我？”
　　这一刻，周欣然开始仔细地观察方大状和周毅，有那么瞬间，她都以为这俩被替换了。
　　怎么可能呢，这俩可是把“周菜鸟”和“牵条狗都能赢”之类的话挂在嘴上的好嘛，就算是方大状，他也只是说自己可以出师了。
　　但是想从他那里拿到案子，那是根本不可能的。
　　这怎么回事，这俩转性了？
　　被打量的受不了，周毅开口道：“咳咳欣然啊，其实吧这些案子本来是要交给我们公司的霍鹏飞的，结果后面发现他没办法当这个代理人，因此就来找你了。”
　　“可你不是觉得我水平不行吗？”
　　周毅闻言呵呵笑道：“欣然，这些案子其实和水平没关系的，那就算是放条……总之就是说，很简单的，因为霍鹏飞几乎都已经准备好了，就差上法庭说话了。”
　　雾草！周欣然瞬间炸了！
　　什么意思，别人都已经把事都准备好了，然后你来找我？
　　当场就开始吼道：“周毅，你这什么意思啊，你这是侮辱我呢吧，咋了，觉得我水平不行，只能打这些别人准备好的……”
　　便在此时，旁边的方大状开口了：“欣然啊，这案子里，有可能会有一个成为今年最高法的又一个指导案例。”
　　瞬间，刚刚还暴跳如雷的周欣然一下子化身欣然姑娘，满脸笑容道：“真的吗方老师？周毅，你这让我怎么谢你好呢，以后这种侮辱，其实可以多点的，我真的不在意这些……”
　　周毅：“……”
　　呵，女人。
　　如果这是单纯的一个普通案例，那周欣然必定是不感冒的，这分明是瞧不起她啊，她又不是张伟那样的律师。
　　可现在嘛，一个有可能上最高法指导案例的案子，而且还是被一个水平不错的律师精心准备的，傻子才会拒绝好嘛！
　　“卷宗呢，这里啊，那我先回去研究了，不用你说老周，我懂得，最快时间提起诉讼，杭市的互联网法院嘛，懂！”
　　说完，周欣然便把桌上那一堆足有十多斤的卷宗报上兴冲冲地回去了。
　　“等等欣然，你把我的笔记和案例都抱走了！”方大状在后面喊道。
　　然而已经晚了，周欣然腿长个高，走起来很快，浑然不像是抱了十多斤的样子。
　　只留下周毅和方大状面面相觑。
　　良久，方大状突然说道：“我突然觉得，欣然真的很适合你。”
　　周毅：“？？？”
　　接下来就是走程序了，向杭市的互联网法院提起了诉讼。
　　杭市，互联网法院的所在地，负责立案审查的工作人员白蓉正在电脑前挨个看着，现在的审查工作偏向于程序，其实并不复杂。
　　而且相比起线下法院，在立案厅各种说话讨论，其实线上的优势真的很大。
　　结果看着看着，白蓉便突然停住，因为她发现了一连串的多起诉讼。
　　这些诉讼都比较特殊，因为针对的居然是平等就业权！
　　这是一个说了很多年，但好像仍然不被大家重视的权利。
　　不像是劳动法，经过了这么多年的发展后，最起码现在很多人已经知道了，在遇到不合理对待的时候，还是有仲裁和起诉这样的路走呢。
　　相比之下，同时间出台的就业促进法，甚至很多人听都没听过，会感觉我们居然还有这样的法律？
　　白蓉也是愣了一会儿，她也一时之间没想到就业促进法，赶紧问了问旁边的同事才记了起来。
　　这还真的少见呢，在劳动开始之前，因为就业歧视而提起就业平等权的侵权之诉，真的太少见了好嘛！
　　再看看被告，白蓉突然感觉其中有的名字眼熟，这不是之前在网上被骂过的公司嘛，所以这是终于被告了？
　　她虽然是负责审查的工作人员，但是人都有好奇心，这一刻，白蓉都想知道这官司如果曝光出来会是什么结果了。
　　审查自然没问题，霍鹏飞亲自准备的材料，如果立案都做不到，那他趁早别混了，回去养猪吧。
　　京州，提起诉讼之后的周欣然也是发现，这些案子真的是牵条狗上去都能打的，因为那位霍鹏飞霍律师好像生怕自己忘了似的，有什么都写在笔记上。
　　然后，周欣然就感觉，自己压根不需要动脑子……
　　本来这种事根本不可能发生，但现在情况太特殊了。
　　周毅也只能安慰霍鹏飞，说以后公司里有了好案子优先考虑他，至于卧龙凤雏，那就老老实实做那些普通案子为好。
　　这个社会总有人是要站在金字塔尖的，也总有人是要做基石的。
　　时间在悄然过去，汉南省，一个美好的早上。
　　喜来公司内，任彤打着哈欠坐在了办公桌边。
　　太累了，昨天她又在网上和很多人发生了争执，因为她觉得，在经济下行的今天，我们真的要体谅一下公司。
　　毕竟如果公司也活不下去了，那皮之不存毛将焉附呢。
　　然而这话被人给怼了，说她是工贼。
　　任彤自然不服了，她就觉得现在很多人有点疯魔了，好像公司都是吃人的一样，也不想想，如果没有这些公司，谁来给他们提供岗位呢，谁来提供工资呢。
　　结果正忙活着呢，突然，办公室的门被推开了，公司的老板走了进来，旁边跟着分管人事的副总。
　　这家公司的老板，也是公司的法人代表。
　　“王总，您找我有事吗？”
　　喜来公司的王总说道：“有事吗？你是怎么办事的，谁让你用汉东人的原因拒绝那些求职者的？”
　　什么？任彤愣住了，她有点奇怪道：“这不是您让我不要汉东人的吗？”
　　“那你就直接就把理由写出来？我搞不清楚你是怎么想的？”


第392章 现在的年轻人啊……
　　任彤现在真的不知所措了，这也是您让我这么办的啊！
　　当然，王总也没有明示过，领导嘛，其实都差不多。
　　他们对于一些好像是违规的事，从来不会直截了当的答复你，但是却会通过各种各样的方法给你暗示，默许。
　　等你这么干有了功劳，领导可以站出来认，如果出了差错，那领导就会挥泪斩马谡，反正我又没和你说能这么干。
　　所以任彤现在不知道咋说，等对面王总的脾气发完了，这才说道：“难道出什么事了吗？不应该啊，上次都爆出舆论了，也没事。”
　　其实真的说起来，不管上次还是这次，都算是手滑。
　　联智招聘平时用的不多，上次是备注汉东人，也就是说给内部看的，给老板看的，反正公司内嘛，都得按照老板的要求来。
　　结果没想到弄成回复了。
　　这次，是纯粹手快……
　　任彤依旧没有觉得那个被拒绝了的年轻人敢做什么，包括之前被拒绝过的，别看网上都是键盘侠，现实中她还真没见过那种较真的人。
　　王总将手机翻了翻，翻到了一条短信道：“你自己看，你拒了的那个人，那个叫许正南的，已经向杭市的互联网法院提起了诉讼，现在已经立案了，我收到传票了你知道嘛！”
　　起诉公司嘛，那自然而然，传票是要给到公司的法人代表那里。
　　而现在不管是线上法院还是线下法院，在“送达”这个程序中，能走线上都是走线上的，电话短信什么的，再加上邮件。
　　然后王总一上班就发现，自己收到了惊喜，来自已经过去几天清明节的惊喜。
　　任彤拿过手机看了看，那上面的材料很多，传票，起诉状副本，证据等等，一大堆，可关键是，对方凭什么起诉啊！
　　就凭那个所谓的就业平等权？
　　可这……
　　“王总，这，我觉得这不对啊，你那可能我们公司连自由找人的权利都没有吗？”任彤说道。
　　这也是她在网上说的最多的一句话。
　　结果，旁边的副总摆摆手：“别说那些没用的，现在最重要的是解决问题，人家现在起诉了，我们要把这个事解决了，你明白吗？”
　　网上终归是网上，你在网上可以随心所欲地和别人抬杠，但是现实生活中没人会管你这些。
　　公司的老板终归是很现实的，现在必须得很快解决问题！
　　而解决问题的最佳途径就是，解决提出问题的人。
　　“刘总，您的意思是……”任彤带着试探问道。
　　“行了，你去道个歉吧，让对方撤诉了就行。”刘总，也就是分管人事的副总吩咐道：“虽然说这传到网上也没什么事，但是我们也不能太肆无忌惮了。”
　　可是……
　　“没有可是，打个电话而已，好好聊聊，表面功夫要做好知道吧，你也是老人事了，这点还是可以吧。”旁边的王总笑了笑说道。
　　任彤沉默了，她其实很想说，这事我们又没错，凭什么要道歉啊，但是人家老板这么说了，她也只能应着。
　　之前在网上和别人聊天，还是觉得那些键盘侠只敢在网上说。
　　而现在遇到有人真的起诉了，她又感觉吧，这些人是有病，纯粹的有病！
　　刘总顿了顿又道：“小任啊，这个也是希望你理解一下，公司真的有公司的难处，现在经济下行，普遍都不好做，所以你得尽快啊……”
　　这些话太耳熟了，因为她平日里裁员谈话的时候就是这么说的。
　　你理解一下公司，公司有公司的难处。
　　谁能想到，今天这位副总会这么和她说呢。
　　感觉对方不会较真，但人家真的较真了，任彤现在的心情很复杂。
　　便在此时，王总突然感慨道：“唉，你说啊小任，这现在的年轻人怎么就不能受点委屈呢，动不动就起诉，那搞得谁再敢招年轻人啊！”
　　任彤忽然想到了：“王总，可能正是因为对方是大学生，所以才敢这么做吧，毕竟还没接触到社会。”
　　“凭着一口气，他们确实会干一些别人干不出来的事，我现在就联系他，态度好点，应该没什么问题。”
　　王总很是欣慰地点点头道：“公司还是需要你这样的员工啊。”
　　等王总离开了，任彤就开始打电话，她觉得自己分析的没错。
　　年轻人嘛，好面子，捧着点那都很容易解决！
　　汉东大学，许正南正在和几个舍友例行吹着。
　　“我和你们说啊，腾达的周总那是真的好人，真的，我还从来没见过这样单纯对别人好的人，你们不信？”
　　“我告诉你们我那个案子已经起诉了知道嘛，虽然不用我参加，但是现在的律师，可是一位美女律师，只是感觉不如前面那位律师可靠……”
　　舍友们都是一脸不信的样子，这货吹牛次数太多了。
　　上次还说自己就是去看看呢，结果反手就给人家腾达上了简历，现在又开始舔那位周总了，变化太快了好嘛！
　　结果就在此时，许正南的手机响了，拿起来一看是个陌生号码。
　　本来打算直接接的，但是突然想到那位周律师叮嘱的事，赶忙打开了通话录音。
　　那位美女律师说了，说最近如果有外地的号打进来，记得录音，因为被告可能会联系他。
　　“喂你好，是我，对怎么了？你是哪位啊？”
　　“喜来公司的人事经理？我告诉你，绝对不可能，我是绝对不可能撤诉的，什么叫你知道错了，你知道错和我起诉有关系吗？”
　　许正南在那里眉飞色舞地说道。
　　他自然是看阿毅视频的，对视频里阿毅那些说话的语气腔调早已经很羡慕了，现在直接就开始模仿。
　　对面的任彤还是保持着笑容道：“许同学，这个真的太抱歉了，我也知道你现在心情不好，但是请你给我一个改正的机会……”
　　“我不给。”
　　雾草了，任彤已经想抓狂了，她出来社会上，大家都是戴着面具生活的，平日里基本上都会给一点面子。
　　结果呢，对方这是一点面子都不给，连委婉的话都不说，直接上来就拒绝！
　　她根本没想到，这是许正南在学习周毅呢！
　　视频里就是这么拒绝的，不需要考虑什么理由，不需要太过于考虑别人的心情。
　　为什么呢，周毅的想法是这样的，当对方提出了这样的问题，将你至于两难的处境之时，你就无需再考虑其他的，该拒绝就拒绝。
　　“同学，我看你简历你现在是大四，马上就要出来社会了，真的没必要较这个真，你这么弄了，那以后很难再找工作知道吗？”
　　“别人一看你居然因为这么点小事就起诉，那哪个公司还敢要你啊对不对。”
　　这也是人事的又一个本事，恐吓。
　　包括很多人准备提起劳动仲裁的时候都会这么说，说你要是敢仲裁或者敢诉讼，以后别想在这一行混云云。
　　这要是放在某些地方，行业圈子十分固定，跳来跳去就是那么几家的话，对方这话还真的不是说在纯粹骗你。
　　但随便一个人事经理出来就威胁，那直接无视就行。
　　还封杀，考虑的太多了，很多时候找不到工作和封杀什么的没有关系。
　　许正南闻言不屑道：“我不需要你操心，我找不到工作就回去继承家业去，你说我担心这个干嘛呢？”
　　任彤：“……”她被干沉默了。
　　不过还是说道：“许同学，那你说说，你怎么样才肯撤诉呢？”
　　“不是都写在起诉状里了吗，六万块，主流媒体上公开道歉，做到了我自然就撤诉。”许正南继续说道。
　　“六万块，同学，你这有点狮子太开口了知道吗，就算是很多工作多年的员工离职赔，也没这么多钱！”
　　“他们是他们，我是我，行了就这样吧。”
　　说完，许正南挂掉电话，看了看其他几个舍友，突然大笑起来。
　　“兄弟们，爽啊，我之前还搞不懂，阿毅……哦不，是周总，周总为什么总是会那样较真，什么都不图，现在这么一体会，那周总的快乐是我想象不到的啊！”
　　其他舍友都愣在了那里，好半天，终于有人开口道：“老许，你找不到工作，真的可以回去继承家业？你家到底是做什么的啊？”
　　大学四年了，就知道他不断地吹，但还真的不知道他家是干嘛的。
　　“我家啊，我爸妈开店卖猪肉的，怎么了，那虽然是个小店，也是家业啊，难道小家业就不算家业了？”
　　舍友们齐齐沉默，好像这么说也没问题。
　　年轻人的考虑总是要比较少的，毕竟年轻就是资本，殊不知，家里的父母会想着，我这么辛苦把你供出来上大学，结果你完了又回来杀猪卖肉？
　　那你上大学干了个什么！
　　喜来公司内，听着手机里的忙音，任彤愣住了。
　　对方居然挂了自己的电话，他难道连条件什么的都不听一下吗？
　　那，那自己现在怎么办呢？
　　再打电话过去，就是无法接通了，这是自己被拉黑的表现。
　　没辙了，任彤只能来到了王总的办公室。
　　“你连对方都联系不上了？怎么回事啊，连这点事都办不好，你不是说已经把对方猜透了吗？”王总很是诧异道。
　　任彤嗫喏了一下，还是说道：
　　“我也不太清楚，对方说只有起诉状上的诉求满意了才会撤诉，王总，您看现在怎么办呢？”
　　“怎么办？看看能不能联系法官来组织调解啊，能怎么办？”
　　任彤想了想道：“王总，我怎么想都觉得不对劲，您看啊，这我做人事工作也有几年了，公司招人肯定是有自主权的，如果招人都不能随便招，那您说这公司还怎么开呢对不对。”
　　“所以您是不是和咱们的法务问一问，看看这个案子的情况，然后再考虑调解的事，是不是会更好一点。”
　　王总没说话，只是摆了摆手，这是让任彤先离开。
　　任彤并不知道，王总已经和法务沟通过了。
　　还是那句话，有的事，如果不上秤那就没事，但一旦上了秤，那就不是那么简单了。
　　作为被写在法律里的民事权利，当你确实侵权之后，那确实是要承担损害赔偿责任的！
　　任彤憋着一肚子回到了家里，她感觉今天真的是倒霉透了。
　　遇到了一个疯子，这么点屁事还起诉，居然张嘴就要赔偿六万元，这六万元里有绝大多数居然都是什么精神损害赔偿！
　　开什么国际玩笑，我就说了一个你们汉东人不录用，就得赔你六万？
　　你咋不去抢呢！
　　电话又响了，分管人事的副总说公司里又有一个刚刚被辞退的年轻人提起了劳动仲裁，现在问她怎么谈的话，居然让人去仲裁了。
　　任彤气急了，因为当初谈话的时候对方根本没有表露什么情绪，就好像是两个人很随意的聊天。
　　带着一肚子的气，任彤在网上登陆了自己的账号。
　　写下了一个标题：职场的环境都被那些动不动起诉的年轻人给破坏了！
　　然后开始具体说，说什么本来职场很稳定的，结果呢，所谓的年轻人呢，所谓的00后来整顿职场，弄得职场乌烟瘴气的，现在招人用人都要小心谨慎。
　　以后年轻人如果找不到工作，就去怨那些动不动就仲裁，动不动就起诉的人吧，就是他们，害的你找不到工作。
　　写完了发送，这才舒服了点，她决定在网上和人好好发泄一些。
　　京州，周某人也在浏览，然后终于找到了之前的回复记录。
　　“小彤彤”是吧，你见过小号没啊！


第393章 索性搞一波大的！
　　＠“小彤彤”：怎么样，看到了没，看到这个东西叫什么吗，来跟着我一起读，起诉状，这东西叫起诉状。
　　你说我是键盘侠，不敢较真，现在呢？
　　如果周毅用自己的大号来发这个消息，那不用说，妥妥的是有种用舆论干预司法判决的感觉。
　　但周毅现在用的是小号，根本没人认识的小号，所以也就不存在什么问题。
　　至于说以后会不会暴露，那无所谓，反正就是要让这个“小彤彤”看到。
　　家里，任彤刚刚发了那篇文章，正在和很多人对峙呢，因为要点击看评论，所以一眼就发现了这一条与众不同的回复。
　　这是什么？
　　任彤点开一看，顿时就惊呆了。
　　这个人居然发出了起诉状？
　　所以公司是被这个人起诉的吗？
　　任彤坐在沙发上呆若木鸡，这一刻，她体会到了什么叫踏马的惊喜。
　　可以说，在网上和人口嗨这样的事她做了太多太多，什么“你有本事就去起诉没本事就闭嘴”之类的话不知道说过多少次，从来没遇到过事。
　　结果今天就遇到了。
　　这惊喜真的太大了，大到她都觉得难以理解，就网上说一句话，你还专门来应聘，来起诉，这踏马纯粹是有病吧！
　　终于，手机滑落掉到了地上发出了声响，将任彤惊醒过来。
　　“我的手机……”
　　评论区里已经出现了一些回复，都是和任彤发生过争吵的，见到这个评论之后，那真的是如同大热天来了一罐冰镇碳酸饮料一样的舒爽！
　　真的是被这个人烦透了，动不动就让人去干嘛干嘛，可是大家都要生活，谁都不可能因为争一句话而真的去较真。
　　结果现在，大哥出手了。
　　“太牛逼了，我愿意称这位兄弟为大哥，这样的人就应该治治她！”
　　“人呢？怎么不说话了啊，你说让人家去告，人家真的去告了，你咋不说话了啊。”
　　“也不知道那家公司看到这消息后会怎么想。”
　　就在大家很是酣畅淋漓地表达着自己的想法之时，任彤终于在电脑上登陆了账号。
　　“起诉了是吧？就这？我之前怎么说的，那网上这样的所谓就业歧视多了去，你咋不都去较真呢？就告喜来公司一个是吧？”
　　嘴硬的人，就算是你把他火化了，他的嘴都没办法烧掉。
　　说完后，见对方没回复，任彤更加来劲了。
　　“你说话啊，你倒是说话啊，没本事就不要乱bb知道不！”
　　光明峰小区内，周毅看着面前的回复，笑了。
　　他没再说什么，只是默默地将这些回复一一截图，争一时长短没用。
　　对方被自己怼的不再说话了，任彤开始高兴起来。
　　既然对方死活不愿意调解，那就打官司吧，任彤觉得，不管怎么样，对方的诉求肯定是不会得到支持的，就说了一句话，要那么多钱，想啥呢！
　　没有什么万众瞩目，更没有什么流量加持，就这么在一片低调中，杭市互联网法院开庭审理了许正南诉喜来公司平等就业权侵权一案！
　　周欣然坐在电脑前一板一眼地回复着，互联网法院的好处还有这个，除了一些必须要线下验证的证据，比如某些原件之外，其余的一切都可以在线上进行。
　　当然，互联网法院也可以决定线下审理。
　　和以往不同，看着笔记本上的一堆笔记，周欣然深刻地体会到了周毅和方大状的那句话：牵条狗都能赢……
　　这还真的是这样，看这些笔记就能看出来，那位霍律师的水平好像比以前更要高了，他对于对方代理人的辩点判断极其的精准！
　　比如对方会说这是员工的个人行为，是员工手误，不小心所致。
　　这一点其实很多人都能猜到，临时工嘛，老传统了。
　　但是，具体案例具体分析，不能说所有的职务行为就一定都代表着公司，也不能说都不代表着公司。
　　具体到本案例中，证据就是，对方的人事经理在什么时间查看了简历，什么时间回复不合适，不合适理由，汉东人。
　　这是电子证据，需要登录联智招聘的后台进行验证。
　　这里就要着重说一下，很多人不太清楚，电子证据如何让法院采信呢。
　　你去网上搜索，网上出来的案子太多了，各种律师给你说法，而且有时候他们说的都是互相矛盾的，你就会很懵逼，到底谁说的对呢。
　　答案是，不要去看那些花里胡哨的东西，只看法条，以及相应的司法解释，然后以案释法的经典案例。
《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第十五条明确规定，当事人以视听资料作为证据的，应当提供存储该视听资料的原始载体。
　　最简单的，微信聊天是不是能作为证据，答案当然是肯定的。
　　你需要做的就是提供原件，聊天截图什么的基本上是不会被认定的，需要从你手机里直接登陆进去，能看到的聊天记录原件。
　　这里推荐一个最简单的方法，需要花钱的，那就是拿着聊天记录去公证。
　　公证处的工作人员会告诉你，这个东西能不能做公证，如果不能你需要怎么做，而做完公证，你就可以拿来当证据了。
　　如果对方说这是你自己两个微信号编的，那让他拿出证据，质证是要证据的。
　　霍鹏飞当然不会给周总省钱，花了一千块进行了公证，证明提交的这个电子证据是真的。
　　所以在举证质证环节，这个证据没什么异议，然后便是法庭辩论阶段。
　　双方争议的焦点有两个，第一，是否存在就业歧视，第二，就业歧视是否导致不良后果，喜来公司是否存在主观过错！
　　前一个周欣然都不用怎么说，地域因素属于“先赋因素”，是劳动者无法改变的，而“就业促进法”第三条明确规定民族、种族、性别、宗教信仰四种法定禁止区分事由时使用“等”字结尾，表明该条款是一个不完全列举的开放性条款。
　　这也是为什么我们很多的法条都在最后会说“等”，不可能都列举出来，这一部分就是随着时间推移，需要司法解释来补充，然后就是法官的自由裁量权。
　　用一句话说，怎么才算是不良后果呢？
　　现在网上很多人包括很多律师都跳出来说，只有抑郁了才能产生精神损害赔偿，这一眼看去就知道不对。
　　就本案中，霍鹏飞认为，对方这么做，直接剥夺了许正南作为劳动者平等参与就业的机会，对其人格尊严和意志自由造成侵害。
　　所以，许正南在求职中遇到的损害与喜来公司的侵权行为存在着因果关系。
　　太简单了，真的太简单了，周欣然以前还从来没打过这么简单地案子。
　　对方说的那些话，基本上都被霍鹏飞猜中了。
　　比如喜来公司的法务辩称说，双方都没有在现实中见过面，这件事也没有传播过，所以根本不存在什么损害。
　　然后直接被周欣然怼了回去。
　　这都不需要见面，因为以“汉东人”为借口拒绝的事件本身，就因为造成了损害，对于人的心理上的损害。
　　只是呢，在赔偿问题上就有待商榷了。
　　不能说你的人格尊严受到了损害就必须要赔很多的精神损害赔偿。
　　法院对于这个赔偿数量的计算是要经过综合考虑的。
　　于是在休庭之后，杭市互联网法院公开判决，判处喜来公司赔偿许正南一万元，并在国家级媒体法制日报上公开道歉。
　　驳回许正南的其他诉讼请求。
　　一万元里面，一千元是公证费，也就是说，真正赔偿的是九千元。
　　但看到这个结果后周欣然就笑了，因为她知道，霍鹏飞最开始的想法是，能有五千元赔偿就很不错了。
　　好了，一个案子搞定！
　　轻松的就和出去郊游一样。
　　而在此时，喜来公司内，一直看完整个庭审的王总直接把手机砸了。
　　真的是感觉憋屈，平白无故的就得赔别人一万块！
　　而且还得在国家级媒体上公开道歉，这踏马的简直了！
　　任彤更是无法理解，但是，在判决面前，就算你无法理解也必须接受。
　　如果不理解就有用，那强制执行是干什么的。
　　可是上诉总得提出新的证据，这要是没有新证据，二审也就是走个程序而已。
　　很快任彤有了主意！
　　“王总，您看，这法院是因为我们地域歧视而判我们输的，那我们如果有证据说，我们公司其实是有汉东人的，那是不是就不能这么判了？”
　　王总一听顿时来了兴趣，对啊，这要是我们公司有汉东人，你肯定不能说我们搞地域歧视了吧。
　　但公司确实没有汉东人，怎么办。
　　“这个好办王总，您交给我，找个汉东人录用了，补签劳动合同，补缴社保，这都是法律允许的，到时候就可以拿来当证据了。”
　　可这损失有点大啊……不过王总还是答应了下来。
　　时间一天一天过去，周欣然最近的生活很充实。
　　那些被起诉的公司都是一副不敢相信的模样，认为不应该被告，但是喜来公司的例子告诉他们，企业的用人自有，那也是有限制的。
　　而在今天，周欣然收到了通知，喜来公司提起了上诉，提交了新的证据。
　　结果当她一看那证据，又笑了。
　　用公司里有汉东人来证明公司在招聘中不存在就业歧视，这样的想法不知道是哪位大聪明想出来的。
　　为什么会说具体案例具体分析，你这事只能证明你之前没有歧视，和这个案件没有半毛钱的关系。
　　不出意外，二审喜来公司输的更加彻底。
　　任彤沉默了，尽管她再怎么感觉这不应该都没用，因为官司输了就是输了。
　　而在此时，京州的周某人已经把记录片的第一集做好了。
　　真的是不拍不知道，一拍吓一跳，以前还觉得可以拍九集，结果现在发现，一个民事权利拍一集就够了。
　　那没办法，就先发一集吧，剩下的八集，等以后再说，反正他周某人挖坑不少。
　　于是在当天，足有一个小时的纪录片被发到了网上。
　　整部纪录片的名字叫：劳动者。
　　而第一集的名字则是：平等就业权。
　　周某人的想法还是很好的，他要玩的大一点，要把劳动者从入职前，到入职后，再到离职，辞退等等，按照先后环节，结合劳动法等法律，进行一个系统的以案释法阐述。
　　包括这里面很多公司玩的套路，说的套话，吓唬人的话，以及你可以通过什么样的方法来固定证据，怎么来维权。
　　没办法，他周毅就吃过这亏，现在的很多劳动者真的需要指导，尤其是固定证据环节。
　　这一想法也得到了方大状的支持，为此他特意表示，如果有什么需要他的，他都可以帮忙。
　　劳动纠纷的案例再多，也不可能真的吓住那些用人单位，只有每个劳动者都学会怎么维权，那才能让他们有所忌惮！
　　配音当然还是周某人亲自完成了，只是不同于视频中的那些配音，纪录片，最重要的是记录和说明。
　　经过了大概几个小时的审核，这个纪录片出现在了网上，完全免费。
　　随即，这部纪录片如同重磅炸弹一样，轰炸了整个互联网！
　　尽管只有一集。
　　而在纪录片发布之后，周毅便再次发布了动态：谨以此片，来回应“小彤彤”，这个世界上真的有一些摆事实讲道理的人。
　　广市，媛姐本来都已经睡了，结果被视频更新的声音吵醒了。
　　没办法，周毅发布视频的时候是七八点，可因为审核的原因，这视频真正发布，已经到了晚上两点多。
　　揉着惺忪睡眼的媛姐一脸无语道：“这个人现在疯了吗，为什么会这么阴间的时间发视频啊。”
　　不过她还是点进去看了，例行就要先来一句“短小无力，催更”，结果刚刚发完就看到，视频长度一小时十五分钟……
　　雾草，鸽子精真的疯了啊！
　　各大短视频平台更是无语，大哥，我们和你合作是让你发那些碎片化的短视频，结果你现在都开始整一个多小时的纪录片了？
　　这玩意难道不应该是以版权转让的形式和各大平台来谈的吗？
　　这个人居然免费发！


第394章 全体起立，感谢“＠小彤彤”！
　　不单单是媛姐觉得周毅疯了，其他的观众也都是这么认为的！
　　大家都一样，先例行催更，要么来一句“生产队的驴都不敢这么慢”，或者是“阿毅你这么短小你女朋友知道嘛”之类的话。
　　结果就是，一条长达一个多小时的纪录片，前面的弹幕都是“短小无力。”
　　林城的关雁再次揉了揉眼睛，她还以为自己眼花了，一个多小时，周大哥你不会是被夺舍了吧？
　　赶紧打开评论区，果然，这里已经开始了大讨论。
　　“尼玛我回复了短小无力之后才发现是一个多小时，这以后还怎么说阿毅短小无力啊这！”
　　“雾草我也是，本来以为是发小视频的，结果发现是纪录片，不过话说回来，如果真的如同简介一样，那我举双手双脚支持！”
　　“现在网上各种讲维权的，但都太零散了，阿毅这么做是好事，但我咋不太相信他的人品呢……”
　　众所周知，阿毅这厮一贯有挖坑不填的老毛病，你看看以前那些短视频就知道了，永远定格在了那个时间。
　　不过就算是这样，这个纪录片带来的意义也真的太重要了！
　　法律类的节目其实很多，但是怎么说呢，吸引力不足。
　　但是阿毅的视频很好解决了这个问题，他把普法融入了生活。
　　人们其实都是喜欢看爽文的，喜欢看打脸，而看阿毅的视频，有一种法律就在我们身边的感觉。
　　也因此，当这么一集结合了装逼打脸，结合了以案释法，结合了硬核普法的纪录片出现之后，那热度自然就不需要说了。
　　那热度真的是以一种匪夷所思的热度进行上涨，以至于很多人都觉得这是不是刷了。
　　但是视频的评论可以证明，真的没必要刷。
　　一个作品好不好，其实没那么难辨别。
　　毕竟怎么说呢，文学性质的东西不像是理科一样。
　　理科的很多东西，你会了就是大佬，不会就是不会，就算找再多的人吹捧你，那只要上了秤，分分钟就能露馅。
　　但是文科性质的东西不同，尤其是文学这个东西，主观性太强了，真的很难界定。
　　你们说人家的诗写的垃圾，人家说你们根本不懂得欣赏文学。
　　一句话，你们都不懂。
　　只有那些“专业性”的人士才懂。
　　那名头怎么来呢，找一批专业人士给你吹一波，你就有名了，普通观众？他们懂个屁的文学。
　　同样的话也可以套到艺术上……
　　热度真的是上升太快了，而且因为周某人的那条动态，很快，“小彤彤”这个名字进入了大家的视线。
　　什么叫求锤得锤，这大概就是最经典的案例了。
　　然而，评论区的画风却和周某人想的不太一样。
　　大家没有说让小彤彤出来挨打，反而开始议论纷纷。
　　“阿毅这个老六我真的是服了哈哈，用小号在网上钓鱼，然后通过这样的方法来让别人上钩，自己好较真，没活整了去咬打火机吧，不过，看的还是蛮爽的。”
　　“笑死我了，这以后网上大家乱说之前都得想想了，对面是不是阿毅的小号，这就是传说中的小号遍地是吗？另类的阿蒙？”
　　当然，也有一部分人质疑说，阿毅这么做是不是涉嫌诽谤罪或者侮辱罪，毕竟这样做有可能让对方被网暴。
　　然而大家毕竟看视频这么久，对于这俩罪名太熟悉了。
　　有没有虚构事实，没有啊，有没有侮辱别人，也没有啊，人家阿毅还在夸呢，那你凭什么说人家犯罪！
　　而在这一堆评论中，署名为“爱舔灰丝”的一位仁兄说的话最经典了。
　　“为什么要骂小彤彤，我觉得大家都应该感谢他才对，没有他，怎么能有这么经典的纪录片，来全体起立，感谢＠小彤彤，听我说谢谢你……”
　　不得不说，网友们真的是太搞了，什么求锤得锤，根本不是好嘛，如果不是小彤彤，怎么可能激发阿毅做这样的纪录片呢！
　　这个夜晚，因为这一集纪录片的原因，很多人彻夜无眠。
　　有的东西，真的是会让人忍不住熬夜去追的，现在的打工人太多，而这部纪录片虽然是在讲平等就业权，但里面的很多就业歧视都和现实息息相关。
　　时间来到了早上，任彤一路来到了公司照常上班，她现在的心情很差。
　　因为在昨天二审输了之后，王总把她一顿臭骂，那真的是骂得狗血淋头，不知道的还以为是她要把公司弄垮了呢。
　　为什么要骂，因为周欣然已经向相关法院提出了申请，认为喜来公司在二审中出具的证据五，也就是公司内有汉东员工的证据，涉嫌伪造！
　　现在法院已经开始了调查。
　　还是那句话，事情是真是假，其实就是薛定谔的猫，看你是不是真的查。
　　尤其是补签合同补缴社保这类的，真的去查，很容易查出来。
　　伪造民事证据一般来说是不涉及到犯罪的，我们所说的伪造证据罪，其实大部分情况下和刑事犯罪有关。
　　除了一些特例，比如说，你伪造公章来作为证据，那真的不用说，你自己都知道这件事刑不刑了。
　　这件事真的被查出来，坐牢倒不至于，但是公司的法人代表拘留和罚款都有可能！
　　最主要的是，骂完了，王总直接让她滚蛋。
　　任彤自己就是专业的人事经理，自然不能就这么滚蛋，只是她现在心情很差，因为，过去她就是这么对待别的员工的，而现在，同样的待遇落到了自己身上。
　　结果来了公司发现气氛有点不对。
　　难道是大家都知道我要被辞退了？
　　没道理啊，这种事不应该传的这么快。
　　任彤心想着，结果正在此时，一个相熟的同事将她拉到了一边。
　　“任经理，你知不知道网上的事啊？”
　　“网上什么事？”任彤一脸好奇道。
　　她昨天回去准备固定证据，没上网，如果公司想强行开她，那就别怪她维权了。
　　还是那句话，站着说话不腰疼，以前看别人维权，总觉得他们不替公司考虑，现在自己要被强行辞退了，这才意识到，你当公司是你家，人老板可不是这么想的。
　　公司，是别人的家！
　　“我给你发过去你自己看看吧，现在你可是出名了。”
　　任彤打开同事发的链接一看，顿时惊呆了。
　　她是真的没想到，那个在网上和自己掰扯的键盘侠，居然是阿毅！
　　亏她之前还说，让对方有本事就去较真，没本事别乱说，而现在，就因为自己的一句话，对方居然整了个纪录片出来！
　　看了看那大概的报道，这第一集的纪录片一共有十多个案例，都是在讲平等就业权的，而且都是新鲜出炉的案例，还热乎呢。
　　里面第一个就是喜来公司的案子。
　　赶紧去看评论区，任彤沉默了。
　　她其实已经做好准备，自己会受到严重的网暴，如果真的有事，那是不是也可以较真一波，如果能把那个阿毅送进去就更好了。
　　可没想到，翻了半天都没人骂她，连说求锤得锤这样的话都很少。
　　清一色的评论都是感谢她，感谢她激活了阿毅，有了这样的纪录片。
　　嘴唇嗫喏了半天，任彤终于说出了俩字：疯子。
　　真的是疯子，这已经不是图什么不图什么的地步了，这是纯粹为了花钱吧！
　　至少在很多专业人士看来，阿毅现在就是在为了花钱而花钱。
　　否则没道理，哪怕这样的纪录片成本并不是很高，但最起码都要谈条件来卖掉的。
　　可是阿毅呢，就那么发在网上，你们随便看。
　　你说他是为了公司，可这次的事件根本不涉及腾达。
　　那他到底是为了什么呢，单纯就想让更多人了解劳动法？
　　说真的，这第一集的质量太高了，从各个角度来给观众阐述了平等就业权，让很多人第一次知道了，哦原来用人单位也不能随便拒绝我们。
　　任彤继续翻着新闻，她现在已经不去考虑别的了，只有一个想法，以后在网上绝对绝对不会乱说！
　　热度真的太高了，就算这是阿毅发的，相应的一些节奏已经出现了。
　　用一些专家的话说，阿毅这样做，会让很多的劳动者各种吹毛求疵，没有道德，只讲法律。
　　那原本稳定的职场肯定会受到冲击。
　　你想想，本来领导口头交代一下能解决的问题，非得让发个书面的，或者是邮件，或者是录音，都得有记录。
　　这样不单单是在冲击职场，还会让我们的整个道德体系崩盘！
　　因为这样做，先天性就会将上司，将老板视为“敌人”，但其实这样是不对的。
　　只可惜，这样的言论冒出来就被众多劳动者给怼了回去。
　　用大家的话说，如果公司一切都遵守劳动法，一切都讲规矩，那他们何必还要这么麻烦呢？
　　过去不好举例子，那现在张嘴就来，你看人家腾达，人家咋就没有一个劳动诉讼的案例呢？
　　谁不喜欢简单生活啊，谁愿意天天操心，万事要留证据呢，就怕出现一些问题了，你们张嘴一句，拿证据说话，那我们怎么办呢。
　　说穿了还是一个原因，企业违反劳动方面相关法律的成本太小了！
　　这些案件又是不告不理，你不去追究，人家根本没事。
　　对于这样的争论，周毅都懒得出面说话。
　　反正对于这些人来说，劳动者怎么做都是错的。
　　空口无凭要维权，说你没证据不要乱说，现在呢，有人专门做了纪录片教大家在一些具体情况中怎么固定证据，却又说不能这么赤裸裸的只看法律，还得讲道德。
　　反正横竖都是人家有理……
　　人家可以做初一，但你不能做十五，你做了就是你不讲理。
　　所以仔细想想，理这个字真的很神奇。
　　这个纪录片，被大家称为“因为这口醋，专门包了这顿饺子”最经典的体现！
　　案例中出现的公司也让大家知道，原来这个世界上真的有这么愚蠢的公司，愚蠢的人事，以及这么多奇葩的招聘要求。
　　这已经不是违不违法了，而是有没有把劳动者当人看的问题了。
　　只是，尽管这次这么长，但是在看完之后，欲望更大了。
　　第一集已经出来了，那第二集呢？
　　别人家的纪录片，那都是做好之后更新的，也不知道阿毅做好几集了。
　　……
　　光明峰小区，家里，周毅坐在沙发上发呆。
　　霍鹏飞现在见到他都是满脸幽怨，可能是因为纪录片，也可能是因为别的原因，这个案例真的被选为最高法的指导案例了。
　　再加上纪录片热度的加持，现在可以说，很多人都知道了有个美女叫周欣然，长得好看水平还高。
　　可是，这能入选指导案例的都是很有代表性的，这又不是母鸡下蛋，随手就能找到，自己这上哪找去啊。
　　算了，还是系统孙子比较好，早在纪录片大火之后，事件进度就已经到了百分之百，周毅也及时领取了任务奖励。
　　没有任何意外，就算是升级了，系统孙子给的奖励依旧是那么的枯燥无味，只是比起上一个级别，奖励确实多了一点。
　　现金奖励三十万元。
　　唉，周某人现在总算是体会到了那些有钱人的感觉，当财富达到了某个程度的时候就成为了数字。
　　只是他不喜欢什么豪车飞机游艇之类的，每天过得安稳就很开心了。
　　也不知道什么时候系统孙子可以玩的骚一点，比如弄个什么重伤体验卡之类的东西。
　　毕竟现在那些动不动就暴怒的家伙太多了，夏天吃烧烤时候喝点酒就不知道自己是谁的。
　　或者是开车的时候各种路怒的。
　　真的有这么个东西，别人一拳过来，你应声倒地，完了被送进ICU，就问对方刺不刺激……
　　只可惜，系统孙子现在就是没这类型的奖励，让人心累。
　　一堆人都在催更，可是，这纪录片第二集还没影子呢。
　　仔细想了半天，第一集拍了招聘时的就业歧视，第二集要不拍一下签合同时的坑？
　　他一个人还是撑不起来这种事，这需要专业人员的辅助。
　　让他们去催吧，生产队的驴也得歇歇。
　　好在健身房还是那个健身房，一直都没事，让人心安。
　　一觉醒来，周毅还是和以前一样出发去健身，结果到了之后却发现，健身房的大门紧锁……
　　系统孙子绝逼开东西了！


第395章 不可能，绝对不可能！
　　这一刻，周毅有种感觉，自己身上的光环要比吴秋灵和方小莹厚重很多。
　　人健身房开了两年多近三年了，以前一直都没什么事，结果现在，自己来了一个月，关门了。
　　这么一想感觉好像是自己的原因啊……
　　不可能，绝对不可能！
　　于是周某人便一脸“我什么都不知道”的表情站在人群里开始四处张望。
　　这家奇迹健身房就开在光明峰小区不远处，所以这里的客户基本都是光明峰小区的住户，这会儿大家在门口半天，已经在那里开始议论了。
　　“诶这咋回事啊？怎么今天没开门呢？”
　　这是憨厚老实一点的，还没看出问题的严重性。
　　“什么还没开门，这分明就是关门了好嘛！”旁边一个光头大哥在那里吼道：“玛德我才刚刚办了张年卡，真踏马的！”
　　“关门了？”憨厚一点的走到门口，透过玻璃看向了里面，猛然间后知后觉道：“这里面东西好像少了一点！”
　　这都不用说了，大家遇到了传说中的健身房老板跑路事件。
　　当然这种事在当下其实真的不罕见，甚至可以说很常见。
　　不管是高端的连锁品牌健身房，还是普通的健身房，都有着跑路风险。
　　那现在怎么办？
　　周毅站在人群里听着众人的讨论，说真的，有时候人多并不代表着有用。
　　大家在这里群情激奋地讨论，恨不得要去把那个老板揍一顿，但可惜，这种话对解决问题没有半点用处。
　　旁边，一个带着老婆孩子的男人已经开始骂老婆了。
　　“你看看你看看，我都跟你说了，不要办卡办卡，你非得办，现在好了，被人家骗了个舒服，我就好奇踏马的来这健身房干嘛呢，真他妈的有病！”
　　周毅听着旁边人们的劝阻才知道，这男人叫宋继，一向脾气很大。
　　旁边，宋继的老婆站在那里不说话，这也没办法说，毕竟健身房老板跑路这种事，虽然大家都听的多了，但基本上没遇到之前，谁也不会想着就这么巧。
　　眼见大家现在都在发泄情绪，都没人提出什么有用的办法来，周毅还是忍不住了。
　　他的卡说实话，现在只剩下两个月了，但两个月怎么了，两个月也是钱啊！
　　周毅还是开口道：“大家先别说这些，现在重要的是得确认，这健身房到底是个什么情况？”
　　宋继本身就已经很火大了，他是属于那种遇到问题了，只会发火的那类型人。
　　闻言直接喊道：“这还确认个屁啊，人家都跑路了你还怎么确认，你这么能你咋之前没发现呢？”
　　周毅：“？？？”
　　尽管他认为自己现在对人性有了相关的认识，但还是很难理解这种人的想法。
　　大家现在都是被坑的，你在那里骂人，我觉得没必要，现在我打算一步一步解决问题呢，结果你反过来骂我？
　　是，你心情不好，火气很大，但你这火气就能朝我发？
　　真的，在一些比较大型的维权事件中，每当有人提出方法后，总是会有一些人跳出来说一些莫名其妙的话。
　　“这样根本没用”，或者是“人家敢这么做一看就有关系”，亦或者是“就这么点钱还维个屁的权”。
　　有时候你是真的不知道他们咋想的，就好像他不是被骗的那个人一样。
　　好在周某人还是有点理智的，知道现在不能吵架，吵架解决不了问题。
　　所以周毅只是在那里说道：“不是，你说什么呢，这总得先去这大厦物业查一查吧，看这健身房租期是不是到了，具体什么情况。”
　　“我在想解决办法呢，那你有能耐你来啊！”
　　多少还是带了一点情绪，但周毅还是尽量让自己不发火。
　　宋继的眉头皱起，因为身材魁梧，个高体胖，胳膊上还有纹身，所以平时只要吼起来，一般都没人愿意和他计较。
　　冷不丁现在居然有人敢怼回来……对于他来说，“你有能耐你来”这句话，确实是在怼。
　　因此宋继直接走了过来，站到周毅身边，吼道：“你说什么，来你踏马再说一遍！”
　　这气氛顿时有点不对了，旁边其他人开始劝阻。
　　一个中年妇女劝道：“哎呀你们别吵了，这人家健身房老板都跑路了，这我们得团结啊，那个小伙子，你别和他吵了，他脾气不好。”
　　团结重要吗？当然很重要了，但是团结真的不是你嘴上说一句团结就能团结起来的。
　　要有组织，要有领导者，要有目标，这里面的学问太大了，一个组织只能有一个声音，这才是关键。
　　“什么意思，他脾气不好，我就得让着他？这算哪门子的道理啊？”周毅直截了当地说道。
　　中年妇女愣在了那里：“你这小伙子，你说我干嘛，我在帮你呢，好赖话都听不明白？”
　　周毅却已经不再管她，转而看着面前比自己高一点，壮很多的宋杰。
　　“再说一遍是吧？好你听着，你有能耐你来啊！”
　　这样的要求我这辈子都没听过呢。
　　至于那个中年妇女，对方或许心里没有恶意，她就是那样的人，但……这本身就比有恶意还要让人不舒服。
　　面前的宋继看上去在威胁自己，这能受这委屈？
　　和方大状学了这么长时间的搏击，虽然在方大状面前日常被揍，但总归是有点效果的。
　　最重要的是，早在他周某人开始说话之前，就已经将运动相机打开了。
　　虽然已经有几个月没和别人发生正面冲突了，但这种事他绝对不可能忘记留下证据。
　　所以他一点都不怕，只要秉持一个原则，让对方先动手。
　　自己一定要先躲，但是不能完全跑开，得停留在对方够得着的位置。
　　最后一点，出手要快，准，狠，因为只有一次机会，再多点，就有可能超出正当防卫的范畴。
　　附加一点，如果演技高明，还可以在反击中做出一副慌乱的神态来。
　　你看，我都不是要反击的，我当时怕的要死，所以下意识地乱动，碰到他了。
　　至于说一下子踹到了他胯下，给他弄得进了医院，那又不怪我。
　　当然，这都是理论知识，还没有真的实践过，所以还是有那么一点小紧张的。
　　宋继脸色已经变得很臭，伸出手来就要推一把，周某人心开始狂跳，脸上露出了极其紧张极其害怕的神情！
　　来了来了，方大状说过，第一次总是会很难受的，有了经验之后就可以开始享受了。
　　可就在此时，旁边那个同样吼了半天的光头大哥上前一把就拽住了宋杰。
　　“你干嘛呢？人家小伙子说的有什么不对啊，你还打人是吧，来来来，有这个本事你和我来！”光头大哥将宋继一把拽开道。
　　这大哥的身高好像都要有一米九了，站在那里跟一堵墙一样，一看就是健身房练了好多年的老哥。
　　再加上那凶悍的长相和那颗光头，宋继顿时沉默了。
　　还是那句话，真正的狠人，不会和你打嘴仗的，或者说，缺什么，才要显露什么。
　　宋继在那里不说话，围观的街坊邻居们都是一脸懵逼，这到底什么个情况，你打还是不打，得有个话吧。
　　就这么足足过去了半分钟，终于，后面响起了一个声音。
　　“走吧走吧，孩子还在这里呢，你和人家打什么架啊！”
　　却是宋继的老婆上前一把拽住宋继说道。
　　这一个动作好像唤醒了这位沉默的男人，他再次伸出了手指着周毅和那位光头大哥道：“你别拦我，我踏马的今天废了他俩！”
　　“别拽我，要不是今天有孩子在……你俩给我等着！”
　　然后……然后，大概有一百八九十斤的宋继就被他那身材纤细的老婆给拽走了。
　　光头大哥摇摇头，嘴里说道：“什么人呢这是。”
　　转头就准备安慰一下周毅，刚刚他看到这位小老弟好像很害怕。
　　结果一转头就发现，这小老弟脸上居然露出了一种失望的表情。
　　光头大哥揉了揉眼睛，不会是自己眼花了吧，这咋还失望呢？
　　“小伙子？”
　　周某人的表情管理瞬间发挥了作用，赶紧又把失望调整为害怕，这才说道：“怎么了这位大哥？”
　　光头大哥心里默念，一定是我看错了。
　　“那个你刚刚说解决的办法，怎么办呢，去物业先查租期吗？”
　　周毅点点头道：“对啊，虽然现在看上去是跑路了，但至少得先看看这房租到期没，然后根据情况我们再决定怎么做。”
　　他这是和方大状周欣然这些律师待久了之后的思维方式。
　　事情要一步一步来，有条不紊，你这边把该走的程序走完，到时候再去找相关部门，那就会好很多。
　　如果出现“几乎不可能”的踢皮球现象，你也能有个话说。
　　这种维权其实很多人都是无头苍蝇，不知道怎么办，所以都是疾病乱求医，能找的部门都会去找。
　　或者死等市民热线这样的。
　　只不过有时候，如果被定性为经济纠纷，那你找什么部门都白搭。
　　然后找什么部门也没用，就会感觉自己被踢皮球了，你看对方明明都这样了，你们咋不管呢！
　　这种类型的维权确实需要一个方向，当周毅提出方法后，大家也都跟上。
　　这会儿大家的情绪还比较高，调动起来也方便。
　　很快来到了大厦物业，单个人来说要问哪个店铺的租期，那很少会告诉你。
　　但是当一堆人来了之后，那大厦物业也不好拒绝了。
　　这也算是“人多力量大”的一个表现吧。
　　“所以，其实那家奇迹健身房的房租上个月就已经到期了？”周毅问道。
　　看看时间，今天是四月十六日。
　　也就是说，他们在上月就已经要跑路了，还专门延长营业了半个月，这应该是要稳住大家的。
　　“对啊，现在我们这边也在找他，不知道什么情况。”物业方面的工作人员说道。
　　行吧，那就可以明确了，这健身房老板真的是跑路了，而且是有预谋的那种。
　　“你们之前有人加过他们店里的工作人员吗？”周毅开口问道。
　　光头大哥站出来道：“我加过，我之前加过这里的一个教练。”
　　“那你还能联系到他不？”
　　“能联系到，但他说他也被拖欠了三个月的工资，现在也找不到老板。”
　　得，健身房老板跑路都这样。
　　其他人又开始议论了。
　　“小伙子你看，现在我们还能咋办，这我们都找不到人啊。”
　　周毅笑了笑道：“没事，之前不是听说他这店还有其他的分店嘛，那我们还可以去其他店询问。”
　　“另外，他这样的行为，其实我们也可以去市场监管局问问的，报警的话也能试试……”
　　话音落下，一些人脸上便出现了犹豫的表情。
　　有人开口道：“这么麻烦吗？可是，可是今天都几点了，人家那些单位都下班了吧，我们明天还得上班呢。”
　　“对啊就是，我只剩下三个月的时间了，算了吧要不。”
　　“怎么算了啊，我踏马办了三年，这怎么算！”
　　“那谁让你自己蠢的，你办了三年你倒是自己去找他们老板啊，和我说有个屁用！”
　　要不怎么说团结是难事呢。
　　虽然大家现在都属于被坑了的一方，但是有的被坑的多，有的被坑的少。
　　被坑少的那部分自然就觉得，我没必要和你们一起这么麻烦，反正你们肯定比我着急。
　　然后等你们维权差不多了，我再加进来。
　　如果能拿到大家都能拿，如果拿不到，那就算了呗。
　　眼看这种情况，周毅摇摇头道：“行了，既然大家都忙，那就先建个群吧，咱们在群里沟通这件事。”
　　这还算好的了，毕竟才是第一天，随着时间的推移，慢慢地大家都会冷静下来。
　　最主要都得上班，都要生活，犯不着为了这么点钱弄得这么麻烦，等着别人去较真不就行了嘛。
　　而且很多人都会想着，这老板是不是有关系。
　　其实真的想想，他要有关系，他还需要这么干？
　　有关系的人赚钱，可不是这么赚的……


第396章 到了这里就跟到家一样呢
　　健身房，美容院，理发店，号称是跑路概率最高的场所。
　　但事实上，只要是预付费的情况，它都容易跑路，这不是你合同严不严密就能决定的。
　　现在，眼看着从物业这里查到对方已经跑路了，一些人开始打退堂鼓，而另一些人，则是喊着把门给强行打开，把里面的东西大家分一分得了。
　　还有的则表示去其他分店，大家一起拉横幅干嘛的，要让它生意做不下去。
　　说实话，这样的方法听起来有那么一点解气，但是呢，周毅并不打算这么干。
　　说白了这是实在没办法的办法，如果到时候对方报警，这他们真的是有理都变得没理了。
　　公平吗？当然不公平，别人能肆无忌惮地违法没人管，我们一做就错了呢。
　　归根结底是个违法成本的问题。
　　但他现在是劝不住这些人的，也不想去劝，大家都有各自的想法，他周毅算老几呢。
　　所以他只能喊几个看着能劝得动的邻居，比如旁边这位光头大哥。
　　“周兄弟，你是说我们先去报警，再去市场监管那里对吧，可这样有用吗？”光头大哥脸上带着疑惑道。
　　眼见周毅不太明白，光头大哥摸了摸自己的光头，看了看外面的世界，这才说道：“不瞒你说兄弟，这个健身房，是我经历过的第五家跑路健身房了……”
　　啥玩意？听着这大哥的话，周毅都惊呆了。
　　第五家……我就说嘛，这踏马跑路绝对和我没关系！
　　不过这大哥到底经历了啥……
　　“我健身已经很多年了，说真的，我就没见过健身房能办长久的，而且我就很奇怪，每次我以为已经考察好了，可以办年卡了，然后它就跑路了。”
　　光头大哥说到这里，脸上带着一股惆怅。
　　周毅恍然大悟，怪不得这大哥当时一见那大门锁着，都不用看就知道这健身房是跑路了，原来是久病成良医啊。
　　带着好奇周毅问道：“那你们以前是怎么维权的？”
　　光头大哥摇摇光头：“还能怎么样，一个个的嘴上都说要咋样咋样，结果就想等着别人出面，结果就干脆没人组织。”
　　“报警了，说这是经济纠纷不予立案，然后去市场监管那里，说他们那边也不能强制执行，建议我们走法律途径，打市民热线就是让等着，这一等就两年过去了……”
　　“当时他们跑路之前都搞优惠，年卡都是白菜价，一千多块，这大家也都不愿意因为这个去起诉，又找不到那个老板，所以最后就不了了之了。”
　　周毅点头，这个确实能理解，找不到人的情况下，那送达就会变成公告送达，本就很长的诉讼期会变得更长。
　　因为公告送达需要六十天的时间。
　　而且找不到人，更是会面临执行难的问题，健身房本身都欠着钱呢，哪有什么可执行资产。
　　“那老板如果是法人代表，他这样岂不是会被限高？而且，真的强制执行，就算找不到人，也可以找他的财产啊，难道说因为健身房预收的那些钱，那老板就准备舍弃一切当老赖吧？”
　　光头大哥开口道：“很难的，真的很难，我在第四次健身房老板跑路的时候也起诉过，然后我们才知道，原来那个健身房早在半年前就把法人代表给换了。”
　　“换上去的人我们也没见过，但人家既然愿意上去接盘背锅，就说明早已经做好这个准备了，所以最后，没有可执行财产，法院就不执行了。”
　　啊这……还能玩的这么花嘛，不执行的意思周毅知道，就是终结本次执行程序，因为暂时没有找到可执行财产。
　　只是，这帮人玩的有点太牛了吧，咋感觉他们在钻漏洞呢。
　　预付的钱收回来，然后把钱通过一些方法拿了，办理法人代表变更，也就是换了老板，自己不再参与健身房运营。
　　至于健身房本身，反正房租一般都是交一年的，水电什么的也不用担心，唯一的就是工资和器械。
　　器械偷偷运走，或者转给别的健身房，工资嘛一般都会给，少数一些健身房，那是直接会把工资都拖欠。
　　“然后过一段时间，等风声过去，人家再开一家健身房，再这么玩，或者开美容院什么的，反正都是先让办卡……”光头大哥说到这里都忍不住摇头了。
　　这年头，精明人到处都是。
　　周毅现在是真的被惊到了，他平日里不太关注这些事，现在发现，感觉这些人把健身房都当成了一个收钱的产业！
　　走法律途径呢，报警，没用啊，一说就是经济纠纷。
　　“这位大哥，这个咱们现在还没调查，所以暂时来说应该还没到那个程度，所以我的建议是，我们还是先采取一些措施。”
　　周毅想了想说道。
　　人不能自己吓自己，那光头大哥之前遇到这样的情况，不代表这次也是一样的情况。
　　“这样，我先找个人问问吧。”
　　方大状是最好的选择，但是打了好几次电话，方大状都正在通话中，那只能先找找别人。
　　一个电话，周毅打给了霍鹏飞。
　　“哦，周总，怎么了，找我有什么事吗？”霍鹏飞的声音响起。
　　“是这样的鹏飞，我之前不是报了个健身房嘛，对对对，就是和楚蓝一起报的那个，诶你别打岔，现在这个健身房老板可能跑路了……”
　　将大概情况说了说，随即霍鹏飞的声音响起。
　　“我已经知道了周总，但是现在情况不太清楚，所以我也给不出什么特别好的建议，只是呢，对于这种案件，还是得尽早采取措施，我建议你们可以先去报警。”
　　“您听我说周总，报警咱不管有用没用，肯定是要先走这个程序的，等公安机关给您那边出具了不予立案通知书就行。”
　　“然后呢就是去市场监管部门，您之前说他们那里也没办法强行把钱退了，这个确实是这样，如果对方稍微懂点法，在程序上肯定不好找问题。”
　　“但是我这边建议你们多一点人去反映情况，顺便查一查那个奇迹健身房是不是办理了法人变更情况，如果没办理，那一切都好，你们这么多人反映问题，市场监管部门就会联系对方，来进行调解。”
　　“而如果对方没办法联系到，那市场监管部门就可以将其列入经营异常名单，有了这个，最起码他这健身房暂时来说是无法注销的。”
　　“这是理想情况，老板还是那个老板，但是如果对方确实如您所言，之前已经变更了法人代表，而且也能联系到那个人，那就先找对方！”
　　“我这边可以帮您先去申请财产保全……”
　　霍鹏飞还是霍鹏飞，他的水平是得到方大状称赞的，在仅有部分信息的情况下，他已经给出了合适的建议。
　　而且都是具有可执行性的。
　　周毅点点头，暂时来说也只能这么办。
　　将咨询到的情况告诉了大家，然后就是先去报警。
　　光明峰小区属于光明路派出所的辖区，所以必须得去光明路派出所。
　　没办法，虽然小区到公司开车也就十分钟，但确实是属于不同的辖区。
　　距离公司更远的悦府小区，却和公司是一个辖区，就很神奇……
　　之前去物业查也就罢了，大家还都愿意去，但是又跑来派出所，就有很多人脱离了队伍。
　　所以当到了光明路派出所的时候，只有那么七八个人了。
　　这家健身房的会员肯定不知这么多，更多的人要么是纯粹不知道这个情况，要么就是知道了也不想去。
　　这一点都不奇怪，你，对就是你，办了健身卡后只去过一次，是不是啊。
　　“就这么点钱不至于”，这是很直接的想法。
　　周毅并不会去评价这种想法，对他来说，较真是他的自由，别人不较真，那也是人家的自由。
　　民法典也只是规定了，我们有这样那样的权利而已。
　　但是，你不较真可以，你不要在别人较真的时候扯后腿，说风凉话就行。
　　光明路派出所内，民警陈丽刚刚给人调解完，出了一脑门子汗。
　　小问题，借钱不还，来派出所说让他们去抓人，陈丽哭笑不得，只能努力帮忙联系对方，进行调解。
　　群众工作无小事，你要真的直接说“这是经济纠纷，不归我们管”，程序上是没问题，但工作不是这么做的。
　　刚刚喝了口水，便见到七八个人那么走了进来。
　　赶紧放下水杯上前道：“诶你们几位同志，等等，怎么了？”
　　主要是前面的光头大哥看起来就不像是好人。
　　虽然说咱们都不能以貌取人，但是吧，这种长相的人，出门在外被查身份证的次数都是最多的……
　　“同志，我们来，来报警！”周毅直接说道。
　　这种情况还是周某人上前交流，来的路上大家就商量过了。
　　看起来五大三粗的光头大哥，在外面和那个宋继动手都不含糊的壮汉，直接就说了，你们谁和沟通谁去，反正他摇旗助威可以，上去沟通不行。
　　说进了那地方感觉腿肚子有点抽筋……
　　再看看其他人，也都是同样的想法，说万一被人家认为是你带头闹事的，完了不知道会有什么影响。
　　所以周某人也只能勉为其难地答应下来。
　　虽然不是一个派出所，但他熟门熟路，都差不多。
　　然后光头大哥几个邻居就看到，这位小老弟，进了派出所就跟到家一样，那叫一个随意……
　　也就看起来不像，不然都会觉得这家伙是不是几进宫了。
　　陈丽看了看后面那几人，随即道：“啊，什么情况？”
　　“是这样的同志，我们是在光明峰小区住呢，然后附近有个奇迹健身房……”
　　还是之前的话，将大概情况说了说，按照霍鹏飞的话，如果能直接定性为合同诈骗罪或者是集资诈骗罪，非法吸收公众存款罪什么的那就简单了。
　　找不到人？
　　公安机关“找人”，和别的单位找人，那是两回事，你要明确这一点。
　　这就是方大状之前说过的，遇到一些麻烦问题时要记得“转化”，把民事纠纷转化为刑事案件，那就妥了。
　　这也是霍鹏飞在努力像方大状学习的证明。
　　然而可惜的是，他自己都不认为这会被认定为合同诈骗罪之类的情况。
　　诈骗的核心都是骗，都要以非法占有为目的，实施骗局的。
　　但现在，别人的健身房是正常经营，他们办卡也是正常进行，按照霍鹏飞的经验，除非是那种根本没打算开健身房的，让人办卡后跑路，那才可能会涉及合同诈骗罪。
　　刑法，终归是最低线，轻易不会动用！
　　能把刑法玩出花来的，霍鹏飞这辈子就见过方大状一个人。
　　陈丽听完也是摇摇头，都不用怎么说，以她的经验就能判断出来，这里面应该不涉及犯罪。
　　因为健身房跑路而报警的情况太多了。
　　还有和健身房工作人员发生冲突的，就算是这样，他们也只能是去维持秩序。
　　可以说，只要不打起来，民警站在那里就是当吉祥物，法律规定他们就是不能管，这是没办法的，程序上都走不通。
　　和其他人商议了之后陈丽很快说道：“你们这个情况吧……怎么说呢，最近几年健身房跑路的情况不在少数，我们这边也只能说帮你联系一下，看看不能调解退费……”
　　“如果实在联系不到对方，或者是没办法的话，只能说，我这里建议大家走……”
　　陈丽还想委婉一点说呢，因为工作作风简单直接而引发冲突的情况也不在少数，很多人对公安机关有怨言，觉得他们这也不管那也不管。
　　这些人看起来就脾气不好……
　　可结果呢，陈丽的话还没说完，面前的周毅直接就道：“同志，这个我明白，经济纠纷嘛，走法律途径。”
　　“您直接告诉我能不能立案就行，如果不能立案，给我们一个不予立案通知就行，没关系的。”
　　陈丽愣了三秒，她就像是正准备放大的法师被打断施法一样。
　　咋感觉这小伙对派出所的程序和话语比自己都要熟呢……他干嘛的？


第397章 反正我什么都不知道！
　　讲道理，陈丽在这里接处警这么长时间，遇到过闹的，遇到过吵架的，还有一些甚至在这里都敢动手的！
　　派出所待多了，离谱的事天天见。
　　其实从某种意义上来说，那里面的人说话真的“好听”，每个人的经历一说，那都是故事。
　　只可惜那位不打工的周某人现在已经成为了电动车公司的联合创始人，令人扼腕，大概是去担任安全顾问了吧……
　　但是，陈丽还从来没有见过这么淡定的，甚至把她的台词都给抢了的！
　　都不需要派出所帮忙调解吗？
　　虽然严格按照程序来说，经济纠纷他们真的不需要管，但是工作该做的还是得做，可现在对方居然直接拒绝了！
　　这一刻，陈丽有种感觉，要是每一个来报警的人都能像是这个小伙子一样明事理就好了。
　　但是觉得浑身轻松的同时她又萌生出了一个新的想法，他为什么不需要我们调解呢……
　　这个念头刚刚浮现陈丽又想抽自己一巴掌，这不是有病嘛想这个。
　　人就是这样，以前做调解的时候总想着轻松一点，现在好不容易有人不需要了，又开始想别的了……
　　也就身份不太合适，要不然她真的想问一句，兄弟你这常来吧？
　　“那什么……这个暂时来说肯定是不能立案的，不予立案通知书是吧，这个需要等等。”陈丽只能赶紧说道。
　　一边说还一边看着周毅的反应，想知道他是真的还是装的。
　　结果发现，人家还真的是那么淡定，那么自然。
　　“那没问题，明天也行，只要有这个东西就好了，那我这边就先走了啊。”周毅说到这里直接站起来道。
　　这就要走了？
　　后面的光头大哥几人想说什么但又不敢说，而且来的时候都商量好了，都由这位小老弟来处理。
　　眼见得周毅真的要转身离开，陈丽赶紧道：“等等，你们先等等，这总得登记了你们的身份信息才行啊。”
　　就算出具通知书，也得有身份信息这类的东西，不然都通知不到。
　　“我啊，我叫周毅。”
　　周毅……这名字好耳熟啊，陈丽的眉头皱起。
　　雾草！
　　下一秒她差点喊出来，这不就是在短短一年内，把隔壁派出所累进了医院五个民警的周毅嘛！
　　第一个报警的案子就成为了京州市政法系统的“明星”，更不用说后面一系列的事，那让隔壁派出所的领导痛并快乐着。
　　真的是已经闻名已久了！
　　“你就是周毅？”陈丽反问道。
　　这一声，让光头大哥差点就要把“政府我交代，我不认识他”这样的话给喊出来……
　　“啊我是周毅，您认识我？”某个靓仔在那里问道。
　　陈丽满脸复杂道：“我当然认识你，整个京州政法系统谁不认识你，现在听说两高都有不少人知道你了……”
　　顿了顿，陈丽又道：“既然是你的话那我就明白了，你先回去吧。”
　　这就都能解释的通了，因为他是真的要按照法律程序一步一步来较真的，所以真的不在意什么调解。
　　用一句话说就是，我为什么要调解，走完程序我就能赢的事，何必这么麻烦呢？
　　走出了光明路派出所，光头大哥拍了拍胸口，心有余悸道：“小兄弟，你在政法系统这么有名吗？京州搞政法的都认识你？”
　　“你以前……这是……怎么回事啊？”
　　周毅回头看了看这光头大哥，笑了笑道：“其实也没什么就是让一些警察同志还有一些法官同志，以及几个检察官同志进了医院而已啦……”
　　雾草！大家齐齐捂住了嘴。
　　“别误会，是因为太累了进了医院。”
　　光头大哥：“……”这么一说我咋感觉更恐怖了呢。
　　能让一些警察一些检察官一些法官都累进医院，这究竟干嘛了！
　　周毅也是开玩笑，完了就再去下一站，他已经按照霍鹏飞的话，把该准备的东西准备好了。
　　比如他们的身份证，当时的付款凭证，透过玻璃门拍摄的营业执照，以及当时的合同等等。
　　还有就是健身房关门停业的证据：
　　一是关门照片，二是从物业那里查到的房租到期证明，三是和健身房工作人员的聊天记录。
　　光明区市场监督管理局，又是一个周某人很熟悉的地方。
　　只不过相比起派出所法院这样的地方，其他类似于市场监管，税务，消防等等机关，还没有那么熟。
　　周毅认为自己应该努努力，争取让大家都认识自己……
　　接待人员没见过，是个年轻小哥。
　　类似的问题他们这边见过很多了，于是很快就有了处理办法。
　　“还需要等着吗？”周毅问道。
　　“是的周先生，这个按照规定，我们需要进行调查之后再做出是否列入经营异常名单的决定，不过时间应该不会很长，在这期间，您也不用担心他们公司会私自注销。”
　　周毅点点头，这就没问题了，就是担心那公司突然间注销。
　　“对了还有一件事，您看能不能帮我们查一查，这公司在最近半年内有没有变更过法人呢？”周毅再次问道。
　　这个当然是可以查的，事实上，企业的这些信息都是公开的，你要查都能查到。
　　这关系到对方有没有用类似的套路。
　　“我看看，嗯找到了，奇迹有限责任公司，于四个月前法定代表人进行过变更，由吕岩将股份转给现在的老板，叫赵志鹏。”
　　话音刚落，旁边的光头大哥就开口道：“对对对，你这么一说我想起来了，当初我办健身卡的时候，那个老板就叫吕岩。”
　　再看看现在营业执照上的名字，赵志鹏。
　　最坏的情况发生了。
　　奇迹有限责任公司是一人有限责任公司，这和我们所说的个人独资企业是两码事。
　　虽然是一人有限，但那也是有限责任公司，适用公司法，而个人独资企业不具有法人资格，不能被称为公司。
　　一人有限责任公司，只有在无法证明个人财产是否独立于公司财产的情况下，才会对公司债务承担连带责任。
　　周毅当初最起码是接手过腾达的，而腾达就是一人有限责任公司。
　　所以他在日常生活中，个人财产和公司财产都分的明明白白，对于这方面的规定也很清楚。
　　可这就真的离谱了！
　　这里不是派出所，光头大哥也不怕了，上前问道：“那个同志啊，你看看能不能帮忙联系到现在那个老板呢？”
　　毕竟这大哥也是维权过的，久病成良医，知道一点，最起码从法律程序上来说，他们好像找不到前面那个老板吕岩那里去。
　　能找的就是现在的老板，这个叫赵志鹏的人！
　　个人信息自然包括电话，登记时候都要有的，同样也是公开的，都可以查到。
　　只是办事小哥说道：“当然可以帮忙联系，不过你们要做好其他准备，毕竟我们这边没办法处理。”
　　对方都是走程序完成的，哪怕你明知道他有问题，你也需要通过法律的方法来让他赔这个钱。
　　很快小哥拨通了奇迹有限责任公司赵志鹏的电话，响了几声，居然通了！
　　“喂谁啊？”一个带着浓重京州本地口音的男声响起。
　　“你好，我这里是光明区市场监管局的，你是奇迹有限责任公司的法定代表人赵志鹏吧？”
　　“是我，怎么了，有什么事吗？”
　　“你们公司的奇迹健身房，对于光明峰大厦里的那个，顾客反应已经关门，是什么情况呢？”办事小哥继续问道。
　　“什么情况？装修啊，门店装修，需要一段时间，在这段时间里，他们的卡暂停计费，等装修好了再继续使用。”电话那边的赵志鹏毫不犹豫地回道。
　　周毅摇摇头，这一看就是有准备的。
　　他是这公司的法人代表，应该是心里清楚，也不可能因为背锅就跑路，那真的不至于。
　　所以人家有条不紊，根本不担心他们。
　　“可你们店里已经有一些器材都被搬走了，而且房租也到期了知道不，你还装什么！”光头大哥忍不住上前喊道。
　　“你谁啊，吼什么吼，我说了装修装修，那把器材暂时挪走不是很正常嘛？”
　　“什么房租不房租的，我不知道。”
　　光头大哥真的是差点被气炸了，但又无可奈何。
　　办事小哥沉声道：“赵志鹏，我现在问你，根据这些顾客们拿到的证据，你们的健身房房租已经于上月到期，且没有进行续费，而且连工作人员都已经离开，他们的工资也被拖欠。”
　　“这些你怎么解释？”
　　“另外，就算健身房需要装修，那么按照你们的合同来说，也应该为这些顾客找好临时的场地，并且提前通知到位，而不是现在突然关门！”
　　电话那边的赵志鹏沉默了一下，随即继续道：“你说的这些我都不知道，我只知道我们健身房要装修了，他们爱怎么说怎么说。”
　　“我现在还有事，先挂了。”
　　电话挂断，里面传出阵阵忙音。
　　办事小哥有点无奈道：“目前来说我们这个确实也没什么好办法，将这个公司列入异常经营名录，让这个法定代表人征信受到影响，这是我们能做的唯一办法了。”
　　“毕竟这算是经济纠纷，你们只能选择走法律途径。”
　　周毅叹口气谈点点头，对着又准备大喊大叫的光头大哥示意一下，来之前就应该想到的。
　　能将这公司列入异常经营名录，让其无法注销，这已经是一个进步了。
　　再之后，不管怎么样都绕不开法院！
　　“那我们就只能去告了？我们能不能查一查这两个人住在哪啊？”光头大哥有点无奈道。
　　旁边的一个女人摇摇头道：“要是知道他们住哪里，我们就直接上去堵门了，什么垃圾人啊这是，为什么会有这么恶心的人呢！”
　　周毅想了想道：“办法倒是有一个！”
　　“就是我之前说的，不管怎么样都绕不开法院，我们如果打算起诉，那可以先去申请诉前财产保全！”
　　这是霍鹏飞的主意。
　　“对！”旁边的光头大哥说道：“最起码不能让他就这么转移了。”
　　周毅闻言苦笑道：“大兄弟，都这么久了，如果人家真的要转移财产，那肯定早就转移了。”
　　能接这个盘，那就可以说明问题了。
　　“诉前财产保全，是让对方难受，而且还能将健身房的那些器材都先保存住了，免得被他们偷偷搬走卖掉。”
　　毕竟都得上班，不可能说没日没夜地盯着这个健身房，那不可能。
　　而如果不盯着，人家晚上挑个时间来了就能把东西都搬走，到时候你能看到的就是空荡荡的房子。
　　所以，要想二十四小时将这里面的器材守住，那最好的办法就是诉前财产保全了，法院的封条就是这个世界上最牛的锁之一。
　　周毅心里甚至想着，最好他们能把法院的封条撕掉，把里面的东西带走，那才爽呢……
　　不过应该是不太可能的。
　　“然后，我们就可以正式起诉，让律师申请法院调查令！”
　　这里面当然也存在着一点问题，那就是，一般起诉只要有联系方式就可以了。
　　个人住址这个东西并不是民事诉讼程序强制需要的。
　　所以能不能成功申请到，那真的两说……
　　但这也是个办法，目前来看只能这样了。
　　霍鹏飞当然不能选，他是公司的法务，所以周毅想了想之后便一个电话打给了周欣然。
　　“喂，欣然，方大状干嘛呢，怎么一直在通话中啊？”


第398章 我理你们一下算我输
　　周毅有点好奇，方大状以前都没有这种长时间通话的情况，除了和他周毅。
　　就算是做，方大状也会让别人来所里，当着面聊。
　　当面聊和电话聊那是两种完全不同的感受。
　　对面，周欣然打了个哈欠道：“你不知道吗？”
　　“我当然不知道了，否则我问你干嘛。”
　　周欣然顿时哈哈笑道：“原来你不知道啊，其实很简单，好像是方老师以前的一个朋友打电话过来做咨询，那个朋友不在京州……”
　　那这就能说通了，方大状现在虽然还在做律师，但颇有一种自由的感觉。
　　能让他在电话里长时间做咨询，那很少会因为钱，主要还是人情这些方面的原因。
　　就算他周毅，当初和方大状关系还没那么好的时候，做咨询也都是商量好，去老地方做。
　　“那就这样吧，等方大状做完咨询我再联系他吧。”
　　周毅说完就要挂掉，但他只是将手放在听筒上，然后在光头大哥几人懵逼的目光中，嘴里开始倒数：“3、2、1……”
　　那个“1”刚刚数完，电话里就传来了周欣然的喊声：“等等等等，周毅，你给我打电话就为了问一声？”
　　“对啊。”
　　“那你给方老师打电话干嘛？”
　　“做咨询啊！”
　　“方老师是律师，我也是律师，你专门给我打电话，问方老师为什么在通话中，完了直接就挂掉？”
　　这是在干嘛，在侮辱她周欣然！
　　周律师很是着急，你可以侮辱我这个人，但你不能侮辱我的专业！
　　我咋了，虽然我可能打官司差了方大状那么一点点吧，但我也是律师啊，专业的律师！
　　尽管你周毅的名字在我的小本本上已经写了好多，但这并不妨碍我现在感觉你在侮辱我！
　　这个玩笑和别人开会很过分，但是吧，和周欣然，大家都这么熟，开一开，那是增进感情。
　　所以尽管都已经快要笑出声了，周毅还是赶紧道：“哦对对对，你也是律师，那周大状，我能问……咨询您一下吗？”
　　这声周大状让周菜鸟浑身上下都舒服了。
　　没办法，人的爽感阀值是会提升的，以前呢，别人喊她一声周律师，她就会很舒服了。
　　随着喊周律师的人越来越多，她现在已经不满足这个称呼了，周大状，这才会带来更高的爽感。
　　有这一声称呼，她都感觉可以在小本本上划掉一些内容了，免费咨询都不是不能考虑……
　　“欣然啊，事情是这样的，就是我们最近……”
　　“再喊一声听听。”
　　周毅：“……”
　　好在事情终于说完了，就是一个健身房跑路的事，周毅现在很想知道，这个事怎么处理。
　　周欣然闻言顿时笑了：“你们去市场监管局了？这事怎么说呢，他们那里也不太好管，其实能查一查他们的税会更好。”
　　“毕竟就算他们的财务牛上天了，进行各种骚操作，肯定会留下痕迹的，如果能查一查税就更好了。”
　　“而且，就算你这边要找人家市场监管列入异常经营名单，那也必须按照法律程序，肯定是需要时间的……”
　　经过了周欣然的解释，周毅恍然大悟，怪不得之前那位办事小哥只是说需要调查，需要时间。
　　因为就算是列入异常经营名单，也有自己相应的程序，不能简单说联系不到企业就会被列入。
　　好在调查期间肯定是不会轻易注销的。
　　说真的，这种东西，如果不是专门做过相关方面的律师，有很大可能是根本不知道的。
　　说的再直白一点，不是本部门的办事人员都不会特别清楚。
　　律师只是律师而已，为什么会说律师要在某个领域深耕，才能有收获，这就是原因了，因为掌握我们每个人都听过得法律，那只是基础……
　　而周欣然是在以前读研究生的时候，恰好研究过这方面的东西，所以听到周毅一说就知道怎么回事了。
　　“周毅，你不是说那个霍鹏飞水平挺高嘛，咋连这个也不知道呢，还让你们来找市场监管……”那边的周欣然已经开始沾沾自喜了。
　　“那就这样，我先挂了。”
　　砰！听着手机里的忙音，周欣然嘿嘿地笑着，她刚刚已经都录音了，谁再敢说她是周菜鸟，她就放录音！
　　我是周菜鸟，那霍鹏飞呢？
　　颇有种“不管谁用核武器打我，我都打他”的感觉。
　　只是挂了没两秒周毅就又打了过来。
　　“对了欣然，那什么……你看看你最近有空没，要不你来帮我们做一些诉前财产保全，以及能不能找到那个叫赵志鹏的人。”
　　“还有，你说，就算市场监管这边速度贼快，将其列入异常经营名录，可对方明显是打算摆烂了……”
　　就现在的情况，对方几乎是已经摆明车马，你们随便告，我理你们一下算我输……
　　“诉前财产保全是吧，这个我当然可以做，至于其他好办法，那我就需要好好研究一下了。”
　　毕竟周欣然不是方大状。
　　那就只能先去找税务局了，这次，跟着来的部分人又有两个准备回去了。
　　家里还有孩子在，总得回去做饭。
　　这就是维权的难处，跑断腿那都是轻的。
　　一路又来到了税务局，这次总算找对地方了。
　　提交了相关证据，同样也是需要时间调查，看是否能立案。
　　这都是法律规定需要的时间，就算你再怎么着急也没用。
　　但有个好处是，最起码在调查期间，奇迹公司是不可能注销的。
　　一天跑了三个单位做事，就算是光头大哥这样的，也有点吃不消了。
　　维权有时候不单单是脑力活，还是体力活！
　　“那就这样吧周毅，咱们群里联系，唉也不知道能不能有用呢，我都不太敢办健身卡了。”
　　周毅：“……”
　　五次办卡，五次跑路，说你不是锦鲤都没人信好嘛。
　　不过他还是说道：“那诉前财产保全的事呢，你们做不做？”
　　刚刚在路上他已经把情况都说了一下，做这个当然是有好处，但是需要提供担保。
　　其他几人犹豫了起来，光头大哥那是因为以前打过官司，结果吃力不讨好，最后都没有什么结果。
　　其他人呢，则是对于打官司先天有种畏惧感。
　　没打过官司都是这样，因为网上各种各样的渲染，好像打官司就是极其麻烦特别麻烦一样。
　　但事实上，现在的很多小案子，走简易程序，真的没多难，再说了，真的嫌麻烦，可以全部委托给律师的。
　　所以有人便道：“这个……要不然我们先等等吧，还没到这一步呢，毕竟我们不是找了这么多部门投诉了嘛。”
　　先等一等，这也是集体维权中的很大问题。
　　就好像烂尾楼一样，很多人最开始是不知道，或者是知道了，但想着还有这么多人呢，他不可能都坑吧。
　　殊不知这种维权事件，必须得抓紧时间，该保全保全，该干嘛干嘛，你做的晚了，汤都喝不到一口！
　　几人分开，周毅则带着终于下定决心的光头大哥先去了律所，事情宜早不宜迟！
　　然后，光头大哥又一次见到了，他刚刚认识但很亲密的这位小老弟，来到律所后也是轻车熟路。
　　而且一进来就有很多律师在和他打招呼……
　　不得了，真的不得了，所以他到底是干嘛的。
　　先去方大状办公室看了看，人不在，随即便来到了周欣然的办公室。
　　“只有你们两个人？”周欣然一脸疑惑道，不是说这个健身房有很多人被坑了嘛。
　　周毅无奈道：“对啊，就我们两个人，大家都还在观望呢。”
　　周毅相信到了后面如果有人带头的话，很多人都会起诉。
　　但是呢，在刚刚发现对方跑路之后，很少有人会这么做。
　　因为他们会寄希望于行政部门来解决问题。
　　但行政部门也得遵守基本法律，用之前办事小哥的话说，他们不可能强制来执行。
　　能强制执行的只有法院判决。
　　行政部门能用的方法就是诸如“限期整改”之类的行政行为，以及“罚款，吊销执照”等行政处罚。
　　那么钱了罚了，也让限期整改了，对方依旧不整改怎么办，那就再罚呗……
　　那就签合同了，周毅的卡所剩时间只有俩月，好在光头大哥的卡时间挺长的。
　　这只是委托律师进行诉前财产保全的合同，至于打官司，那是需要另行委托。
　　搞定了，剩下的事让周欣然去办，周毅和光头大哥回小区。
　　但是回到小区门口的时候周毅突然有了想法。
　　“蒋大哥，今天这事，咱们基本上可以说算是打草惊蛇了。”
　　“对方肯定知道我们这边已经采取了相应的措施。”
　　“那么，健身房里剩下的那些器械，他们会不会连夜搬呢？”
　　蒋援朝闻言也是恍然大悟。
　　不是没有这个可能，健身房里的那些器械一转手就是钱！
　　但……问题来了，他俩就算是再怎么样，也不可能一晚上都去盯着吧。
　　“要不，我们去找保安吧，给他们几盒烟或者是一些钱，让他们帮忙看着点，有什么事记得报警，然后通知我们。”
　　并不是找物业，因为有的事吧，你直接找做事的人，会比找下命令的人要来的直接。
　　让保安帮忙拦着不现实，人家只是打工的，也没那什么强制权利。
　　结果光头大哥说道：“这是个办法，不过你不用担心，我来盯着，我踏马的这次非得让他们好看！”
　　这大哥明显被刺激到了……
　　不过不管谁连着遇到五次跑路，还都没什么结果，都会是这样。
　　周毅想了想家里之前买回来的露营帐篷，心里一动。
　　有一天看别人骑行呢，心里一激动就下单了，然后买回来开始吃灰。
　　“蒋大哥，要不……我们今晚上一起盯着吧，反正我闲着也是闲着！”
　　……
　　京州市另一边，玄成区，一处房间内，赵志鹏正在打电话。
　　他为什么会帮着接盘，很简单啊，缺钱。
　　有时候出去转转你就会发现，这个社会上缺钱的人很多，有时候一点钱就能把人难倒。
　　当然，赵志鹏之所以会做这样的事，那是因为他是个赌鬼。
　　因为赌博欠了一屁股债，所以这个时候不管是谁，只要给他钱，那他就能帮着做事。
　　很多公司突然变更法定代表人，那选的就是赵志鹏这类型的，自己一分钱没有害欠一堆外债，但又急需用钱的。
　　他们基本上已经和家庭撇开了关系，自己又没有半毛钱的可执行财产，就算是法院执行到最后也没办法。
　　这是他第二次帮着吕岩做这事了。
　　第一次的时候还是惴惴不安呢，已经做好被限高的准备了，结果呢，屁事没有。
　　也得亏没进失信名单，否则他这一次都没办法帮忙接盘。
　　上次那家健身房，就那么拖着，只是当时双方胆子都不大，不时的开两天表示正在营业。
　　然后等过了一年，破产。
　　所以这一次胆子大了，根本不在意。
　　用一句话说就是，你们这些人爱怎么告怎么告，我理你们算我输。
　　“吕总，那你的意思是，我们今晚上就去把其他器械都搬走是吧？行我知道了。”
　　那些器械都是钱呢，搬回来可以转手，可以留着等下一次吕总再开健身房。
　　地里的韭菜总是那样，一茬又一茬地等着别人割。
　　电话里传出了吕岩的声音：“嗯，能搬多少算多少吧，多叫点人一起。”
　　“好的吕总，对了，今天有市场监管的人给我打电话了，问我公司的情况，我就按你说的，健身房准备重新装修。”
　　对面的吕岩道：“随便，怎么都行，反正就这么拖着，等拖到最后，那些人不闹，也就没事了。”
　　不要指望相关部门能天天帮忙盯着这些，不可能的，事情太多了。
　　维权这种事，如果你不去追着，那很大可能就是不了了之。
　　法院起诉是最直接的解决方式，虽然一审二审结束，万里长征才算是开始了第一步……
　　时间很快到了晚上，午夜两三点，人已经进入了深度睡眠，这个时候是谁的最沉的时候。
　　健身房外的拐角那里，已经支撑起了一顶帐篷。
　　这个位置，只要探出头就可以看到健身房门口。
　　周毅躺在里面正在睡觉，两人约好了，一个看着上半夜，一个看着下半夜。
　　就不信了，这么多器材，怎么可能不来搬！
　　一天守不到我就守两天，一周，反正我踏马就是这么无聊！
　　然后，周毅被喊醒了。
　　“小周兄弟，有人来了！”


第399章 维权要合法！
　　周毅本身也没有完全睡着，毕竟这里情况特殊。
　　这会儿猛然间醒过来，探出头一看，雾草还真是，真的有那么几个人鬼鬼祟祟地开了门，好像要搬东西呢。
　　“怎么办？冲上去拦着他们吗？”旁边的光头大哥问道。
　　“先报警！”
　　不管怎么说，先报警总是没错。
　　“光明峰大厦一楼，奇迹健身房，对对对，我们看到有很多人打开了门正在偷里面的器械……”
　　报警是要讲技巧的，就这么说，你能说他是报假警吗？
　　当然不行了，黑咕隆咚的我又不可能凑近看，那谁知道他们是什么人，万一就是来偷东西的呢。
　　而除了这个点之外，你还需要将事情的地点说得清楚一些，方便那边出警。
　　至于你问我为什么这么大晚上在这里支帐篷，那这是我个人原因，只要人家这大厦物业允许，也没有法律禁止说不让吧。
　　报警完，接下来就是给物业保安打电话。
　　“这……我觉得我们可以自己上去拦他们啊，这等他们来，可能人家都搬走了。”光头大哥在旁边看到周毅不停打电话，忍不住开口道。
　　周毅闻言没解释，先把今天留的保安电话打完，也是一样的话，告诉他们有人偷东西！
　　得益于给的那几包烟，很快上夜班的保安就往这边赶了！
　　毕竟这也是他们的职责，物业方面其实也说过，让他们注意点，不要让人把器材随便搬走。
　　毕竟这健身房还欠着一部分房租呢。
　　打完电话，周毅在群里开始了呼吁，并且对一些金额比较大的用户挨个开始打电话通知。
　　等一切都做完了，周毅这才说道：“蒋大哥，我们维权首先要明确一点，合法，一定要合法！”
　　“直接上去和他们发生冲突是极其不明智的，就算要发生冲突，也得提前在报警中说了，说我们上去见义勇为制止他们。”
　　虽然这好像有点多此一举的感觉，但小心无大错！
　　很多人维权维到后面，自己出了事，有的被拘留，有的甚至都涉嫌犯罪，所以一定要小心谨慎！
　　光头大哥摸了摸脑袋点点头，虽然他觉得没必要这么小心，但小心点好像也没什么不好。
　　“快点快点！”赵志鹏不断地催促着几个人快点搬。
　　但这是健身房，器械不少，要搬走确实需要一点时间，催也没办法。
　　好在并没有什么人发现，赵志鹏也不怎么担心。
　　结果就在此时，忽然门口出现了几道明晃晃的光！
　　“偷东西是吧，都给我停下！”前面的保安在那里大喊道。
　　尽管今年已经……看不出多少岁高龄，但老爷子腿脚依旧很利索，在那里直接喊道。
　　手电筒直直地照在了赵志鹏脸上！
　　身后是几个稍微年轻点的保安。
　　“这么大岁数了，能行？”光头大哥瞅了瞅那几个保安，有点无语道。
　　周毅闻言笑道：“正因为岁数大，才有效果。”
　　“这里可都是有监控的，那么大岁数了，他们要是敢推一把，可能人就躺那里了，都是为了钱，谁敢那么做呢……”
　　这也算是另类的保护？
　　反正现在很多的地方，保安基本上都是清一色上了年纪的，要么就是很年轻的那种。
　　果然，这边的赵志鹏在看到几个保安出现之后就有点不知所措了。
　　他们这行动很隐秘，专门选在了这么个时间，偷偷摸摸的来，还以为根本不会被发现呢，这里的保安这么负责的吗？
　　不过来之前就对这种情况有过想法，一边让那几个搬运工继续搬，一边走上前去，很是自然地掏出了烟。
　　“来大家先抽根烟。”
　　几个保安看了看，他们心里也都清楚是怎么回事，但是呢，这烟不抽白不抽。
　　所以稍微让了让，便接过来开始抽了。
　　只有前面的保安老爷子撇撇嘴，这什么烟啊，和人家那个小伙子给的烟比起来差远了。
　　没办法，周某人自己不抽烟，但是家里的烟绝对不少，都是平时出去给别人的。
　　眼见对方抽了烟，赵志鹏这才很自然地说道：“那什么我说一下，我们这不是来偷东西的，我们是被别人雇来搬东西的。”
　　说着话，赵志鹏指了指那健身房，又接着说道：“因为这店面要装修了，所以这个店的老板打算把这些器材都搬出去，放到一个仓库里放一段时间。”
　　“你们要是不信的话可以看看，那墙上有营业执照，我这里有那个老板给的合同。”
　　反正都是自己给自己弄的，他们在这方面经验很丰富。
　　说着话，赵志鹏已经把合同拿出来，看看那上面的内容，确实没错。
　　保安老爷子开口问道：“可这健身房还拖欠着我们大厦的租金呢，所以你们现在不能把东西搬走。”
　　赵志鹏一听就有点着急了：“别啊，这你看我们也是打工的，帮着人家干活，人家老板的事我们也不知道，这何必要为难我们呢。”
　　说着话，将那盒刚刚打开的烟都拿出来，塞到了保安大爷的手里。
　　然而，保安大爷直接就把烟丢了回去。
　　“这是干什么，拿回去啊我告诉你，不兴这一套！”
　　如果没有周某人珠玉在前，那这会儿说不定会不会收。
　　但是有了周某人之前给的那么多烟，现在人家根本看不上这些。
　　“你们几个，给我停下，耍赖是不是，再敢搬我就躺这里！”保安大爷在那里喊道。
　　却是其他几个人趁着这个时间还在不断地搬东西，被很快制止。
　　“不是你们到底要干嘛？这才几天啊，就一点租金，何必呢这是，赶紧给我让开！”
　　“我就是这的老板，这是我的东西，我现在要装修，所以要搬走，你们的租金我过几天就给，怎么样，行不行？不行的话我给你们立个字据？”赵志鹏在那里吼道。
　　保安大爷有点愣神，他们当然不太懂法，而且没想到这个健身房的老板居然亲自来。
　　眼见得对方好像撕破脸了，就有点犹豫。
　　就在此时，旁边响起了一个声音：“原来你就是那个赵志鹏啊，先等等别搬，退钱吧！”
　　伴随着声音，角落里钻出了两个人，一个身材魁梧，光头发亮，另一个看着挺年轻。
　　本来他们想缩着，等警察来再出来，可结果听到这是赵志鹏的时候就忍不住了。
　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到还逮住了一条大鱼！
　　确实，从法律上来说，目前他们想退钱，就只能找这个赵志鹏，那就先找他！
　　赵志鹏看了看周毅道：“什么退钱，你谁啊？”
　　“我啊，我是你这健身房的顾客啊，之前充了钱，现在还有很久到期呢，你这就打算跑路了？”周毅说道。
　　“什么跑路，我都跟你说了，店里要装修，装修完了继续营业，有什么问题吗？”
　　“你家店装修的时候就不用交房租是吧，而且就算是装修，那也得给我们找好其他的场地吧，不声不响突然就关门，你蒙谁呢！”
　　周毅的话音落下，门口被推开，进来了好多人，都是群里被周毅喊来的用户。
　　怎么说呢，虽然都在观望，但是对于那些办了两年三年卡的人来说，真的有苗头了，还是得赶紧来参与。
　　倒是那些剩时间不多的人，基本上是不可能来的，周毅也就根本没喊他们。
　　这健身房就在光明峰小区旁边，大家赶来的速度也很快。
　　“往哪走呢，给我站住，玛德跑路是吧，我告诉你今天如果不退钱就别想走！”有那暴躁一点的已经开始喊道。
　　“就是，别想走，生孩子没屁眼的玩意，骗到我们的头上来了！”
　　伴随着阵阵骂声，赵志鹏一行人被团团围住。
　　然而，赵志鹏直接道：“随便你们怎么说，反正我是没有骗你们，店铺装修，是你们自己不相信。”
　　“退钱这事我告诉你们，不可能，你们办卡的时候合同上就有约定，不退钱，咋的，一个个都不看是吧。”
　　“我现在报警，我看你们谁敢拦我！”
　　结果就在此时，警察到了。
　　“谁报的警，怎么回事啊，别挤着，这里有没有灯，去把灯开了！”有民警在那里说道。
　　这个时间，而且有这么多人，这得小心处理，稳定是第一要素。
　　保安们跑去开灯，陈丽也终于问清楚了情况。
　　事实上她看到周毅后就知道了情况。
　　“所以，你们就是在这里连夜守着，然后发现他们大半夜来搬东西是吧？”陈丽看着面前的周毅问道。
　　周毅点点头：“就是这样，我们就觉得他会趁着晚上搬东西，所以我和这位大哥在这里搭了帐篷，连着守着！”
　　雾草！旁边的赵志鹏听到这话真的惊呆了。
　　我说呢今天咋这奇怪，刚刚来，还没搬多少东西呢，就被发现了，这几个保安也是很奇怪，一来来一堆，还那么的正直……
　　最重要的是，警察来的也这么快。
　　陈丽看向了对面的赵志鹏，开口道：“你说说，怎么回事啊？”
　　“我真的是打算装修这店面，所以要把东西搬出来……”赵志鹏再次说道。
　　结果话还没说完就被陈丽直接打断了。
　　“打算装修，需要搬东西，那你至于晚上来？这个时间点你说你要来搬东西？你是当我们都没脑子是吗？”
　　骗谁呢，大家都是有正常思维能力的。
　　眼见得面前的民警毫不客气，赵志鹏也直接变了脸色。
　　“那我不管，我就是这么想的，你们爱信不信。”
　　“当初办卡时候就有约定，不给退，而且我都说了，装修期间给他们暂停计费的。”
　　“结果现在，他们说不让我走，你们警察说说，这难道不违法？他们这是在限制我的人身自由啊！”
　　什么叫“就怕流氓有文化”，就是这个意思。
　　陈丽看着对方都觉得不舒服，把他带回去？
　　带回去问清楚情况当然可以，但你也只能问清楚情况。
　　最主要的是，法律并没有规定，有经济纠纷你就可以限制人家的人身自由，这是两码事。
　　虽然人是周毅喊来的，但现在遇到了正主，再加上大晚上不能睡觉都带着气，这会儿根本控制不住场面。
　　没办法，陈丽很快就和同事一起，将在场的主要人物都带了回去，让大家冷静一下，顺便再看看能不能调解这件事。
　　派出所确实是个神奇的地方，再怎么有气，到了那里之后都会变得很冷静。
　　但问题还是没办法解决。
　　因为赵志鹏现在就是有恃无恐。
　　“那你们觉得我不给退钱，你们去告啊，还说我的合同是霸王条款，无效，去告呗，别说这些没用的。”
　　“退钱是肯定不能退的，那签了合同都不遵守，还用合同干嘛，我现在只是装修，人也在这里，谁说我跑路了！”
　　说真的，也就周毅现在感觉自己脾气好了，否则就对方那样子，能把你气的想上去给他两拳。
　　他这明显是被人教过怎么说话，一句话，这是经济方面的纠纷，你们如果觉得不好，建议走法律途径。
　　就算是陈丽想劝说也没用，没有犯法，你也不可能采取强制措施。
　　这种滚刀肉，有时候真的拿他没办法。
　　光头大哥想问问前面那个老板的事，结果直接被拒绝。
　　“现在这公司是我的，我接手了，你说前面老板干嘛，和人家有什么关系，有什么事你直接找我就行了。”
　　“你们爱上哪告上哪告去，我本本分分做生意，结果现在被你们弄成这样，我还冤枉呢！”
　　雾草了，光头大哥的拳头已经握紧了，如果这里不是派出所，他是真的想上去打人。
　　平生最讨厌的就是这种话！
　　“你走法律途径吧”，“你去告吧”，而且看对方的样子，好像根本不担心诉讼的事。
　　赵志鹏现在是彻底放飞了，反正最差的结果也就是官司输了，赔钱呗。
　　如果一切都正常，公司破产清算就行。
　　如果真的说出现意外，自己也被牵连进去，那更无所谓，反正自己没钱。
　　时间已经到了，派出所也不得不让赵志鹏离开。
　　很多人都觉得愤怒，他们在质问陈丽，说为什么对方这么违法派出所都不管。
　　陈丽只能努力解释，经济纠纷，他们真的管不了。
　　周毅正在琢磨着跟踪是不是犯法的时候，群里突然又有了消息！
　　“之前的那个店长被堵住了，就在健身房门口！”


第400章 刑法十二卷，卷卷有你名
　　本来在健身房那边就已经耗费了不少时间，吵架，拦着不让走。
　　现在又在派出所半天，等出来时已经到上班时间了。
　　人其实都是盲从的，周毅之前说堵住健身房老板了，那大家就都跑了过来。
　　现在发现，人家健身房老板根本不怕他们，在派出所呢，他们也不可能说上去揍人一顿。
　　所以其实是堵了个寂寞。
　　现在又听说之前的店长被堵住了，又赶紧往回走。
　　其实根本都不知道堵住有什么用，但……大家都去了，那我也去吧。
　　于是一堆人又从派出所赶到了健身房那边，周毅自然也混在了人群中。
　　他其实现在已经很困了，但精神却很振奋。
　　这件事到现在越来越有意思了，其实周毅很想知道，当面对这种“公司流氓”的时候，该怎么办呢？
　　不可能说他们就能这么随意想怎么弄怎么弄吧！
　　只可惜，周菜鸟那里没有特别靠谱，她也想不到什么合适的方法，只能说起诉。
　　其实这也是正常律师都能想到的法子，告呗，经济纠纷你不告还能咋样。
　　可问题是，人家摆明了就不怕你告，到时候赢了，那执行也执行不了，那你这起诉和没起诉都一样。
　　店长是个大概三十来岁的中年人，戴着黑框眼镜，这会儿被很多人拦住，大家都要求他给一个说法。
　　“我不管你们是怎么搞的，反正我当初办卡就是被你说的，你说肯定不会有问题，我才办了三年，现在你跟我说没有你的事？”有女人在那里指着那个店长的鼻子喊道。
　　“就是，退钱，快点给我退钱，还有私教课呢，我买了一节都没上，你们就不营业了！”
　　这位更是大冤种，买卡也就罢了，还买了课，钱丢进里面响都不响。
　　店长想说话，但是被各种喷，连说话的机会都没有。
　　“你们再这样我报警了，放开我，别动手！”店长在那里努力喊道。
　　然而没用，大家现在真的是群情激奋，之前在派出所不太敢有什么动作，现在出来了，都燥起来了。
　　“我们踏马的刚刚从派出所出来，把我们的钱卷了跑路，现在不给，哪有那么容易，你们的老板住哪里，说出来！”
　　“对，就是前面那个老板，不是说他卷走钱了嘛！”
　　店长终于喘匀了气，在那里说道：“我踏马的也还想知道呢，我们的工资已经拖欠了三个月了，踏马的我们上哪说理去啊！”
　　他觉得自己很冤枉，因为他的工资也被拖欠了。
　　前段时间营销活动，吕岩给他们很高的承诺，说办出去一张卡就给多少提成。
　　所以大家都在疯狂办卡。
　　是的，吕岩给的承诺，虽然说在法律上是把公司的法定代表人变更了，但实际中谁会去注意这些。
　　反正他们一直都以为老板还是吕岩，而且这些事出面的也都是吕岩。
　　可结果呢，大家都得了一堆的奖金，到该发工资的时候却不发了。
　　所以现在，他这个店长，以及之前店里的教练们都觉得自己冤枉，被欠了薪水，一肚子委屈还没地方说呢。
　　周毅倒觉得他们也不是那么冤枉，销售这个职位很特殊。
　　因为很多时候人家是否会办卡，是否会买课，接触的都是销售这个一线人员。
　　那出了问题，肯定会首先怪销售。
　　“你们现在找我，我能有什么办法，水电都停了，房租到期了，老板找不到，我们的工资都没发，我怎么办！”
　　“我爸一直都在住院，这现在钱都不发，我都过不下去了知道吗！”
　　说着说着，店长一个三十多岁的男人在那里都委屈地哭了。
　　是真的哭了，或者可以说，只有被拖欠过工资的人才能明白这种感觉。
　　你怀着满腔的希望各种努力工作，不就是为了那点养家糊口的工资嘛。
　　要不为什么以前农民工讨薪经常会弄出极端事件，那真的是没办法了，给你干这么久，你不给工资，那分分钟都可能要你的命！
　　而店长这样的中年男人，上有老下有小的，一家子就指望你在外面赚钱呢。
　　结果你天天忙前忙后的，回到家一分钱都拿不回来，你说说，这谁能受得了。
　　店长蹲在那里大哭，围着的人群也不好意思说话了。
　　之前喊得最凶的人现在也闭上了嘴。
　　在场的大家大部分都是打工人，被拖欠工资的感觉，那真的不好受。
　　可现在大家都委屈……
　　“你这……你这哭什么，真的是，我们也想解决问题啊，可我们现在这不是……唉真的是操他妈的了，狗日的老板一家都该去死！”
　　周毅也是摇了摇头，他没被拖欠过工资，但对这种感觉也有体会，所以怎么办呢？
　　掏出手机，试着又打给了方大状，这个时候方大状就是最大的后盾了，他相信方大状会给出合理的解决方案。
　　而且一直以来，方大状都会帮他解决问题。
　　一个电话过去，诶居然通了！
　　方大状在昨天晚上的时候不是正在通话中，而是关机了。
　　没想到这会居然通了。
　　很快，一个你只要听到他的声音就会感觉心安的男声响起：“周毅啊，我昨天有点忙，没顾上给你回电话……”
　　方大状抢先解释了一下，昨天太忙了，真的是忙到电话都顾不得回的程度。
　　等到家后已经很晚了，按照正常情况，他周毅肯定已经睡了，不可能那个点来打电话。
　　所以就想今天再打。
　　可是因为晚上睡的太晚，早上没起来，这会儿还在睡觉呢，被周毅一个电话喊醒了。
　　“那什么方大状，你看要不你先补觉吧，也不是说着急在这一时。”
　　家里，床上的方大状说道：“也行，大概的情况我已经和欣然了解了一下，你也找欣然提起诉前财产保全了，也就没那么着急。”
　　“下午老时间，老地方见！”
　　这就没问题了，周毅放下电话，感觉十分地安心。
　　哪怕现在的局势看起来再怎么不好，当方大状这个电话打通后，他就觉得一切妥了。
　　看了看前面坐在门口哭泣的店长，周毅想了想上前道：“那什么……要不你留个电话？”
　　“我是什么人？我也是维权的……”
　　大概是觉得周毅看着像个好人吧，最后店长还是把联系方式告诉了周毅。
　　周毅也知道了这个店长的名字，姓黄，叫黄晓康，已经有两个孩子了。
　　继续堵着也不是办法，周毅和光头大哥打了个招呼，随即转身离开，他现在也需要补觉了。
　　……
　　下午三点，周毅从床上爬了起来。
　　一直睡的不舒服，感觉还是很困。
　　起床洗漱了一下，随即下楼开车，直奔老地方。
　　“东叔，老规矩，三杯！”周毅随口说道。
　　柜台里的东叔点点头，随即开始准备。
　　而周毅坐下之后才想起来，好像周欣然应该没时间，不过无所谓了。
　　三杯咖啡送到，周毅等了没多久，方大状便从咖啡馆门外走了进来，略微秃顶的脑门好像被云层挡住的太阳。
　　“周毅，来了啊！”
　　说着话，方大状坐在了椅子上，健壮的身躯将咖啡馆的椅子都压的发出了声响。
　　而在他的身后，周欣然挎着包走了进来，眼神扫了扫桌面顿时乐了：
　　“诶，亏你还记得点三杯咖啡呢！”
　　坐下来寒暄几句，周欣然先开口道：“咱们光明区法院现在的效率越来越高了，你们那个诉前财产保全已经有结果了，现在对于健身房的器械什么的都将执行保全。”
　　“当然，还有那个叫赵志鹏的人，他的银行卡被冻结了，只是里面没钱。”
　　这里需要说明一下，诉前财产保全，什么财产会被冻结，那得看这部分财产是否和诉讼有可能涉及到的财产有关系。
　　奇迹公司虽然是有限责任公司，但是属于一人有限责任公司。
　　而一人有限责任公司，如果股东无法证明其个人财产独立于公司财产的话，那是要承担连带责任的。
　　所以呢，根据其关联性，以及提供的证据，是可以先对赵志鹏的部分财产进行冻结的。
　　只可惜……调查后发现对方没钱。
　　周毅点点头，这只是走程序，为了方便以后的诉讼。
　　至少有了法院查封，他和那个光头大哥就不用天天晚上去守着了，哪有千日防贼的道理。
　　周欣然说完就闭上了嘴，很显然她是比较清楚这件事该听谁的。
　　方大状双手放在桌上，手指扣在一起，看着周毅道：“我只是了解了大概情况，现在，你把详细情况讲一讲，要详细，把你知道的情况都说清楚了。”
　　周毅开始讲述，主要是对方如何操作，至于很嚣张这样的态度，那没必要说。
　　“情况就是这样了。”
　　基本上和之前给霍鹏飞和周欣然说的差不多。
　　这家健身房老板提前转让股权，通过一些手段把钱都卷走，以及很多健身房工作人员的工资都没给发。
　　方大状在沉吟，周欣然开口道：“方老师，我认为现在的问题是，查清楚对方在卷款时候是否违规。”
　　“这样的行为肯定会涉及到一些财务手段，真的查，肯定能查出来。”
　　这话没错，毕竟把公司财产弄到自己个人名下，大概看的话确实好像没问题。
　　但这一切都是建立在没有详细查的情况下！
　　不是有财务说过嘛，现在的很多公司账务，全看查不查，如果仔细查，那十个里面可能七八个都有问题……
　　可是怎么查，让谁去查，这就是问题了。
　　单凭一句话，会不会这么详细查，不知道。
　　方大状还在沉默，他从来没有沉默过这么长时间，周毅都有点奇怪，他正准备开口问一句，看方大状是不是也没辙。
　　结果就在此时，方大状开口道：“你刚刚说，那个叫奇迹健身房的工作人员，他们的工资都没给发，对吗？”
　　“而且最起码那个店长，还有其中一个教练，都被拖欠了三个月以上，对吗？”
　　周毅点点头，随即问道：“但是拖欠工资而已，这个……有什么说道吗？他们也只能先去仲裁吧。”
　　方大状摇摇头道：“如果是正常营业的公司，那说不定是这样，但这个公司可不是正常营业……”
　　“你刚刚还说，那个店长家里有老人住院，而且因为被拖欠工资，生活都受到了影响对吧。”
　　周毅再次点头。
　　“行，我知道了。”
　　“周毅啊，那现在就是你做决定的时候了，你是想单纯把钱要回来呢，还是……想让那个健身房老板进去呢？”
　　“哦，它换过老板，不过没关系，反正总可以有一个进去！”
　　嗯……嗯？
　　我们不是在说要钱的事嘛，这怎么在方大状嘴里又变成了把人送进去的事了。
　　周欣然也有点好奇道：“方老师，这个好像不涉及合同诈骗罪和非法集资这样的情况吧。”
　　她之前也思考过，对方做的很有套路，因为人家真的开了健身房，而且开了两年多。
　　所以这里面就没有“骗钱”的意思。
　　“谁说要看诈骗了，欣然，你难道没注意到，他们的员工被拖欠工资了吗？”
　　“我好像记得，有一个罪名叫拒不支付劳动报酬罪！”
　　“你们说，这个公司的前后两个老板，谁转移了公司财产呢？又是在什么时候，因为转移公司财产，导致这些劳动者的劳动报酬出现了拖欠呢？”
　　方大状的两个问题敲击在了周欣然的头上，让她有种恍然大明白的感觉。
　　对啊，还有这么一个罪名呢！
　　不是她不知道，而是这个罪名现在真的用的太少了。
　　在以前，这个罪名叫恶意欠薪罪，后来刑法修正案八中，将其改为拒不支付劳动报酬罪。
　　但是真的在现实中，很少会适用这个罪名。
　　因为它本身惩罚的是那些有能力给但不给劳动报酬的行为。
　　可是，这个罪名和现在的情况能套用吗？
　　等等，转移财产！
　　周欣然一下子想到了这个罪名的规定，那个或者前面的一句话是：以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬……
　　……


第401章 团结一切可以团结的
　　这真的是一个冷门的罪名，但是呢，一些劳动维权比较多的人还是都知道这个罪名的。
　　但是在法律实践中很少很少会适用到这个罪名。
　　所以周欣然一时之间没想到，这会儿被方大状这么一提醒，顿时将这个罪名想了起来。
　　她的理论知识还是十分扎实的，可能因为许久不接触所以有点遗忘，但只要一提醒，就能想起来。
　　最关键的是，想一想对方的行为，好像真的有点符合标准的样子！
　　方大状又喝了一口咖啡，随即说道：“怎么样，想起来了吧，周毅遇到的这个健身房现在可以肯定的是，其账面上肯定没钱了。”
　　“但是呢，按照周毅的说法，之前一段时间内，这家健身房一直在办活动，优惠办卡，这可是一笔很大的现金流！”
　　“这笔钱现在没了，而且对方还没给员工发工资，那很有可能会符合最高法关于拒不支付劳动报酬罪的司法解释。”
　　周毅彻底服气，方大状就是方大状，当大家都以为路已经没了的时候，他就是可以在那刑法四百多个罪名里找到一个合适的，安上去。
　　而且，看着逻辑都十分通顺，甚至可能奇迹健身房的老板自己都可能不太清楚这件事。
　　但是这并不妨碍这个犯罪的成立，因为只要有司法解释中规定的那些情形，那就会被认定为犯罪。
　　说到这里，周毅突然想起来那位店长说的话，赶忙问道：“那方大状，那如果有员工因为不发工资导致出现了严重后果的，这个会不会加重啊？”
　　听到这话，方大状顿时惊讶了起来，笑道：“周毅你能问出这句话，说明你对刑法的理解已经超过一些人了。”
　　情节，刑法中极其重要的组成部分，可以说，就算是不知道这个罪名，也应该知道，犯罪情节的严重程度不同，是会影响到量刑的。
　　“当然有了，有三种情况下，会被认定为情节严重，那就不是三年以下了，是三年到七年！”
　　周毅赶紧将情况说了说，方大状笑了。
　　“记住我的话，团结一切可以团结的人，让店长他们去走程序吧。”
　　“一句话，就说奇迹健身房的老板把公司的钱都转移了，自己也隐藏逃匿找不到，导致拖欠工资三个月还多，现在家庭生活受到了巨大影响。”
　　“甚至正在住院的老人都没钱看病了，证据你们就这么收集……”
　　方大状做事从来都是滴水不漏的。
　　很快周某人便出了咖啡馆，开始联系那个店长。
　　“黄店长是吧，我是今天和你聊过的那个，周毅，对，你现在在哪呢，我有个事找你。”
　　“不是找你要钱，你不是被拖欠工资了嘛，你们店里被拖欠的人有多少，一起叫上，没事放心吧，到时候你们的钱应该一分都不会少的。”
　　既然是拒不支付劳动报酬罪，那肯定是如果给了钱，会减轻或者免于刑事处罚的。
　　前提是没有严重后果……
　　健身房老板跑路，并不代表我们这些顾客和对方的工作人员就站在了对立面。
　　教员曾经说过的，我们要把朋友搞得多多的。
　　周毅相信，对方在知道可以这么搞，可能会让对方坐牢，那肯定会同意的！
　　打工人，老板卷款跑路，拖欠你的工资，如果你还对他进去蹲号子抱有同情心，那样的话就谁都救不了你。
　　毕竟从来都没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……
　　和方大状见面是四点，现在已经是下午六点多了，周毅和店长约好，在健身房门口见面。
　　“黄店长，又见面了，这几位是……”周毅看着黄晓康后面那几个年轻人问道。
　　“他们都是这里的教练。”黄晓康介绍道。
　　周毅瞅了一眼，有的人看着练得不错，有的人那一眼看过去都没二两肉……
　　虽然说体育运动行业，教练不需要技术水平多高，比如有教出游泳冠军的游泳教练不会游泳这样的事……
　　但是吧，健身教练，如果你自己都很差劲，那总感觉差了那么点意思。
　　但这不重要，一码归一码，别人练得好不好，又不影响发工资。
　　简单介绍了下，周毅开口道：“黄店长，事情是这样的，你看，你们现在都已经被拖欠工资了，而刚好，有个罪名……”
　　将方大状讲的情况大概说了说，当然，关键性的东西不会说。
　　“刚好，黄店长你这边的情况，好像有点符合那个情节严重的……”
　　“所以，你们看要不要听我的，想不想把这个健身房的老板给送进去！”
　　那个赵志鹏看起来很可恶，本身也很可恶，但周毅相信，他肯定不可能会想坐牢！
　　这是明摆着的，顶替坐牢的价钱，那和接盘企业上征信的价钱是两码事……
　　额，瞎说呢，哪有什么顶替，都是假的。
　　总之，是个正常人都会选择，就问你是把一切都交代了，还是去赌一赌判几年。
　　问题的核心还是那个跑路的老板吕岩！
　　他才是最可恨的那个人！
　　听了周毅的话，原本几个教练还因为突然过来有点不舒服呢，这会儿真的是神清气爽！
　　“周，周先生，我们真的可以把那个老板送进去？真的吗？”
　　“对啊周先生，只要真的能让他坐牢，我们工资不要都行！”
　　“就是，几个月的工资而已，能让那个王八蛋去坐牢，比什么都强！”
　　“虽然劳资还被拖欠了买课费，但无所谓而来，干踏马的！”
　　周毅觉得自己大概是做惯了老板吧，还是低估了打工人们对于把老板送进去的热衷……
　　看这情况，他们之前是没办法，但凡有点办法，估计很多打工人心中都会冒出把老板送进去的想法吧……
　　恐怖如斯！
　　这大概就是传说中的阶级矛盾吧。
　　还好，现在不允许往路灯上面挂了，要不然的话……嘶！
　　黄晓康张了张嘴没说话，他情况不一样，不像是那几个一人吃饱全家不饿的年轻人，他现在已经上了点岁数。
　　上有老下有小，老的还在住院，他是真的需要钱那个。
　　他也很想喊一嗓子，老子不要这个钱了，老子就想把那个狗日的老板给送进去。
　　只可惜，他喊不出来……
　　这就是为什么现在很多公司都对上了岁数的打工人十分苛责的原因。
　　谅你也不敢走，这么大岁数了找下家不容易，找不到下家，又因我家庭原因不敢裸辞，不弄你弄谁啊。
　　周毅看着黄晓康道：“黄店长没事的，你的情况大家都知道。”
　　黄晓康带着几分不好意思点点头，虽然他也不知道自己为什么不好意思。
　　好像从刚刚那一刻开始，他们就站在了一条线上，自己现在有点拖后腿。
　　周毅并没有充什么好人，说我来给你这个钱，因为真的到了那个时候，这个劳动报酬不是他们想放弃就放弃的。
　　很神奇吧，当你求爷爷告奶奶想从老板手里拿到那点工资的时候，人家高高在上，和你说我这没钱，你爱上哪告上哪告去。
　　但是呢，当你做好了准备能把他送进去的时候，他会求着你让你接受这份劳动报酬！
　　而且不接受还不行，因为法律上有规定……
　　“周先生，你说怎么办吧，我们都听你的！”
　　周毅点点头道：“那接下来就需要我们开始收集证据了，黄店长，你记一下！”
　　“首先呢是要证明你们和这家公司之间有劳动合同存在，你们有合同吗？”
　　黄晓康说道：“我和小康有合同，其他他们都没有合同。”
　　健身教练也是一个流动性很高的职业，理论上来说是都需要给签订劳动合同，缴纳社保的。
　　但……这是理论上。
　　周毅说道：“没关系，只要有能证明你们在这里工作过就行，比如打卡记录，比如聊天记录，销售记录……”
　　这些自然是有的，黄晓康作为店长，他有很多可以证明的证据。
　　“然后呢，就是你们的劳动报酬被拖欠的证据，以及，对方转移公司财产的证据！”
　　方大状说过，这个转移、隐匿财产，在最高法司法解释里有着很多的类别。
　　隐匿财产、恶意清偿、虚构债务、虚假破产、虚假倒闭或者以其他方法转移、处分财产的。
　　这里要注意，不需要对方有没有不发工资的故意。
　　也就是说，只要对方有过这样的行为，并且客观上造成了劳动报酬的拖欠，符合相关规定，那就会构成本罪！
　　因为你用这样的方法来处理公司财产，客观上没有发工资，法律上就会默认说，你这个人不想给人家发工资……
　　这很合理。
　　要想找出这样的证据，听起来好像很专业，但其实没有那么难。
　　在座的大家要么是店长，要么是教练，但其实都在做着销售的活儿。
　　健身房除了特殊时候，是不会专门请销售的。
　　所以，健身房之前赚了多少钱，基本上都能估计出来！
　　但估计出来是不行的，需要证据！
　　他们这里可以提供相应的具体收费情况，因为有时候很多教练会让客户把钱转给他……
　　不要奇怪，这么干的不少。
　　而周毅呢，现在可以联系到大部分的维权顾客，虽然有的人因为麻烦不愿意参加维权。
　　但是，如果只是让你提供一下付款记录呢？
　　如果只是提供一下付款记录，就可以让老板进去，甚至很大可能会把你的钱拿回来，你愿意干不？
　　答案很简单，一百个人里面有一百个人都愿意干，不需要自己麻烦，还能解气，谁不愿意呢。
　　什么？转过去的账户不是奇迹有限责任公司的专用账户，都是私人账户？
　　那就更简单了，这还需要查嘛，这都不需要查了好嘛，到时候税务第一个找你麻烦不说，你这都是明摆着隐匿转移了……
　　所以大概率还是会转入奇迹公司的公用账户，对方是老手了，不大可能会犯这样的错误。
　　两部分这么一结合，那健身房最近一段时间的收入是不是就有了证据。
　　那支出呢，房租水电，以及员工工资。
　　房租水电都可以找光明峰大厦物业来计算，水电也可以算出来。
　　员工工资明摆着是拖欠了。
　　收入去掉支出，很容易吧。
　　但是公司现在账上没钱，那你说钱去了哪，这不就有了完整的证据链嘛。
　　再把黄晓康家因为拖欠工资而导致生活受到重大影响的“严重后果”证据加上，齐活儿！
　　这可以说是直接摒弃了什么复杂的账目，复杂的财务问题，从根本上把所有情况都枚举出来，进行了罗列。
　　将大概需要的证据说完，所有人都激动了起来！
　　今天来的不是所有工作人员，还有一些诸如保洁阿姨这样的存在没来呢。
　　大家准备到时候都联系到，势必把狗日的老板给送进去！
　　当然，这边收集证据，另一边，该起诉还是得起诉。
　　刑事问题归刑事，民事问题归民事，劳动报酬有结果了，退费也得走完程序。
　　判决书在手，到时候对方真的因为转移财产被抓，其财产全部被冻结的话，那法院就可以直接执行到位了。
　　完美！
　　这就是方大状之前给出的咨询，而且起诉还可以迷惑对方。
　　让对方感觉，你看他们就知道起诉，根本没用。
　　说干就干，大家分头行动，其他人负责各自的证据。
　　而周毅负责大头，他要和其他顾客联系，从他们那里拿到最近一年给奇迹健身房的支付记录。
　　这很麻烦，但是，什么事都怕认真！
　　周毅很快联系到了光头大哥，同样将事情告诉了他，这大哥除了运气差点，别的都不错。
　　然后先在群里统计，和大部分人不需要说清楚，只需要告诉他们，自己在努力解决问题。
　　然后相关部门需要统计一下大家的具体记录，涉及到之后的退款，那大家就不会想别的。
　　至于说那些还不想动弹的，就单个联系进行劝说。
　　另外还要说明，自己除了这个方面之外还会起诉，如果有愿意起诉的，可以一起来。
　　都需要说清楚。
　　一切都在有条不紊地进行着。
　　另一边，赵志鹏回了家，他当然不知道，短短一天的时间，情况就发生了巨大的变化。
　　而这一切变化，都是因为某个姓方的秃子。
　　“吕总，器材没搬回来，对，有两个疯子，踏马的居然在门口支了帐篷守着呢，还有保安也拦着。”
　　“对我也觉得他们不可能天天守着，我过两天再去看看。”
　　“派出所那边老样子，经济纠纷没有立案，行我知道了。”
　　放下电话，赵志鹏哼起了小曲，跑路的健身房多了，也没见多少人有事，风头过了，吕总答应说让自己当店长呢。


第402章 你们家过不下去和我有什么关系！
　　“喂，刘女士是吧，现在的情况是这样的，需要你的支付记录，对，总得证明你花了多少钱吧。”
　　“王先生，那天你也见过我对不对，所以现在我也是在想办法呢，所以我不是骗子，我要你那记录也没用啊。”
　　服了，可能是现在大家对于电子诈骗有了很多了解的原因吧，也可能是不了解的原因，反正周毅发现，有的人就是很难要到记录。
　　他们接通电话一听就挂了，好像认为周某人是骗子。
　　这怎么说呢，真正的骗子套路太深了……
　　而有正事的，却没办法联系。
　　大概谁都不会想到，这个世界上会有这么无聊的人，他可以因为两个月的健身卡费而付出无数的汗水，只为讲理。
　　我们讲维权要有组织，有领头的，但现实情况大家都清楚，领头的要么有可能被对方单独搞定，要么会嫌麻烦不做。
　　毕竟人一多，这话就多了，就这么想把人组织起来，很难。
　　一直忙到晚上，联系的人不算少，但也不多。
　　周毅扛不住了，回家睡觉。
　　第二天先来到了公司，因为有的人他联系不到，没有去维权。
　　所以得问问楚蓝，楚蓝因为自身优势，所以在健身房认识的人有点多。
　　没办法，优势大。
　　“周总，你找我？”楚蓝进了办公室，看着周毅的眼神有点闪躲。
　　她当然已经知道了健身房老板跑路的情况，周毅还是她介绍的，所以现在见到周某人都不敢说话。
　　“对，就是那个健身房老板跑路的事，诶你干嘛，怎么要跑啊，等等！”
　　费了一番口舌才终于让楚蓝相信老板不是因为这件事而给她穿小鞋的。
　　“所以，周总您现在想把这个健身房最近一年内充值过的人都找出来？这个工作量就有点大了……”楚蓝有点惊讶道。
　　如果放在以前，她肯定会说，这真的不至于，没必要这么麻烦，一点点钱而已，过去了也就过去了。
　　但是现在嘛，跟着周总见了那么多的事，她也认识到了，这个社会，真的需要一些讲道理的人。
　　因此想了想之后便道：“周总，其实您打电话过去那么说的话，很大可能是会被人家直接挂的，因为那听起来就像骗子……”
　　什么意思，周某人顿时不乐意了，合着你更会说话一样。
　　好在他瞬间想到了楚蓝的职业，公关经理，人家好像真的要比自己会说话……
　　咳咳，还是不要用自己的爱好去挑战别人的专业了。
　　“所以要是您比较忙的话，我来帮您做，下班时间就行了，没多难。”楚蓝笑道。
　　真的是会者不难，对于楚蓝来说，取得对方信任这个环节很容易。
　　她是专业的，尽管在周毅那里碰了壁，还破防了，但并不代表她的专业水平就不行。
　　主要是某个靓仔这样的人，一辈子都遇不到……
　　正常人也不会和他这样较真的……
　　听到楚蓝的话，周毅有点犹豫道：“这样不太好吧，下班后义务帮忙……那就先这样吧。”
　　嗯……嗯？
　　“开玩笑的，这个就算是你下班后的副业吧，私活儿，算是我雇佣你。”
　　这年头做点副业太正常了，搞设计的可以接私活，那做公关的也可以接私活。
　　楚蓝没有拒绝，因为她知道，周总既然这么说了，那肯定是不会让她拒绝的。
　　专业人士出手就是不一样，而且在这和方面，女性具有天生的优势。
　　诈骗也一样，一个糙爷们打电话诈骗成功的概率，肯定是不如一个声音很甜的女孩诈骗成功概率。
　　这是没办法否认的事实。
　　有了楚蓝的帮忙，这个就不用操心了，将她也拉进了群，楚经理表示，周总的方法太糙了。
　　周毅连声说着啊对对对，然后就当了甩手掌柜。
　　他和光头大哥今天已经不需要去守夜了，因为诉前财产保全已经做好，法院的封条也贴到了门上。
　　这玩意只是两张纸条，但威慑力比他周毅和光头大哥两个人还要给力。
　　真的，欢迎别人去撕……
　　赵志鹏这边根本没有察觉，现在都没有人找麻烦，让他觉得很轻松。
　　最起码上次，派出所，市场监管等等部门，只要那些顾客去闹了，都会联系自己。
　　没人联系最好了，看来这些人还不如上个店的那些人呢。
　　倒是吕总交代的，那些健身器材还是得拿回来。
　　昨天他又去了，但是发现了帐篷，当时只能是大骂对方变态。
　　两个晚上了，就在那里守着，这知道的我们只是搞了你一点钱，不知道的还以为我们干什么了呢。
　　但是，他还不信了，对方能连着三天都守着，这个世界上就没有那么变态的人！
　　午夜两点多，赵志鹏又喊了几个人开车来到光明峰大厦。
　　他们并不知道，一过来就被保安发现了。
　　“叔，咱们今天还去吗？”有年轻人开口问道。
　　报案大爷美美地抽了一口华子，随口便道：“去什么去，这都贴封条了，我们把监控看好就行，他们要搬随便搬呗。”
　　那个年轻人真的讲究，出手都是华子！
　　所以对方说监控必须得看好，不能出现突然“坏掉”的情况，那就必须得保证！
　　赵志鹏远远地看到没帐篷，顿时说道：“你看看你们，怕个锤子，他们今天就不可能在。”
　　“连着三天不好好睡觉，那怎么可能嘛。”
　　带着人小心翼翼地来到了健身房门口，拿起手电，掏出钥匙就准备开门。
　　结果就在此时，身后一个人忽然喊道：“大哥，这门上好像有什么东西。”
　　好好的能有什么东西。
　　不过赵志鹏还是停下来看了一眼，诶还真是。
　　这什么玩意，手电照上去，明晃晃的。
　　很大，上面是一个巨大的“封”字，下面是两行字，分别是法院查封，严禁破坏，中间是巨大的国徽。
　　而且还有二维码，甚至仔细看之后还能看到，那上面还有摄像头！
　　“大哥，这好像是……好像是法院的封条吧？”有人说道。
　　赵志鹏想了半天，这好像和法院的封条不太一样。
　　“可法院的封条不是这样子啊，那不是纸的吗，这东西看着不像纸的，挺重……”
　　比如这个封条，都以为是那种相互交叉的纸封条。
　　干这行的，别的可能不清楚，公检法这三家还是比较了解的，毕竟专业对口。
　　不知道哪天就可能和这三家要打交道了。
　　当然，很多人的了解仅限于电视剧和电影。
　　但现实是，我们的所有东西都在更新换代，封条这个东西自然也是如此。
　　过去的纸封条，很容易被破坏不说，而且如果没有监控，找人都很难。
　　因此呢，法院现在很多都是直接上电子封条，按照规定，这和法院的纸质封条有着同等效力。
　　这东西里面的东西挺多，有感应摄像头，只要有动静了就会开始工作，可以提供二十四小时不间断的保护。
　　还有报警装置，如果想强行拆除，那响起来的声音保证能传二里地。
　　最关键的是，这玩意……有点贵。
　　弄坏了就不是这么简单了。
　　“大哥，要不你再问问？”
　　赵志鹏一巴掌扇了过去：“问个屁啊，这个点了，人家不睡觉嘛，你打电话过去不是挨骂啊！”
　　那怎么办呢，看着像封条，可要是这么回去了，今天又白跑了。
　　但是上去弄的话……说实话，就算不知道这东西是封条，但看到那个国徽，都会觉得不可能普通。
　　犹豫了半天，赵志鹏说道：“不管了，试试看能不能拆下来，不要破坏了，咱们完了再给它安回去。”
　　上手开始拆，结果刚刚开始拧螺丝，突然，警报声开始响起！
　　那家伙声音真的够大，可怜赵志鹏什么时候经历过这个，吓得东西都不要了，转身就跑！
　　跑回了车里，一口气回家，脑海里还在回响那个声音……
　　大半夜的来这么一出，真的会很恐怖。
　　一直到了第二天早上，赵志鹏拨通了吕岩的电话，将晚上遇到的情况说了说。
　　结果就听到对面的吕岩语气急促道：“那你们没给破坏了吧？”
　　“没有，我们当时听到报警，那直接给吓跑了，都没管其他的。”
　　“那就行，里面的器械不用管了，由他吧，你最近也不要去健身房了，等没事了再说。”
　　“可能有人起诉了，这是申请了财产保全，没事，问题不大。”
　　赵志鹏听了解释也放下心来，起诉而已，没什么事。
　　到时候甚至都不会影响到他，反正公司就那情况。
　　那个叫黄晓康的店长还在不断给自己打电话，赵志鹏都有点不舒服了。
　　“我告诉你，别再给我打电话了知道吗，现在公司没钱，你们的工资发不了！”
　　“你爱上哪告上哪告去，你们家人活不了和我有什么关系，我现在都活不了呢，上哪去给你找钱，就这样，挂了！”
　　真麻烦，一个两个的，就一点工资而已。
　　他都不觉得有事，电话另一头的吕岩更不觉得有什么。
　　起诉而已，他既然敢这么做，就不怕起诉。
　　反正再怎么弄也到不了他这里。
　　一切都是那么的和谐。
　　几天的时间一晃而过，赵志鹏收到了传票，随便看了看，然后就不再理会。
　　当然，他并不知道，此时此刻，周毅这边的证据已经收集的差不多了。
　　楚蓝出面那效果是真的好！
　　没办法，健身房的好多人……不，可能所有人都没记住周毅，但是绝大多数人都记住了楚蓝。
　　这叫先天优势，是没办法比的。
　　穿着健身服往那里一站，就是最吸引目光的那个，所以打电话过去一说，人家马上想了起来，哦就是健身房最好看的那个。
　　大家都不说身材，太俗了。
　　当然，还有的楚蓝都没办法搞定，那就是和她一个性别的，年轻女孩。
　　这就轮到周毅去劝说了。
　　没办法，必须说实话。
　　反应还是那个反应，那几个女孩听到周毅说有可能把老板送进去，那叫一个激动！
　　齐活！
　　“周总，现在基本上就这么多了，这是我们能找到的所有人了。”楚蓝说道。
　　“黄店长也都一一看过，基本上都对应上了，就算有一些遗漏的，也不会超过五个。”
　　这是综合了他们这边联系到的顾客，以及黄晓康他们那些员工们知道的顾客，综合之后的结果。
　　“那就没问题了，已经够了。”
　　“这几天也麻烦你了。”
　　楚蓝笑了笑：“小事情周总，您以后遇到这种需要和人交流的，还是尽量找我吧。”
　　和楚蓝说完，又打电话约黄晓康他们见面，需要从他们那里把相关的证据拿到。
　　就是之前让他们自己准备的那些。
　　黄晓康见到周毅后真的是赶紧说道：“周先生，真的太麻烦你了，要不是你，我们这些人哪有这样的办法呢。”
　　当然，办法或许能想到，但基本上不会有人去做，太麻烦了。
　　周毅笑了笑：“没事。”
　　黄晓康摇摇头道：“周先生，您不知道这对我们来说意味着什么，我们没这文化，之前我给那个赵志鹏打电话，他说我们家人活不下去和他没关系，还说我们爱上哪告上哪告！”
　　“我现在真的有点坚持不下去了……”
　　“黄店长，没事，今天我把证据整理好了就去报警，你放心，他蹦跶不了几天了！”
　　告别了他们，周毅开车直奔方大状律所。
　　说归说闹归闹，这要是不经过方大状的手，总觉得差那么点意思。
　　办公室里，方大状正在忙活着，听了周毅的话笑道：“你们这效率还真不错啊！”
　　“行吧，既然那位黄店长这么惨了，我就快点帮你弄完吧。”
　　拿过证据来，方大状开始进行整理，这一部分主看两点。
　　一是证据有没有缺失，二呢，则是要看证据有没有错误，证明力度够不够。
　　有少的需要补，有错误的需要重新准备。
　　这一检查就发现，有三份证据不完整。
　　周毅又赶紧联系黄晓康，让他们赶紧补充，这一耽搁就又是几个小时。
　　可能也就是方大状会有这个耐心了。
　　你要是换个律师，这样的事他都不会帮你做。
　　一直弄到下午五点多，终于凑齐了！
　　……


第403章 这就是老周的感觉？
　　又是满满的一大包，方大状做事都是两手选择。
　　电子证据该打印的都打印出来，然后电子证据原件都放在相应的硬盘里。
　　周毅上去试了试份量，还行，和之前的证据份量差不多，便问道：“就这样去报警就行了吧！”
　　“就这样去吧，没问题。”方大状接着说道：“现在这些人啊，一个个都没良心了。”
　　自以为钻了法律的空子，没关系，查账的事是税务做的，我们只想让你进去！
　　周毅得到了答复后点点头，随即拎着包走出办公室。
　　律所的大家伙儿对于周毅的这个样子并不陌生，因为每次他这么拎着包去报警，都代表着有人要进去了。
　　周毅先通知了黄晓康一声，让他带着那些被欠了劳动报酬的人都一起去派出所。
　　虽然说我们每个人都可以就某个犯罪行为来报警，但是呢，有被害人在，还是会更好一点。
　　同样，周毅又拨通了楚蓝的电话。
　　“对，可以告诉大家了，就说目前我们的工作进度出了点误差，钱可能要不到，但是人……可以弄进去。”
　　随后便一路开车赶往光明路派出所。
　　另一边，黄晓康在接到电话后赶紧通知所有人，大家一起去，人多点，会受重视。
　　楚蓝挂了电话哭笑不得，这个“工作误差”她感觉有很多槽点，但是吧，又不知道怎么说。
　　没办法，还是开始通知。
　　“各位群友，我们之前收集了大家付款记录，准备维权，现在和大家通报一下进度，和预想的情况有点出入，出现了一点工作误差。”
　　这个消息是艾特所有人的，因此，很多人都出来回复了。
　　“什么误差啊，怎么回事，说清楚点！”
　　“就是啊，到底什么情况啊，你之前可是说，这收集了这些证据后很快的。”
　　“赶紧说说，我们等着呢。”
　　话里话外有种感觉，你是带头的，那你就有这个义务，我们不管是催你还是干嘛，都很正常。
　　这也是很多人不愿意当这个出头鸟的原因。
　　明明自己也是义务劳动，但是在其他人眼里，就好像欠他们什么似得……
　　便在此时，又一个人发了语音条。
　　“干嘛呢到底是，之前你让我们配合，我们都配合了，这怎么又出现麻烦了，真的是，我早就说了，没用的！”
　　听声音就知道，这是宋继的声音。
　　之前和周毅在那里吵过架的，放出话说绝对不可能成功，也不知道为什么又进了群……
　　不过楚蓝并不在乎这些，只是继续发消息道：“这个工作失误是这样的，钱暂时要不到，但是那个健身房老板，可以让他进去坐牢。”
　　“而且很可能是三年以上的有期徒刑！”
　　“目前，我们已经带着证据报警了，请大家放心，会时刻通知的。”
　　这话发出来，顿时群里没了声音。
　　大家都在沉默着，尤其是之前出来催促的，语气不善的那些人，更是能想象到那种目瞪口呆的神情。
　　就是让你们去帮忙要个钱，这怎么还要把人送进去了！
　　还是三年以上的有期徒刑！
　　什么叫踏马的惊喜，这就是踏马的惊喜好嘛。
　　想象？这是大家想都没想到的事！
　　能把人送进去了，谁还在意那点钱呢！
　　能掏这么多钱来办健身卡的，大概率也不会说缺了这点钱就活不了。
　　相比于退钱，肯定是对方进去踩缝纫机更能解恨好嘛！
　　“雾草，什么情况，这就要把人送进去了？我全力支持啊，真的！不要钱都行，我就喜欢看到那个老板坐牢的样子！”
　　“太牛逼了，怎么做到的啊，当然如果有坐牢的样子就更好了。”
　　“你管这个叫工作误差？”
　　事实证明，相对于钱来说，大家真的还是更喜欢让对方进去。
　　就比如欠钱不还，尤其是那种欠了好久，怎么催都不还，结果还自己各种高消费的。
　　真的，如果能不还钱让对方坐牢，很多人都会举双手赞成！
　　前提是这个钱不太多，真的很多了，那还是要考虑考虑……
　　只可惜，有的人就是怂的快……
　　家里，原本又因为这个事开始骂妻子的宋继看到这个消息真的愣住了。
　　他们确实没要回来钱，但是却可以让对方坐牢！
　　这……就算是他这样的杠精，现在也没办法抬杠了，可这怎么做到的，不会是假的吧？
　　“你们说坐牢就坐牢？现在才什么时候就坐牢，骗谁呢！”
　　反正他肯定不相信。
　　至于说为什么要加群，嗨，你不知道有的人浑身上下只有嘴是硬的嘛。
　　钱谁不喜欢呢。
　　楚蓝对此只有一句话：“事实胜于雄辩，大家等着我们的消息就行。”
　　她不是对周总有信心，而是对那位方大状有信心！
　　那是一个只要看着就会觉得放心的男人。
　　……
　　光明路派出所，今天又是陈丽的班。
　　她正在和旁边的同事聊着天。
　　“真的，就那个周毅，我见到了，人真的很特殊，只要是明确有规定的，他根本不和你争执。”陈丽说道。
　　旁边的同事是个中年民警，闻言摇摇头道：“那这件事他打算怎么弄啊？”
　　“就算起诉最后执行也是问题吧？”
　　他们就是政法系统的一员，自然比较清楚，这有时候真的不是说执行法官不努力，而是真的执行不了。
　　陈丽摇摇头道：“那我就不知道了，反正看他们的情况应该是去起诉了吧。”
　　“现在这些预存卡的，真得好好管管。”
　　真的有那种搞诈骗的健身房，那其实还好。
　　但这种正常营业过而且注册了的公司，那就真的很难弄了。
　　好在听说现在要出台一些新的政策，比如引入第三方来监管资金的。
　　总之，现在肯定是要出台一些办法来治理的。
　　正聊着呢，陈丽便看到门被推开，一行大概十几个人走了进来。
　　为首的那个靓仔看起来就十分的眼熟，背上还背着一个大包。
　　这个场景更加眼熟，因为他们都从隔壁派出所那里听说过……
　　“那不是周毅吗？他怎么又来了？”陈丽嘴里喃喃自语道。
　　“他就是周毅？”
　　旁边的中年民警看了过去，平平无奇啊，也就是那个包看起来挺沉的。
　　“周毅，你这是……”陈丽话还没说完，便看到那个靓仔将手中的包放在了桌上，发出了一声闷响。
　　说真的，也就是比较了解对方，否则就这一下，不知道的还以为是搞什么袭击的……
　　“哦，我来报个警，他们也都是来报警的！”
　　周毅笑着说道，一边说一边还指了指后面黄晓康他们一行人。
　　和光头大哥一样，这群人进了派出所以后也是有点畏畏缩缩的，看着前面如同到家一样的周毅眼睛都发直。
　　虽然说不做亏心事不怕鬼敲门，没犯罪就不怕警察，但是吧……那种氛围，就是会让你害怕。
　　陈丽带着一点懵逼看了看面前的大包，又看看周毅，说道：“还是之前那个事？你不是说去起诉吗？如果起诉了的话……”
　　陈丽是想说，如果走了法律途径，他们这边就更不能管了。
　　在这方面，法院才是爸爸。
　　但周毅摇摇头道：“不是那件事，但和那件事有关，情况是这样的……”
　　将这些员工被拖欠工资对方故意转移资产的情况说了说，又指了指面前的大包道：“证据都在这里面了。”
　　陈丽的脸色变得严肃起来，如果真的按照周毅说的那样，那这事他们派出所就能管了。
　　只是……拒不支付劳动报酬罪，这个罪名她当警察多年，听到的次数也是寥寥无几。
　　旁边的中年民警已经打开了包往外掏东西，一边掏一边还说道：“居然想到的是这个原因，而且你们证据准备的好充分啊！”
　　只是那里面的证据越掏越多，看的陈丽眼睛都直了。
　　中年民警更是苦笑，他和隔壁老周认识，之前曾经不止一次和老周开玩笑，说真的羡慕你们，辖区里有这么一个人帮着弄成绩。
　　那真的是不用努力，人家把功劳放眼前，探探手就能够得着。
　　可现在看看，好像不是那么一回事，这堆证据看着人都感觉头皮发麻……
　　陈丽看了看，终于说道：“那什么……周先生，你们先去旁边等着，我们得仔细审查。”
　　周毅自然没什么，轻车熟路地走到一边坐下。
　　倒是黄晓康几人还是有点害怕，问道：“周先生，你看这真的可行吗？”
　　“把吗字去掉，这是我专门找了一个知名的大律师帮忙整理的，我这么说吧，他整理出来的证据，绝对不会有问题！”
　　周毅就敢直接打包票，他相信方大状，正如方大状相信他一样。
　　陈丽这边已经喊来了别的同事一起审查，光明路派出所和钟楼派出所是邻居，情况都了解。
　　只是以前毕竟是听说的，还以为钟楼派出所的那些同事在乱说。
　　结果现在，越审查越觉得心惊，这些证据好像都可以直接拿去检察院了！
　　前提是真实性没有问题的话……
　　看着那完全形成证据链闭环的一份份证据，仔细对照着罪名，陈丽都摇摇头。
　　三年以上七年以下啊，而且“有严重情节”，即使是在公诉之前把工资都发了，在量刑上只是会轻一点，但还是会保持三年以上。
　　而只有在没有“严重情节”的情况下，公诉之前支付劳动者的劳动报酬，并且承担相应的赔偿责任，那才会减轻或者免除刑事处罚。
　　所以，这是绝对能立案的！
　　旁边的中年民警感慨道：“这个周毅背后的那位方许镜律师真的是鬼才，你说说，一个经济纠纷案件，愣是被搞成了刑事案件……”
　　真的是连警察自己都感慨了。
　　不过感慨归感慨，该干的活儿还是要干！
　　“我去上报吧，你去通知他们，就说审查通过了，可以立案！”
　　一般来说肯定不会这么快，但是这个，真的太详细了。
　　很快，周毅等人便拿到了立案通知书。
　　走出派出所的时候黄晓康还有点晕晕乎乎，他之前从来没和派出所打过交道。
　　“这就立案成功了？这么快吗？我听说他们别的人报案，得好多天，而且还不一定能成功。”
　　他也是和朋友打听过的。
　　周毅闻言道：“那是他们去报警前的工作没做到位，当然，正常都应该是那种情况才对。”
　　毕竟大家都是普通人，去报警前，又有几个人会严格根据刑法规定，将相关罪名的证据都准备好呢……
　　这真的就很离谱，因为很多人报警前其实压根不知道别人犯了什么罪。
　　“那我们现在继续等着吗？”有人问道。
　　周毅点点头：“继续等着吧，很快的，你信我。”
　　正如方大状之前说的那样，这样的情况下，办案速度会很快，没人会故意拖着的。
　　事实也正如同方大状说的那样！
　　……
　　四月二十七日，晴，宜抓人！
　　对于派出所来说，对证据的真实性进行审查并没有太麻烦。
　　尤其是当证据如此详尽的情况下。
　　光明路派出所的领导都忍不住说了，这以前还没怎么打过这么富裕的仗呢。
　　现在那个周毅已经搬到光明路了，就看你老张以后还怎么嚣张！
　　关键的问题是，谁有问题？
　　是赵志鹏还是吕岩。
　　这就得看时间了，作为受害人的黄晓康，他们是被拖欠了最近三个月的工资。
　　而在四个月前，赵志鹏成为公司法定代表人。
　　目前公安机关没有掌握的情况是，钱在什么时候被以什么样的方式转移的！
　　以目前的情况来看，把人传唤来，分分钟就能审出来。
　　因为就算是没有这部分证据也能定罪，那就是他赵志鹏，因为那三个月的工资是他给拖欠了。
　　所以他得交代，为什么没钱了，钱去哪了。
　　坦白从宽抗拒从严了解一下。
　　法定代表人不是那么好当的……
　　而在此时，赵志鹏却不在家里，他正在和吕岩在茶馆喝茶。
　　“现在你被告了，距离开庭时间没几天了，不过不要紧，之前说好的怎么做就怎么做，知道嘛。”一身西装革履，看起来很像是精英的吕岩开口说道。
　　赵志鹏点点头：“我知道的吕总，到时候打官司我去了就证明我个人财产和公司财产没关系就行。”
　　虽然他都没什么个人财产……
　　吕岩笑着点点头，就要这样，赚钱嘛哪能没什么风险。
　　健身房，美容院，理发店，还有KTV，足疗店等等的地方，很多老板们都是轮流玩的。
　　开一家，预存一波钱，完了倒闭，再开一家。
　　“该给你的钱一分不会少你的！”
　　皇帝还不差饿兵呢。
　　结果正在两人看起来十分和谐的时候，门被一把推开！
　　“警察，你俩都别动，你是赵志鹏吧！”


第404章 帮你接盘可没说帮你坐牢！
　　警察？赵志鹏愣了一下。
　　说真的，能接下这样的活儿，是个什么样的人基本上也能知道。
　　所以看着面前的警察，甚至都没什么太大的情绪波动。
　　反正你又不可能抓我，就是一个经济纠纷，你能把我怎么样呢。
　　旁边的吕岩倒是心里咯噔一下，不过他想了半天也想不到自己哪里出纰漏了。
　　整个事，在吕岩心里，其实最容易出问题的地方还是在税务方面。
　　敲重点，理论上来说，目前我们很流行的一些避税手段，类似于小微企业，或者是什么公司的避税，那是否合法，其实都很模糊！
　　就这么说吧，如合法避税真的合法，那你猜为什么国家还要设立反避税的部门呢？
　　事实上合法避税本身就是一个伪命题，真正做财务的都知道，哪有什么避税不避税，区别只在于会不会查……
　　真的要查，你猜你弄好多个小微企业，各种倒手的行为会不会被查出来，你也太小瞧国家机器了……
　　提篮桥进修所可是还缺人呢知道吧！
　　所以吕岩很小心，再说了，就算是被税务部门认为有问题了，那顶多把该缴的税缴了就行。
　　网上那些动不动就被罚好多税的，那都是被催了好多回以后还在玩小手段的……
　　因此，他现在也没想明白，为什么警察会找上门。
　　所以他决定先不说话，反正现在奇迹公司的老板是旁边这胖子。
　　赵志鹏已经开口道：“是我，我是赵志鹏，怎么了，同志，我有什么事吗？”
　　顿了顿，他看到了陈丽，毕竟前两天去派出所的时候，就是这位警察在的。
　　只是还没等他开口呢就被打断了。
　　旁边的民警开口道：“赵志鹏，男，三十七岁，身份证号……家住……”
　　“现在，因涉嫌拒不支付劳动报酬罪，依照……的规定，依法对你执行刑事传唤！”
　　“这是传唤证！”
　　说着民警指了指自己的胸口：“这是我的警号。”
　　赵志鹏愣住了，他就算是再已经做好心理准备，再心里明白，那对于“刑事传唤”这几个字也是听得很清楚的。
　　或者可以说，但凡什么事，他只要和“刑事”沾边，那你就可以知道，这肯定不是什么好事。
　　或者……可能有人就喜欢踩缝纫机吧。
　　拒不支付劳动报酬罪？
　　赵志鹏呆呆地站在那里，他在努力想着，这个世界上还有这样的一个罪名吗？
　　什么时候当老板的不给发工资都犯罪了？
　　不过他的思考很快就被打断了，因为面前的民警上来已经准备带他离开了。
　　“不是，等等啊同志，什么情况，怎么我就涉嫌拒不支付劳动报酬罪了，我什么也没干啊，别拽我你们……”
　　眼看着赵志鹏在那里拼命挣扎，而且本身是一个大胖子，这么挣扎起来根本抓不住。
　　民警见状松开了手。
　　可还没等赵志鹏表情变化呢，就看到对方从腰间掏出了银手镯。
　　刑事传唤，谁和你讲其他的，还指望我和你比一比谁的劲儿大啊，想什么呢。
　　眼见到这东西被掏出来，赵志鹏几乎是条件反射一样伸出了双手。
　　咔哒！拷上了。
　　这下子他的表情终于变了，赶紧说道：“同志，同志你先等等，那钱也不是我想欠啊……那如果给了是不是就没事了？”
　　“我是真的不知道这样也会犯罪啊，同志，我真的愿意给了，愿意给了啊！”
　　总有人在真的见识到了法律的尊严之际会渴求，然而，法律，尤其是刑法，它的目的就是为了让你后悔的。
　　如果你认识到了刑法，但是却没有后悔，那就代表着刑法的效果还没到位，还得更进一步。
　　所以民警根本不听他的解释，直接说道：“我现在警告你，我们要对你实行刑事传唤，那如果你再继续这样，那就要强制传唤你了！”
　　“而且，你还会涉嫌袭警或者妨害公务！”
　　这是动真格了，赵志鹏嘴里那一堆的话都被憋了回去，赶紧看着旁边的吕岩喊道：“吕总，吕总你救救我啊，我什么都不知道啊，吕总你说句话啊！”
　　他其实什么都知道，只是有一就有二，上次的事让他尝到了甜头。
　　这次，不给员工发这几个月的工资也是他和吕岩都愿意的，没办法，实在是这中间的利益太高了。
　　工资不算什么，主要是给员工的那部分提成。
　　要知道，那段时间办出的卡很多，如果给员工们支付提成，那会支付很大一笔钱。
　　然后想了想，就把这钱给贪下了……
　　之前的事，都咨询过律师的。
　　不要觉得奇怪，有时候律师们干的事真的很野，甚至会超出你的想象。
　　而不给劳动报酬这个事，为了省钱，觉得咨询过一次就够了，所以就这么弄了起来……
　　谁能想到，就这个事上出了问题呢！
　　这件事告诉我们，如果你想做一些很刑的事，保险起见，你得先咨询一个律师，靠谱的那种。
　　旁边的吕岩已经在那里装死了，他是真的不想多说一句话的。
　　以他的身份，那是绝对不能和刑事犯罪扯到一起，否则拔出萝卜带出泥！
　　可是赵志鹏在求他帮忙，几个民警已经看了过来。
　　于是想了想之后他还是没说话，因为真的不知道怎么说。
　　现在公司是赵志鹏的，对方就是法人代表，那他何必要蹚这个浑水呢。
　　当然，吕岩根本不知道，就在此时，他的面前，几个民警心里都在想着一件事，这个赵志鹏多久会把事情交代了。
　　最起码从现在的证据上来说，确实不好直接牵扯到吕岩。
　　但是只要赵志鹏开口，那情况就不一样了。
　　大家都是资深民警了，什么事没见过，也就是不太合适，否则大家都要打个赌，看看赵志鹏会撑几分钟。
　　所以，现在手铐戴上了，本来应该赶紧带走的，但是几个民警的动作偏偏很慢。
　　有那么一瞬间，吕岩都以为这些民警有问题了……
　　事实证明，赵志鹏连一分钟都没坚持。
　　他懂法嘛？好像懂一点点。
　　比如他知道，自己这就是经济纠纷。
　　但他对于刑事强制措施并没有太多了解，刑事传唤表面上看起来好像你这个人肯定犯罪了，实则不然。
　　这只是代表着公安机关掌握了一部分犯罪证据。
　　一般来说，只有刑事拘留，甚至是逮捕，才意味着这件事板上钉钉了。
　　但赵志鹏不知道。
　　他只知道，老子现在收你的钱是接盘的，只是帮着你吕岩承担这个经济纠纷的问题，可从来没有说得坐牢啊，坐牢，那得加钱！
　　可是，当他让吕岩帮忙说话的时候，吕岩一句话都不说，这让赵志鹏感觉自己被卖了。
　　所以他在被民警拽着往前走的时候直接就开始喊了：“吕岩，你个王八蛋，那些钱分明就是你转走的，你跟我说不要给他们发工资！”
　　“现在我要被坐牢了，你居然一句话都不说？”
　　你瞧瞧，这不就来证据了嘛。
　　虽然现在我们的刑事案件都是讲究轻口供的，但并不代表口供就没有意义。
　　只要做过了就会留下痕迹，通过犯罪嫌疑人的口供，那就可以找到相关证据。
　　这就没问题！
　　赵志鹏还在那里喊道：“玛德让我去坐牢，你一个人发财是吧，警察同志我交代，这都是他让我这么干的！”
　　“包块当这个公司的老板，包括……”
　　吕岩坐在那里，真的是晴空霹雳！
　　好端端的啊，今天本来好端端的出来饮茶，结果呢，警察找上门不说，这个家伙居然这么快就都说出来了……
　　完了，真的是全完了。
　　旁边的民警已经走上前来道：“吕岩是吧，那你也和我们走一趟。”
　　“狗日的赵志鹏，你踏马的就不能跟着先回去吗？我真的是艹了啊……”吕岩在那里开始骂道。
　　无非是刑事传唤而已，到时候人在外面总能想办法的。
　　只可惜，有人好像脑子不太好……
　　赵志鹏：“……”
　　陈丽已经忍不住笑了，真的，也就是她受过专业的训练，无论多么好笑都不会笑。
　　否则这会儿直接笑出声了。
　　真的，这个场景估计会成为京州市公安机关内一个极其经典的笑话，所谓经典永流传嘛。
　　每一个部门都有着属于他们自己的笑话，流传于公安机关之中的，自然是一些比较笨的嫌疑人了。
　　不用说，两人都被带回了派出所，随即开始就地审讯。
　　而直到这个时候，吕岩才意识到问题有多严重。
　　“不是，同志，那，那就是没给他们三个月的工资，不至于要判这么多年吧？”
　　三年以上七年以下，这玩意强奸罪才是三到十年的……
　　“那既然是拖欠工资，现在立刻给发也不行？不是这凭什么啊！”
　　他也想不通，凭什么，那市面上拖欠工资的多了，还有很多拖欠农民工工资的，那按这道理，那些人都该判刑啊！
　　对面负责审讯的陈丽都已经无语了。
　　在之前，她还以为这个叫吕岩的老板，肯定是那种老狐狸，很懂法的。
　　结果现在发现，这人也就那样吧，他是真的不懂。
　　拒不支付劳动报酬罪，打击的是那些有能力支付又故意不支付的。
　　而众所周知，很多时候，农民工工资并不是说包工头不发，包工头比谁都想发工资……
　　立案，抓人，基本上时间飞快。
　　还是那句话，只要不是那种逃到国外，或者是逃到深山老林的，公安机关找人，那和别的部门找人是两码事。
　　被抓进来了，那心理防线基本上就已经被打开了。
　　毕竟不是什么专业的犯罪分子，面对着“坦白从宽、抗拒从严”的规定，很少有人能负隅顽抗的。
　　最关键的是，公安机关掌握的东西，比吕岩想象中还要多。
　　他根本不知道对方居然能拿出来他们公司一年的收益，还有支出！
　　这和公司的账根本对不上，他想否认，结果人家民警直接告诉他，这是从奇迹健身房的很多客户手中拿到的最基础的资料。
　　所以……已经有人去找他们公司之前的财务聊天了。
　　在已经涉嫌犯罪的情况下，有很大可能会进去进修，当财务嘛，没去里面和大神们进修过，好意思说你是顶级财务吗！
　　这真的是拔出萝卜带出泥，居然还有意外收获！
　　审讯有了很大的突破，相关的民警已经出发，前往吕岩家里收集证据了。
　　很多人真的喜欢把一些记录放在家里……
　　吕岩的家位于光明区的富人区，就是某个靓仔一直眼馋的独栋别墅！
　　此时此刻，吕岩的妻子王亚楠正带着自己的女儿站在门口，脸上满是不解。
　　她是一个全职主妇，根本不知道吕岩在外面干什么，只是知道吕岩很能“赚钱”。
　　今天和之前一样，吕岩出门了，结果没想到一直没回来，到晚点时候才接到了派出所的电话，说吕岩被抓了！
　　然后现在，就有公安机关的民警上了门，拿着搜查令要在整个房间里搜查。
　　“不是啊同志，我能问一下，我老公到底怎么了，他……他不可能犯罪啊！”
　　“我老公他平时最善良了！”
　　在王亚楠眼里，丈夫一直都是最好的丈夫，他赚钱回来都是交给自己的，而且对孩子也是极其上心，送孩子去最好的学校。
　　真的可以说，他们夫妻认识的很多人都会夸吕岩，夸他是个好丈夫，好父亲。
　　还说王亚楠能找到这么好的男人，真的是烧高香了。
　　怎么今天突然就犯罪了呢！
　　为首的警察只是说道：“目前案件还在侦查阶段，所以我无法和你透露任何消息。”
　　“但我可以告诉你，法律不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人！”
　　王亚楠犹豫了一下又道：“那同志，我能见一见我老公吗？”
　　“很抱歉是不行的，您可以聘请律师，由律师通过相应的手续进行会见！”
　　没办法，王亚楠只能开始打电话，好在她家的一个亲戚就是做律师的。
　　“喂，是道仁吧，是我啊，你姐夫不知道怎么回事，今天突然就被抓了，还有一堆警察来家里搜查，说他犯罪了。”
　　“可是你也知道，你姐夫那个人，平日里乖的和什么一样，他怎么可能犯罪呢，这里面肯定有误会！”
　　“你姐夫之前说，他那个健身房做不下去转让了，会不会是因为这个得罪了什么人，被人家陷害了啊！”


第405章 亲戚就能白嫖吗？
　　腾达公司，王道仁这段时间的日子非常潇洒。
　　他和那位张伟张律师现在的配合极其默契，基本上可以说，他们两人出马，什么样的官司都不怕！
　　也就是两人心里都有阴影，否则都会觉得那个姓方的秃……男人好像也就那样吧……
　　所以这会接到王亚楠的电话一脸随意。
　　这是他的一个堂姐，虽然血缘关系上来说不算难很近，但毕竟都是亲戚。
　　而且之前也都见过，吃过饭，知道他是律师，这会儿在对方打电话过来咨询的情况下，自然是得帮着说几句的。
　　哪怕律师们再讨厌“我就问问”这个词，也没办法拒绝，都是亲戚，你还能跟人家要钱嘛。
　　“那个亚楠姐啊，你先不要着急，姐夫被带走，人家有没有说什么啊？”王道仁问道。
　　“说什么？什么也没说，就是说现在正在侦查阶段，只让我去请律师，让律师来会见。”
　　“诶对了，好像听到其中有人说，是涉嫌……涉嫌什么拒不支付劳动报酬罪！”
　　什么？我们还有这个罪？
　　这是王道仁的第一想法，最近整天做的都是民事纠纷，还都是鸡毛蒜皮的小事，所以他对于刑事上的事一时之间有点懵。
　　不过毕竟是正经律师，很快还是想到了。
　　只是他有点奇怪，这个罪……好像很不常见啊！
　　于是开口说道：“亚楠姐，你先不要哭，也不要太着急，如果是这个罪的话，那可能还有余地。”
　　仔细斟酌了一下语言，王道仁才继续说道：“一般来说，能以这个罪被抓的，那基本上都是……都是在人相关部门各种要求发放劳动报酬，而拒不发放的情况下。”
　　“你知道姐夫的这些事吗？”
　　结果对面的王亚楠直接在电话里喊道：“这……这怎么可能呢，你知道的道仁，你姐夫他一直都是个好人，他怎么能做出这样的事呢！”
　　“他平时在路上看到环卫工们很辛苦都会帮着买几瓶水的，带着孩子去上学，也会给孩子班里的同学带礼物，他怎么可能会拖欠别人的工资呢……”
　　“道仁，你应该了解你姐夫啊，他不可能这么做的，这中间肯定有什么误会！”
　　王道仁叹口气，他真的很想说一句，我了解个屁啊了解，那知人知面不知心，就吃过几次饭喝过几次酒按过几次……总之，鬼才知道这是人是狗呢。
　　而且，他当律师这么多年，这样的话真的见太多了。
　　每一个犯罪的人，或者是他的家属，都会说他应该没犯罪，这里面肯定有误会。
　　但至少按照王道仁的了解，就这个拒不支付劳动报酬罪，但凡你要是能表现出一种给钱的感觉，也不会真的判你。
　　因为这个罪的核心是惩罚那些屡教不改，怎么都不发工资的人！
　　所以这样的情况下你说他没犯罪，这里面有误会……
　　也就这是亲戚吧，否则王道仁现在都不想说什么了。
　　他又不是以前那样，见到什么案子就想接，刑事案子都想整个风险代理出来。
　　现在的他，在腾达待得好好的，上有老板英明，下午搭档和谐，日子过得好不快活，怎么可能还去接什么私活呢。
　　公司的活儿都忙不过来好嘛！
　　更不用说，他们最近打算效仿方大状，安排一个人进去踩缝纫机，这会带来极大的成就感！
　　因此，王道仁直接说道：“亚楠姐啊，我也不是说姐夫就肯定有问题，但是呢，既然被抓，这肯定是有原因的。”
　　“所以我现在也没办法给你什么好的建议。”
　　“你不是律师吗？”
　　你还知道我是律师啊，我又不是法师……
　　这种亲戚的事最麻烦了。
　　“我是律师没错……哦不对，我现在不是律师了，我在公司当法务，现在不能接案子了。”
　　“要不……我给你介绍一个吧，但是我得提前和你说清楚了，刑事案件，那什么情况都有可能发生。”
　　虽然是亲戚，但丑话还是得说到前面，毕竟这不是借钱欠钱的事，这是进去踩缝纫机的事。
　　稍有不注意，那自己帮了忙落不下好不说，反而还会被埋怨。
　　“可是……你不能帮忙吗，又不是说让你接案子，就是，就是让你帮忙……”王亚楠在那里说道。
　　大家都是聪明人，这人家的想法一听就明白了。
　　什么叫接案子，花了钱的那叫接案子。
　　什么叫找你帮忙，不打算给你钱的这叫找你帮忙。
　　“没办法帮的姐，我要是帮了，我的证书都会被吊销你知道吗，到时候我连法务都做不成了，谁来承担这个后果！”
　　他可是已经进修过几次的人了，在律协，甚至司法部门那里都挂了号……
　　对面的王亚楠不说话了，沉默了一会，这才说道：“不帮就不帮，找什么借口！”
　　说完，电话挂断。
　　王道仁看着手机愣了半天，就这你还敢说我了解你老公？我连你这个姐姐都不了解好嘛！
　　亲戚，尤其是基本上没多少走动的亲戚，你要说对于对方的了解，那真的谈不上。
　　在外人面前，很多人都会伪装的。
　　不过也不知道是什么情况，怎么会弄到被抓的地步，惹了谁啊这是……
　　王道仁摇摇头不去想这些，专心工作。
　　然而，十分钟后手机又响了，拿起来一看，是自己的老父亲打来的。
　　“喂爸，怎么了，王亚楠找你那儿去了？我跟你说啊爸，这事我真的管不了。”
　　“那什么叫照顾我生意，我现在都不做律师了，她是想让我帮忙的，那京州这么多律师呢，花钱找不来一个好律师吗？”
　　“行了，您就别管了，啊，注意身体。”
　　放下电话叹口气，人家直接打给了他爹，他爹抹不开面子，就来找他了。
　　这都叫什么事啊！
　　另一边，家中，联系王道仁没结果，又联系王道仁他爹也没结果后，王亚楠的火又上来了。
　　丈夫突然间被抓了，警察还在她家里翻出来了好多东西，现在呢，找亲戚想让他们帮忙居然还不答应！
　　平日里一个个的都说有事找他，结果现在遇到事了又不答应，什么人呢！
　　这当然就是局限性了，老想着指望亲戚帮忙，不花钱少花钱。
　　要是吕岩在这里，那肯定会说，该花多少钱花多少钱，这个时候还考虑这些干嘛。
　　没辙了，现在如果想知道情况必须让律师来沟通。
　　想了想，王亚楠突然想了起来，自己之前在刷短视频的时候刷到过一个京州本地的律师。
　　那既然能在网上发视频，应该是有水平的吧。
　　想了想之后，王亚楠便打开手机，开始在短视频平台上寻找那位律师，很快便找到了。
　　对方的名字叫“沈攀”律师，是京州市申辉律师事务所的主任。
　　这主任的感觉就是很不错，听着就很靠谱！
　　很快，王亚楠便在后台发私信，说自己有相关的问题想要咨询。
　　没想到对方回复的速度出乎意料的快！
　　在简单聊了几句之后，便让王亚楠前往申辉律师事务所来详聊，并且加上了微信，发来了地址。
　　王亚楠以前根本没接触过这样的事，现在只能一边联系吕岩的父母，一边硬着头皮自己来。
　　吕岩的父母也在老家。
　　带着孩子一路来到了申辉律师事务所。
　　“你好，是王亚楠女士吧，请坐请坐！”
　　出来迎接的不是网上介绍的那位沈攀主任，而是一个看起来很年轻的女孩。
　　“我是王亚楠，不是说那位主任吗，你是……”
　　“我姓胡，我叫胡雪，也是申辉律师事务所的律师，请坐吧王女士。”
　　“我们主任平时比较忙，现在呢就是我来对您的情况进行一个初步的了解，给您一个初步的建议。”
　　“毕竟只是咨询，如果您想找我们主任，那咨询费就不是这点了。”
　　虽然心里有点不舒服，但王亚楠还是将自己的情况说了出来。
　　“所以您现在其实对具体情况也都不了解对吧，只能确定的是，一个涉嫌拒不支付劳动报酬罪，另一个，目前还处于侦查阶段！”胡雪在那里一脸职业地笑道。
　　王亚楠点点头。
　　“那我就得和您说一下了，我们对于刑事案件的收费，那是按照具体办案阶段来收费的，侦查阶段的话，如果您想找我们的主任，收费情况是这样的……”
　　申辉不是什么大律所，但是主任律师的收费同样有标准。
　　侦查阶段是五万元，服务内容包括，会见嫌疑人六次，接待家属八次，与侦查人员沟通三次，以及申请取保候审等等。
　　而到了审查起诉阶段，那就是六万元了。
　　服务内容包括，与公诉人人员沟通三次，与家属沟通六次。
　　是的，现在的律师服务，收费标准和服务内容划分的也越来越细节。
　　方大状那样的数比较老派比较传统律师，他是没有特别具体的服务标准的。
　　比如会见嫌疑人几次几次，他一般都是有需要了才会去见，所有情况都了解之后就不去了。
　　你不能说方大状那样的收费方法就是对的，这种东西没有说对错。
　　站在普通律师的角度，肯定是把一切都约好更稳妥，我把这些都做了，那就是完成了这个服务。
　　“如果您觉得主任的收费高，还有其他的档次，看看您怎么选择呢？”胡雪再次笑道。
　　王亚楠犹豫了一下道：“你们这，这……”
　　她不知道怎么表达，因为她感觉面前这位不是律师，而是一个销售。
　　胡雪在那里保持职业笑容没说话，她当然知道对方的感觉了。
　　但……没办法，现实就是这样。
　　有那么一瞬间，她真的很羡慕自己那位同学，因为两个案子而被那位赫赫有名的方律师看重，直接成了人家的弟子。
　　现在，那听说各种官司打的飞起。
　　再看看自己，现在还在干着这种销售的活儿，真的是人比人气死人啊！
　　当初两人一起被招进来实习的时候，那时候关系可不怎么好，还发生过争吵……
　　好在经过了交谈之后，王亚楠认为胡雪的收费低，还是选择了她。
　　签好合同，胡雪准备开始走程序，她需要见到那位嫌疑人，才可以把整个情况弄清楚。
　　“胡律师，真的，我老公肯定不可能犯这样的罪，你可一定要上心啊！”王亚楠还在不断地说着。
　　基本上这样的家属肯定会很麻烦，但是胡雪现在的情况和当初的周欣然一样，基本是没什么选择权的。
　　有案子就不错了，还敢想这些有的没的。
　　对于侦查阶段来说，其实能取保候审就是一种胜利了，因此，胡雪就准备向着这方面来努力。
　　不管怎么样，程序总是要走的，而在程序走完之后，胡雪终于见到了已经被刑事拘留的吕岩。
　　对，就是吕岩。
　　因为经过审查之后发现，尽管赵志鹏是拖欠工资之时的老板，但是，他并没有转移公司财产。
　　还是因为吕岩的原因！
　　为什么会这样，很简单，健身房的收费模式，基本上就决定了他们的现金流，一定会是在某个时间段大规模增长的。
　　比如新店开业，比如之前做活动的时候。
　　所以，等赵志鹏接手的时候其实就是个空壳子了。
　　而赵队友又是个天生的好队友，坐到那张椅子上的时候，就把所有的事都交代了。
　　那就好办了，赵志鹏没事，他的问题都是民事方面的，但是吕岩就被刑事拘留了。
　　只是在一个小时后，胡雪的眉头深深皱起。
　　她原本听到这个“拒不支付劳动报酬罪”的时候，还以为应该会容易解决。
　　毕竟按照规定，只要在提起公诉之前将劳动报酬给发了，那一般都是会减轻或者免予处罚。
　　所以取保候审真的不算什么事。
　　可见到了侦查人员，又和吕岩聊过之后才知道，原来这么严重！
　　胡雪现在开始想着怎么办，而在她面前，吕岩则是深深地低下了头。
　　吕岩这段时间真的不好过，他是真的很想抽自己几个耳光。
　　因为他已经知道了，自己之所以被抓，是因为又一个人居然把所有人的支付资料，健身房的支出这些都收集全了……
　　这踏马真的无语。


第406章 你咋这么恶毒呢！
　　胡雪在走程序的时候并没有闲着，她找到了赵志鹏，然后又接触到了之前健身房的那群顾客。
　　然后从他们那里知道，原来吕岩能坐牢，其实是有个人做了这样的工作！
　　当初听到这消息的时候胡雪整个人都懵逼的，她做梦都想不到，这个世界上会有这么较真的人！
　　因为她已经从赵志鹏那里了解到，就算是最多的人，其实也就办了三年。
　　而且因为优惠的原因，这三年的价钱，其实和之前一年的一个样。
　　所以，就因为这点钱，对方硬生生地找到了拒不发放劳动报酬罪这个突破口，硬生生地收集了证据……
　　这背后究竟是什么样的动力在支撑，胡雪真的想不到。
　　所以吕岩更是懵逼。
　　他之前被抓的时候还以为是公司的那些员工们做的。
　　所以被抓进来后还各种想扇自己耳光，早知道就给发工资好了。
　　结果贪这个财，现在要进去裁缝机了。
　　可是现在，从胡雪那里听了原因后，吕岩已经完全愣在了那里。
　　什么叫踏马的惊喜，这大概就是了。
　　“不是他至于吗？有这么大的仇和怨吗？不就是那点会员卡的钱，真的说较真了，我肯定也会退啊，没必要搞成这样啊！”
　　吕岩在那里喊道。
　　门口，一个民警看了过来，不过没说话。
　　胡雪摇摇头道：“好了吕先生，现在就不说那些了，咱们现在要做的，就是先取保候审。”
　　最起码人得先出来，办什么也方便。
　　吕岩点点头。
　　“所以，需要您这边准备一下，如果能在公诉前，把工资发放了，取得他们的谅解，那情况肯定会好一点。”
　　刑事案件如果证据确凿的情况下，那就不要想有的没的，待人以诚就行了。
　　那接下来就是具体准备了，胡雪会见完毕，随即将相关的消息告诉了王亚楠。
　　“你是说，这都是因为那个人？不是，胡律师，他咋这么恶毒呢？非得让我老公去坐牢吗？”
　　“而且又不是欠了他的钱！”
　　王亚楠当场就开始破口大骂了。
　　她这段时间压力真的太大了，以前从来没接触过这样的事，丈夫出去赚钱回来，她安心花就行。
　　生活那叫一个和谐美满，住着别墅，出入都开着豪车，孩子上的是那种“贵族学校”。
　　结果突然就变成了这样，巨大的反差让她本来就有点受不了。
　　胡雪这都没办法接话，只能说道：“王女士，您还是先准备好钱吧，不管要争取对方谅解，还是取保候审，都得需要钱。”
　　一切好像都很正常。
　　又是一个周末，光明峰小区不远处，一处饭店门口，周毅带着方大状周欣然下了车。
　　“就这吧，这家饭店我之前来试过，很不错。”周毅笑着介绍道。
　　健身房的案子现在就是等着走程序而已，应该是快到审查起诉阶段了。
　　黄晓康他们也一直在和自己联系着，说最近有人声称是吕岩的律师，要和他们见面，谈一谈赔偿的事。
　　拒不支付劳动报酬罪，那肯定是既要退钱，又要赔偿的，或者可以说，只要是犯罪了，你想减轻责任，赔偿少不了。
　　给人家发工资，那是人家应得的。
　　所以视频也都在紧锣密鼓地制作中，该说不说，这一期的视频质量真的高。
　　因为那位赵志鹏的口气真的太大了，爱上哪告上哪告。
　　结果陈丽给他打电话通知情况时都忍不住说道，传唤时候那个赵志鹏就差哭天喊地了……
　　周毅对此不置可否，只是告诉黄晓康他们，这是他们的事。
　　他们想谅解或者不谅解是他们的自由。
　　反正就算是谅解了，那个吕岩很大概率还是会判有期徒刑三年，缝纫机他是踩定了。
　　方大状笑了笑正准备说什么，随即就听到了一个声音：“你就是周毅？”
　　啊？周某人看着面前的女人一脸懵逼，但还是点点头道：“我就是，您找我有什么事吗？”
　　“就是你专门弄了那么多东西，想让我老公坐牢是不是，这社会上咋能有你这样的人呢，我老公怎么惹你了，让你这样搞他，啊？”
　　“狗日的，不就是两个月的卡费吗？非得让我老公坐牢才行是吧，你怎么这么狠毒呢，看着我一家家破人亡你很开心是吗？”
　　王亚楠在那里骂人，旁边她的女儿则在那里不断地哭着。
　　周毅被这突如其来的情况给震惊了！
　　这都什么和什么啊，突然就上来骂人，还带着女儿，关键是他周某人根本不知道对方嘴里的老公是谁……
　　面前的女人当然就是王亚楠了。
　　讲道理，有的时候女人疯狂起来，那比男人要恐怖的多，而且有的时候，在涉及到家人的问题上，会很容易钻牛角尖……
　　王亚楠就是这样。
　　她从胡雪那里得到了消息之后便一门心思认为，就是这个人，把她好好的家庭给弄到了现在这样。
　　仔细想想，你的家人，本来什么事都没，就算那些被拖欠工资的人去报警，也是有很大可能没事。
　　公安机关做的最多的应该是调解支付劳动报酬，会不会真的投入警力来调查，胡雪认为这样的可能不大。
　　毕竟是工资的问题，发了就行。
　　这是胡雪给她分析的结果。
　　可是呢，当有人把这里的情况都收集全了，然后带着这么一堆证据报警的时候，那情况就不一样了。
　　也因此，王亚楠认为对方就是故意的，故意想让自己丈夫坐牢，多管闲事！
　　这年头，做过的事，真的要调查，那很容易调查出来。
　　然后呢，周毅办卡的时候拍过照片，还留过联系方式，在健身房那里一查就能知道。
　　而在今天，王亚楠本来是带着孩子路过这里的，结果正好看到了周毅，这就很凑巧了。
　　一股怒火直冲脑门，上来就开骂。
　　人嘛都是这样，有时候怒火起来了，真的会不管不顾，要不怎么会有“冲动犯罪”这个词呢。
　　事情没有发生在自己身上时，那就是乐子！
　　一个带着孩子的母亲当街骂另一个年轻男人，说他搞得她丈夫要坐牢了……
　　那个女人看起来还挺年轻的。
　　这情况，瞬间就让大家想的有点多。
　　没办法，谁让现在的小说作者们都太能编了，以至于现在，很多人的脑补能力提升很大。
　　王亚楠骂了几句之后忍不住，就直接伸出了手，准备来一巴掌！
　　这就是“骂到兴起，情不自禁”……
　　旁边的方大状眼看周毅还愣着，正准备上去呢，什么好男不和女斗，什么男人不打女人，这些话并不在方大状的字典里。
　　作为一个律师，方大状只相信一句话，具体情况具体分析！
　　打女人……不，发展到动手的情况下，就没有了性别的说法。
　　因为你可以这么说，男人不打女人，那女人能不能打男人呢？
　　说个例子，有个女人拎着刀子想致你于死地，那你该不该打她呢？
　　所以，面对这样的情况，你不能以性别来划分，只能说，面对这样的情况，我该不该动手。
　　不会有人因为这个就能扯到家暴上去吧，那是另一码事了，家庭之内不能有暴力，这也是方大状的一概认知。
　　不管是男人的家暴，还是女人的家暴，都是不对的。
　　但他突然停住了脚步。
　　因为周毅的面前已经多了一道身影！
　　那是一个在很多人眼中都可以被称为美女的女孩。
　　简单的黑色牛仔裤外加帆布鞋，上身是深色的运动外套，但却显出了美好的身材。
　　“你谁啊你，莫名其妙地就骂人，就打人，都不认识你，我报警了啊！”周欣然在那里直接说道。
　　她的手已经抓住了王亚楠的手。
　　王亚楠用劲挣了挣，没用。
　　没办法，这毕竟是可以抱着死沉死沉的卷宗到处跑的奇女子……
　　或者可以说，方大状收的弟子，那不管男女，身体素质，和口才一样重要……
　　某个靓仔看着前面的周欣然，咽了口唾沫，只感觉好像挺有安全感的。
　　如果这个时候是他动手，那不用说，肯定会有人上来，说你怎么能打女人呢，而且人家还带着孩子。
　　这要是有人拍下视频发到网上，那就会成为一篇无敌的小作文。
　　当着别人孩子的面打人家的妈妈，就这一句话，他周某人会被喷的连狗屎都不如！
　　但……周欣然出来就不同了。
　　她是个女孩，她长得好看，这就够了。
　　王亚楠也是没想到会有这情况，在那里喊道：“他专门找麻烦，整我的老公，让我老公坐了牢，我还不能骂他了？”
　　“你踏马谁啊你？”
　　这个时候吧，其实按照正常情况，周某人应该站出来，大声吼一嗓子，这我女朋友！
　　然后周菜鸟极其地感动……
　　然而，女人吵架，哪有他一个男人插嘴的时间。
　　周菜鸟那虽然初出茅庐第一战就被方大状按在地上摩擦，但那是方大状。
　　面对着这样的骂架，周欣然那优势太大了。
　　“他让你老公坐牢？嘿我就纳闷了，你老公是被谁抓的，公安局啊，起诉的是谁啊，检察院啊，做出判决的是谁啊，法院啊！”
　　“这都是公检法三家做的事，怎么就是他让你老公坐牢了，他有那本事吗？”
　　“你……”
　　“你什么你啊，带着孩子当街骂人，你是以为这样对她的教育很好？还这么有理，咋了，是不是还得拿个高音喇叭喊一声，让所有人都知道你老公坐牢的事？”
　　……
　　王亚楠一脸呆滞，对面的女孩不止思维快，说话速度也是极快，根本没有她插嘴的地方。
　　而且她不管骂什么，人家都能有理有据地说完，然后再骂回来……
　　这是一个极其高明的本事，需要本身在辩论上有着很高的造诣才行。
　　就是骂到你无话可说的那种感觉。
　　周毅已经没了站出来的想法，和方大状站在旁边，就差化身吃瓜群众了。
　　“欣然现在的水平越来越不错了！”方大状笑道。
　　外行只觉得她吵架很厉害，内行看了会觉得，这人辩护肯定是一把好手……
　　骂完了大人，周欣然这才蹲下去，看着面前不断哭的小女孩道：“别哭了小姑娘，很抱歉让你提前见到了成人世界的丑陋。”
　　大人的事，和小孩没关系，这是正常的逻辑。
　　但也要分情况，比如某网红，日常各种炫富，但其实呢，家里是老赖。
　　人们当然就会骂这个网红，因为她的炫富，是建立在别人的痛苦之上。
　　“谁丑陋了，你说谁丑陋了？”王亚楠还在那里喊道。
　　“行了，你别说了，你刚刚在这里骂人的行为，已经对他的名誉权造成了侵权知道吗，他都可以告你的！”周欣然说道。
　　“那就让他去告啊，我们家都这样了，你吓唬谁呢，谁要是不告谁就是孙子！”王亚楠继续喊道。
　　她真的不认为会有什么名誉权的事。
　　这样的人，骂两句难道不对吗？
　　生活中骂人的情况也有过不少，还真没见过有人会因为骂几句就去打官司的。
　　所以她根本不怕！
　　周欣然笑了，随即转过身来看着周毅道：“热闹看舒服了吧，走吃饭去，今天你得请客。”
　　气场大概有两米吧……
　　反正某个靓仔这时候一句话都不敢说，倒是方大状笑的更开心了。
　　报警什么的，说说而已，到时候警察来了也就是跑一趟，毕竟没有真的动手。
　　但是周欣然知道，她身后那个靓仔肯定会留下证据。
　　这是当初和对方打交道总结出来的经验……真的是血泪之谈啊。
　　眼看着人走了，王亚楠也不好说什么，骂也骂了，那股子气过去，再让她去找人，好像也不想了。
　　还是先去和那些人谈吧，希望能少赔点钱。


第407章 吕夫人，您也不想您丈夫坐牢吧！
　　今天吃的是粤菜，但是三个人坐在那里，聊的事和吃什么都没关系。
　　“欣然，那既然人家都那么说了，不去起诉一下显得我很没面子，就交给你吧。”周毅想了想还是说道。
　　尽管现在系统已经升两级了，但他还是很热衷于这样的事。
　　骂几句的事，别人不起诉那是别人，但他周毅就不一样。
　　这对于司法资源是浪费吗？
　　从某种意义上来说好像是的，这也是之前方大状辩论的那些“专家”们的观点。
　　司法资源就那么多，你用这些鸡毛蒜皮的小事不断起诉，那很多大事就会耽误。
　　但是，大事需要司法资源的支持，小事就不需要了吗？
　　如果以大事和小事来定义司法资源是否浪费，这本身就是对司法的一种破坏！
　　周欣然点点头，顺手的事情。
　　“对了，那什么……欣然，刚刚的事谢谢了。”周毅又赶紧说道。
　　周欣然抬起头：“你说什么？谢谢？”
　　啊？周某人再次愣住，这又是什么神展开。
　　“我需要你谢谢嘛，我站出来帮你说话，那是因为我看不惯，又不是因为你，谢什么谢啊！”
　　雾草，好像有道理啊……
　　那就继续吃饭了，好像什么都没发生一样，只有方大状坐在旁边沉默了。
　　看这情况，路还远啊。
　　顺便就聊起了之前的事，从健身房老板跑路，聊到了诈骗的问题。
　　最近，反电信网络诈骗法已经通过了，将会定在今年的十二月一日实施。
　　这对于法律工作者来说算是最近一个讨论的热点。
　　当然，这就能看出来圈里圈外的不同了。
　　对于很多圈外人来说，甚至根本不知道有这么个关系到我们日常生活的法要实施了。
　　只是，聊着聊着，话题就从法律本身跳到了案例上，毕竟生活中有的事太离谱。
　　比如某诈骗犯在看守所羁押，然后遇到了一个死刑犯，告诉死刑犯说可以找关系帮你改成死缓。
　　然后……骗了七万块。
　　只能让你感慨一声，是“金子”，在哪里都会发光。
　　又是很刑的一个晚上。
　　遇到了这样的事，尽管周欣然站了出来，但周毅还是和楚蓝说了一声，让她注意点网上，看会不会有什么小视频或者小作文冒出来。
　　真的是防不胜防。
　　就算他周某人已经进行了这么多次“净网行动”，网上的风气比以前好了很多，但是小作文这个东西，真的不是能禁的。
　　有的人他只要遇到问题，小作文就会写的飞起来。
　　随后他就没当回事，继续干着自己的事，顺便让楚蓝再帮忙找一家新的健身房。
　　他要证明，他周某人不是什么灾星……
　　结果到了第二天中午，手机响了，拿出来一看是那位黄晓康店长的。
　　“喂黄店长，怎么了找我有事吗？”周毅随口说道。
　　另一边，在医院刚刚帮着老人翻身擦洗完身体满头大汗的黄晓康说道：“周先生，那个我听说，吕岩的老婆在街上骂人，还要打人？”
　　这消息居然连他都知道了？
　　不过也无所谓，这都是事实，所以很快便道：“对啊，你这消息倒是蛮灵通的。”
　　“这真的是有病啊，她老公做出了这样的事，现在进去了，她居然好意思来找您！”
　　黄晓康说了一些话，周毅也是随意地应着，反正事情到了现在和他也没关系。
　　吕岩被抓之后，公安机关都通知过他们，当时人家就打电话表示了感谢，还打算给他周某人一点钱。
　　但是被他拒绝了。
　　他又不缺这点钱。
　　又聊了几句便挂掉电话，只是在医院里的黄晓康脸上露出了坚定。
　　他并没有告诉周毅，今天下午两点就是和对方约好的调解时间。
　　胡雪已经打过很多次电话了。
　　原本他是打算答应的，因为现在真的太需要钱了，家里的孩子需要钱，医院的老人也需要钱。
　　上有老下有小，这种感觉可能只有真的体会过才会懂。
　　尤其是当老人也需要人守着照顾，那是真的会让很多人崩溃。
　　至于一些说“没时间照顾为什么不请护工”的人，那只能告诉他，以前，有个皇帝叫晋惠帝……
　　但是当他和周毅通过电话，确认了对方找过这位周先生麻烦的时候，他现在不想谅解了。
　　因为他觉得对方不能被谅解！
　　无关其他，周先生是帮他们这些打工人维权的，那既然现在受了委屈，他们这些人就得站出来。
　　钱是个好东西，但他黄晓康是个人！
　　反正调解只是提前拿到钱而已。
　　等完了判决出来，他们的工资和赔偿也都能拿到。
　　一边嘱咐病床上的老人注意，一边离开医院联系之前的其他人。
　　只是没多久放下电话，黄晓康的脸色有点不太好。
　　毕竟怎么说呢，不是谁都能和他一样的想法。
　　刚刚电话打过去，原本十三个人，大概只有六个愿意跟着他不接受调解。
　　其他人的想法也很简单。
　　那个周先生确实帮助了他们，但也没必要说因为他被说几句，我们这边就得再等着吧。
　　这家里等米下锅呢，面子什么的，当不了饭吃。
　　对于这样的话，黄晓康没有反驳，他可以自己不接受，但他不能让别人也不接受。
　　便在这样的情况下，黄晓康来到了奇迹健身房，这里的房门已经被打开了。
　　进来之后便发现，其他人已经到了。
　　“黄哥来了，这里这里。”有人离着老远招呼道。
　　但也有其他人坐在那里没说话，因为刚刚的一个电话，他们之间也产生了隔阂。
　　社会就是这样，谁也不是什么中心，也不可能说大家都围着你转。
　　过去他是店长，还能带着大家一起维权，所以都认他。
　　但是现在，他让大家不接受调解，到手的钱还得等，那就有人不认他了。
　　这才是现实。
　　“黄店长来了，赶紧坐！”胡雪一脸微笑迎了过来，端茶倒水各种热情。
　　而在胡雪的旁边，王亚楠坐在那里，一脸的冷淡。
　　“黄店长，这位呢就是吕总的妻子，王亚楠女士，然后呢我们现在就可以聊一聊这个谅解的事……”胡雪开口道。
　　案子都是很重要的，尤其是这种可能会带来更多后续的案子。
　　因为一般来说，侦查阶段做的好，后续的阶段，他们很大程度还会选择同一家律师，同一个律师。
　　然而，没有人知道，便在此时，奇迹健身房外，某个靓仔，身边带着一个美女正走了过来。
　　“诶，欣然，这奇迹健身房又开了？走走走，我们进去看看，看看什么情况。”
　　周毅刚好路过呢，他刚刚和周欣然去法院立案成功，结果回来就刚好看到了。
　　周欣然自然答应，她现在反正很闲。
　　门口也没什么人看着，就那么推门进来，却没人发觉，因为这会儿里面的说话声音很大。
　　黄晓康当然不知道，那位周先生已经进来了，只是点点头。
　　但他还没说话呢，身边的一个青年就已经开口道：“既然是要谅解的，我不多说什么，三个月的工资给我，再加一万块的赔偿，我就答应。”
　　其他几个人也说道：“我们和他一样。”
　　漫天要价落地还钱。
　　胡雪还没说话呢，王亚楠已经开口道：“一个人赔一万？你们咋不去抢呢？绝对不行！”
　　开什么玩笑，他们一个月工资才多少，张嘴就要一万，这当她是大冤种呢！
　　“赔偿最多每人两千块，多了一分钱也不给！”
　　听到这话，原本还抱着很大期待的几个员工都惊呆了。
　　这虽然说我们已经做好准备等你还价了，但你这也太狠了，对半都不说，直接砍了五分之四！
　　“两千块？打发要饭的呢？”有人直接就喊道。
　　胡雪感觉眉头开始痛了，她伸出手来捏一捏太阳穴，都不知道这样的嫌疑人家属什么毛病。
　　大姐啊，你老公还在里面蹲着呢！
　　你口口声声说爱他，可是现在，为了这一点钱和人家讨价还价，我们这是讨价还价的时候吗？
　　知道的你很爱老公，不知道的还以为你家隔壁有老王了呢！
　　然后，周毅就看到身边的周欣然愣了一下，随即开始忍不住地笑了起来。
　　“诶诶，你笑什么呢，再笑被人家发现了啊！”
　　旁边的周欣然一边笑一边说道：“我真的忍不住啊，这场面你不觉得眼熟吗？”
　　眼熟……周毅突然想到了，当初周欣然带着那位网红玲姐和他见面调解的时候好像也是这情况。
　　当时他和方大状那样子，估计周欣然一辈子都忘不了吧。
　　这……明白了，这种情况下，如果是自己也会很开心吧。
　　“而且，这个女律师我认识，我之前和她是同事，大学里也是同学来着！”
　　不用说周毅都能听出来，周欣然和这个律师当初肯定有矛盾。
　　那小表情高兴的，都不带演……
　　终于周欣然好不容易停住了笑，又道：“那几个人你好像白帮了啊，又是找方老师又是收集证据的。”
　　“可现在看看，人家好像根本不领你的情。”
　　周毅看了看那几个答应的年轻人，摇摇头道：“我可不是为了帮他们，相反，是他们帮了我。”
　　他只想让那个吕岩进去，至于说帮忙，这是顺带的。
　　周欣然撇撇嘴，这家伙，现在和方大状一样，就是嘴硬。
　　胡雪终于站了起来，制止了王亚楠的话。
　　“各位，各位你们先听我说好嘛，王女士，你听我说好不好，咱们之前怎么说的？”
　　王亚楠终于想了起来，她只需要当个吉祥物道歉就行，具体由这位律师来谈。
　　但她没忍住……
　　“好了，我来说个数量，每人五千元的赔偿，你们看能不能接受！”
　　这是王亚楠的底线，她认为这么多钱赔偿足够了。
　　几个青年对视一眼，好像也不是不能接受啊。
　　然而，胡雪的眼神根本不在他们身上。
　　今天的重点还是这位黄店长！
　　因为他的身上有“情节严重”的情况！
　　“黄店长，您的想法呢？五千块能不能接受？”胡雪看向了黄晓康。
　　然而，黄晓康随便看了看就直接站了起来，与他一起站起来的还有几个人。
　　“我不接受，不管你出多少钱我都不接受，她，她昨天居然去骂周先生了，骂周先生多管闲事，骂他狠毒，可这事应该怨周先生？”
　　“难道不是她老公犯罪了吗？”
　　什么？胡雪愣在了那里，旁边的王亚楠更是一脸懵逼。
　　就因为我昨天骂了那个姓周的，所以你们就直接不接受了？
　　“不是，你什么意思啊，我骂了他又不是骂你，你这多么激动干……”
　　胡雪赶忙让王亚楠闭嘴，开口道：“黄店长，或许王女士做的不太对，但她没有骂你们啊，而且对你们都很尊重，这没道理你们现在不接受吧。”
　　“她是没骂我们，但我们的事是周先生帮的，他本来根本不需要帮我们，结果因为帮我们被这个女人骂了，那我们要是还接受这个调解，那做不做人了？”
　　这……胡雪有心想说这没什么关系，但还是没说出来，因为她没办法说。
　　挂在嘴上伟光正的话会被人嘲讽很假，但是当这些话配上实际的事之时，就会让人心里佩服。
　　王亚楠伸着手指了半天都没说出个所以然来，她想不通这个人图什么！
　　“不是你图什么啊，你不是家里缺钱吗？老人也需要用钱，那你为什么不答应呢，那个姓周的给你钱了？”王亚楠忍不住喊道。
　　黄晓康笑了：“在你眼里，大概也只有钱最重要了吧，难道没有钱，我们就不能做这些了吗？”
　　胡雪要崩溃了，嫌疑人家属背着她去骂人，虽然不是骂了直接的对方，但是却影响到了谅解，这都什么事啊！
　　感慨了一声，结果一抬头就看到，不远处的角落里正有一男一女两个人在偷听。
　　哦不，他们是在明目张胆地听，还看。
　　那个女的有点眼熟……
　　“你，你……周欣然？”
　　原本准备走的黄晓康等人也回头看去，顿时黄晓康就很开心道：“诶巧了，周先生你也在？”
　　周毅点点头道：“是呢好巧，巧的和写出来一样。”
　　其他几个答应了的这会儿脸色有点不太好看，没说什么话直接就离开了健身房。
　　眼见得黄晓康要说什么，周毅摆摆手道：“不用说，黄店长，还有你们几个，等会我给你们介绍个工作。”
　　有的人，值得你去帮他！
　　另一边，胡雪看着面前的女孩，脸色变了几变，刚刚的一切都被对方看到了。
　　她已经萌生出了连夜离开地球的想法。
　　终于周欣然开口道：“小雪啊，好好干，这位王女士真的是非常不错的当事人呢。”
　　说着看了看王亚楠，便和周毅黄晓康他们一起离开。
　　胡雪想喊住他们，但是没用，人家没人听她的，这场调解彻底废了。
　　只有王亚楠在他们即将离开大门的时候开口了：“又来这里耍威风？你们不是要告我吗？倒是去告啊！”
　　然而，大家谁都没再搭理她。
　　胡雪捂住了脸，心累。
　　她该怎么和那位吕岩说呢，难道说……吕先生，你老婆好像特别想让你坐牢？
　　最关键的是，如果侦查阶段都做不好，那后续怎么办呢！
　　转头就看到了王亚楠的脸。
　　“胡律师，这……这他们不答应，现在可咋办呢，我老公是不是真的要坐牢了？”
　　胡雪：“……”
　　……


第408章 吕先生，恭喜您！
　　有没有可能，这个女人她就是想让她老公去踩缝纫机呢？
　　因为只有这样才能解释得通她那些骚操作。
　　最起码胡雪现在能想到的唯一理由就是这了。
　　其实这样也就罢了，无非后面的案子接不成，人家觉得自己水平低。
　　但她居然见到了周欣然，而且在周欣然面前丢了脸！
　　基本上每个人都知道，生活总有不如意的地方，过得不好，在陌生人面前都会表现得很坦然。
　　哪怕是被客户当面骂了半天，完了也就那样，日子总是得过。
　　但如果被以前的同学朋友看到，尤其是一些比较“关系特殊”的朋友看到后，那只会想流浪地球。
　　然而，这边的王亚楠眼见得胡雪半天不说话，顿时着急了。
　　“胡律师，你说句话啊，这到底怎么回事，我跟你说你可是收了钱的！”
　　这些话如果王道仁在肯定也会很熟，反正事情办砸了就是你律师的问题。
　　如果是之前，胡雪肯定会好好解释，但现在，她只想和吵架。
　　“我说话？这里还有我说话的份？来之前我怎么说的，我是不是让你不要说话，你听了吗？”胡雪直接喊道。
　　“你还有理了你还，你是律师，我说两句……”
　　“对啊，我是律师，又不是法师，我还能凭空把你老公弄出来？那我还当个屁的律师，我早不就发财了吗？”
　　气头上了，谁还管什么律师管理规定，反正就这样了，爱怎么怎么着吧。
　　王亚楠气得浑身发抖，在那里指着胡雪你了半天，但却不知道怎么说。
　　你要相信一件事，律师们，尤其是做诉讼的律师们，那很多不是不会吵架，只是……不想吵架。
　　这方面人家是专业的。
　　“你什么你啊，告诉你了你不听，由着自己的性子来，都道歉了还搞那么一副讨价还价的样子，给谁看啊？”
　　“你以为你是谁啊，只要你说句话，所有人都得听你的？拿那么点钱就要打发人？做梦呢？现在又来埋怨我？”
　　“就你这样的，等着你老公顶格被判吧！”
　　王亚楠是真的被气着了，她和社会脱节太久，而且呢，因为之前吕岩做生意，每次去了店里，别人都对她很尊敬。
　　久而久之，这个性格就会发生变化……
　　这个并不是在瞎说，你可以去看看，很多情况下的那些所谓极其刁蛮不讲道理的人，都以为他们有通天关系。
　　其实只是某个小公司的老板……的家属而已。
　　平日里在自己家属的公司里颐指气使惯了，出了社会也觉得所有人都得尊敬自己。
　　敢和自己大声说话？反了他！
　　什么？老板？
　　小公司的老板那心里都是门清的，在外面人家是要装孙子的，上面的爹那么多，一个不小心就得罪人了，出了公司还敢那么嚣张？
　　所以现在，王亚楠面对胡雪，只能说道：“行，你等着，我现在就去投诉你，我让你以后都当不了律师！”
　　“好啊，要不要我告诉你京州律协在哪啊，你估计都找不到吧，我还真就告诉你，你让我干我都懒得干！”
　　说完，胡雪拎起了自己的包，就那么走路带风地离开了健身房。
　　只留下后面不断喘着粗气的王亚楠。
　　而胡雪走到了门口，就看到了一男一女站在门口。
　　是的没错，周欣然和周毅这俩根本没走。
　　眼见得胡雪看了过来，周某人赶紧转过身去，做出一副正在研究这健身房大门的样子。
　　诶，之前不是有电子封条的嘛，哦想起来了，相关的电子封条已经被法院拆了。
　　一般来说诉前财产保全，如果在保全后三十日内起诉的，那根据最高法的司法解释，一般是默认会持续到判决后。
　　但是，这是一般情况。
　　而在某个靓仔采取一些特殊的措施，让吕岩被抓之后，那情况就有点不同了。
　　周欣然那里已经给法院去了申请，让法院解除保全，因为已经没必要了。
　　之前申请保全，那是想着能让对方有点顾忌。
　　这也是现实中很多情况下申请保全的效果。
　　你不还钱，那我就保全，先把你的资产冻结了，然后等你来求我！
　　现实中曾经有过一个经典的案例，某鹅申请把某干妈的账户冻结。
　　结果最后发现……原来是骗子冒充某干妈的员工搞得。
　　所以你就说说，有时候真得承认，那些人真得是“人才”，因为我们普通人都想象不到这是怎么做到的。
　　但是现在，吕岩被抓，他的资产已经被查封，基本上可以认定，账户里的这些钱是从公司账户上弄出来的。
　　而这笔钱的数额不小，所以对于执行的问题已经不用担心了，自然也就没必要再保全。
　　最关键的是，周毅盯上了这些健身器材。
　　而如果这些器材继续处于查封中，那如果自己想买下来，就会比较麻烦，所以干脆接触了保全。
　　只是现在不方便说话，他刚刚想直接走来着，结果被周欣然带着又留下看热闹了。
　　两个女人越凑越近，在那里互相看着，周毅觉得下一秒他们可能会打起来。
　　那到时候自己要不要帮周欣然呢……
　　然而，他就看到，周欣然开口了：“骂的漂亮！”
　　胡雪点点头：“当然漂亮！”
　　说着话两人伸出手一个击掌，随即胡雪就那么直接离开，气场十足。
　　周毅：“……”
　　和想象中差了那么一点点，没有看到两个女人打架。
　　每次去办健身卡都担心被坑，那干脆自己开一家健身房，总不会再担心被坑了吧。
　　再看看，这里都是现成的。
　　现成的装修，现成的器材。
　　房租已经到期了，直接找物业就能租下来，并且告诉物业，我就喜欢这里的原汁原味。
　　然后，找赵志鹏，对方毕竟还是这公司的老板，直接找他就能把这批器材用最便宜的价格买下来。
　　根本不用担心他敢说什么，被带走一次，赵志鹏现在如同惊弓之鸟。
　　而最重要的是，这些器材本来是吕岩要带走的！
　　可现在，你吕岩都进去了，那这里谁说了算，当然是他赵志鹏了！
　　他周毅只想买这些器材，至于说赵志鹏是把钱放公司呢，还是自己收起来，那是他的事。
　　反正周毅这里肯定是必须把钱转入公司账户的，法律上不能有问题。
　　承诺给黄晓康他们找工作，但是肯定不能进腾达，毕竟他们也不懂其他的，就让他们继续在这里干就行。
　　到时候给公司的员工们办卡，让大家有事没事就来运动一下，免得身体出现什么问题。
　　腾达现在已经成为了一个标杆！
　　什么是标杆，站在风口浪尖上的就是标杆，人们都称腾达为劳动者之家。
　　那想象一下吧，如果腾达出现了某某员工猝死的事，你说社会上会怎么评价。
　　之前他们把腾达和他周毅捧得越高，完了之后就会摔的越惨！
　　甚至到时候可以出个规定，腾达的员工来这里健身需要打卡。
　　每人每周如果运动次数和标准达到规定，那还有额外的运动奖金。
　　反正公司现在越来越红火，但是他只能拿百分之十，剩下的钱只要在公司内，想怎么花怎么花呗。
　　没钱了，找系统孙子刷一下任务不就有了嘛。
　　虚拟账户的钱不能直接用，打个官司的事。
　　系统的钱，那能叫洗钱吗？那叫维权！
　　胡雪现在可以摸着自己的良心发誓，那个叫王亚楠的女人，她绝对就是想让自己的丈夫坐牢！
　　你见过在这么关键的时候，不赶紧找个律师给自己丈夫取保候审，却反而追着不断投诉一个律师这样的事吗？
　　真的，王亚楠来所里，去律协，去司法局，各种写材料，各种投诉，看那样子好像要让胡雪这辈子都当不了律师。
　　浑然忘了，自己家老公还在里面苦逼地等着她给办取保呢……
　　吕岩现在真的很苦逼，他都和办案民警询问过，为什么自己的取保候审还没办下来。
　　答曰：没人申请。
　　吕岩听了之后差点气的裂开。
　　当然，作为犯罪嫌疑人，他也是可以自己申请取保候审的。
　　但是，取保候审的两种方式，保证人和保证金，他一个正在被羁押的嫌疑人根本办不到这些。
　　王亚楠在干嘛呢她，这么关键的时刻，只要自己能出去，那就可以想办法活动活动。
　　怎么现在连个取保候审都不给办，还有上次那个律师不是也说正要办嘛，为什么没动静了！
　　在看守所里，吕岩真的是度日如年。
　　好在这里的老哥们说话都很好听。
　　“我跟你说啊，八成你那婆娘是跟着人跑了知道吧，肯定是这样，看到你要坐牢了，收拾收拾把家当一卖，自己直接跑路。”
　　“你不信？这样的事我见过太多了，我跟你说啊，我有个朋友，他老婆就是……”
　　你瞅瞅，人家看守所里的老哥们都用自己的例子来举例了，你还能不信？
　　第一天吕岩不会乱想，他认为自己的老婆不是那种人，她肯定会各种想办法的。
　　但是时间一天一天过去还是没动静，吕岩崩溃了。
　　……
　　又是一个晴天，春日的阳光越来越明媚，夏日的脚步越来越近。
　　王亚楠站在申辉律所内指着胡雪道：“你再喊啊，你再喊啊，我说了让你做不成律师，就让你做不成律师！”
　　她的投诉还是有用的，毕竟胡雪当时的那些话不符合规定。
　　然而，面对着王亚楠的指责，胡雪没有半点的表情道：“没事啊，暂停执业三个月而已，又饿不死。”
　　“倒是你，你好像忘了什么事吧？”
　　王亚楠一愣，我忘了什么事？
　　“有没有一种可能，你其实是有一个老公的，然后他的案子已经快要开庭了。”
　　什么？王亚楠直接呆住，我好像真的有个老公来着，怎么这就要开庭了吗？
　　敲重点，公诉案件，不管是检察院还是法院，并不一定会通知被告家属的。
　　法律上没有这个规定。
　　除非有特殊情况，比如被告是未成年的情况下……
　　所以王亚楠根本不知道案件已经走过了审查起诉阶段，检察院提起了公诉！
　　拒不支付劳动报酬罪，这个罪里面很关键的一点是，你没有支付的劳动报酬，能不能在公诉之前给补上，以及赔偿能不能在公诉之前到位。
　　这些会极大地影响到你的量刑……
　　说完之后，胡雪看着愣住的王亚楠摇摇头，这个女人，看不透她啊。
　　五月二十，开庭的好日子。
　　周毅起了个大早，他要去看庭审，顺便参加一下下午的庭审。
　　上午是刑二庭对吕岩的公诉，下午呢，则是民一庭对奇迹公司的民事诉讼。
　　第一批审的有他，还有那位光头大哥，以及其他的几个人，一共也就七八个。
　　其他人在知道吕岩要坐牢的时候也起诉了，但时间上晚了，被列到了第二批案件中。
　　他已经和赵志鹏谈妥了，将那些器材买下来，然后呢，这里就和奇迹有限责任公司没关系了。
　　房子和大厦物业谈妥，相关的费用也已经支付，具体操作都是腾达做的。
　　毕竟这健身房其实是属于腾达的。
　　现在，正在跑一些手续，顺便添置一些新的器材。
　　工作人员就黄晓康他们，现在，黄店长又是店长了。
　　站在光明区法院门口，光头大哥也是忍不住道：“没想到真的要把那个姓吕的送进去了，这感觉，做梦一般。”
　　五次啊，没人比他更懂健身房老板的跑路套路，结果没想到这次居然能把人送进去！
　　这感觉真的太棒了。
　　尤其是想道一会儿庭审判决后，那个姓吕的有可能会痛哭流涕，那他真的会很兴奋。
　　对方哭的声音越大，他越兴奋……
　　这不是变态，很多人会同情那些哭的涕泗横流的罪犯，甚至有人会说要不要再给他们一个机会。
　　但只有经历过的人才会知道，这是多么的可恨！
　　真的是恨不得让对方下十八层地狱，这个时候你告诉他要给别人一个机会，很可能他想送你去见佛祖。
　　其他一些今天没事的健身房顾客今天也都来了，大家都要欣赏一下。
　　黄晓康在旁边站着，这位现在已经成为了周总的忠实拥趸，真的是周总说一他不说二的。
　　方大状今天没来，周欣然据说是去陪那位胡律师玩了，女人，真是一种奇怪的生物。
　　庭审开始了，周毅一眼就看到了坐在前面一点的王亚楠，她这会儿盯着被告席那里的吕岩，一直在哭。
　　然而，吕岩却低着头根本没看她，大概已经死心了吧。
　　到公诉了都没有任何出去的机会，律师还都是法院指派的法律援助律师。
　　而且和他说，直到开庭前两天才联系到他的家属。
　　你让吕岩怎么想，只要想到自己坐牢，老婆卷了家里的钱跟着野男人跑了，他的心都在疼。
　　自己卷了健身房的钱跑路，结果现在，老婆卷了自己的钱跑路，这大概就是报应吧……
　　其他的事其实还没那么严重，致命一击就是来自黄晓康的证据。
　　“严重情节”这四个字，在刑法里的含义，那真的很不一样。
　　起刑就是三年！
　　更不用说，他还没拿到谅解书，没有解决任何问题。
　　至于说法援律师……这个存在嘛，听听就好了。
　　有没有认真负责的法援律师，当然是有的，但这个就像是抽奖一样。
　　这是实情，不是宣传这个法援律师多么认真负责就能解决的。
　　最后陈述开始了，吕岩开始说话，说了几句就哭的像月子里的娃。
　　“我错了，我真的错了，求政府再给我一次机会吧，我真的不是故意拖欠他们的工资，我……”
　　看守所待了一段时间，你听听这词儿，说的贼六。
　　然后……王亚楠也开始哭了。
　　“老公啊，我对不起你……”
　　而在她的身边，孩子也在哭。
　　今天，大家都很开心呢！


第409章 他没了，系统说的！
　　正所谓：
　　八月中秋薄露，路上行人凄凉。
　　小桥流水桂花香，日夜千思万想。
　　对于现在的吕岩来说，今年的中秋节，陪伴他一起过节的室友会很多。
　　谁说人家蹲号子就不能过中秋的，里面的人才可多了你知道吗。
　　在老婆要卷款跑路，还在庭审现场和他说“老公我对不起你”这样的凄凉之下，能有这么多室友一起过中秋，未尝不是一件好事。
　　王亚楠哭的肝肠寸断，老公进去了，这以后的日子该咋过。
　　不过好在有一点，老公这些年赚的钱不少，虽然说因为这次的事，导致有部分钱被冻结了，但之前的钱还在。
　　唉，只希望老公能少判几年吧。
　　然而，就在此时，吕岩却突然喊道：“能别装模作样了吗，还对不起我，你什么时候对得起我了！”
　　“这么多天，你连取保都没给我申请，律师都没给我请，现在我居然落到了让法援律师帮忙的地步！”
　　“你现在和我说对不起我？”
　　这一幕的出现，让很多已经昏昏欲睡的旁听观众突然来了兴趣！
　　来旁听的，除了吴大妈那样喜欢法律的人之外，剩下的就是一些乐子人了。
　　比如现在，很多奇迹健身房的用户那都是激动万分，就要这感觉好嘛，看着你们这样，我们才能感受到刑法的威严！
　　否则，都没办法让你后悔，那刑法的意义何在！
　　王亚楠在那里都惊呆了，她赶紧解释道：“不是啊老公，我是……是那个律师她不好好帮忙，我就想着投诉她，结果忘了……”
　　“哈……咳咳！法庭之上禁止喧哗！”
　　一阵声音响起，可以很明显地看到，台上那位已经快五十岁的审判长都已经有点忍俊不禁了。
　　只可惜笑出了声之后才意识到，自己现在的身份不适合吃瓜，可惜了。
　　但……生活中总有这样的乐趣，枯燥乏味的法律，需要一些乐趣来填补。
　　比如某个大师声称可以趁阎王不在家改生死簿，然后……他骗了三百万。
　　某女子与男朋友吵架，然后去网购失忆水，付了六千五被卖家拉黑。
　　生活中处处充满乐趣，我们需要一双可以发现“美”的眼睛。
　　审判长都这么说了，吕岩自然再不敢说话。
　　看守所待着的这段时间他已经学会了规矩，这毕竟是为以后进去打前站呢。
　　但是王亚楠并不管这些，毕竟在他们心中，别说地球了，太阳都得围着自己转。
　　法庭上又怎么了！
　　“老公，我真的错了，但我不是故意的啊，都是那个律师的原因，她现在已经被暂停执业了……你们干嘛！”
　　却是几个法警已经靠近了她。
　　“请旁听人员保持冷静，现在进行警告，如果继续扰乱法庭秩序，将会被强制性带离，并且可能会被拘留罚款！”上前的法警一脸严肃道。
　　吕岩坐在那里，再次捂住了脸，这一刻，他其实更希望自己蹲在监狱里。
　　终于，在连续的警告之下，王亚楠总算安静了下来，只是她不时地抽泣几声，看的周毅都直摇头。
　　他很好奇这个时候她把孩子带来是图什么，是想让孩子看看自己老爹被判刑的情况？
　　还是想让法官看在孩子的份上少判几年？
　　最后陈述完成，法庭休庭，大概半个小时后重新开庭，直接宣判！
　　“判处吕岩有期徒刑四年！”
　　吕老板大气，恭喜吕老板喜提四年，监狱新男性，左手事业右手家庭，喜提四年就是为了让家庭更好！
　　判决出来，吕岩两腿一软。
　　不过也还算好吧，没有顶格判，四年有期徒刑，如果进去了表现好，踩缝纫机踩到冒烟，那说不定只需要两年实刑就行。
　　减刑，假释，保外就医等等，进了里面也有很多办法。
　　他现在已经知道了，就是那个姓周的，等着吧，等他出来了必须得让对方好看！
　　玛德就为了那两个月的卡费，处心积虑要让我坐牢是吧，你等着！
　　吕岩被带走了，判决下来如果在相应的时间内没有上诉，就会生效，到时候就要执行，他就会被从看守所送往监狱。
　　王亚楠上去和法援律师问了几句，准备和对方一起走，顺便聊一聊需不需要上诉。
　　而旁听喜的大家开始议论纷纷。
　　光头大哥这人吧，他属于那种比较粗豪的男人，说话声音很大。
　　“我之前就觉得这吕岩有可能被判四五年，真的，你们看，小黄他们那里没有谅解，他肯定不可能按照起刑来判吧。”
　　“那顶格判也不太可能，所以取个中间值。”
　　“什么可怜不可怜，他卷着大家的钱跑路的时候咋不想想大家可怜不！”
　　“合着大家的钱就是白来的啊，要不是周兄弟想到了法子，我们现在都没辙呢。”
　　这是有人看了王亚楠身边的孩子一哭着喊爸爸，心里动了恻隐之心。
　　这当然能理解，我们作为人，看到一些惨状会心疼，正常，但是心疼孩子并不妨碍我们想让她老爹去坐牢，这没矛盾啊。
　　“所以他们这个钱应该得多赔点……”
　　结果说道了这里的时候王亚楠刚好和法援律师来到了门口。
　　本来在法庭上因为丈夫的话就觉得受了委屈，自己这段时间东奔西走，那没有功劳也有苦劳。
　　结果因为那个律师，弄成了这样，还被丈夫骂。
　　这会直接就爆炸了！
　　“我告诉你，法院判多少我赔多少，多的一分钱都不给，都已经这样了还想要钱？”
　　“判都判了，你们还想要钱，早干嘛去了！”
　　“咋了，我就这么说了，我家就是有钱，反正我老公都坐牢了，你们还能怎么着啊？”
　　王亚楠旁边，法援律师眨了眨眼睛，但没说话。
　　也确实是这样，判都判了，很多时候，二审基本上都是维持的，尤其是最近几年，二审发改率特别的小。
　　所以，也就不需要和之前一样把那些被害人供起来了，虽然说好像之前也没把对方供起来过……
　　反正他只是做法律援助而已。
　　光头大哥脸憋得通红，你了半天都没有结果，因为确实是这样，四年都判了，人家都已经要坐牢了，你再说其他的也没用。
　　旁边的周某人更加的不舒服！
　　宁愿坐牢就没事了，就能这么说了？
　　正想着呢，面前便浮现出了三行字。
　　雾草，系统，恁是俺爹！
　　什么叫yyds，系统才是好嘛，你看这不就急人所急了嘛。
　　赶紧打开，三个选择一一浮现。
　　选择一：算了算了，人家都坐牢了那就算了吧，几句话而已，又不掉块肉，忍一忍就过去了。
　　选择二：这果断不能忍，现在就上去，用你的拳头，让那个女人感受一下，什么叫还能怎么着！
　　选择三：既然她想看看还能怎么着，那就用法律的手段让她看看还能怎么着！
　　呵呵，这要是选了第二个，估摸着发到网上后自己就会被网暴到爆炸吧。
　　打女人，而且还是在把人家丈夫送进去之后来打，夫人，您丈夫坐牢了，所以……
　　还是别想了，老实一点。
　　“选择三！”
　　“事件已开启！”
　　事件名称：健身房老板跑路被判，却依旧不服。
　　事件要求：通过法律的手段让其受到教育！
　　当前事件进度：0％
　　“虚拟账户到账一百万！”
　　来了来了，周毅也没想到，这狗日的系统任务，在之前第一次开始调查的时候没出来，却在这个时候出来了。
　　但也还行吧，不算晚。
　　关键这个女人她这是在挑衅我……哦不，这是在挑衅方大状的专业能力啊！
　　当然，话好像没问题，找方大状也是很大可能没结果，毕竟法院都判了。
　　一罪不二罚，这可是刑事审判中的基本原则。
　　但现在，不管用什么办法，都得让对方接受教育！
　　而其他人自然不知道周毅这里的情况，互相对视一眼后，只能离开。
　　因为他们确实没办法。
　　倒是有几个人说道：“诶，我们就算不能怎么样，你老公也坐牢了。”
　　“气不气啊，四年呢！”
　　说完了就走，根本不等王亚楠发火，颇有种骂完再拉黑的感觉。
　　黄晓康看了看周毅，只要周总一句话！
　　结果周毅摇摇头：“走了。”
　　王亚楠转身看向了法援律师：“刘律师，你看我们这边能不能上诉呢？”
　　“这个……上诉了很大可能维持原判，而且你这边，刚刚和他们发生了冲突。”
　　那意思就是，你这边估摸着拿不出新的东西来，基本上不可能改判。
　　“努努力吧，刘律师，我这边出钱你看怎么样，老公他觉得我是故意的，可我真的不是啊……”
　　想到之前那句极其经典，甚至有可能成为光明区法院的传承笑话的“我忘了”，刘律师忍不住都想叹气了。
　　那位吕老板是造了什么孽。
　　都说娶妻娶贤，这位吕老板当初娶这个老婆，九成是看上了她的外表吧。
　　尽管生了孩子，但颜值依旧能打，没有操劳，一直在家里，美容什么的也没落下，身材也是一流。
　　但就是这个脑子……
　　不过无所谓，反正对于他来说只要给钱，那提个上诉而已，前提是必须得说清楚了。
　　提起了上诉吕岩自然知道了，他并没有什么想法，上诉就上诉吧，万一能改呢。
　　反正律师说了，上诉不加刑，总不可能四年改成十年吧。
　　一切还是那么的和谐。
　　周毅已经让工作室开始做视频了，但现在可以缓缓，这件事吧，他有点邪乎。
　　打电话方大状不在律所，但是下午依旧可以老地方，那就没问题了。
　　时间很快来到了下午四点，周毅依旧如同往常一样，三点五十分到达坐下。
　　东叔制作两杯咖啡的时间是五分钟，方大状都是会在三点五十八分进来。
　　这个时候，咖啡是最好喝的时候。（我胡说的）
　　只是今天方大状进来后，后面还跟着两人，周欣然，还有她身边的那个胡雪律师。
　　一进来，周欣然便习惯性地说道：“东叔，两杯咖啡，谢谢啦，都是双份糖。”
　　旁边的胡雪有点奇怪道：“你不是说你的朋友已经先来了嘛？”
　　“是啊，可他基本上是不会给我点咖啡的，你放心吧。”
　　两人一边说着话一边坐下。
　　大家都认识，虽然不熟，但好歹也都打了个招呼。
　　胡雪坐在那里都只挨着一点座位，没办法，方大状给人的压力太大了。
　　“你们这是……”周毅开口问道。
　　“她被停止执业了，我陪她散散心，正好方老师要来，我们就一起来了。”
　　那无所谓了，周毅也没问别的，周欣然能带她过来，说明是认同的，那就可以和往常一样聊那些话题了。
　　“方大状，我有个问题啊，你说一个人如果被判了有期徒刑，那还能不能让坐牢的时间更长点呢？”
　　“当然可以啊，有了新的罪就行。”
　　“那具体怎么操作呢？”
　　旁边，胡雪看着这三人讨论的话题越来越离谱，从原本找新的罪名一直到“如何合法地给人安上新的罪名”这样莫名其妙的话题，已经感觉额头冒冷汗了。
　　这就是大佬的世界吗？
　　大佬们聊得都是这么刑的话题？
　　来之前周欣然还专门说，说他们聊得东西可能有一点点大胆，让她不要害怕。
　　胡雪还说，我是专业律师，是不可能怕的。
　　但现在看看……怪不得说要保密呢，就这些话传出去，那估摸着会让很多人大跌眼镜。
　　但这样的谈话方式是方大状喜欢的，做刑警的经常要思考犯罪方式，那我当律师的想一想这些，也是很合理的对吧。
　　怎么，就许你修理工带扳手？
　　终于，扯了半天聊到了正题上。
　　“就是那个吕岩的案子，哦胡律师肯定知道。”
　　胡雪：“……”这个不需要提醒吧。
　　“他老婆说了，说就是不给钱，不给赔偿，还说坐牢了又能咋样，她家就是有钱。”
　　“还说……还说你难道还能再怎么样不成？”
　　雾草！这话说出来周欣然便看到了，方大状的眼睛都亮了起来。
　　这样子她以前见过，法庭上见过两次……
　　“有意思，这是在挑战我吗，没问题我接受，周毅，我记得你上次和我说过的，说这样的老板，他经常玩这种卷钱跑路的套路对不对？”


第410章 这看守所真的一天都待不下去了！
　　这其实是当初周毅和光头大哥聊天的时候聊到过的内容。
　　光头大哥遇到健身房老板跑路五次，没人比他更懂健身房老板跑路。
　　所以他很清楚，这些人已经把这件事做成了产业链，专门通过这样的方式来赚钱。
　　只可惜，维权极其困难。
　　周毅点点头道：“是，是说过这样的话。”
　　“那你说，这个吕岩有没有可能也不是第一次这么做了呢？”方大状开口道。
　　周毅突然惊醒，这确实有很大的可能！
　　因为之前不管是方大状，还是霍鹏飞都说过，这里面的操作手法都很专业，一看就是专门研究过的。
　　甚至不排除他们咨询过相关的法律人员。
　　能弄得这么快，说明经验丰富啊！
　　看着周毅在那里愣住，方大状再次说道：“那么，这么搞一次，可以说因为法律上好像没有什么问题，不算诈骗，但是连续这么搞呢？”
　　周毅和周欣然对视一眼，胡雪更是完全呆滞，大家突然觉得，这事好像有点意思！
　　尤其是胡雪，她是接过这案子的，和吕岩也见过，所以有一些东西其实她知道。
　　但是她不能说，做律师，嘴必须严。
　　这不单单是在办案期间要严格，就算是案件结束之后，该给人家保密的必须要保密。
　　这是做律师最基本的义务！
　　别人把事情告诉你了，你分分钟就给透露出去，那谁还敢再找你。
　　只是她没想到，方大状的感觉居然如此敏锐！
　　“想到了吧，诈骗，合同诈骗罪的定义知道吗，非法占有为目的，你说一次是巧合，那两次三次呢？”方大状抿了口咖啡，笑道。
　　为什么之前不好认定为合同诈骗罪，因为对方在预付款办卡之后，又把健身房开了一段时间。
　　这段时间的持续，就让这中间的合同诈骗行为不太好认定了。
　　那客观方面就不好确定了，因为对方并不是以非法占有为目的的。
　　说人话就是，他没有想直接骗你们的钱，他给你们提供了服务，只是因为种种原因没有办法继续了。
　　但是，第一次你这么做那不算，第二次还不算，那第三次呢？
　　我们强调过无数次了，不管在刑法里还是民法中，“三”都是一个神奇的数字。
　　这么干了几次以上，还每次都是先各种收费，然后转让法人，最后关店，你说这都是巧合？
　　周毅已经完全懂了！
　　“那这之后会怎么办？他已经提起上诉了，是会改判，还是……”
　　这个时候周欣然开口道：“那肯定不是改判，现在是在判决执行完毕之前发现了有漏罪，那是会重新启动侦查，然后走程序的。”
　　周欣然稍微解释了一下，这也是个比较冷门的概念。
　　毕竟这你鸟大了什么林子都有，判决时，或者坐牢时，都有可能发现新罪。
　　都进去了还能犯罪？
　　当然可以了啊，里面有的是人才。
　　所以就要重新侦查，审查起诉，然后开庭审理，最后一般是会以刑法第六十九条规定的情况判决。
　　也就是我们所说的数罪并罚，而且根据情况的不同，也要采用先并后减，或者先减后并的方法来计算。
　　具体计算方法周毅也不清楚，但是按照方大状所说，就目前的情况来看，对方的行为，弄个十年以上妥妥的……
　　那就没问题了。
　　至于具体操作方法，周毅已经有头绪了，方大状这边也给出了一些参考。
　　赵志鹏，那个死胖子肯定知道一些事但是之前一直没有说出来。
　　然后，假如他不知道，那通过查一下吕岩这个名字上的注册公司转让公司情况也能看出来！
　　然后呢，就是和上次一样，开始寻找那些办过卡的顾客人群。
　　这一步其实是最麻烦的，因为天知道上次到现在多久了，能不能联系到大家，以及大家能不能拿出相应的付款记录来那都不好说。
　　但其实没太难，时间比较长的支付记录，去找相应的官方平台，都可以进行下载。
　　而且会给你盖上公章，那是具有法律效力的。
　　至于说有的人觉得过去时间长了，没必要，这没事，有楚蓝在呢，她就擅长和别人打交道。
　　骗钱跑路了，因为法律上不能认定就没事了，哪有这么便宜的事！
　　他的家人靠着这些钱过的那叫一个舒服，那叫一个体面，以至于吕岩坐牢了，他的老婆还能这么有底气，吼了这个吼那个。
　　你不是说判了坐牢就没事了吗？
　　坐四年和坐十年以上，那是完全两个概念。
　　周毅三人聊得太嗨了，旁边的胡雪感觉自己就像是一只哈士奇进入了狼群，瑟瑟发抖中。
　　怪不得自己根本不是人家的对手，这思维方式就完全不同，你看看这位方老师，那遇到问题了首先考虑怎么解决那个有问题的人……
　　而且，一个敢教，一个还敢做！
　　就这样的事，那真的普通人想想都觉得麻烦，可是看这位周先生，居然还十分热衷！
　　真的从来没有见过这么奇怪的人，就感觉……感觉她和周欣然好像多余一样。
　　方老师和这个姓周的，真的绝了……
　　……
　　吕岩又被带进了看守所，因为要上诉。
　　但如果你问一些“有经验”的人，是看守所的条件好还是监狱的条件好，那十个人里面会有十一个告诉你，当然是监狱了。
　　看守所那地方，和监狱比起来根本不在一个星级。
　　如果监狱可以算酒店，那看守所就是网吧的座位，根本没法比。
　　很多人是真的在看守所住的心情爆炸。
　　只是毕竟是上诉，还算是有个判头。
　　周毅这边已经找到了赵志鹏，和他预料的一样，这人根本没什么反抗。
　　之前那是因为有吕岩在呢，现在他认识到了，这位周总才是真大腿！
　　只可惜，周某人根本不想搭理他。
　　没想到这赵志鹏在当年也是帮着背锅的那个。
　　那就都好办了，就算公司注销，记录还都在。
　　周毅不需要去查更早的，这不是他的工作，他只需要将吕岩上次卷款跑路的证据收集好就行。
　　到时候直接去报警，警察叔叔们会以更加专业的方法将这些东西查出来。
　　一个可能判处十年以上有期徒刑的大案子，一个可能涉及很多很多受害人的诈骗，你猜警察叔叔的动力会有多大呢。
　　“所以周总，您让我找一下当初的那些客户？这个……”赵志鹏有点迟疑道：“这个真的找不到，毕竟已经过去三年多了。”
　　没错，周毅就是让赵志鹏来找的，有人不是说过吗嘛，就算是一张抹布一张手纸，都有自己的用处。
　　事实证明，什么找不到忘记了，那都是借口，只要钱给到位，什么都好说。
　　当然，钱其实不多，主要是周毅告诉他，如果他不帮忙，之前的事翻出来，他也有可能会是帮助犯哦！
　　赵志鹏很快就说了，当初吕岩跑路之后，他们那个健身房的人还组织了一个维权群，只不过后面自己吵起来了，也就没有下文。
　　维权群，有这个就好办了，这些年好多人在有事的时候都会习惯建群。
　　然后便是房租水电人工这类型的支出。
　　人工没办法找到，但可以找黄晓康他们，好多事情圈子外面的人不知道，但是圈里的人门清。
　　在告诉了情况之后黄晓康询问了朋友，很快就有了结果。
　　三年前倒闭的那家名叫极点的健身房，很多工作人员现在依旧在健身行业，很好打听。
　　这样一来就都齐活了！
　　只是那家健身房的位置好像有点眼熟……
　　周毅回到公司，直接找上了楚蓝。
　　“什么？周总，你是说又让我去找健身房顾客调查？可上次不是调查过嘛，那个老板已经进去了吗？”
　　穿着一身黑色职业装的楚蓝很是诧异道。
　　“还没算进去呢，现在只是一审下来了，对方上诉，正在等二审，只不过呢，我这边有点新情况……”
　　接着周毅就将大概情况说了出来，包括对方的妻子到底如何嚣张，以及自己现在的应对方法。
　　听得楚经理愣在那半天说不出话来。
　　这是何等较真的人啊，不过这里好像真的没什么问题。
　　犯罪是你犯的没错，总不能因为说我把你的犯罪给找出来，让你得到了法律应有的惩罚，我还错了吧。
　　这跟小报告可不是一个概念的东西，硬要将这俩放一起，那只能说……你开心就好。
　　“不让你白干放心吧楚经理，而且我会帮着你一起的！”周毅笑道。
　　他觉得自己需要和楚经理学一学怎么说话。
　　钱的问题不需要担心，系统买单，该怎么给钱怎么给钱。
　　楚蓝带着诧异的目光看看周毅，但还是点点头。
　　凡事都怕认真！
　　在这样的努力之下，没用几天的时间，周毅便已经联系到了在之前极点健身房办过卡的那些人。
　　只是当周毅打算直接打电话的时候被楚蓝拦住了。
　　“周总你就这么打电话？那你肯定是会被人家认为是骗子的周总。”楚蓝摇摇头道。
　　“那怎么办呢？”
　　“周总，我们这是维权，是好事，所以不需要藏着掖着，慢慢地来。”
　　“对于我们做公关的人来说，和客户拉近距离的最好办法，就是找到一个他们信任的人或者群体，通过这个人来联系他们。”
　　这是楚蓝的经验之谈，不管是做公关还是做销售，这样都是最有效率的。
　　因为你首先要解决的就是信任问题，而一个足以让对方信任的人，就能完美解决。
　　那谁才能被对方信任呢？
　　答案很简单，他们居委会的工作人员，网格员这些，以及社区的工作人员等等，都可以被他们信任！
　　很多网格员都是和附近居民相熟的，带着上门那就没问题了。
　　“所以，其实这个事的关键，是如何联系这些人。”楚蓝说道。
　　周毅犹豫了一下还是开口道：“其实如果要联系他们，我这好办。”
　　“那个极点健身房，以前就在悦府街上……”
　　楚蓝不知道悦府街在哪，但她知道，周总在搬来光明峰之前住的那个小区，就叫悦府小区。
　　这就很凑巧了。
　　周某人虽然已经搬离悦府小区一段时间了，但时不时地还是会回去住几天。
　　和相熟的邻居们聊聊天，和写小说的小徐姑娘谈谈心。
　　那是什么地方，那是主场！
　　……
　　悦府社区，田双芬正在办公室里忙着，随即电话响起，拿起来看看，顿时脸上露出了一丝紧张。
　　那来电显示叫周毅。
　　她当然知道周毅已经搬走了，但对方经常会回来住，其实没什么区别。
　　关键是，这个人太特别了！
　　他做的那些事，那基本上就不是正常人能做出来的。
　　不过田主任毕竟基层干活多年，还是接通了电话。
　　“喂小周啊，给我打电话有什么事啊？”
　　“哦极点健身房啊，我知道，当初老板跑路了，好多人都闹过呢，没什么结果。”
　　“什么？你要联系他们，你是打算……”
　　完全听完了周毅那里的情况，饶是见多识广的基层领导这会儿都已经懵逼了。
　　什么叫较真，她以前觉得周毅和那个许于凤较真已经算是较真了。
　　但现在看看，这都把三年前的事给翻出来了！
　　按照正常来说，这肯定不是个人办的事。
　　但他就是干了……
　　“好我当然能帮你了，这是好事啊，相信大家如果知道能让之前跑路的老板坐更久的牢，也会很高兴的。”
　　挂了电话，田双芬这边开始思考人生，而在另一边，周毅则是觉得，应该早点给田主任打电话的。
　　就不用那么麻烦找人了，她这里应该很容易就能联系到那些人的。
　　不过该说不说，田主任的速度还是很快的！
　　对于小徐姑娘来说，日子依旧平淡如水。
　　每天码字，然后外出健身，这就是生活了。
　　但她没想到的是，今天回家之后，一个早已经死了的群突然又活了过来。
　　“各位朋友，各位邻居，大家都在吗，在的话赶紧找一找当初给极点健身房的支付记录！”
　　“重大消息，现在已经找到了之前的那个老板，他因为涉嫌别的罪名被抓了！”
　　“现在那个案子的一位被害人正在收集证据，如果可以的话，能让那个老板做更久的牢，而且大家的卡费也有很大可能可以退了！……”
　　“……”
　　什么？居然有这样的事？
　　如果不是亲眼所见，小徐姑娘肯定会以为这是假的。
　　都过了三年了，才突然有了这样的消息，怎么可能嘛！
　　而且那个案子的被害人，怎么会想起收集这个案子的证据，他是疯了吗，费这么大的劲儿。
　　和小徐姑娘一个想法的人不少，因为这介绍里就说，是那个案子的一个被害人专门搞出来的。
　　介绍的很详细。
　　所以这根本不合理，他为什么会这么做呢，因为一句话的事？
　　这得是什么人才能做出这样的事来呢！
　　因此很快就有其他人将质疑发在了群里。
　　“潘潘”：虽然我也想让对方坐牢，但怎么感觉那个人有点变态呢？
　　“宋晓飞”：这不可能吧，谁这么做的啊，这是二缺吧，费这么大的劲儿找我们收集证据？
　　“我觉得肯定有猫腻，哪有人这么傻的，这样较真有什么好处吗？”
　　抱着手机的田双芬愣了一下，随即将已经编辑好，但是因为他们发消息太频繁而没有发出去的那条消息发了出去。
　　“哦，那个人大家很多人都认识，就咱们小区十六号楼以前住的那个周毅。”
　　宋晓飞：“……”
　　小徐姑娘：“……”
　　宋晓飞撤回了两条消息。
　　宋晓飞：“我毅哥啊，你早说嘛田主任，我毅哥的话那没事了，这样的无良奸商就应该让他们去坐牢！”
　　“是要当时的支付记录是吧，没问题，我现在就找，大家也赶紧找一找！”
　　小徐姑娘更是忍不住想笑，周大哥还是那样，总是会做出一些惊世骇俗的事来。
　　但只要想想是他做的，好像就习惯了。
　　这里毕竟是周某人的“龙兴之地”，街坊四邻们大都听说过他。
　　如果是别人，他们或许会说一声二傻子，但是这位，他是真的较真，而且享受那种结果的。
　　在宋晓飞这样的人带领下，大家的支付记录发的很快，让站在社区办公室里的楚蓝都有点懵。
　　这和自己想象的不太对劲啊，难道不应该是挨家挨户地打电话，或者上门询问吗？
　　周总，你之前在这里，到底做了什么？
　　周毅这边紧锣密鼓地开始收集整理证据，主要的工作还是得让方大状和周欣然来做。
　　其实他现在已经可以报警了，但是为了能更快，就先辛苦一点。
　　而在这样的氛围中，另一边的吕岩二审即将开庭了。
　　结果没有任何的意外，驳回上诉维持原判。
　　看到这个判决后，吕岩也终于死了心，乖乖准备去监狱吧，索性这看守所是真的住不下去了。
　　对于自己的老婆，吕岩也算又有了点信心，毕竟还能想起来上诉，虽然没卵用。
　　所以这次他对王亚楠的态度好了点。
　　宣判完先被带回看守所，二审判决是在判决之后就自动生效的。
　　而按照规定，判决生效后的十天之内，他要被转移到京州市第二监狱服刑。
　　判了，那就老老实实坐牢就行了。
　　回到了看守所，有老哥一脸艳羡道：“老吕，要转移了是吧，真好啊，我还不知道得在这住多久。”
　　吕岩勉强笑了笑道：“没事，你也应该快了。”
　　这大概算是唯一的“好消息”了吧，安心等着就行。
　　当然，吕总并不知道，此时此刻，正有一位靓仔背着一个大包去了光明路派出所。
　　他当然更不知道，如果发现新罪，那要重新走一遍侦查程序的。
　　那么问题来了，在侦查期间得在哪里羁押呢？


第411章 你们这衔接的挺好啊？
　　光明路派出所，今天还是陈丽的班。
　　别问为什么，问就是不知道，反正自从某个靓仔来了光明峰小区后，陈丽值班的情况就变多了。
　　此时此刻，陈丽正在和身边的中年民警聊着天。
　　“老周现在可不能嚣张了，自从周毅搬到了光明峰小区，他们那里已经有段时间没有什么大事了。”中年民警哈哈笑道。
　　他嘴里的大事并不是指大案子，而是一些……特殊的案子。
　　是那种可以直接拿出来当宣传用的刑事案件。
　　因为特别重大的案子是会由分局的刑警队负责，只有这些案子小但是又很特殊，足以吸引大家眼球的，才能提高自身单位的吸引力。
　　现在真的是各行各业都在内卷，就连公安机关内部也在内卷，宣传工作是重中之重。
　　旁的不说，因为周毅之前各种骚操作，连带着光明区钟楼派出所现在都已经有点名气了。
　　结果，周毅搬家了，老周的头发又掉了不少。
　　陈丽也笑道：“说实话，周毅这样的我以前还从来没见过，付出这么大的努力也要让对方坐牢，确实无话可说。”
　　“对了，那个吕岩应该快要转去监狱了吧？”
　　中年民警点点头道：“快了，再有几天就都办妥了。”
　　陈丽没再说话，因为有人进来了。
　　只是看了一眼后陈丽就开始揉眼睛，因为她发现面前的那个靓仔有点眼熟。
　　“周毅？”陈丽一脸惊讶道：“你又来了？”
　　后面那句话说完就发现不太对，不符合自己的身份。
　　所以陈丽又赶紧道：“不是，我的意思是，你又遇到问题了吗？”
　　周毅笑了笑道：“不是我又遇到问题了，而是总有问题找上门。”
　　说着话，他便走上前来，将手里那巨大的包放在了桌上。
　　看着那巨大的包，陈丽咽了口唾沫，她想到了之前对方来报案，然后他们一堆人整理证据整理到想吐的感觉。
　　一方面吧，人家都把证据摆在眼前了，但另一方面，这些证据也太详细了，甚至于有的证据他们自己都想不到……
　　所以，又来？
　　中年民警摇摇头，这一刻他总算是体会到了老周那痛并快乐的心情。
　　又看了看面前的包，陈丽问道：“这次是什么情况啊？”
　　“陈警官，还是和之前一样，是和那个吕岩有关的。”周毅一边坐在凳子上，一边说道。
　　还是和吕岩有关？
　　这直接把陈丽给整不会了。
　　“周毅，那个吕岩现在不是已经判了吗，马上我们这边的看守所就要将他转入京州第二监狱了。”
　　周毅摇摇头道：“不是之前的，只是我这边突然发现，他除了拒不支付劳动报酬罪之外，还可能涉嫌合同诈骗罪。”
　　“真的是突然发现的，之前不知道。”
　　这居然是有漏罪？而且还被周毅给找到证据了？
　　如果陈丽是个普通人，那她肯定会说一句，这究竟是有多大的仇多大的怨。
　　但她是一位民警，那既然是警察，就不可能说这样的话，犯罪了，那以事实为依据，以法律为准神，该怎么办怎么办就行！
　　至于说举报人是出于什么样的心理，是报复，还是别的，那和他们没有半毛钱的关系。
　　公安机关只看客观的情况，张三说别人因为报复他所以举报他，害的现在要坐牢。
　　然后觉得对方这么报复不对。
　　公安机关可不管你这些，错了就是错了，没什么可说的。
　　他确实是打击报复，但你如果没犯罪，他举报你一万次又能如何，他自己还可能涉嫌诬告陷害罪……
　　所以陈丽来了兴趣，开始询问细节。
　　“其实这件事吧，如果不是凑巧我还真的发现不了，主要是他们这一系列的套路玩得太熟了。”
　　“如果第一次这么玩，绝对不可能这么熟，所以我就觉得，他这肯定不是第一次这么搞了。”
　　“刚巧，我从那个赵志鹏那里得知，在上次的跑路事件中，他同样扮演了接盘人的那个位置……”
　　周毅将大概情况说了说，赵志鹏直接给卖掉。
　　之前给的钱是让你办事的，并没有说给你消罪。
　　以周毅看来，如果真的坐实了，赵志鹏帮助犯的身份应该是跑不了。
　　吕岩卷款跑路，如果自己本身不涉嫌犯罪，那赵志鹏肯定也没事，但是吕岩如果因为卷款跑路这个事而涉嫌犯罪了，那帮着接盘了两次的赵志鹏自然而然就会成为帮助犯。
　　你说是巧合？
　　你明知道他把所有的钱都拿走了，然后你还接盘，还两次，你就拿这个答案糊弄我们的警察同志？
　　你猜他们会不会听你的。
　　陈丽和旁边的中年民警一边听一边开始翻阅证据，不用说，这和上次报案一样，都是同一个人整理出来的。
　　其证据内容也都大差不差。
　　“所以，陈警官，您想想，他家可是特别有钱，那他这么做过可能不是一次两次了。”
　　从逻辑上来说好像真的是这样，而连着做几次这样的事，就算把方大状调来，也不太可能给辩护成功。
　　合同诈骗罪里的诈骗两个字是重点，必须得是骗钱，那他这样搞，谁敢说他这不是骗钱。
　　陈丽的脸色变得严肃起来，这就算是只有两次，最起码以她的经验判断，足以认定为合同诈骗了！
　　而看这两次的情况，诈骗数额可不是一个小数字。
　　众所周知，诈骗罪又叫数额犯罪，不管定罪还是量刑，都要根据数额来计算的。
　　好家伙，再加上前面那四年，这位仁兄要把牢底坐穿啊！
　　更不用说还有前面的一些情况了……
　　这诈骗数额妥妥地可以认定为大案，而且绝对影响力极大！
　　虽然现在看起来好像苦主很少，但那是因为大家很多都选择了息事宁人。
　　所以没有造成那种爆发式的维权，也就没有什么热度。
　　但这并不代表着案件不重要！
　　现在，健身房，美容院足疗店这些地方，那跑路的情况真的太多了。
　　很多用户在预付款之后别人跑路，来报警了却无法立案，他们这些警察也觉得心里不是个滋味。
　　还被别人骂说，他们公安机关这个也不管，那个也不管。
　　那现在呢，如果这个案子可以真的调查清楚了，给那些已经人把钱追回来，哪怕被他家花了一部分，那也足以造成轰动了好嘛！
　　还可以震慑那些动不动就跑路的老板，完美符合普法的定义！
　　陈丽越想越觉得可以，和旁边的中年民警对视一眼，随即说道：“周毅啊，这案子比较重大，我需要先去喊我们领导了。”
　　单纯说立案，就以现在的情况来说，立案是肯定没问题的。
　　只是影响太大，必须得领导来决定。
　　很快，光明路派出所的王所就被喊来了，在了解了情况之后直接就想大笑。
　　什么叫躺着也能立功！
　　隔壁的刘所和他夸了不知道多少次。
　　之前因为某个靓仔大规模维权，所以京州市公安机关全国抓人，但因为人家最开始找的隔壁报警，他们这都是辅助的。
　　所以刘所在那段时间嚣张了好久，各种被表扬，王所羡慕的眼珠子都红了。
　　现在，可算是等到这个机会了！
　　没说的，这就立案，而且要快点开始调查。
　　“周毅是吧，干得不错，我们现在决定立案，一会儿法制科会把回执给你，年轻人就是活力十足啊！”
　　周毅离开了，光明路派出所一边上报案件，一边开始紧锣密鼓地调查。
　　毕竟影响比较大，光明路派出所不可能把所有的警力都拿来查案子，那不现实。
　　一个派出所辖区真的不小，每天都有各种各样的纠纷，都需要基层民警来帮忙调解。
　　所以必须得让经侦那些专业的人来做，反正他们这边的功劳跑不了。
　　……
　　光明区一个小区里，原本是住宅，却被改成了棋牌室。
　　这里算是一个比较隐秘的棋牌室。
　　这会儿，赵志鹏正在里面玩麻将，赌和毒，粘上了那就真的很难改。
　　他这段时间有了不少钱，健身房器材算一笔钱，再加上吕岩给的，那足够爽一段时间了。
　　正玩的嗨呢，门口传来了敲门声。
　　因为都是大家私底下开的房，所以有人直接喊道：“谁啊？”
　　没人说话，那人嘴里骂骂咧咧地：“有毛病啊这是，不管他，咱们接着……”
　　那个玩字儿还没说出来，那扇防盗门就被打开了。
　　好多身穿警服的壮汉出现在了门口，直接冲了进来，嘴里还不断喊道：“都别动，抱头蹲下！”
　　雾草！之前骂骂咧咧的男人这会儿屁都不敢放一个。
　　什么情况，不就是玩一会嘛，至于搞这么大阵仗？
　　赵志鹏同样抱头蹲下，他还没从赌博的快感中反应过来，只是觉得有点倒霉。
　　这又要拘留罚款了，真的麻烦。
　　结果刚刚抬头瞅了一眼就发现，有人看到了他，然后，好多人就来到了他的身边。
　　“赵志鹏？身份证号……家庭住址……是不是你？”
　　其他人都悄悄地看了过来，虽然大家都有可能被拘留罚款，但是，乐子还是要看。
　　所以，这些条……警察是冲着赵志鹏来的？
　　这死胖子到底犯了什么事，被这么多警察来抓？
　　众所周知，事情越严重，抓你的人会越多。
　　“是，是我。”
　　“你因涉嫌合同诈骗罪，现被光明分局依法刑事传唤，听明白了吗？”
　　我？合同诈骗？
　　赵志鹏一脸的不敢相信，我还能玩这么高水平的操作吗？
　　但他是有经验的人，直接就伸出了手，这个时候要是敢反抗，那只会让情况更严重。
　　为首的老警察看了看周围的乌烟瘴气，随即道：“我们撤，让派出所的同事们来处理一下。”
　　虽然目标是赵志鹏，但既然遇到了，那就得处理。
　　于是，眼见这些警察离开，大家还没来得及高兴呢，后面就有派出所的人走了进来，一眼扫过去，都是熟面孔……
　　“都别动，说你呢李老三，咋每次赌博你都在啊？”
　　赵志鹏被抓，对于之前的所作所为供认不讳，人家掌握的证据太多了。
　　据他说，吕岩这是第三次这么搞，第一次的时候还不太熟悉，所以没敢多卷，大部分都是一两个月三四个月的，属于那种基本上不会较真的。
　　第二次就胆子大了很多，到了第三次，胆子更大……
　　涉及的金额让人心惊，根本想象不到，这利益会大到这个程度！
　　好在终于落网了……哦不对，已经在网里了。
　　王所准备打电话，让看守所那边先等等，先不要把人送去监狱，毕竟现在发现了新罪，需要重新开始侦查。
　　很快电话接通。
　　“什么？已经送走了？那行吧，那我就找监狱那边吧。”
　　一切都是有程序的，判决生效送到监狱，要因为漏罪而重新启动侦查，把人带回看守所，也需要程序。
　　那就弄呗，很快的。
　　与此同时，另一边的京州市第二监狱，经过了层层的“入狱环节”之后，吕岩总算是安顿了下来。
　　不得不说，这监狱里的环境真的要比看守所好太多了！
　　旁的不说，有单独的床，最起码不用挤大通铺了，那真不是人待的地儿，所以千万不要违法犯罪……
　　怪不得看守所那位老哥说，还是监狱好，很多犯罪嫌疑人就盼着早点判了，早点进监狱。
　　他和另外三个老哥组成了一个包夹组，然后需要学习各种各样的东西。
　　结果还没等怎么样呢，就看到有人喊了。
　　“吕岩出来！”
　　什么情况，难道有什么变故？
　　还是说他老婆在外面用了一些办法，让自己不用坐牢了？
　　这虽然监狱里条件好一点，但能不坐牢就不坐牢啊！
　　赶紧跟着对方出来，就听到了一个如同晴天霹雳一样的消息。
　　“什么？我，我又发现新罪了？得回看守所去？”
　　“你们这衔接的挺好啊！”
　　这刚刚进来，单人的铁架子床还没坐呢，就又要回去睡大通铺了？
　　他没有问凭什么，在看守所那么长时间咋已经有了经验，有什么事乖乖地听话就行。
　　于是，京州市第二监狱里的一众老哥们就一脸懵逼地看着，有个新人刚刚进来，就又被带去了看守所……
　　吕岩麻了，彻底的麻了，怎么现在连坐牢都成为奢侈了吗？
　　我就想坐牢啊！
　　可是没辙，回来了必须得接受调查。
　　只是现在大家都很忙顾不上，所以先让他回看守所。
　　而在看守所内，之前对吕岩表示羡慕的老哥正在忙活着，猛然间一抬头，就看到了吕岩。
　　“你咋回来了，舍不得这里？还是被改判死刑了啊？”
　　吕岩：“……”
　　因为一般情况下，只有死立执是不会去监狱的，只会在看守所待到执行。
　　大通铺永远的神……
　　将情况和老哥说了说，这老哥都有点懵逼了，这是什么样的运气，他觉得吕岩出去了可以去买彩票。
　　在这里感觉不到日夜，好像过去了一天，又好像是半天，吕岩终于被提审了。
　　而现在他也知道了自己究竟又是哪里出现了问题。
　　“吕岩，五次故意卷款跑路，坦白从宽抗拒从严你是知道的，我可以告诉你，我们现在掌握的证据，已经足以零口供办案了！”
　　吕岩沉默了。
　　一会儿之后这才开口道：“我都说……”
　　“其实我也是在一次吃饭的时候听到有人这么做的，我就想着自己做一次，然后就不做了……”
　　很多人走上违法犯罪的道路都是这种心理。
　　我就做这一次，以后肯定再不做了。
　　但是，当你看到了可以那样赚大钱后，你还能再适应每天按部就班赚那点钱吗？
　　吕岩就是这样，他后面又忍不住了，因为那样赚钱真的好快啊……
　　要不怎么说呢，这赚钱的法子都在刑法里呢，那是真的很刑。
　　而现在他已经累了，他想早点去监狱，那里才是温暖的家……
　　案件有了突破性的进展，真的是突破性进展！
　　赵志鹏说吕岩这么玩了三次，但其实不是三次。
　　是五次！！
　　好家伙，连办案警察都直呼好家伙！
　　五次里只有最后两次是在京州，也就是找赵志鹏帮忙的这两次，所以赵志鹏猜测应该之前还有过。
　　而前三次，第一次在汉南省的省会，第二次在汉西省，第三次在北方的一个省会城市。
　　毕竟自己知道这样做有问题，所以打一枪换一个地方。
　　反正健身房老板跑路太多了，每年有很多健身房开业，也有很多健身房倒闭。
　　除非那些人闹的太大，否则基本上不会有什么结果，都是建议走法律途径……
　　结果前三次完了发现根本没什么人调查，胆子就更大了，后面两次直接都在京州完成。
　　然后遇到了周毅这么个不讲武德的家伙，一路将这些东西都给深挖了出来。
　　而且还有一个突破，从吕岩嘴里得知，京州专门有一些人做这个。
　　开店，跑路。
　　涉及到很多的产业，其中最多的是足疗店。
　　这个地方因为情况特殊，所以很多人在知道跑路之后闹都不去闹，也让那些人更加肆无忌惮。
　　偏巧吕岩知道他们。
　　什么叫“还有重大发现”，这就是了！
　　破案就是这样，可能一不留神，就牵扯出一堆来。
　　那对于公安机关来说，这种案子一旦有了头绪，是必须处理的。
　　可以做成一个批次，然后进行普法宣传。
　　不过现在，还是得再通知一下吕岩的家属，看看他们要不要请律师……
　　……
　　家里，王亚楠正在给女儿做饭。
　　经过了法庭上的事之后，女儿变得消沉了很多。
　　丈夫进去了，王亚楠现在必须照看着孩子。
　　好在家里还是不缺钱用，所以只是心里有点空落落的。
　　已经习惯这样花钱了，由俭入奢易。
　　她打算带着女儿出去玩一圈，散散心，然后给自己买一些包包衣服什么的发泄一下。
　　购物，是女人发泄的一个良好渠道。
　　至于赔偿的钱，她就是不想给，人都坐牢了，还想咋样！
　　正在此时一个电话响起，拿起来看看，王亚楠赶紧接通。
　　这是之前给她打过电话的那位女警，难道丈夫那边有什么变故？是不需要坐牢了吗？
　　“陈警官，您，您找我有什么事吗？是我丈夫……”
　　电话里陈丽的声音响起：“对，确实和您丈夫有关，王女士，我现在通知您，您丈夫……发现了漏罪，所以需要重新开启侦查，目前已经从监狱转移到了看守所。”
　　“这次的罪行有点严重，我打电话的目的就是告诉您，如果您想请律师或者干嘛，现在能开始了。”
　　“毕竟这次情况特殊，如果一切查清楚，那可能检察院会提前介入，提前逮捕，进行审查起诉……”
　　陈丽说的很清楚，王亚楠已经听的懵逼了。
　　“不是，陈警官，这怎么回事啊，怎么不是已经判了吗，又要侦查什么？”
　　“具体情况我没办法告诉您，您可以让律师来会见沟通。”陈丽很是自然道。
　　“为什么啊这是，你们警察怎么弄得，明明都已经判了啊，我要去投诉你们！”
　　陈丽听了这话撇撇嘴，但还是说道：“您可以投诉，这是您的权利，但我还是告诉您，我们一切都按照法律办事。”
　　“行就这样，王女士我就不打扰了。”
　　听着手机里的忙音，王亚楠颓然地坐在了沙发上。
　　为什么呢这是，怎么明明都已经坐牢了还有麻烦，这个世界究竟怎么了。
　　之前帮着做了上诉的刘律师接到了电话，然后就震惊了。
　　“又发现了其他的事？这……”
　　刘律师想说，你们家这也有点太照顾生意了吧……
　　但送上门的生意，不做白不做。
　　这一次情况特殊，相比之前更快，逮捕，审查起诉，王亚楠感觉一切都像是在做梦一样。
　　“刘律师，你说什么？这次有可能判十年以上？这怎么回事啊，你不是去想办法了吗？”
　　听着刘律师的话，王亚楠更是懵逼，四年，十年，这差的可不是一点半点。
　　刘律师摇头苦笑道：“王女士，因为这里面涉及的数额太大了你知道吗，而且，如果你们家能把这些诈骗的金额补上，那可能这个量刑方面会有一点好处。”
　　补上钱？
　　“这，这需要多少钱啊？”
　　“目前能查清楚的，咋也有个几百万吧……”
　　到了这个程度，几百万和几十万已经没差别了。
　　因为诈骗五十万以上就算是数额特别巨大……
　　数额特别巨大，在刑法里够得上无期了……
　　“什么？这么多？”王亚楠惊呆了。
　　老公之前那些年总是在外面跑着做生意，赚了不少钱，但这要是得赔，家里可能要卖房子，都不一定够。
　　刘律师没说话，看了看这家人的别墅，再看看那些奢侈品，钱那么好赚吗？
　　公安机关已经派出了很多人去抓其他成员了，后面两次都是吕岩自己搞的，相关人员都是他找的。
　　前面那些，那是团伙作案，必须得都给抓到位了。
　　可能那些团伙成员也没想到，躲了这么多年，现在还是要被抓进去……
　　王亚楠的努力周毅自然不知道，他只知道，他们这些人的钱现在快要到位了。
　　上次民事诉讼当然赢了，只是没有财产可执行。
　　但无所谓啊，走了刑事之后，那就不一样了，等着破案后的退赔就行。
　　老杨又打来了电话，说这次真的是一个大案！
　　所以没说的，看看他周毅愿不愿意帮忙宣传。
　　周某人自然答应，他无所谓，被人知道就被人知道了。
　　于是，工作室的牛马们便收到了老板通知。
　　我们最近又多了更多的素材，大家努努力，之前的一些内容也得进行修改……
　　日子就在这样的氛围中一天天过去，很快，对于吕岩等团伙的判决落下了帷幕。
　　主犯吕岩数罪并罚，直接给了个无期徒刑，他可以一直待在他那温暖的家里了。
　　除了坐牢之外，还有罚金等等附加刑。
　　听到判决后王亚楠当场昏了过去，对她来说真的是天塌了。
　　倒是刘律师撇撇嘴，努力了这么半天还是无期，没办法，谁让这些人真的有点太疯狂了。
　　或者说，很多人被抓之时都以为他们那就是经济纠纷而已，这是骗人骗的把自己都给骗了。
　　旁听席上的周毅一脸自然，因为他已经听方大状说过了，无期已经很便宜他了。
　　经济犯罪其实真的很恐怖，如果有人仔细研究过经济犯罪的刑法部分就会知道，很轻松你就能破纪录。
　　只是，第一次被自己送了无期徒刑，心情还是有点不一样。
　　判决结果发给了工作室，他们那边正在努力，今天就能把视频发出去了。
　　估摸着肯定会有人说自己太心狠。
　　和吕岩一切宣判的还有赵志鹏，看守所待了一段时间瘦了一大圈，整个人看着都精神了不少。
　　这会儿看着吕岩的目光像是想吃了对方。
　　真的是没打算坐牢啊，虽然时间不长，但也得坐牢。
　　判决下来，吕岩并没有提上诉，他已经麻了。
　　而周毅再没有管这些，包括那些邻居们对他的感谢都一概没听，之前的维权群直接解散。
　　他现在只想回家把视频做出来，让大家都看看，当你以为你发现了新的赚钱妙招之时，先想想这是不是在刑法里写着！


第412章 进度条告诉我有问题！
　　“哈喽，各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这一次呢，应该是我较真以来最刑的一次吧。”
　　“这不是前段时间报了个健身房，报之前我还各种看过，结果那个老板还是跑路了，而且操作很骚。”
　　“一方面通过财务手段把公司财产转移，另一方面呢，又把公司的法定代表人换成了一个接盘侠。”
　　“其实吧，本来我只是想着把我充值的钱要回来的，但是后面发现，对方根本就不给……”
　　接着周毅就将赵志鹏大晚上搬东西然后被逮到，报警后的那一系列的话都说了出来。
　　主要就是那个有恃无恐的态度！
　　我就这么做了，你能把我怎么样，起诉随便你起诉，反正你也没办法执行。
　　“关键是他直接说了，让我随便告！”
　　“各位兄弟你们是了解我的，那上一个让我随便告的，现在还在踩缝纫机呢！”
　　生活中有太多人在暴躁之后会蹦出这句话的，主要是在生活中如果你和别人发生冲突，然后你给他讲法律，他真会觉得好笑。
　　“那既然他觉得好笑，就让他笑个够吧。”
　　“巧了不是，刚好我发现，他们健身房的几个员工最近三个月的劳动报酬都没给发放，然后我就去咨询了方大状。”
　　接着就是方大状的表演时间了，每一次，方大状对于相关问题的咨询，周毅在和方大状确认过后都会放原声。
　　用大家的话说，尽管现在方大状不出镜了，但他那个声音，听到了就让人觉得很刑。
　　这一次同样没有任何意外。
　　拒不支付劳动报酬罪，而且方方面面都严丝合缝，让人甚至都感觉，这是不是被人设计好的。
　　一审宣判，四年，没有任何意外，方大状出手了，那就不是说你赔不赔了，是你刑不刑的问题。
　　这样的一个视频，大家其实都已经习惯了。
　　原本呢，对于周毅以前的视频来说到这已经可以结束了，但是到了这里，周毅将当初王亚楠在法院说的话给放了出来。
　　话本身有没有问题，好像没问题。
　　但是，把“人都已经坐牢了你还想咋样”这样的话放在嘴边，就好像是“他还是个孩子”或者“人都死了”这样的话一个感觉。
　　是，你确实坐牢了没错，但是坐牢了妨碍赔钱了吗？
　　这又没有什么影响，没有规定说你坐牢了就可以不赔钱，尤其是对方还张嘴闭嘴说我家很有钱，但就是不给你们。
　　这就很让人不爽了！
　　于是，视频在后面才正式进入高潮，通过一系列完全合法的证据寻找，将对方之前的事都给找了出来。
　　现代社会，别的不好说，这种经济犯罪，那只要不惜代价，总能查出蛛丝马迹来。
　　为什么，因为钱就那么多！
　　你不是正常盈利，不是正常分红，突然之间多了那么多的钱，那会不会有人少了钱呢。
　　视频到了这里必须得感谢老杨了，他把吕岩在看守所和监狱之间反复横跳的情况都给发了过来……
　　结果周毅自己看的时候都差点笑死了。
　　然后就是结果，无期徒刑，巨额罚金，还要承担那么多人的赔偿。
　　不得不说，就连周毅看完了“自己做”的视频后也有点愣神，吕岩的这个妻子真的是神助攻。
　　真的会感觉，这个妻子很想让她老公在号子里蹲到去世……
　　配音完，前后又仔细看了一遍感觉没问题了，随即点击上传，同时上传到多个视频网站。
　　这次的长度肯定不是像之前纪录片第一集那样离谱，但也比周毅之前的视频要长很多。
　　因为不能像以前那样案子办到一半就发视频，所以现在，每一次视频间隔的时间都会很长。
　　也因此就导致，网上的大家感觉没有了阿毅，好像上网都没什么乐趣。
　　热搜打开都是千篇一律的新闻，让人怀疑这样的玩意怎么能上了热搜的。
　　好在还有一些慰藉，又有一个男明星因为嫖娼被抓了，而且还是和小说中写的那样，求锤得锤。
　　明明传言嫖娼被抓，却非得自己跳出来说有人诽谤他，粉丝们更是要保护最好的哥哥。
　　然后……就被官方实锤了。
　　反正周毅看了当时那个新闻就觉得很离谱。
　　嫖娼嘛，正常程序都是通知家属，没有哪条程序说非得向社会通报。
　　但明明我们都拘留过的，你们总是跳出来说“哥哥不是那样的人”，这当我们是什么？
　　只是，就算再爽的瓜也会吃完，男女下半身那点事，说穿了也就那样，不值得花钱看。
　　这个时候，像是阿毅的那些个观众们就开始期待，期待阿毅的视频，因为他的视频总能打破人们的“正常认知”，造成轰动，引起讨论。
　　然后，他们等到了。
　　魔都，一处健身房内，一个膀大腰圆的壮汉正在器械中挥洒着汗水。
　　他叫许景崇，音乐老师，当年上大学去报名，人老师一看到他就说：体育系在那边，小伙子你是不是练铅球的？
　　他只能摇摇头道：“不老师，我练钢琴的……”
　　是一个健身爱好者，同样也是阿毅的忠实观众。
　　以前阿毅遇到的风波他都会在网上各种力挺，他就觉得我们的生活应该多一点阿毅这样的人。
　　“老许，第几组了啊？”有同样的肌肉佬在旁边问道，也不等许景崇回答，就在那里继续说道：“诶你知不知道，那个吉鸟健身跑路了。”
　　健身圈子里的大家伙，平日里见面聊得除了是“你的胸肌真大”之外，就是“哪家健身房跑路了”。
　　许景崇没说话，不就是健身房跑路嘛，他遇到过三次了。
　　正在此时手机响了，放下哑铃拿起来看了看，顿时嘿嘿笑道：“阿毅这厮居然更新了！”
　　旁边的肌肉佬闻言道：“就你追的那个网红？不用这么痴迷吧？”
　　作为一个只知道健身的大只肌肉佬，他平日里最讨厌的就是那些网红明星了。
　　一个个的不事生产，追他们有个屁用，他只相信肌肉！
　　许景崇闻言正准备说什么，却不由自主地将这个视频的标题给读了出来：“买会员卡后健身房老板跑路，还扬言爱上哪告上哪告？无期徒刑了解一下！”
　　雾草！旁边的老哥正准备喝蛋白粉呢，听了这个标题差点把一口蛋白粉喷到许景崇的脸上。
　　“什么什么，无期徒刑？我康康！”
　　“哪里啊老许，这什么视频啊？”
　　“诶我搜到了，就搜刚刚老许那句话就行！”
　　都是健身的肌肉佬，平日里也没什么事能吸引他们的注意力，但是这个视频，说实话，只看这个标题就能让人浮现连篇！
　　而且很想看下去，因为这件事，和他们这个圈子真的联系太紧密了。
　　旁边一个人不太相信道：“这是标题党吧？人家健身房老板跑路了，他能把人判无期？开什么玩笑。”
　　“他是觉得我们不懂法吗？”
　　但是没人搭理他，这旁边的很多人都掏出手机看了起来。
　　没办法，真的太想知道这里面的情况了。
　　许景崇同样打开了视频，一堆的弹幕已经袭来，阿毅那个带着一丝肾虚的声音也响起。
　　最刑的视频？
　　果然是最刑的啊，无期了都，基本上阿毅以前做的那些，还没有过判决这么严重的。
　　一路开始看，前面的内容都没什么说的，甚至他们这里也有很多人经历过。
　　结果看到周毅这边报警后对方的反应时很多肌肉佬都骂出了声！
　　“雾草了这个死胖子，玛德我要是碰到他，见他一次打他一顿，还随便我们告，这踏马说的是人话嘛！”
　　“就是啊，诶对了，你咋知道这是死胖子的，这又没视频。”
　　“你看那个火柴人身上，是不是写着死胖子三个字……”
　　大家来健身房，真的很讨厌那些莫名其妙的事，尤其是这种办了卡之后跑路的。
　　作为个人来说，维权真的太难了，尤其是去了哪里都告诉你这是经济纠纷，只能走法律途径之后。
　　而起诉，时间渺渺无期不说，人家都放了话，没钱，就算你赢了也执行不了。
　　想一想都觉得心累，我们花钱办卡，别人跑路，现在我们想要回自己的钱，都得费尽千辛万苦，还有很大的可能要不回来。
　　这样公平吗？
　　其他人都在那里骂骂咧咧，没办法，这个视频拍的太真实了，它将那些大家遇到健身房跑路后的情况表现的淋漓尽致。
　　最开始各种热情要维权，走一个单位少几个人，慢慢地大家失去了激情，建立的维权群变成了死群。
　　真的就是发生在自己身边的写照。
　　许景崇却开始激动了起来，因为他知道，每当遇到类似的话，阿毅都会去请出他背后那个男人！
　　“方大状，方大状终于出来了！”
　　“老许，方大状是谁啊？”
　　有人一边看一边忍不住问道。
　　许景崇呵呵笑道：“那是一个你听到声音就会觉得这把稳了的男人。”
　　这把稳了？这什么意思。
　　不过当方大状的声音响起之后，大家很快明白了为什么许景崇会那么说。
　　这个男人真的很特别。
　　“拒不支付劳动报酬罪？我们的法律里还有这么一个罪？”有人直接开始迷糊了。
　　我们总说，刑法大礼包真的很大，总有一款适合你。
　　但与此同时，很多人对于刑法的一些罪名都不清楚，甚至有时候会一脸懵逼，雾草这踏马也算犯罪？
　　毕竟这年头除了专业人士外，又有几个人知道，美瞳这种东西不能随便卖，如果没有许可证，那可能涉嫌非法经营罪呢。
　　所以这会儿听了方大状的解说后一个个都明白了，有好几个人都在那里开始琢磨，能不能把自家老板给送进去……
　　周毅当初想的没错，这年头，也就是路灯真的成了路灯，否则很多人打工人是真的想吊一些东西在上面的。
　　而大家也终于明白了为什么许景崇会那么说，因为这个叫方大状的男人，他真的很刑！
　　这样的事，大家都以为根本没有路了，但他硬生生地在里面找出了一条路。
　　而且根本不管什么退钱的问题，直接就说了，要不要让对方进去！
　　你听听这话是人说的吗，但是不知道为什么，这么变态的话，他们居然听的感觉特别喜欢……
　　有的人开始自问，当时自己遇到健身房老板跑路，如果有人告诉自己能把对方送进去，那别说不要退款了，倒贴钱也愿意好嘛！
　　只是，这感觉好麻烦啊，要把所有人的支付记录都收集好？确定有人会这样做？
　　然后他们就看到了。
　　那个叫阿毅的人，也就是拍摄视频的up主，真的去做了！
　　什么叫天衣无缝，那个很特别的大状说了一些正常人根本不会去做的事，而另一个人，不管不顾地就去做了……
　　这踏马真的太有意思了好嘛！
　　这一刻，很多人都对这两个人产生了兴趣，一个负责指方向，一个负责实际操作。
　　真的是一个敢指一个敢做……
　　就算他们知道有这样的办法，也肯定不会去做，更不用说这视频的up主，也就是这个阿毅，他居然只欠了两个月的会员费！
　　一个月才几百块，玩什么命啊喂！
　　这部分内容属于比较无趣的，周毅经验丰富，自然明白，大家很多人都不太喜欢过程，就爱那一哆嗦。
　　所以直接快进，眼看着视频里的up主那证据不断地收集，大家的情绪也越来越高。
　　只有许景崇有点奇怪，这按照阿毅的正常套路，接下来就是报警，公诉，宣判。
　　可是进度条告诉他情况不太对！
　　接着往下看，和预料的都差不多，报警了，警察同志都是懵逼的状态。
　　然后就是抓人起诉宣判，足足四年！
　　宣判之时健身房里已经有不少人在看视频了，真的是差点爽上天好嘛！
　　大概也只有他们这个群体能体会到这种感觉了。
　　“什么叫踏马的维权，这就是踏马的维权，和这个视频里的维权一比，那其他的维权都弱爆了好嘛！”
　　“对啊，这可是你说的，想怎么告怎么告！”
　　有人在那里不断说着，爽的不行。
　　可是……视频为什么还没完呢？
　　只有许景崇开始激动了，前面那些对于他来说就像是已经做过好多次的项目，虽然还是很刺激，但已经失去了那种新鲜感。
　　众所周知，人都是喜欢新鲜的。
　　而现在，后续肯定会不同的！
　　果然，往后看，一审判决后，对方的妻子在那里叫嚣就是不给钱，还说自己家很有钱，人都坐牢了……
　　到了这里，有人开始挠头了，因为他们也觉得好像没什么问题，人都坐牢了，人家说几句话好像没问题。
　　但是周毅不这么认为。
　　这个世界上谁都没有欠谁。
　　凭什么你家的人坐牢了，然后你就能说几句话呢，这中间有什么逻辑可言吗？
　　坐牢了，然后你们就感觉很有理了？
　　周毅的这些话让大家陷入了沉思，但……就算再不懂法也都明白，判决了，你也不可能再改了吧。
　　然后，在大家的目光中，视频里的阿毅又找到了方大状。
　　“完了，虽然我不知道那位方大状要怎么做，但就是感觉那个健身房老板好像不会这么轻易就完事。”
　　旁边的许景崇瞅了瞅他道：“你的感觉很对。”
　　确实很对，因为方大状又提出了新的路，而且这条路的量刑更高。
　　听着方大状嘴里那一句一句很刑的话往外蹦，许景崇忍不住道：“看到了吧，这个就叫专业！”
　　太专业了好嘛，嘴皮子上下一动，原本判了四年的健身房老板，就可能变为四十年还多……
　　接下来又是快进的收集过程，很多人已经忍不住跳到了后面，然后也被吕岩做的事惊呆了。
　　无期徒刑，直接爽上天了！
　　在很多被骗过的人眼里，就算是把骗子枪毙都不解恨，更不用说这只是一个无期了。
　　倒是许景崇看着视频里公布出来的那个健身房老板曾经开过的健身房懵逼了，断点健身，雾草，汉南省，尼玛这不是我当初遇到的那家吗？
　　将情况和大家一说，其他人也都惊呆了！
　　“这里面说，让当初这些健身房的会员拿着相关证据找办案机关，然后可以进行费用的退赔……”
　　真的就离谱了……
　　周毅并不知道，他今天的这个视频收获了很多健身房的肌肉佬，看了这个视频，大家都忍不住会去看他之前的视频。
　　而同样的，许景崇并不知道，这个视频在网上引起的热议更大。
　　因为这个量刑，无期徒刑，这在很多人看来，除非是干了十恶不赦之事的，基本上不可能有这样的待遇。
　　但这个跑路的健身房老板就有了。
　　如果是别人，那专家们早就开始喷了，抨击说你这个案子量刑太重，抨击说这个up主太过处心积虑。
　　理由也是现成的，因为这样的事社会危害度并没有太大。
　　什么是社会危害度很大的案子，因为诈骗导致被害人身亡，亦或者是出现别的情况。
　　或者骗孤寡老人，或者把人骗的倾家荡产，情节恶劣，危害极大的。
　　比如当年的那个案子，徐某某案，东拼西凑的钱被骗了，报警后告诉她，这个钱很难追回来。
　　然后回家的路上人就不行了。
　　而这种跑路的案件，用一些专家的话说，很多人也不缺这点钱，就算没了，生活影响也不大。
　　所以量刑畸重。
　　现在网上的情况太复杂了，复杂到你都不知道他们说这些是自己的本意，还是只图流量。
　　但他们确实很成功，在这种话题之下直接形成了热议。
　　而随着一条新闻的出现，整个事件的热度达到了巅峰！
　　那就是王亚楠抱着自己八岁的女儿蹲在自己家门口，两眼迷茫，而在她家门口，有着法院的封条。
　　为什么我们总说，高明的摄影师总能一击致命，这就是原因。
　　就不用别的解释说明，单单这一张照片，都足以让很多人生出恻隐之心了。
　　更不用说这文章里还写了，说因为判决没收个人全部财产的原因，所以妻子和孩子一夜之间无家可归，极其凄凉。
　　稍微懂点法的人都知道，法院的判决叫“没收个人全部财产”，这里没收的是个人财产，而不是夫妻财产。
　　个人财产在夫妻共同财产中怎么区分，可以看民法典。
　　所以，既然能被查封，只能说明一点，这房子是吕岩的个人财产……
　　而且，法院执法从来都不会是简单粗暴的，如果这个房子被查封后别人的家属就无处可去了，那肯定不会直接查封。
　　会留给你相应的时间让你有了居住的地方才会做。
　　当然，王亚楠现在有地方住，吕岩和她是有其他房子的，登记在她名下，不属于没收的范围。
　　只是，住惯了独栋别墅，再回来住筒子楼，那一下子就接受不了。
　　但是，网上的很多人他们是不会听这些的。
　　再加上王亚楠的颜值在线，孩子也颜值在线，然后……
　　我不管我不管，我就看到人家孤儿寡母的很可怜，阿毅就是在作孽！
　　法院也是助纣为孽，凭什么这么判呢，太重了，要求抗诉，要求再审！
　　也就吕岩现在看不到这些言论……
　　与此同时，一篇文章悄无声息地出现在了网上。
　　“关注阿毅很久了，纯路人，难道你们不觉得阿毅，还有那个方大状的行为有点可怕吗？明明他有很多的办法，但他们总是只选择伤害最大的那条路。”
　　“那个健身房老板的危害真的有那么大？不至于吧，他卷款跑路确实不对，但阿毅他们也只是少了一点会员费而已。”
　　“阿毅就剩两个月了，可他还是不遗余力，就为了让对方坐牢，无期徒刑，那些叫嚣说就要这么干的人，你们究竟知不知道无期徒刑意味着什么？”
　　“你们希望有一天自己也被人处心积虑地送进去，判无期吗？”
　　不出意外，他这文章收到了一些人的喜欢。
　　毕竟周某人的做法真的不是被每个人支持的，这一点从刘旭的时候就是这样了。
　　生活中还是以和为贵。
　　健身房内，刚刚结束今天训练的许景崇看到了这些消息，他直接就炸了。
　　什么叫“卷款跑路确实不对”，这踏马的很不对好嘛！
　　还危害性不大，雾草了你们自己来体会一下危害性大不大，站着说话不腰疼！
　　没有任何迟疑，许景崇直接将相关的言论转到了健身群里，然后，那些看了周毅视频的肌肉佬都炸了。
　　只要是喜欢健身的，那对健身房老板跑路这件事都深恶痛绝，现在居然有人说这不算什么？
　　于是很快大家就开始反击了，尤其是许景崇。
　　“危害不大是谁说的，给我站出来啊，我就是这个案件里其中一个被害人，我可以很明确地说，当初在知道对方跑路后我差点被气进了医院！”
　　“所以，如果觉得危害不大，那你来魔都，我们当面说，让你亲身体会一下大不大！”
　　肌肉佬们的爆发力十足，大家都有很多的群，各种转发之下，魔都的肌肉佬们好像一下子同仇敌忾了！
　　于是，那些专家们便发现，自己被人冲了。
　　那些冲自己的都是平日里都不咋说话的一些账号，点进去看看都是肌肉大块头……
　　想反驳，但是人家都能把自己被骗的证据晒出来。
　　你们说这没有危害性，那你看到了，我被骗了差点嗝屁，你还说这没有危害性？
　　周毅的其他观众就更不用提了，用他们的话说，到了今天居然还有人觉得阿毅做错了。
　　周某人一觉醒来看到的就是这样的场景，想了想之后将那张照片和那文章截图，直接转发给了老杨。
　　你看看，你们的宣传工作这么做的嘛，人家都骑脸了。
　　不用谢，我周毅一向都是这么的急公好施。
　　一切都是这么的和谐。
　　老杨回了一个字：嗯，然后就没话了，但也不知道为什么，到了下午的时候，网上那个照片之类的言论就都不见了。
　　与此同时，汉东省网信办发出了一条通报，关于王某某和其女儿因为判决而无家可归一事的说明……
　　前面将情况说清楚，他们有地方住，当时是想强行拦着执行人员查封。
　　然后就是说，已经封停七十八个造谣账号，蓄意造谣者将被严惩！
　　也就这是官号，否则真的会来一句，你们同情她们，可人家享受的时候，你们可还在苦逼打工呢……
　　客观讨论量刑是否过重当然没事，但你不应该造谣，什么无家可归，你这是在打汉东省的脸！
　　说不定过几天网上还会出现一个不起眼的通报，通报内容是，某某在网上造谣，现已被抓获……
　　有了这个通报，网上的大家伙一下子冷静了。
　　果然，阿毅还是那个阿毅，这个“维权经过”已经开始被人记笔记了。
　　而周毅则没有理会这些，系统任务进度已经到百分之百了，但还没有提示完成，索性先不去管。
　　现在是下午茶的时间。
　　不出意外，他们也聊到了某明星因为嫖娼而被拘留的事。
　　周欣然就很好奇，她觉得这些明星有颜值又有钱，何必要去嫖娼呢，真的不理解。
　　嫖娼嘛，那很多人都知道，这事其实不算犯罪，就是“很傻很单纯”地违法。
　　一般都会处以行政拘留和罚款，当然，在收容教育还没废除之前，某位黄姓明星除了被判拘留十五天外，还有六个月的收容教育。
　　只是，聊着聊着，这话题就有点变了。
　　为什么嫖娼就只是拘留，但涉及嫖娼的其他环节，就会是犯罪呢？
　　方大状讲了一个故事。
　　“张三是个大方的人，他有个朋友叫李四，李四来找他，那肯定得接待嘛。”
　　“想了想之后，李四好色，张三就给李四安排了一条龙服务。”
　　“然后……扫黄了，李四被扫到了，他说这事和张三没关系，人是我让他找的，和他没关系！”
　　“但是最后，李四行政拘留，张三……涉嫌介绍卖淫罪……”
　　“嫖了就是拘留，介绍了，这就可能进去，以后怎么做记住了吧？”
　　周毅狂汗，这人还是必须得懂法啊……


第413章 八卦的心理！
　　方大状很喜欢讲故事，但是呢，他的故事总是和其他人的故事有着很大的区别。
　　他这是日常的入狱小故事……
　　或者张三觉得很冤，不就是带着好兄弟去体验了生活吗。
　　而且为什么好兄弟只是拘留，我就要判刑了，我也没想赚钱啊。
　　然而，最高法关于这个罪有着明确的司法解释，这个罪成立与否，和是否以营利为目的无关。
　　尽管和方大状认识这么久了，每天耳濡目染，但周毅仍然觉得，他对于刑法的了解还是太浅薄。
　　一个健身房跑路，牵扯出了太多的利益纠纷。
　　毕竟当你觉得某件事明明不合理，但却依然存在的时候，那不要怀疑，肯定是利益相关。
　　今天的入狱小故事讲完了，方大状有点意犹未尽，但他得回去了，因为过两天，他要去帝都那边讲课去。
　　周欣然没离开，因为她最近的一个案子败诉了，现在特别烦。
　　但是呢，方大状很明显不是一个很好的倾诉对象，和他倾诉，他只会面带嘲讽地看着你，然后用一句句恶毒的语言让你彻底崩溃。
　　简称崩溃疗法……
　　“真的，周毅，你说说，那现在法院判决是否离婚的一个重点是感情是否破裂，可是……可是总有一些法官觉得，他比当事人更加清楚他们的感情是否破裂……”
　　昏暗的咖啡馆内，周菜鸟在那里吐槽道。
　　她这个离婚官司是女方提出的，男方家暴，而且按照周欣然的建议已经将家暴的证据都收集好了。
　　但起诉后先是调解，这不用说，这是离婚官司的必须程序。
　　常言道宁拆十座庙，不毁一桩婚嘛。
　　可调解失败后，却裁定驳回诉讼请求，理由是夫妻感情没有破裂。
　　周欣然当时都懵逼了。
　　这就又得等六个月了。
　　周毅无话可说，法律这个东西真的很玄妙。
　　诉苦诉到了晚上，那自然就得去吃饭，虽然两人以前还没单独吃过饭，但什么尴尬不尴尬的，从来不存在。
　　只是吃着吃着，周欣然突然又像是想起来什么一样道：“对了，你那个案子，已经立案了，应该这两天就会送达传票，不过大概率会调解。”
　　我那个案子？
　　周毅愣了一下，我还有什么案子，最近不是忙着让吕老板得了无期嘛，民事的那个赔偿，也已经在走程序了啊。
　　“你这什么记性，亏你当初还说让我顺手起诉一下呢，这就忘了？虽然我不如方老师，但你也不能就这么忘了吧？”
　　在周欣然的白眼下，周毅终于想了起来，雾草，好像真的有个案子来着！
　　之前那个王亚楠当众骂了自己，也是说让自己爱上哪告上哪告，然后自己回来就让周欣然去办了。
　　啊这……别人老公刚刚被判了无期，又被没收了全部财产，现在又把老婆给起诉了，这真的是……太刺激了！
　　而且出来混嘛就得言而有信，说告你就得告你，绝对不放空炮。
　　“调解不调解的无所谓，反正也让她感受一下吧，谁也不欠谁。”周毅直接说道。
　　只是没想到，吃饭的工夫，系统任务居然完成了。
　　赶紧点击领取奖励，随即系统的声音响起。
　　“任务奖励现金三十万已到账！”
　　得，还是和之前一样，不过这种奖励说实话，就算是千篇一律，但永远都不会腻。
　　毕竟大家知道的不喜欢钱的男人只有一个。
　　算算自己的资产，轮番的维权下来，又翻了一番，唉，开挂的生活就是这么的朴实无华，且枯燥啊。
　　吃完饭，各回各家，健身房现在已经完成了前期的准备工作，马上就要通知公司的员工了。
　　有书则长，无书则短。
　　又是一个明媚的早上，周毅开车直奔公司。
　　一个小时后，公司的员工们就都看到了相关的通知。
　　“雾草，这免费健身，而且如果满足要求了还能有奖金？”袁建华看着手机上的通知直接就喊出了声。
　　如果是平时，可能这一嗓子直接会引起众怒，但现在，大家都是这个表情。
　　尤其是其中一些有过大厂经历的老员工，这会儿也都是瞠目结舌。
　　这就是腾达吗？
　　免费健身房，说实话这个福利一些大厂都有，甚至就是在本公司的集团大楼内专门开辟出来的。
　　但是呢，强行让大家去健身去锻炼身体，达到要求的还给奖金，这踏马从来都没听过好嘛！
　　周毅只是初步定了调子，具体如何规定还是公司的专业人员来制定。
　　每周三次以上的健身，每次不少于一个小时，就会获得奖金一百块！
　　当然，一天你就算跑去无数次，也只算一次。
　　听起来好像不多，但你要知道这是免费的，而且这样算下来，一个月光是健身的奖励就有四百块可以拿！
　　更不用说锻炼身体可是为了自己！
　　有之前公司各种挖来的大佬直接说道：“就这福利，我真的吹爆好嘛！”
　　虽然如果只算收入的话，好像没有之前大厂时候那么多。
　　但是吧，待在这里，才有种当人的感觉，太惬意了好嘛。
　　周总这样的人，活该他发财！
　　这边欢腾喜悦，另一边，一个房间内，王亚楠正在对着镜头说话。
　　“各位粉丝朋友们，唉，什么都不说了，我现在这日子真的没法过，没法过啊。”
　　“佳佳才这么大，现在都没办法上原来的学校了，必须得转校……”
　　要不怎么说现在是流量至上呢，不管是怎么火起来的，那只要火起来了就行。
　　王亚楠因为自身的条件，再加上那张照片，突然就火了。
　　那个发文章的账号被相关部门封了，但王亚楠已经开了直播。
　　是不是很熟悉，就靠着一张照片，就直接火了，用其他人的话说，那张照片真的绝了。
　　至于说王亚楠已经有孩子了，那无所谓啊。
　　虽然人人都骂曹贼，但人人都是曹贼……
　　王亚楠现在已经知道了，都是那个周毅做的，所以她在直播里也是经常会说，不知道为什么对方要这么做。
　　结果就在此时，门被敲响了，王亚楠起身去开门，随即就看到一个法警小哥站在门口。
　　“请问是王亚楠吗？您好，这里有一张您的传票，请签收一下。”
　　传票？我……我这又是怎么了？
　　赶紧拿过来看了看，王亚楠直接呆住。
　　“家人们，那个……那个阿毅，他居然把我也告了，说我侮辱他，这是为什么啊！”
　　然而，直播间里的言论却有点奇怪。
　　刚刚还各种刷屏，什么“不知夫人今宵愿与我同席共枕否”或者“夫人，您也不想……”之类话的lsp们，这会儿都闭上了嘴。
　　好色归好色，孰是孰非还是能分清楚的。
　　如果是别人，那可能三观会跟着五官走，但那是阿毅，瞎说的，真的会进去。
　　有人直接说了：“直播就好好直播，说不定还能有点出路，但是阿毅起诉你，那说明你是真的有问题！”
　　这么多事件下来，虽然靓仔周依然被很多人喷，但不得不说，他的信誉已经建立起来了。
　　他告你，那就是说明你错了！
　　看着这些言论，王亚楠心里直接变空，你们不是说不管什么事都支持我的吗？
　　呵呵，男人的嘴骗人的鬼，这谁都知道。
　　起诉王亚楠只是一个小插曲，最后是会调解还是判决都无所谓，周毅现在的重点工作在公司。
　　随着这段时间的资金注入，腾达变得越来越大，涉及的行业也越来越多。
　　全龙天已经说过不止一次，让他好好的在公司待一段时间，最起码得把人认全了……
　　所以周总这段时间的精力就都在公司上了，也就没有多少时间去维权较真什么的。
　　坐在办公室里，又签了一份文件，周毅终于停了下来，倒不是累，主要是觉得麻烦。
　　在较真的事上，他是从来都不怕麻烦的。
　　但是在其他的事上，尤其是这些程序性的事情，周毅是真的很不喜欢。
　　可是没办法，该做的事还是得做。
　　好在已经弄完了，从办公室走了出来，顺便看看公司员工们的工作情况。
　　这一幕看的全龙天那叫一个激动，周总现在总算是又开始视察工作了。
　　毕竟有那么一段时间，他都以这公司没董事长……
　　大家的工作都很认真，在这样的高福利之下，真的很少有人会作妖。
　　有作妖的基本上也很快就被辞退了，入职的时候都培训过，都懂劳动法，所以根本不需要和你扯皮。
　　平时从来不怎么视察工作，这一视察就发现了一些事。
　　最多的还是八卦，周毅都不知道，霍鹏飞居然和小锦鲤，也就是吴秋灵分手了。
　　这真的是大八卦！
　　要知道，当初这俩还没怎么样呢就在一起了，然后那感情真的是好的如胶似漆，让人看了都羡慕。
　　结果这才多久，不到几个月吧，就分手了。
　　还想听原因呢，可是根本没这个机会，聊八卦的几个人看到周毅后瞬间闭嘴。
　　可怜周某人又得维持自己的形象，不能去问，只能强忍着好奇心。
　　然后一个电话就把王道仁叫来了。
　　要说王律师这两天过得并不好。
　　因为他知道了，原来上次自己那个亲戚，王亚楠咨询的案件是和老板有关的！
　　雾草真的太险了好嘛，过去自己还喊过姐夫的男人，突然之间就成为了无期徒刑的犯人，太吓人了。
　　以前自己还羡慕过对方呢，认为自己这个姐夫很会赚钱，现在看来，这赚钱的本事原来是从刑法中学的。
　　幸好那个亲戚想白嫖被他拒绝了，否则以自己的定力……还真不好说呢。
　　要是对方再提个风险代理的要求，那真的就不好说了。
　　所以他这两天一直在害怕，生怕自己被咨询过的事泄露出去，现在电话来了。
　　“老王来了啊，门关上！”
　　眼见周总居然要自己关门，王道仁更加害怕了，赶紧关上门就说道：“我检讨周总，那个王亚楠是我的一个亲戚，之前打电话咨询过我……”
　　周毅：“？？？”
　　生活中处处都是惊喜啊，而且该说不说，老王你这交际真的太广泛了。
　　就你这样的，如果没进腾达，我真觉得你哪天肯定会进去！
　　“行了，事情都过去了，我找你来啊，是想问问……霍鹏飞为什么和那个小吴分手啊？”
　　啊……啊？
　　已经做好被周总批评准备的王道仁一脸懵逼地抬起了头，看着面前的周毅道：“您找我来，就是问这个的？”
　　“那你以为我要问你什么？”
　　堂堂公司老总，这么隐秘地喊下属过来，就是八卦的？
　　我王道仁一个堂堂的律师，我会是那种八卦的人？
　　“周总，这毕竟是同事的私事，我也不能乱说……”
　　“下次有刑事案子优先考虑你。”
　　王道仁立马说道：“就是双方之间的生活方式相差太大了，所以没办法相处。”
　　人嘛，所谓的一见钟情都是因为外貌。
　　小吴姑娘最开始是因为崇拜，可当蜜月时候过去，那各种问题就出来了。
　　霍鹏飞单身多年，而且年纪也不小了，思维方式和吴秋灵的差距太大。
　　然后两人就发现，根本过不到一起……
　　周毅也是摇摇头，老霍啊老霍，秀恩爱死得快，这句话年轻人都知道的。
　　算了，八卦的心理满足就行，随即严令王道仁绝对不能乱说！
　　王道仁当场赌咒发誓，说自己绝对是嘴最严实的那个。
　　然后在双方心照不宣的笑容之中，王道仁离开了办公室。
　　而在另一边，吴秋灵坐在工位上，脸色却有点发白。
　　旁边的马瑶问道：“小吴，你这……没事吧？”
　　吴秋灵见状抬头笑道：“没事的马瑶姐，就是身体不太舒服。”
　　“那要不先请个假？咱们公司在这方面很宽松的。”马瑶想了想说道。
　　吴秋灵犹豫了一下，说还是算了。
　　她自己知道自己的事，会变成现在这样，是因为最近吃了一个减肥产品。
　　那是最近新火起来的一个网红带货的减肥产品，据说是从国外进口来的，效果非常好。
　　只是吃完之后会有一些副作用，咨询过后说都是正常现象。
　　所以也就没当回事，只是最近两天感觉这个副作用越来越严重了。
　　要不再和那个客服问问？
　　毕竟那么大的网红，卖的东西也不可能有问题吧。


第414章 所以这样做究竟能怎么办呢？
　　有人说这是一个网红的时代，我们每一个人可以成为网红。
　　而网红的最终答案就是带货，这是流量转化为利益的最佳途径。
　　很多人会觉得自己身边没人关注那些网红，但这还是因为圈子。
　　事实上，网红带货比你想象中还要赚钱，要不然那些个明星们为什么都要舔着一张脸，戏都不拍了也要带货呢。
　　吴秋灵就是从一个叫“阿美”的网红那里买到的减肥糖，当时看了看评论区，所有人都说这减肥药有着很好的效果。
　　此外，更是有着很多的广告，说这减肥糖是“模特专用”“一个月能瘦三十斤”，而且不需要减少摄入就能减肥。
　　来源嘛，来自棒子国，毕竟这个国家的医美行业极其发达，所以很多人都会觉得，来自这里的减肥产品肯定都是好产品。
　　只是吃了这东西之后感觉心跳加速，心慌，之前咨询客服说这是正常现象，说有副作用很正常，只要多喝水就行。
　　但是……算了，吴秋灵想着等今天中午再问问客服吧。
　　繁忙的工作时间很快过去，喝了好多水上了很多次厕所后感觉好点了，这让吴秋灵想着确实好像没事了。
　　但还是得问问客服。
　　手机上将最近的情况问了一下，对面那个客服有了回应。
　　“你好，这都是正常现象呢，多喝水就行，而且您的体重已经有了变化，只要坚持服用，肯定可以减肥成功！”
　　“我们这里已经有不少小姐姐成功了，必须得坚持才行。”
　　这样啊，吴秋灵自己在那里点点头，有效果就行。
　　女孩嘛，都是爱美的，而且对于变瘦有一种执着。
　　为了变瘦，你根本想象不出来好多妹纸会做什么样的事……
　　迈开腿其实很多人能做到，但是管住嘴，真的够呛。
　　所以也就没再当回事，而且对面的客服说如果效果变慢，还可以给她推荐别的产品，另一款减肥胶囊，同样销售火爆。
　　吴秋灵想了想之后便把相关的产品推给了方小莹，因为她这位室友之前问过她吃什么减肥药有效果。
　　她们已经从霍鹏飞那套房子里搬出来了，自己租了房子。
　　周毅这边已经八卦完了，感慨一声老霍居然连个女朋友都守不住，辣鸡。
　　算了，还是琢磨一下今天下班吃什么吧。
　　两天的时间一晃而过，方大状已经从帝都回来了，用他的话说，这次去又好好地爽了一把。
　　方大状不管去魔都还是去帝都都会很爽，只不过呢，华栋政法这个学校很特殊，因为这里的学生发起狠来连自个学校都告……
　　而且，还成功了你敢信嘛。
　　……
　　时间来到了晚上，周毅开着自己的四个圈圈直奔律所，有个商场新开了一家店，他们三个约好了要去体验一下。
　　结果到了律所后才发现，方大状今天有点忙。
　　“你们先去，点好菜等着我就行，我这应该快了！”方大状坐在办公桌后面随口说道。
　　周毅点点头，随即带着周欣然出发了。
　　结果走着走着就感觉，今天真踏马的不适合开车出来，周五，太堵了。
　　尤其是这家商场所在的地方，那堵得简直不能待，但是无奈，已经开进来了，就算是想走也没办法走，只能硬着头皮往里走。
　　开车的老司机们都知道，这种堵车真的最烦了，时不时还有一些加塞狗想进来，你还得和他们斗智斗勇。
　　如果人家硬挤的话你都没办法，很少有人会对着干，因为这是自己找麻烦呢。
　　周某人自然也是个正常人，在这样的情况下，那火气一下子就起来了。
　　好在旁边还有个周欣然。
　　“诶，对就这样，路怒，赶紧路怒，暴躁起来，撞他们，打一架，喜提三年，也有可能十年，反正里面有你那么多熟人，进去了也不孤单。”
　　“哦对了，一个不留神把人打死了还有可能无期甚至死刑哦，听说死刑犯的子弹还得自己买呢，加油啊周毅，我看好你呢！”
　　周毅默默地压住了火，什么叫死党，这大概就是死党吧。
　　只能说律师们的劝人方法比较特殊。
　　方大状？方大状劝人更特殊……
　　只是这种大堵车给人带来的烦躁感是没办法消除的。
　　好不容易终于到了地下停车场的入口处，结果这里也是排起了长队，唉等着吧。
　　而在此时，停车内，正有一个女人一边打电话一边走着，嘴里还说道：“嗨可别说了，这边堵得要死，门口都在排队呢。”
　　“你要开车过来是吧？那这里可不好停车，你等会，我看到有个车位，我先帮你占着吧，没事，我站在那里，谁还敢把我怎么样呢。”
　　女人名叫董淑琴，一边说着一边挂了电话，然后便开始四处瞧，很快她就发现有一辆车离开了，有空车位。
　　运气不错，直接上去站在那车位上便开始玩手机了。
　　另一边，周某人经过了半天的排队之后总算进来了，现在的车位太紧张了。
　　周毅进来后转了一圈，很快便找到了一个空着的车位。
　　“欣然，帮忙记一下这个车位的号码，不然我们晚上吃完饭找车都得找半天。”周毅随口说道。
　　没办法，现在的这些大型商场，停车场真的太大了，有时候你把车停下，一顿饭后就找不到了。
　　就这，每到一些特殊的时间，车位都会爆满……
　　周欣然看了看，突然开口道：“诶，你看那里站着个人，在玩手机。”
　　周毅抬头一看，好像还真是，那里确实站着一个女人，一边玩手机一边还到处张望，不知道在看什么。
　　“她这是站错位置了吧？我下去和她说一下。”周欣然在旁边说道，随即打开车门下了车。
　　倒是周毅在一边想了想，没有把车熄火，将行车记录仪对准了前面，顺便自己也把运动相机挂在了胸口。
　　因为他有种感觉，对方好像不是站错位置那么简单……
　　前面，周欣然开口道：“你好，我们现在要停车进来，您看您站在这里挡住我们停车了，麻烦您让一让好吗？”
　　而在对面，董淑琴听到这话头都没抬，依旧玩着手机道：“你们找别地停去，我朋友的车一会就来了，这车位我给占了。”
　　雾草？周某人看了看自己的运动相机，这果然没有白准备啊！
　　自从系统升级后，类似的情况还没怎么出现过呢，周毅都差点以为生活中已经没有了这种蛮不讲理的人。
　　可现在发现，系统孙子的光环还在运转啊！
　　这就是传说中的“人肉占车位”？
　　周欣然的眉头皱起，但还是保持着微笑道：“可是，您看现在这里车位好像没了，没有其他地方能停车。”
　　周毅没说话，虽然他对于“人肉占车位”这样的事有点反感，但总得分清轻重，现在重要的还是先停车。
　　“那我不管，你们能不能停车和我有什么关系，反正这里我占了，这现在是我的车位。”董淑琴再次说道。
　　她以前也这么占过车位，遇到那些想停车的，就是这么说的。
　　虽然那些司机也都很反感，但最后还是乖乖地走了。
　　否则没办法，毕竟这一个大活人站着，你能怎么办，直接开进去？
　　那就开玩笑了，稍微弄出点事来，这可比停车要麻烦多了。
　　这话说的，周毅顿时就不乐意了，两步上前就要开始和这个女人理论一下，结果被旁边的周欣然拽住了。
　　“别和她麻烦，她这没办法讲理，我们先去其他地方看看吧，停车要紧。”
　　毕竟是周欣然劝说，周毅也只能点点头。
　　上了车之后周欣然说道：“你啊，和这样的人没办法较真的，我刚刚想了想，好像没什么规定说人占车位有错，所以你也别去理论了。”
　　周毅一边开车找车位，一边说道：“这……这没有规定？可她明明错了啊，难道我们就没什么办法？”
　　周欣然摇摇头道：“法律上来说应该没办法吧，我在大学时候遇到过这种情况，确实没办法，我们当时的老师也想不到什么，报警，那基本上没什么用。”
　　得，本来今天心情不错，结果被这么一弄，感觉晚上饭都吃不好了。
　　算了，先停车吧。
　　可是见了鬼了，把这地下车库的上下两层都转完，愣是没找到一个车位！
　　这就没办法了，必须得回去停那里，只是不知道对方那个朋友来了没。
　　开车回来后发现对方还在那里站着。
　　周毅再次将行车记录仪正对车位，然后运动相机准备好，和周欣然下车。
　　“这位小姐，我们刚刚转了一圈，您看这里真的已经满了，就算是您的朋友来了也没办法进来。”
　　“而且，这车位毕竟是停车的地方，您这么占着也不是事儿对不对。”
　　得益于周欣然说没什么办法，周毅已经是尽量说好话了，然而，对面的董淑琴看到他们的车又过来后就又开始烦了。
　　“不是你们俩麻烦不，我都跟你们说了，你们有没有地方停车关我屁事啊，这里我都占好了，我朋友马上就来！”
　　顿了顿，董淑琴又接着说道：“公共车位什么意思你知道不，这社会的法盲真多呢，咋的，你是听不懂人话啊？”
　　雾草，周毅看了看旁边的周欣然，这次的周菜鸟直接做出了请的姿势，随即就走到一边打电话了。
　　“你这什么话，你也知道这是车位啊，车位不是人位吧，你自己说你人站在这里就是对的？说马上到，我们都转了一圈还没到！”
　　“还我不会说话，你会不会说话啊？”
　　董淑琴原本就因为朋友半天没来觉得麻烦，现在对面这个男人居然还敢和自己吵架，这就更不爽了。
　　“我不会说话？来来来我今天就站这里了，你动我一下试试，我就占了怎么着？不服气就找个地方自己撞墙去，少在这里废话！”
　　说着就开始打电话：“你快不，快了啊，我还在占着车位呢，有两个人就在这里和我吵，行了等你。”
　　周毅感觉自己那股子火真的是蹭蹭的往上冒！
　　“我再问你一句让不让，不让我就报警了！”
　　董淑琴听到这里不屑地撇撇嘴：“你报啊，谁拦着你了，反正我就是不让，这是我的车位，我就站在这里，我看谁敢动我！”
　　她都已经计划好了，如果有人敢上前动粗，那就直接躺下喊强奸，这年头谁还不会扣帽子了是怎么的。
　　就在此时，旁边有保安走了过来问道：“怎么回事啊这是？”
　　“就是她，在这里站着不让我们的车进去，说她朋友的车马上到，这都二十分钟了没见影子。”周欣然回道。
　　她刚刚就是联系这商场物业了。
　　保安看着董淑琴道：“你这么占车位不对啊，大家都在那里排队，总得有个先来后到，你这……”
　　可保安的话还没说完，董淑琴就吼道：“咋了，我占车位怎么而来，我不是先来的？哪条法律规定我不能占车位了？”
　　保安愣了一下，随即道：“我在好好和你说话呢，我是说你这样做是不对的知道吧，不道德，人家那么辛苦排队……”
　　“那我占车位就不辛苦了？你和我吼什么呢？”
　　双方之间吵了几句，保安也是很无奈，他们是没有什么执法权的，面对这种情况，可以说束手无策。
　　敢上去做什么，分分钟曝光给你看。
　　因为这里发生了争吵，其他一些来逛商场停好车的人便来这里看热闹了。
　　了解情况后很多人开始议论。
　　主要是这个“人肉占车位”的情况，让很多人会很反感，尤其是那些开着车排队排了半天的人。
　　但是正如董淑琴想的那样，没人敢动她，现在人多了她也更加的不担心，还把手机拿起来开始拍。
　　就在这样的氛围中，一辆车开了进来。
　　董淑琴见状赶紧喊道：“这边这边！”
　　刚刚周毅因为担心后面再有车进来，所以把车挪到了旁边，所以这会那进来的车直接就开了过来。
　　讲道理，周某人感觉很憋屈，他已经报警了，但是警察同志过来需要时间，但是如果让对方停进去了，就算警察同志来，也就是批评教育一下。
　　这边的董淑琴瞅了瞅周毅两人，赶紧去给那辆车知识方位，然而，就在她离开车位的时候，周欣然直接进去，站在了她原来的位置上。
　　见此情景，原本已经准备倒进来的车只能停下，董淑琴直接吼道：“你干嘛呢？这个是我的车位……”
　　然而，没等她说完就被周欣然打断了。
　　“什么你的车位，大家刚刚可都看见了，她已经离开车位了，所以现在这是我的车位，有问题吗？”
　　什么？董淑琴顿时愣住了。
　　只有周某人站在那里，一方面觉得这情景很解气，但另一方面吧又感觉有点悲哀。
　　哪怕是他这样的开挂者，在生活中遇到一些事的时候也没办法，尤其是面对这种耍赖的人，似乎你也只有耍赖了才能和她对抗。
　　之前许于凤那次也是。
　　以暴制暴，听起来好像不行，起码对于他周毅来说不应该这么做，但是，当面对这种情况的时候，真的是没有办法。
　　或者……有办法，只是自己不知道？
　　不行，这高低得和方大状咨询一下，总不能说遇到这种情况就完全没办法了吧。
　　董淑琴发愣也只是一下子，很快便吼道：“你这人咋回事啊，这是公共车位知道不，咋的你站在这里这就是你的了？”
　　听到这话，周欣然不慌不忙道：“那刚刚你在这里站着，可是说这车位就是你的，怎么现在就变卦了啊？”
　　“那能一样吗？那我是先来的……”
　　“可大家都看到了，而且这里有监控，你刚刚已经从车位出去了，那我现在把车位占了好像没什么问题吧，这不是你的理由吗？”
　　旁边的很多人都露出了笑容，保安也是一脸解气，这女孩长得这么漂亮，咋这么能说会道呢。
　　见董淑琴不说话了，周欣然更加开心：“咋了，你咋不说话了，你说啊，咱们都是讲道理的对不对。”
　　“当然，你也不可以不讲道理，上来动我，那我也是那句话，我就站在这里，看你们谁敢动我？”
　　董淑琴彻底闭上了嘴，而在此时，旁边的车门打开，一个男人走了下来，胳膊上还有纹身，看着就很凶。
　　周欣然一脸的自然，看着凶怎么了，她亲手送进去的那些看着很凶的男人可不少呢。
　　“谁敢动你？我告诉你，你最好现在让开，要是不让的话……”
　　“不让的话怎么着？”一个声音响起。
　　那纹身男看了过去，便看到一个年轻男人站了出来。
　　“小子很狂嘛，出头是不是？”
　　“不要废话，想打架那你最好快点，我在五分钟前已经报警了，你要是快点把我弄死了，估计还能留出几分钟跑路，没这个想法那就少废话！”
　　雾草……纹身男顿时愣住了。
　　你是在说狠话吗？可你为什么要说报警呢？
　　让他去赌对方报警没？那肯定不行。
　　可是就这么离开那面子上也挂不住，之前争的是车位，现在已经不是车位了。
　　就在僵持不下之时，旁边终于有警察同志赶过来了。
　　那是真的气喘吁吁，这外面太堵了，这已经不是说你打开警灯鸣警笛就能开进来，所以老周和他徒弟离着有段距离直接下车跑过来。
　　“怎么回事，什么情况啊？”
　　老周环顾一眼，然后就在人群前面看到了某个靓仔，顿时就感觉头开始隐隐作痛了。
　　这一刻，老周心里生出了一种想法：怎么每次扫黄……哦不，每次冲突都有你！
　　关键是你现在已经搬家了，这我们最近的业绩都少了很多。
　　不过他并没有表现出认识周毅的样子来，只是开始问情况。
　　人肉占车位嘛，一到节假日总是会有，老周处理过很多了。
　　“董淑琴是吧，你知不知道这是什么地方啊？”老周看着董淑琴问道。
　　董淑琴看了看老周，她没想到对方居然真的会报警。
　　但并不觉得有什么害怕的，毕竟以前也有人报过警，来了之后顶多是教育几句，还能怎么样。
　　因此直接说道：“这是车位，但我先来的啊同志，那凭什么……”
　　老周直接打断她的话道：“就凭这是车位，公共停车位，如果没有特殊规定，那应该秉持车辆先到先停有序停放的原则，你自己说说，你一个人在这里占车位有理吗？”
　　董淑琴还是有点不服道：“可没有规定说就必须车来吧，那人到了也算到啊。”
　　“既然是车位，那为什么人到了也算到啊？”老周反问道。
　　周欣然没有插嘴，老周就这么说着，但好像人家根本不听他的。
　　好在老周说要带他们回去的时候两人瞬间怂了。
　　“同志我们确实认识到错了，这里是车位，不能这么占。”
　　老周点点头，又和周欣然说了几句，不过终究还是老周，并没有说什么你不能跟着他们这么做之类的话。
　　现实中这种情况太多了，对方可以不道德，但是你如果以暴制暴来反制他，那你也会被批评。
　　人们常说，狗咬你一口你还能咬口一口吗？
　　他能违法，但你不能违法。
　　批评完了，老周自动走到旁边，他的任务完成了，只要双方不吵架不打架，那他就没事。
　　而周欣然这边已经开口道：“车位的事说完了，但是其他事呢，她刚刚骂我们俩法盲的事怎么说？”
　　老周没说话，旁边的董淑琴再次炸毛：“咋了吵架的时候说一句都不行是吧？你们不也骂我了吗？”
　　周毅上前道：“我们没有骂你，你可以仔细想一想，我们从头到尾都没有骂过你任何一句话，不是声音大点就是骂人的。”
　　他就是在大声讲道理而已，那算是吵架吧，但吵架并不等于骂人。
　　骂人，必须是侮辱了对方的人格才算。
　　“那我骂了，怎么着吧，现在车位也让你们停了还想怎么样？”董淑琴脸色铁青地问道。
　　“道歉，向我们道歉，因为你刚刚已经侵犯了我们的名誉权。”
　　好歹和方大状混了这么久，也告了这么多，名誉权还是知道的。
　　“名誉权？你在逗我吗？两个法盲还在这里给我讲法律了，你说什么名誉权我都好笑，我就不道歉你能咋样，有本事告我去啊！”
　　人啊，为什么总是会把这句话挂在嘴上呢。
　　而且还在说自己是法盲，没看旁边的老周都捂脸了嘛。
　　他可以说是这里除了周欣然外最了解周毅的一个人了，就这小子，没事都能掀起三分浪，更不用说有事了。
　　他都能想象到对方接到法院传票时候的懵逼表情了。
　　也就是因为老周在，所以董淑琴说完便上了车，她觉得自己今天脸已经丢了。
　　而周毅这里将车停好，然后便和周欣然上了楼，这真的是让人无奈。
　　眼见得当事人都走了，大家也就都散了。
　　两人坐下没多久，方大状终于赶到了，结果一进包间就发现两人情绪都不太对。
　　“咋了你俩这是，这菜都没点，坐在这里生气？你俩吵架了？”方大状一脸好奇道。
　　吵架了好啊，吵架才说明有感情呢。
　　方大状这一天天的也是操碎了心……
　　周毅闻言摇摇头道：“不是，是之前遇到了一个，一个特别恶心的人。”
　　说到这里突然想了起来，对啊，对面是方大状啊！
　　又赶紧说道：“方大状，是这么回事，刚刚我俩过来停车，结果就看到有人在那里占车位……”
　　将大概事情说了说，随即问道：“你说这种事，我们除了起诉她名誉侵权外，还有什么好办法吗？”
　　方大状眼前一亮，随即笑道：“你俩先别憋闷了，人肉占车位这事我也听说过。”
　　顿了顿又说道：“这个事其实欣然说得没错，真的说起来，人肉占车位就是个道德问题，除非是真的扰乱了公共秩序……”
　　周欣然在这法律基础方面还是很扎实的，在这种公共场合扰乱秩序的，有可能会被拘留。
　　但是现在对方的行为很明显没有扰乱秩序。
　　所以老周来了也只是批评教育。
　　但是呢，如果他们依旧认识不到错误的话，那就得带回所里去批评教育一下了。
　　基本上如果到了这一步，没认识到的也会认识到，派出所就是后悔的地方。
　　方大状这么说当然是在谦虚了，其实他不单单是听说过，而且还专门研究过。
　　那个小笔记本上记载的，可不单单是那些大案子，更多的还是一些平日里很少会有人去研究，但是遇到了又会让很多人很反感，却没办法处理的事。
　　像是人肉占停车位这个事他就专门研究过，得出的结论是，不适合维权，因为投入和收获完全是两个概念。
　　周毅和方大状认识这么久，知道他嘴里说的“听说过”是什么意思，因此也不说话，就那么静静地听着。
　　“这是目前的主流观点，但是吧，我其实对这事有过一些想法，说出来可以探讨一下。”方大状想了想道。
　　“这里毕竟是付费停车场，车进来就要收费，如果说本来你的车进来只需要停两小时，但是呢，却因为对方站在那里堵着不让停车，导致多了一个小时半个小时这样的，这个钱该谁出呢？”
　　“毕竟是停车场，人进来可是不收费的。”
　　周毅和周欣然对视一眼，雾草，这……还能这么理解的吗？
　　方大状在那里已经一脸热切道：“当然，这样子证据不好弄，但没关系啊，我可以弄出来！”
　　“这可是两个案子哦！”
　　一个是名誉权的侵权之诉，一个是财产权的侵权之诉，民事诉讼法有规定，一般情况下一个案子就是一个案由，没毛病。
　　或许这两者诉求的钱都不太多，但如果真的为了钱，那没人会这么做！
　　方大状端起一杯水，笑道：“既然她说让你随便告，那就随便告吧，想收传票嘛，很简单的。”
　　赔钱倒是其次了，还可以让对方道歉。
　　周毅同样端起水来：“那就这么干了，虽然还是没有那么解气，但……能想到对方收到传票后吃惊的样子，那也值了。”
　　正事谈完，又开始聊其他的事了。
　　方大状嘴里从来不缺法学的冷知识。
　　比如有人知道破坏军婚罪是要判刑的，但是很少有人会知道，这个罪惩罚的是那个破坏的男人，对于军人的配偶是不惩罚的。
　　原因很简单啊，本来这个罪就是为了维护家庭，你这一打击连人家的妻子都给弄进去了，那这搞得……家庭都没了。
　　然后方大状又提出了“如果有人把活人误认为是死人而强奸的，是定强奸罪呢，还是定侮辱尸体罪呢”之类的话题，让今晚上的谈话变得很刑起来。
　　晚饭的时间便在这么有趣的话题中度过，吃完饭周毅和方大状直奔律所，签委托合同，方大状明天就要开始工作了。


第415章 最近有什么想吃的就吃点吧
　　方大状从来都是说到做到的人。
　　或许这两个案子最后的结果也只是赔偿一点钱加道歉，但这是践行思想的一种极佳途径。
　　所以方大状在签署合同后的第二天便马不停地地开始了行动。
　　前面的侵犯名誉权行为自不必说，有周毅行车记录仪的视频在就已经够了，当时围了那么多人。
　　现在的关键是，如何来证明停车时间因为对方的耽搁而延长，以及延长了多久，钱怎么计算。
　　这一点其实也不难弄，调行车记录仪，周毅转了一圈没有车位后那个时间就可以算开始，然后大家各自离开，算结束。
　　停车费的计算也有固定的，半小时三块钱。
　　这也是对于新民法典的适用，民法典不单单有着各种各样的具体规定，同样有着很多的原则。
　　比如自愿原则，比如公平和诚信原则等等。
　　同样，民法典第八条明确规定，民事行为不得违反法律，后面还跟着一句话，不得违反公序良俗。
　　而在大家的普通认知中，车位就是车先到才算，所以你人上去占着那就是不对。
　　对方“人肉占车位”的行为算不算民事行为，当然算了，而方大状要做的就是在除了要求赔偿那几块钱之外，还让法院确定一件事：即人肉占车位这个行为无效！
　　这才是方大状要做的重点！
　　单纯几块钱的赔偿，说实话，你有很大可能都只是简单立案，然后直接走调解，法院也不会闲到这个程度，为了你这个几块钱他还专门开一次庭。
　　那样对司法资源才是浪费呢。
　　但是加上这个诉求就不一样了，现在对于“人肉占车位”这个行为没有一个完全确定的定性。
　　而如果法院能确定这个行为无效，并且有了具体的说法，那就好了，这相当于为以后的类似行为有了一个定性！
　　虽然我们并不是判例法国家，但是判例这个东西，在实践中还是有一定的参考价值。
　　按照方大状的话说，以后就算是那些键盘侠们和人吵架，也可以拿出相关判决来怼回去，而不至于没办法说，这就是意义所在！
　　说办就办了，各种各样的资料开始收集，案子本身真的很简单，很快方大状就搞定了，随即带着相关证据来到了光明区法院。
　　一个秃子走进了立案厅，旁人纷纷侧目。
　　现在国家在大力推动网上立案，只是像方大状这样的，还是喜欢到现场。
　　“面对面的交谈”，这不单单是很多销售们要做的，律师同样要做这个事。
　　面对面交谈和隔着电脑屏幕交谈，那就是两个感觉。
　　反正方大状觉得那样子怼人都没劲。
　　“方老师又来了，这次是什么案子啊？”里面的工作人员小姐姐很开心，方老师头发少点怎么了，人家有气质啊。
　　“就俩简单的案子，你看看吧。”
　　说着话，两份起诉状递了过去。
　　不用说，工作人员小姐姐看到了那起诉状上的原告是周毅后一点也不意外，现在别说光明区法院了，上级法院甚至检察院都知道，这俩几乎是连体的。
　　正所谓周毅所在之处，必有大状相随……
　　看着看着工作人员小姐姐就抬起头来，她想吐槽，但是又不知道怎么说。
　　名誉权那个也就罢了，以前方大状做得太多，很润，几乎没什么摩擦。
　　但是后面那个……看到诉求后小姐姐头皮发麻，您是真的认为我们的法官还不够秃是吧？
　　虽然秃了别有一番气质……审美已经跑偏的小姐姐在那里想道。
　　结果面前的方大状呵呵一笑，好像已经猜到了她的想法一样说道：“看第二个诉求。”
　　第二个诉求，这居然还有俩诉求嘛，小姐姐赶紧看向了第二个，最开始她还在挠头，但慢慢地就严肃了起来。
　　这个诉求，外行人看起来好像就是在脱裤子放屁，但是她作为立案厅的工作人员，自然不是外行。
　　这个诉求有点不一般啊！
　　因为目前，对于这种行为是否有错，其实在法学界，在很多的地方都有着很大的争议！
　　核心观点有两个：第一，为什么只有车到了才算到，人也浪费了自己的时间去占了啊，凭什么就不能算排队了！
　　第二，人是要大于车的！
　　所以，这要是想判决，会很麻烦……
　　只能说不愧是方大状，果然他是从来不会搞一些没用的事。
　　形式审查很快，没多久便通知可以立案，方大状斜背着挎包，优哉游哉地离开法院，他很期待，有没有人会出来辩这个问题！
　　对于董淑琴来说，占车位的事早已经被抛之脑后了。
　　对方扬言要告自己这样的话更是没放在心上，就骂你一句怎么了，去告了估计人家法院听都不会听。
　　“董姐早啊！”
　　进了公司，有人打招呼，董淑琴随意看了看便回道：
　　“早，昨天的计划书做的怎么样了？还没做完？我不是告诉你让你做了吗，我这里就一句话，能干就干，不能干滚蛋！”
　　她是这家公司的一个部门主管，平日里在公司一向以工作力强而闻名，用她下属的话说，她就是一个为虎作伥的伥鬼。
　　对于老员工动辄就是破口大骂，而且骂的很难听那种。
　　连着训斥了几个员工，这才满意地进了办公室。
　　外面的员工们敢怒不敢言，现在的工作环境，说真的，年纪稍微大点就根本没有什么离职的想法了。
　　忙活了一会儿，手机短信来了，提示自己有一个包裹，董淑琴便下楼取了上来，她并没有感觉奇怪。
　　女人嘛，经常性的会忘记自己买了什么快递……别问俺怎么知道的，唉。
　　因为自己办公室里没剪刀，所以在外面办公区拿了剪刀开包裹，也没注意看是谁寄来的，好像有个“法”的字眼。
　　旁边已经有马屁精上来道：“董姐，您坐着，我来给你开。”
　　那员工下手很麻利，很快便把包裹开了，然后里面的东西显露出来：光明区法院传票。
　　什么情况？旁边的一些员工也都看到了，董扒皮收到了法院传票？
　　董淑琴更是一脸懵逼，她想破了脑袋也想不通，到底是谁把自己告了。
　　旁边的马屁精也不知道说什么，站在那里一脸尴尬。
　　董淑琴赶紧将东西抱进了办公室，两份传票看完了，她只感觉一股怒火直冲脑门！
　　就因为这么点屁事你还真的把我告了？
　　关键是之前还当着那么多人的面拆了包裹，让大家都知道自己被告了，在下属面前把脸都丢光了。
　　看了看那个起诉的名字，周毅是吧，行，你等着！
　　手机拿出来打开渣浪，很快便发出了一篇文章。
　　“来来来大家来看看啊，就因为这么点破事，居然有人把我告了！”
　　那照片配的是起诉状和传票照片。
　　然后，董淑琴便开始添油加醋的描述之前的场景了。
　　有时候想想吧，小作文这个事真的没办法，因为在写小作文的时候总是会省去自己的错误，而将对方的问题放大。
　　这是人的天性，我们很多人在日常生活中讲诉自己过去的经历时也会这样做，省去不好的事，只说好的。
　　在董淑琴的嘴里，自己很无辜，因为那里车位紧张，所以自己专门提前去帮着占车位，可结果呢，对方上来就骂她！
　　“他们说我占车位不要脸，说不走开就撞死我，那我肯定不惯着，我就说我站在那里，看谁能把我怎么着！”
　　真话假话掺在一起，反正自己一定是受了委屈的那个，而对方则是蛮不讲理那个。
　　真的，这东西写完，就算是自己看了都会觉得，雾草原来我踏马受了这么大的委屈啊……
　　“后面警察来了，然后大家都散了，我是真的没想到，对方居然还咬着不放，去法院把我告了，大家来评评理吧！”
　　然后便发了出去，同时发到了渣浪，大绿书，随后就不再理会了。
　　当然，她并不知道，在这件事发生之后，很多人就将一些视频发到了网上。
　　“人肉占车位”这本身就是一个极其让人反感的问题，在这样的情况下，几乎是一发出来就被人人喊打。
　　“雾草，这女的张嘴闭嘴这是我的车位，怎么能张开嘴的，公共资源，她站在那里了，就是她的？”
　　“我脚下的地球也是公共资源，我站了二十多年了，也不敢说这是我的……”
　　“人肉占车位本来就不对，你这让那些开车等了半天的人怎么办！”
　　当然，相反的言论很快便出现了，这部分言论集中在逼呼之类的地方。
　　“我觉得那些认为人肉占车位不对的人都魔怔了，人难道不比车高级？人家牺牲了自己的时间来占车位，凭什么要被说不对呢？有哪条法律规定不允许人呢占车位的呢？”
　　这么一来顿时吵的不可开交……双方各执一词。
　　与此同时，远在魔都的网红“阿美”极其团队则正在想着如何来让自己的减肥产品销量更上一层楼。
　　她们团队的减肥产品现在已经不只是减肥糖减肥胶囊这些，还推出了很多所谓的减肥产品，利润大得惊人。
　　对于所销售的减肥产品是不是有问题，阿美并不认为有什么问题。
　　因为很多人都卖这个，她也是吃过之后觉得有效果才会做这个代理商来卖。
　　那这样的话就需要更大的流量，尤其是能让女人们关注的流量！
　　为什么，因为同样的减肥药，还是女人买的多。
　　嘴上全是姐妹，那心里都是生意……
　　然后，其团队便发现了这个新闻。
　　这猛然一看，热点不就有了嘛。
　　女子和男子发生争执，还被骂，而且还是因为这个女子是为了帮着自己朋友占车位而被骂的。
　　热点要素都集齐了！
　　所以关键是站在哪边，阿美团队不需要犹豫就站在了占车位这边。
　　因为ghg！
　　“我很好奇，为什么很多人会想着网暴那个女孩，她也只是想着帮朋友占车位，同样是出于好心，那凭什么对方开车进来就必须让？”
　　“就因为对方是个男的？”
　　“就算按照先来后到的原则，那人家小姐姐也是先来的，凭什么对方就必须得让她让了！”
　　阿美现在的份量不是很大，也就是那种圈里有名气，但没有破圈。
　　发了这么一个消息，瞬间，那热度就起来了。
　　尽管有很多人是专门来骂她的……
　　同样，阿美的流量也让整个事件热度更高，更多人的参与了进来。
　　核心的问题只有一个，人去占车位了，到底有没有用！
　　而在这样的情况下，没多久，董淑琴发的东西便被发现了，没办法，网友们的力量还是很强的。
　　然后……
　　她就被喷成了筛子。
　　很多人心里都有自己的一杆秤，做错还是做对都有自己的判断。
　　她以为她写小作文就能怎么样，但现实是，当初的情况早就被人把视频发上来了。
　　就凭那句“有本事动我一下”就足以让很多人拉黑她了。
　　车位车位，就是停车的，你车都不在你站个人算什么。
　　图书馆那些用一本书占一个位置的，早就被喷的开除了人籍好嘛……
　　支持“人肉占车位”的人也有，于是双方吵的更加激烈，谁也没办法说服谁。
　　“咋了，谁规定人不能占车位了，车都能停，人还不能停吗？凭什么人不能停，这是你家的吗？一个个的屁股都歪了！”
　　和之前立案厅小姐姐想的一样，他们认为人也付出了时间，而且人比车要更高级，车能停人就能占。
　　至于什么收费不收费……这里先抛开这个再说。
　　如果一切就这么发展下去，那大家顶多就是打打嘴仗。
　　但是，董淑琴晒出了其中的起诉状，虽然一些地方打了马赛克，但还是有人看了出来，那个起诉的人，叫周毅。
　　到了现在，阿毅的很多观众们都知道，阿毅的本名就叫周毅。
　　再一看，这是在京州，而且还起诉了。
　　用某个网友的话说，虽然那个代理人的名字没看到，但八成是那个姓方的秃子。
　　所以，这是阿毅吧？
　　雾草，以前都是在阿毅搞那些大公司的时候才能直接吃瓜，没想到这次瓜还没熟呢就能吃上了！
　　于是很快，董淑琴的评论区多了一些话。
　　“阿毅告的啊，那没事了，还写小作文……最近有什么想吃的就吃点吧。”


第416章 我要自诉，我要举报，阿毅网暴我，他网暴我啊！
　　对于董淑琴来说今天就是很平常的一天。
　　她在工作上确实没话说，不光是对下属狠，对自己也狠，忙起来根本顾不上刷新闻。
　　所以对于网上的事根本不知道。
　　而到了晚上，终于可以休息一下了。
　　她干完了，但是对于外面的员工来说今天的加班才刚刚开始。
　　反正董淑琴不走，大家都不能走，走了就会被各种阴阳怪气，批评你不上进，不知道为公司做贡献。
　　所以在白天很多人其实都在摸鱼，工作专门等到了晚上的时候再做。
　　于是……就有了大把的吃瓜时间。
　　因此呢，董淑琴刚刚出来便发现，这办公区的气氛有点不太对。
　　虽然所有员工看上去好像都在努力工作，但就是感觉这些人都在议论自己。
　　想了想便喊道：“那个谁，小王，你来一下！”
　　很快，马屁精小王便被叫到了办公室。
　　还没等董淑琴问呢，小王便开口道：“董姐，您……您看新闻了没？”
　　“我没看啊，这哪顾得上，怎么了这是？”
　　“要不董姐您还是先看看吧，现在，现在网上有您的新闻……”
　　这谁也没想到这辈子吃瓜还能吃到自己身边。
　　今天的一天对于大家来说真的是格外刺激，至于说支持哪一边……不用说，当然是支持开车那一边了。
　　无他，只因为另一边是自己领导。
　　阶级矛盾要高于其他的任何矛盾！
　　董淑琴一脸懵逼，网上有自己的新闻？
　　自己居然还能上新闻啊，等等，董淑琴一下子想到了问题，难道是自己之前发的那些东西有流量了？
　　赶紧打开渣浪看了看，那下面的评论数和转发数直接将她惊呆了！
　　还有一些人甚至在私信里直接就开始质问她了。
　　这什么情况，自己确实是火了，但是火了的样子好像和自己想象的有那么点不同。
　　因为这评论区里的大部人都在骂她，还说她脑子有问题。
　　这里面有多少是靓仔的观众就不得而知了，毕竟现在这个时代，很多人的普遍认识就是，车位应该停车，而不是站人。
　　这和人是不是高级没有半毛钱关系，不需要解释。
　　再加上董淑琴当时那些言论，动不动就骂人的话，她被喷一点都不意外。
　　当然，相对于之前这种骂人的话已经少很多了，毕竟阿毅已经整了这么几回，而且相关的平台也在采取行动，对于骂人的这些话，如果举报确认了都会删除。
　　至于说阿毅的观众们，他们现在可比谁都守法。
　　骂人？不，我们从来不在网上骂人，遇到煞笔了直接拉黑就行，除非打算干一波大的。
　　自从阿毅成功，现实中模仿他进行刑事自诉的不在少数……
　　董淑琴翻看着这一堆的评论，越看越觉得火大。
　　在她看来这些人就跟疯了一样，不就是占了个车位嘛，不就是当时说话冲了点，你们至于这么说我？
　　人家报警警察来了都没说什么，你们凭什么说我！
　　再看着，发现很多人嘴里都提到了“阿毅”这个名字。
　　阿毅，这是谁啊，好像很有名气？
　　想了想之后，董淑琴看着旁边的小王道：“你知不知道一个叫阿毅的，好像是个网红，很有名的样子。”
　　旁边的小王自然知道今天的情况，很快便道：“董姐，阿毅是京州人，就是您说的一个网红，很有名的网红，虽然平时很低调，但在国内算是一线的大网红了。”
　　“就是……就是以较真出名的。”
　　“较真？”董淑琴眉头皱起：“这是什么意思啊？”
　　“就是……就是在一些小事上面，非得刚到底的，您懂我的意思吗，就比如您这次被他起诉，就是较真……”
　　小王努力把周某人的事好好解释了一遍，听的董淑琴一愣一愣的。
　　“不是，这样子也能出名？现在的人都怎么了，这干什么都把人家赶尽杀绝，然后还能被这么多人追捧？什么情况！”
　　董淑琴在那里喊道。
　　她觉得像这样的网红那就该封杀，明明忍一忍就能过去的事，非得弄的别人坐牢才行，这样的人居然能有这么大的名气。
　　究竟是自己有问题还是对方有问题啊？
　　“董姐，您要是想了解一下对方，建议您可以看看对方的视频，不过这个阿毅的视频现在太多了，您可以挑着看一看，比如这一期，这一期，还有这一期……”
　　小王给指出的都是周某人的代表作，比如反手充值一百万，比如刑事自诉送玲姐进去，比如和梦幻乐园刚到底……
　　董淑琴点点头，她也确实很好奇，这个叫阿毅的到底有什么魔力，能吸引这么多的粉丝。
　　这真的让人羡慕，要是她也能这么红，那以后还上什么班啊。
　　她并不是没有尝试过，在网上也是发过视频什么的，只不过，这年头想平白无故火起来，那概率基本上等于零。
　　到了现在，她的粉丝数量还是半死不活，但心中还是有一个网红梦的。
　　毕竟当网红轻轻松松就能赚大钱，可以在那么短的时间内赚到别人一辈子都赚不到的钱，谁不愿意啊。
　　之前看网上消息的时候就发现，好像有网红在声援自己，一条消息发出来有很多很多的回应，她也想过这样的生活。
　　要是自己也能出名，那以后就能想干嘛干嘛了。
　　看着那些视频，董淑琴一眼就相中了其中一期，就是周某人在方大状的诱导下，第一次踏上刑事自诉道路的视频。
　　毕竟从那以后，靓仔周才掀开了大规模自诉的时代。
　　打开了视频，然后仔细看了半天，董淑琴突然感觉自己有了想法！
　　视频里那个网红在网上说自己被对方网暴了，结果被阿毅直接提起了刑事自诉，然后就被送进去了。
　　视频里那个网红说的是假的，但是现在，自己被网暴可是真的！
　　那绝对是真的啊，你看网上那么多人都在骂自己脑残呢……
　　而且里面还有很多人都在说阿毅阿毅的。
　　所以，自己能不能模仿这个阿毅，然后……弄他？
　　这么一想，董淑琴感觉自己的心突然开始砰砰地狂跳，而且这个念头刚刚冒出来便无法停下了。
　　他阿毅靠着这样的较真，能从一个一文不名的年轻人走到现在大网红的位置，那我怎么就不能靠着把他给较真了，然后成为大网红呢？
　　没办法，虽然现在好像人人都看不起网红，但……人人都想成为网红。
　　因为出名了之后真的很赚钱……
　　所以，仔细想想，好像真的可以这么做啊！
　　要是能让这个阿毅坐牢，自己不就能火了嘛！
　　赶紧按捺住激动的心，董淑琴开始想着怎么做，毕竟这里面好像有什么说法。
　　董淑琴对于法律的了解，和最开始刚刚得到系统的周某人也差不太多。
　　并且，董淑琴也有一个“好习惯”，遇到相关的问题了，第一时间想到的就是度娘，反正度娘上肯定会有答案。
　　于是她很快就打开了手机，开始键入问题：如果我被网暴了，而且和另一个网红有关，那我能不能去提起刑事自诉呢？
　　众所周知，现在的度娘，那广告极其的多。
　　玲姐是怎么进去的，网上找律师，结果找到了某位菜鸟。
　　而董淑琴呢，点击搜索，然后点击前面的搜索内容，便弹出了一个对话框，然后，便如同机器人一样，对面开始发送消息。
　　说我是光明区的律师，请问您有什么要咨询的。
　　这种情况很多，都说度娘看病，癌症起步，但其实呢，我们搜索医疗问题，也会经常弹出这种对话框，对方会说自己是什么什么医院的医生……
　　众所周知，但凡是个正规的医院，那医生都会忙成狗……
　　董淑琴当然知道这是广告，直接就想关闭。
　　只是想了想，索性都来度娘了，就问问网上的律师吧。
　　现在是机器人，但你要是多聊一会，是会有真人联系的。
　　于是董淑琴便把自己的问题问了出来。
　　在自己被网暴，而且网暴和另一个人有关的情况下，怎么才能让两件事有关系，怎么才能让对方坐牢。
　　然后对面便回答，可能会涉嫌教唆罪，寻衅滋事罪等等。
　　具体呢，可以来律所详谈。
　　然后……董淑琴便关了对话框，你以为我是冤大头啊还去律所，知道怎么弄不就行了嘛。
　　她坚信自己可以通过查找资料的方法，将这些东西串联起来。
　　教唆罪嘛，百度……哦只要是他让别人犯罪了就算教唆。
　　那正好啊，那个阿毅是个网红，既然是网红肯定有什么粉丝群之类的东西，在群里说一声，然后自己就被网暴……
　　没毛病！
　　当然，具体对方有没有这么做，董淑琴不知道，反正她到时候就说那个阿毅教唆过，有用最好。
　　没用的话，那就算了呗，说明自己没有这个命。
　　从网上把那些骂人的话截图下来，这算是证据。
　　又拿起判决书看了看，起诉我是吧，天天告这个送那个的，今天就让你看看，你自己被较真是什么感觉！
　　一切准备妥当，董淑琴便带着东西出了门，她也不知道能不能立案，所以在去的路上就准备好了，去了后就装的惨一点。
　　被对方教唆网暴了，现在精神都有问题，总不能这还不管吧！
　　钟楼派出所内，老周正在揉着自己的胳膊，他今天抓一个人，结果本来好好的，对方居然反抗给了他几拳……
　　唉，该说什么呢，现在可是有袭警罪的，小伙子得多吃几年牢饭了。
　　正在此时，便发现有一个女人推开了门。
　　老周便赶紧坐正问道：“同志你好，你有什么事吗？”
　　结果这话刚问完，便看到对面的女人一下子蹲了下来就开始哭。
　　边哭边说道：“我，我被网暴了……他们都在骂我，我也不知道我做错什么了，还有，还有一个网红，他因为自己有名，就让他的粉丝都来骂我……”
　　有情况啊！
　　老周示意了一下，旁边一个女警过来赶紧把人扶起来。
　　“这位小姐，你先不要哭，坐下慢慢说。”
　　董淑琴被扶着坐下，一边抽抽噎噎的一边将事情说了出来。
　　听的老周皱起了眉头，犹豫了一下才问道：“你说的是那个阿毅？”
　　“对，就是那个阿毅，他们好多人都在议论他，肯定都是他的粉丝，现在那些人都在骂我，警察同志，我，我真的没办法了，再这样下去我只能被逼着跳楼啊……”
　　一部分是装的，一部分则是真的，毕竟按照董淑琴的想法，她真的被网暴了。
　　老周的眉头皱的更深，随即将情况上报。
　　这件事有点特殊，涉及到京州甚至是汉东省最知名的网红，而且这个网红还是他们政法系统和宣传部门力挺的。
　　如果真的有问题，那相当于把大家的脸都给打了。
　　老周和周毅打了这么久的交道，当然是相信对方的。
　　但是人家现在拿着那些“证据”来报案，那在这样的情况下，他们也必须展开调查。
　　但是就目前的证据来看还没办法立案。
　　公安机关立案的一个重要标准就是，有没有犯罪事实的存在，因为这个犯罪事实该不该接受刑事处罚！
　　前者是重点，犯罪事实，用一个大家都很感兴趣的例子来说，强奸罪，你首先得发生关系才行吧。
　　当然，具体这里强奸的性质那些东西，这里就不说了，你只要知道我们国家的标准就行。
　　发生关系，然后女方不愿意，这就是犯罪事实，然后呢，根据情况就可以上报看是否立案，然后具体再进行侦查。
　　这里还没有发现具体的犯罪事实，也就是教唆行为是不是存在，不清楚。
　　但是必须得先调查。
　　所以老周只能说道：“现在证据不足，我们会尽快进行调查，七天内会给你是否立案的通知。”
　　董淑琴也就是试一试，现在她的那种成名的火热念头已经没那么强烈了，那就回去等着呗。
　　看着董淑琴离开，老周开始和领导以及上面的分局联系，很快就有了反馈，先找周毅进行调查！
　　传唤这个事，不管有没有立案都可以。
　　周某人自然不清楚这些事，此时此刻，他正在老地方和方大状喝着咖啡。


第417章 是可忍孰不可忍！
　　今天老地方咖啡馆没多少人，所以三人的聊天比较大胆。
　　而东叔也参与了进来。
　　对于老地方咖啡馆的老板东叔，周毅其实并不是很了解，只是知道这位过得很潇洒，以前不知道是干嘛的，挺有钱。
　　今天的主题原本是在聊刑法，可是东叔的一个问题让方大状兴奋了起来。
　　他说那法律是很严肃的，被这么玩是不是不太好。
　　一杯加醋咖啡下肚，方大状现在很健谈。
　　“这个问题很有意思，法律当然是严肃的，其实这么问是因为不太清楚法律是个什么东西，法律里有很多值得去琢磨的东西，我现在给你举个例子，涉及走私的三个罪名，你听了就能明白。”
　　三个罪很简单，走私普通货物罪，进出口都可能触犯自不必说，走私贵重金属罪，不能带出去，但是带进来只要登记缴税就没事。
　　还有一个叫走私废物罪，这个罪和上一个刚好相反，带出去不犯罪，带进来，就犯罪了……
　　你品，你细品。
　　这就有点意思了，周毅开始沉思，法律从始至终都不是很多人想象的那样。
　　大家聊得很开心，结果正在此时周毅的手机响了。
　　“喂周叔，我在老地方咖啡馆呢……喂？”
　　周毅放下电话一脸懵逼，这周警官搞什么，好端端的打电话过来问了一下他，结果就又挂了。
　　我们生活中会遇到一些情况，比如派出所打电话来通知说让你去配合调查一下，这个其实不是传唤。
　　传唤就那两种，一个书面一个口头，口头是要有现场情况的。
　　所以这就是打电话让你配合调查，当然，也不要想着拒绝……
　　“怎么了周毅？”旁边的周欣然问道。
　　“不知道，咱们聊咱们的吧。”
　　另一边，正准备出发的民警看看老周问道：“打电话问他在哪里也行吗？”
　　老周耸耸肩道：“这样不是最好吗，他又不可能跑。”
　　也是，按照这个阿毅的行为来看，他是不可能跑的，必须得把事情弄清楚。
　　两人开车直奔老地方咖啡馆，很近，也就十几分钟的路。
　　到了地方下车，书面的传唤证带好，毕竟是和周毅打交道，老周可是很明白，这个家伙，还有他背后那位方许镜，最擅长的就是抓住问题不放了。
　　要是自己这边程序有问题，那对方会怎么办还真的不好说。
　　推门进来，很快便看到了正在角落的周毅。
　　“周毅，身份证号……你也认识我，所以现在传唤你到钟楼派出所接受调查，清楚了吗？”老周上前说道。
　　正常来说，传唤过去接受调查，基本上是不会使用警械的。
　　什么情况下才会亮出银手镯，你不配合还各种反抗的情况下。
　　周毅缓缓地站了起来，一脸懵逼，我……被传唤了？
　　以前把好多人都送进去过，在老杨提供的视频里看到了很多人坐在后悔椅上痛哭流涕的样子，所以这就是传说中的天道好轮回？
　　不由自主地周毅便看向了旁边的方大状。
　　方大状什么话也没说，只是点点头让他放心。
　　随即周毅便放下心来，直接上前道：“那行吧，我们现在走吗？”
　　那叫一个配合，不多说半句话。
　　事实上这个时候你要做的就是配合，有问题解决问题就行。
　　当然最主要的是，周毅很相信方大状，这个方面他是专业的。
　　把人送进去才是方大状最擅长的吗？
　　当然不是了，他当年在魔都干的最多的是帮人脱罪……
　　老周依旧一脸严肃，但是上了车后就问道：“周毅，你这情况有什么知道的吗？”
　　“周叔，我什么都不知道，最近一段时间我就是三点一线，家里公司和咖啡馆，哪都没去过。”
　　老周没有在车上说什么事，他也没问，虽然大家都很熟，但该有的程序还是要有的。
　　另一边，咖啡馆内，眼看着周毅被带走，周欣然有点着急了。
　　“方老师，这……这什么情况啊？”
　　却不想方大状已经坐了下来，一边喝着咖啡一边道：“这我肯定不知道啊，我又不是神仙，能掐会算的。”
　　“现在知道着急了啊，急也没用，我估计应该没什么事，不过保险起见还是弄一个委托书，看看用不用得上。”
　　虽然他是方许镜，但如果最坏的情况发生，里面的周某人真的被羁押了，那要会见也得有相应的手续。
　　“周毅这应该有人报警了！”方大状接着说道。
　　这一点周欣然也能想到，因为某个靓仔的生活太规律了，网上从来不乱说，现实中更是从来不惹事。
　　三点一线的生活，这要是还能犯罪，那真的就见鬼了。
　　“但是他得罪的人太多了，这谁知道是谁啊……”
　　“所以不好说，慢慢来，不着急。”
　　周毅被带到了钟楼派出所，很多人都看到了他，这家伙每次来都让大家的头发都掉不少。
　　周毅也是感慨，自己来钟楼派出所不知道多少次了，搬了家之后就很少来，结果好不容易又回来，还是这样的方式。
　　很快，周某人便看见了传说中的后悔椅，当然他倒是不怎么害怕。
　　关键这事有点离谱，人在家中坐，锅从天上来，搁谁也受不了。
　　“所以，我教唆我的粉丝去网暴他人，而且导致对方抑郁？”
　　这真的是有点离谱了，抑郁，又见抑郁！
　　这现在没有抑郁症都不敢上街了。
　　关键是，自己教唆自己的观众老爷了？这怎么可能！
　　小徐姑娘在那之后开了一本书，专门写一些较真的事，而到了现在，他的观众和小徐姑娘的书友一样，都是那种极其“讲道理”的！
　　从来不会说，因为他这个up主说什么，那就是对的。
　　这种情况会存在其他网红那里，但是在他这边绝对不可能存在。
　　因为凡事你都需要摆事实讲道理，你都需要将这些道理讲清楚。
　　涉及什么样的法律，法律里涉及什么内容，必须得挨个说清楚，你要是连这都说不清楚，那趁早别做视频了。
　　现在，就因为自己教唆，这些比猴还精的家伙就会去网暴？
　　开玩笑呢，他们现在就数诽谤罪和侮辱罪这俩罪名了解的细致。
　　但显而易见，他不可能这么说，警察同志也不可能相信。
　　那现在要调查就调查呗，他最近一段时间哪里都没去过，所以不存在什么线下教唆骂人的情况。
　　聊天工具也看了，老周都有点懵逼，这家伙的聊天记录少得可怜，电话也是……
　　他都没有什么别的生活吗？每天就知道较真？
　　这都根本没必要调查……
　　不过也没什么，就是喊来问了几句话而已，也没有立案，问完了直接让人走就行。
　　而现在周毅已经知道了情况，有人来报警了，不用问，就是之前发生过冲突的那个董淑琴。
　　也不知道是不是因为自己被告了，对方居然来报警，声称她被自己教唆粉丝网暴，这就有点离谱了。
　　而且最关键的是，在那样的情况下，派出所还必须得调查一下，所以就把他周某人请来了。
　　和老周打了招呼，周毅出了派出所，他想起了之前和方大状聊的一个罪名，在刑法中算是一个比较古老的罪名，诬告陷害罪！
　　在古代这个罪名就有，而且在以前，诬告是要反坐的，包括我们国家，79年刑法，也就是我们所说的旧刑法，这个罪的处罚，是要参照你诬告的罪行来进行处罚。
　　说的难听点，你诬告别人故意杀人，那你就有可能被以故意杀人罪判处！
　　到了97年，刑法大改，就改成了现在的三年以下，三年到十年的标准。
　　所以，对方这样算不算诬告陷害罪呢？
　　倒不是因为别的，就算是其他人，平白无故进了一趟局子，那心情都不会好到哪里去。
　　想了想之后周毅一个电话打给了方大状。
　　“方大状，我出来了！”
　　“什么？这么快？我这咖啡还热着呢！”
　　“有点事，我们见面聊。”
　　当然，周某人并不知道，此时此刻的网上，他周某人的名字已经又一次开始热度爆炸了。
　　因为那个叫阿美的网红爆出了一条消息，较真大网红阿毅有可能犯罪，现在对方已经报警了！
　　这话一看就知道说的其实很保守，有可能犯罪，对方报警，然后就什么都没说。
　　但是呢，却有一种误导的感觉，让很多人看了都会产生错觉，阿毅那个狗东西终于犯罪被抓了！
　　真的，自从阿毅崛起之后，网上的一些人都感觉，现在的网络已经不像是以前那样自由了。
　　咋的网上都不能乱说话，那我们上网图个啥。
　　就是要装逼，就是要编一些消息来凸显我们的身份，可阿毅倒好，搞得现在都学会固定证据，都学会刑事自诉了。
　　而且还都是那么离谱，在你刚开始说了之后都不理你，完了一到标准，马上就开始提起刑事自诉……
　　因为这个而进去的网友已经不少了。
　　现在，阿毅终于要坐牢了吗？
　　一时间，群情激奋，好多人都像是过年一样，到时候你阿毅只要进去了，那就算时间再短，你也没办法继续较真了。
　　甚至以后你都没这个脸继续出现了，你会变得人人喊打。
　　正如周毅之前预料的那样，当一个人被捧得越高，那他摔下来的时候就会跌的越惨。
　　好在他周某人还是有点威名的，再怎么乱传，很多网友也都很谨慎！
　　只要不是有确切通报说阿毅犯罪被抓，那他们都不会乱说。
　　按照一些小作文的经验来看，先破脏水，哪怕时候你自证清白了也没办法再重新建立自己的名誉。
　　但阿毅不同，后面他只会把事情搞得更大。
　　所以现在的问题来了，阿毅究竟有没有被抓，以及这到底是什么情况？
　　不是说他正准备起诉那个人肉占车位的女人吗？
　　而在这样的氛围中，周毅的观众赶紧开始联系他。
　　咖啡馆内，周毅笑道：“放心吧媛姐，我就是去接受了一下调查，现在已经没事了，我也不知道为什么会变成这样。”
　　“你是说和大家解释一下吗？那没必要，倒是可以报个平安。”
　　放下电话，看看面前的方大状和周欣然，周毅有点无奈道：“又是来问我到底进去没。”
　　这样挨个解释肯定不是办法，于是周毅想了想之后便在动态里发出了一句话：我没事，就是去派出所配合调查了一下，具体情况会在后续视频和大家说。
　　同时，有句话送给一些人，是可忍孰不可忍！
　　虽然说娱乐圈经常会出现这种明星辟谣官方打脸的情况，但周某人相信，他自己应该不会这样。
　　这条消息发出去，手机总算平静了下来。
　　放下手机，周毅问道：“方大状，刚刚我们说到哪来着？对，诬告陷害罪，我这已经派出所走了一趟，你说这个算不算呢？”
　　周毅的那些观众老爷们见了之后也终于冷静了下来，可惜啊……阿毅没进去。
　　但是这句话，这句话好像有点不一样啊！
　　如果说“勿谓言之不预也”就是在说，我已经告诉过你了，那“是可忍孰不可忍”就是在说，不忍了，动手吧！
　　这什么情况，阿毅要和谁动手啊？
　　以前他每次这么说，都会送人进去的！
　　……
　　家里，董淑琴正在刷着手机，然后她就看到了这句话，当然，也看到了那一堆堆的评论。
　　这什么意思？
　　他忍不了了要怎么弄，反正应该和我没关系吧？
　　刚刚她已经接到了派出所的电话，说证据不足不予立案，太可惜了，缺少对方教唆的证据。
　　如果自己p一张……之前忙着去报警就给忘了。
　　算了，不立案就不立案吧，倒是和那个叫阿美的网红助理聊得很不错，对方还说可以送她一点减肥产品体验一下。
　　也不是没有收货吧，就是那两个起诉有点恶心人。
　　另一边，网红阿美的团队自然也看到了这句话。
　　“这是在挑衅你啊，不就是说了一句话嘛，咋了，还是可忍孰不可忍的，咋的他以为他是谁啊！”
　　是的，他们认为……某个靓仔的这句话是在针对他们。


第418章 有本事你把我们阿美姐送进去啊！
　　事实上，不单单是阿美团队这么认为，就连很多的网上吃瓜群众都是这么认为的。
　　因为他们并不知道董淑琴的存在，对方并没有在账号里晒这些。
　　所以，第一个爆料的阿美自然就被认为是那个“是可忍孰不可忍”的对象了。
　　结果就导致，晚上阿美开直播呢，直播间里一堆带节奏的。
　　说什么“你看到阿毅的最后通牒了吧，等着进去吧”或者“赶紧理解一下那句话，道歉吧”之类的。
　　然后阿美看着看着就火大了。
　　“我不明白，阿毅对我有什么意见，他有什么话可以直说，何必要这么弄，搞得好像我有什么对不起他一样！”
　　“他较真不较真和我有什么关系，我就是一个带货的主播而已，难道这还能得罪他不成？”
　　“我告诉你们这些带节奏的，道歉什么的不用想，我也只是和那个当事人认识，所以听她这么说的，我有哪句话是诽谤他了吗？是侮辱他了吗？”
　　“我行的直走的正！”
　　抱着手机的“爱嘬黑丝”本尊，也就是很多人都比较熟悉的那位看到了这个消息，随手就将相关的情况进行了录屏，然后转发到了阿毅那个动态的评论区。
　　“大家快来看啊，阿美直接开炮阿毅，表示自己根本不怕他！”
　　这种类型的人吧，那就是传说中的乐子人。
　　看热闹的不嫌事大，反正你们弄的越激烈，我看的越刺激！
　　你还别说，这转发链接挂上去，很快就引起了大家的注意。
　　虽然说在周毅的观众老爷们看来，凡事应该讲道理。
　　人家没犯错，你就算是阿毅也不可能把人送进去或者怎么着。
　　但是呢，又觉得这个阿美的语气听着很不舒服。
　　确实她说的那句话，说阿毅可能涉嫌犯罪要被抓好像没什么问题，但仔细想一想，你这么说，毕竟是给别人造成了一定的困扰。
　　也就对方是阿毅了，换个别的人，早就被喷的妈都没了。
　　有一些高明的小作文不就是这样嘛，表面上看好像什么都没说，但其实呢，那就是相当于泼污水。
　　一个较真为名的大网红涉嫌犯罪被抓，你好歹得等有确切消息了再说，而且“被抓”的字眼很敏感！
　　并且，心里那种想看乐子的冲动也告诉他们，阿毅有没有什么办法呢？
　　而在这样的情况下，阿美的粉丝已经来了。
　　还有那些一直看周某人不顺眼的，这会儿也假装是阿美的粉丝，直接就在评论区开火了。
　　菩萨兄前面的一段分析刚刚写完，后面这就有了回复。
　　“哦呦还说了这么一大堆，你让你们家阿毅去告啊，去报警啊，我们阿美行的直走的正，看看谁怕谁！”
　　“如果真的被阿毅送进去了，那我们就去最高法，就去更高层那里，看看我们还讲不讲法治了！”
　　“赶紧的啊，你们阿毅不是喜欢较真吗？倒是较啊，看看能不能把我们家阿美送进去！”
　　类似的话层出不穷，看的媛姐这样的人都觉得有点脑溢血。
　　倒不是气的，而是感觉……这些人里面到底有多少反串黑，有多少乐子人。
　　当然，占据大头的还是那些脑残粉们，毕竟阿美卖这些减肥产品，那自己的条件必须要好。
　　身材颜值什么的都很能打，平日里开直播卖减肥产品，又日常穿着类似于瑜伽服那样的紧身装，那身材，早让很多人流口水了。
　　现在的网上，长相不错，又有流量，再塑造一个完美的人设，那都能聚拢一些粉丝。
　　于是，本来像是媛姐，还有菩萨兄这些人还想辩论来着，后面发现……没必要。
　　他们好像只想让自己的geigei……姐姐进去。
　　……
　　又是一个不错的天气，周毅已经来到了公司，麻木地干着活。
　　这个节奏来的莫名其妙，真的，他都不知道自己哪里得罪了那个叫阿美的网红。
　　那句话就是在告诉董淑琴，我不忍了，我要把你送进去，识相地赶紧来道歉。
　　毕竟他周某人吃软不吃硬。
　　可结果呢，董淑琴压根没有任何动静不说，另一边居然有网红开炮了。
　　而且有了节奏，说自己有本事就送对方进去。
　　这真的是莫名其妙，他们以为自己是法院法官吗，想让谁进……呸呸呸，就算是法官，也不可能想让谁进去就让谁进去。
　　莫名其妙，根本不想搭理。
　　还是先抓紧时间让董淑琴进去比较好。
　　方大状那边已经在进行证据的整理了，需要明确一点，诬告陷害罪，并不是说对方一定要弄出所有详细的证据来。
　　具体到董淑琴这里，她不需要说真的把那个证据p出来，只需要有虚构事实进行诬告，让周毅可能会被司法机关处理，那就会涉嫌诬告陷害罪。
　　当然，这个罪在实践中肯定不会这么简单，而且说实话，现实中这个罪名涉及的更多是针对国家机关工作人员的诬告陷害……
　　具体对方这么做的动机，就是因为这么点小事被起诉，所以想要报复。
　　按照方大状的话说，今天中午就可以把相关证据整理出来。
　　方大状整理的证据和董淑琴弄出来的那是两码事，至少董淑琴稍微聪明点，那去报警时候是有可能立案的。
　　当然，那样也可能踩缝纫机的时间会更久……
　　算了，还是再去外面转一圈吧。
　　又开始在各个办公区域巡视，看的全总经理更加激动，周总现在都已经把巡视弄成了日常，不错不错。
　　结果路过一楼前台的时候就发现，方小莹的脸色看着不太对。
　　毕竟是前台是公司的脸面，一般来说都得保持精神饱满的状态，而方小莹现在，却感觉坐立不安。
　　“咋了小方，没事吧？”黄薇薇开口问道。
　　作为秘书，那对于老板的察言观色是必须要有的。
　　她知道周总想问一句，但毕竟作为单身老板，关心一个长得很漂亮的女下属，总是有那么点问题。
　　于是她就帮着把这句话问了出来。
　　让周某人很是满意，不愧是自己亲自选的秘书，有事秘书干的感觉真不错呢。
　　方小莹看了看一边的周毅，随即说道：“没事的薇薇姐，我就是……就是稍微有点不舒服而已。”
　　周某人已经吹着口哨走开了，而且后面的对话他已经有点听不懂了。
　　“是不是……不是啊，那是……怎么回事啊？”
　　方小莹犹豫了一下，这才说道：“之前秋灵给我推荐了一个减肥胶囊，说是很有效果，我吃了之后也感觉体重在变轻，就是这个副作用有点大。”
　　黄薇薇闻言问道：“减肥药吗？这东西最好别吃，你们在哪买的？”
　　“就是在网上，一个网红带货的，好多人都说吃了有效果，就是副作用挺大的。”
　　“哦对了，那个网红叫阿美。”
　　“阿美？你是说阿美？”黄薇薇顿时来了兴趣。
　　身为秘书，她必须得知道老板喜欢什么人，讨厌什么人。
　　比如现在，老板在网上就和那个叫阿美的发生了冲突。
　　虽然老板好像不在意，但她作为秘书，必须得关注一下。
　　“网红带货的减肥药你们也敢买啊，就算是要买减肥药，也去正规途径买吧，你看看你的脸现在白的。”
　　方小莹犹豫道：“可是薇薇姐，我和秋灵也知道这，秋灵之前还找过客服，说后面就没事了，这都过去好多天了还是这样，我们之前说想退款，但是被拒绝了。”
　　“说他们的减肥产品都是从国外订制的，一经售出概不退换。”
　　薇薇跟着周某人这么长时间，自然知道这种所谓“概不退换”的话，基本上都属于霸王条款。
　　“这还能行？你们有没有找公司法务部反应过？”
　　方小莹看了看四周这才说道：“没呢薇薇姐，这不是秋灵她和霍律师那个事弄得，现在不太好去法务部……”
　　这确实是个问题，黄薇薇只能说道：“行吧，我先想想办法。”
　　眼看着周总的秘书离开了，方小莹终于放下心来，又偷偷摸摸地打开了手机直播间，她知道那个阿美应该正在直播，要不在直播间里反应一下？
　　回到了办公室，黄薇薇将大概情况说了说，周毅皱起了眉头道：“所以，就是买了对方的减肥药是吧。”
　　不会这么巧吧……某个靓仔心中咂舌，虽然上次还感慨过，说两个小锦鲤凑一起，不定得爆发出多大的能量呢。
　　但也没必要这么牛逼吧！
　　这边刚刚自己和对方起了冲突……啊不对，是对方单方面对自己开火，然后俩锦鲤就给把事儿整妥了？
　　带着好奇，周毅打开了那个叫阿美的主播直播间。
　　说实话，这还是他第一次看对方的直播。
　　只看第一眼，周某人的眼睛就没办法挪开了，实在是这个叫阿美的，她真的太懂了。
　　虽然好像穿的没有露一点，但就是将身材什么的都展现了出来。
　　怪不得呢，下单的应该还有男人吧……反正都是家人们。
　　此时此刻，阿美正在对着镜头不断展示自己的身材。
　　“宝宝们赶紧上车了，这是今天的最后一车，这种减肥胶囊，不需要你少吃饭也不需要你运动，吃了就会瘦下去，真的！”
　　“我们的产品都是正规的，这个大家可以放心购买，还剩下几分钟了，过了这个时间就不是这个价格了，没上车的宝宝们抓紧时间了！”
　　直播间的弹幕一大堆，周毅眼尖，一下子就发现了有个账号叫“莹莹”的在那里说，自己吃了这药后感觉不舒服，想退货都不给退。
　　第一个想法是，这是方小莹吧，而第二个想法则是，上班时间玩手机……
　　周某人感慨一声，自己现在也有点不由自主为公司考虑了……
　　魔都，阿美原本直播的很自然，如果以前有类似的弹幕，她根本不会看，然后对方就会直接被拉黑。
　　但是这次，因为之前阿毅的那个所谓“是可忍孰不可忍”，以及那些带节奏的话，让阿美很不爽。
　　所以她看到那句话后就直接说道：“直播间里有人说我们的产品吃了后不舒服，还说我们不给退。”
　　“我就说了，买的时候已经提醒过，除非质量问题，否则概不退换，而且副作用也都写得很明白了，我不知道你有什么可说的。”
　　结果下一秒就看到一个叫“靓仔周”的人说道：“可你这产品什么凭证都没，该不会是假的吧，如果有问题，那可得退一赔十。”
　　这话一出来就让阿美的火气上来了。
　　事实上很多做生意的，对于什么退一赔三或者退一赔十都很反感。
　　“还假的？这位网友我得提醒你，网上说话也是要负责的，你说是假的，有什么证据吗？你调查过吗？你检测过吗？什么都没有你就敢说是假的？”
　　“我们将保留证据，看情况处理，如果不行我们会报警，这个直播间这么多人呢，大家都看到了！”
　　说这话的当然是周某人了，他在那里看的有点着急，忍不住就来了这么一句。
　　为什么这么说，因为他已经查过了，对方这产品应该不是正规的保健品，没有“蓝帽子”，什么都查不到。
　　所以说一声假的根本没事。
　　可结果这个阿美的话让他有了想法，检测，你要不说检测我都没想过，那既然你说检测，我就去检测一下吧。
　　于是他很快就回道：“那既然你都这么说了，我就专门把你们的产品送去检测一下，到时候会有答复。”
　　阿美一看直接道：“网上说说谁都会，你的账号我已经记住了，还检测，键盘侠们就是会日常放空炮。”
　　说完她就没再当回事，还送去检测，这花的钱可不少。
　　以前也有过这么说的，可后面就没什么声音了，这年头没几个人会因为这点事就去检测的。
　　第三方检测机构从来都不是做福利的。
　　直播间里一堆的六六六，还有人已经开始安慰阿美了。
　　“阿美不要在意这些键盘侠们，都是一些生活不如意的屌丝，不知道在哪里听了几句话就乱说。”
　　“就是阿美，别管他们，不要影响到心情了。”
　　“麻烦带节奏的人滚粗好嘛，这里不欢迎你们！”
　　又把一些账号封禁了，直播间又一次开始变得和谐起来。
　　当然，阿美并不知道，靓仔周在关掉直播间之后便说道：“薇薇，给我联系一家京州的权威第三方检测机构，然后从方小莹她们那里把对方的减肥产品拿上送去检测！”
　　“记住了，一定要做的细致！”
　　他周毅一向如此，你说我不会这么做，那我偏要做了给你看看。
　　吩咐完了，这就下楼开车去律所，他要去拿证据，然后报警！
　　诬告陷害罪可是公诉案件来着，虽然自己现在住在了光明峰小区，但是……这事找钟楼派出所更好办。
　　他们警察自己就是证人……
　　大概四十分钟后，周毅带着一个不是很大的包来到了钟楼派出所。
　　刚刚停好车，就看到了同样刚刚从外面回来，手里还拎着饭盒的老周。
　　四目相对，老周一脸诧异道：“你咋又来了？上次我们把你拘留了吗？”
　　周毅：“……”
　　“什么话啊周叔，我来报警！”
　　“啊？哦对对对，报警，这边这边……”
　　差点忘了这家伙已经被放了。
　　很快相关的证据就开始审查了，老周在那里直嘬牙花子，当时就和同事打赌，说这小子肯定会来报警。
　　结果还真是！
　　进行过合理的审查之后，老周便不再犹豫，上报分局立案！
　　他们自己就是亲身经历的，是不是诬告陷害他们也都有自己的体会。
　　本来如果周毅不来报警，老周都打算自己展开调查了。
　　不要被周毅总是来报警的事给误会了，公安机关是有主观能动性的，很多的案件，其实都是他们自己发现自己办理的。
　　周某人得到了满意的答复，随即离开派出所。
　　这年头的人做什么不好，怎么就想进去呢。
　　而在此时公司里，董淑琴正在给部门员工开会！
　　她就是这样的人，午休时间，或者是下班之后，这都是她最喜欢的开会时间。
　　你们吃不上饭或者误了地铁公交什么的，不关她的事。
　　现实中也有很多这样的领导，总是这么做，不是正好在那个时间有事，而是要通过这样的方式来展示自己的权威！
　　“我们部门现在的业绩我很不满意，我每天工作多久，你们每天工作多久，扪心自问一下那点工作量大吗？公司给你们提供了这么好的条件，怎么，还是做不成？”
　　各种训斥，听的大家都很烦躁，但还不能说。
　　结果就在此时，会议室的门被推开，公司老板走了进来，身后则是几个警察。
　　“警察同志，她在那里。”老板伸手指着董淑琴道。
　　带队的正是老周，看了看董淑琴，随即说道：“董女士，咱们也不陌生了，现在我正式通知你，你因涉嫌诬告陷害罪而被依法刑事传唤，现在请你跟我们走吧。”
　　什么？我要被刑事传唤了？
　　董淑琴顿时愣在了那里，不过很快反应过来。
　　“干什么，我不走，我有什么错，你们给我说清楚了，凭什么抓我！”
　　“别动我，耍流氓了……”


第419章 好家伙，这可太刑了！
　　董淑琴不断地在挣扎，甚至已经开始喊出类似于“耍流氓”之类的话。
　　老周的眉头皱起，很是严肃地说道：“董淑琴，现在警告你，我们这边已经立案，按照法律规定对你进行刑事传唤！”
　　“我不管，凭什么啊，我怎么就诬告陷害了，我明明被那么多人骂了，咋的我被网暴导致抑郁，连报警都不行吗？”
　　“现在我们老百姓连报警都有错了吗？报警都得被抓起来？”
　　董淑琴在那里喊道。
　　警察上门直接要带走她，她感觉自己的脸都已经丢光了，所以这个时候趁着那股火直接把所有的话都喊了出来。
　　反正整天在各种短视频平台，以及很多的厕所都见过那些言论，现在的警察他们不敢把你怎么着的。
　　这么多人看着，咋的这些警察难道还能动手不成？
　　看看谁怕谁！
　　反正只要有人敢动手她就直接喊耍流氓，到时候旁边都是拿手机拍的，只要发出去了，那警察肯定吃不了兜着走。
　　这话说的不单单老周有点脸黑，一起来的几个民警都脸黑了。
　　老周回头看看办公区，好多员工都在那里偷听，甚至还有人已经掏出手机开始拍了。
　　这里要注意，对于民警执法能不能拍呢，答案是可以。
　　公安部有一个专门的规定，叫公安机关执法公开规定，让警察执法自觉接受监督。
　　但这并不意味着你想怎么拍就怎么拍，以及拍下来就能随便传。
　　这里面的规定很多，所以千万别想着说我就拍了就没事，这种事，别去尝试。
　　老周转头看着董淑琴道：“第二次警告，而且我和你说清楚，并不是因为你报警被抓，而是因为你涉嫌诬告陷害别人！”
　　“如果还拒绝传唤，我们将采取强制措施！”
　　说着话老周示意了一下，旁边的民警直接取出了银手镯。
　　按正常来说，董淑琴是女性，应该有女警在，但是……基层派出所，男性民警都极其缺少，能出外勤的女警更是很稀缺……
　　所以抓人的时候该怎么抓就怎么抓，反正有执法记录仪在，一切符合程序就行。
　　很多人在看到银手镯的时候都会冷静下来，至少围观的老板现在已经不太敢说话了，他感觉自己的手好像有点凉。
　　但董淑琴不一样，她根本不带怕的！
　　“还拿手铐是吧，来铐我啊，我有什么错你们就能铐我？”
　　老周看着对面的女人沉默了一下，随即挥挥手。
　　不用警告了，直接动手吧。
　　两个民警一拥而上，用的都是标准的手法，只不过力道不大，毕竟只是强制传唤，也不能说把人弄的受伤了。
　　老周在旁边帮忙，伸手就要控制住对方。
　　结果就在此时，对面的董淑琴直接开始拼命挣扎。
　　一边挣扎一边还在那里喊道：“你们干什么，干什么，我要去投诉你们，警察耍流氓啦，别动我……”
　　真的是大哭大喊，不知道的还以为对她干了什么。
　　两分钟后，董淑琴终于被控制住了。
　　不是说老周他们太弱，而是真的不太敢怎么样，这要是个男的，早就被几个壮汉按在地上了好嘛。
　　只是老周看着自己的胳膊一脸无语，他刚刚被董淑琴给抓伤了。
　　他真的难以理解，现在这些人到底是怎么想的？
　　这好端端的，又加了一条罪名……就算诬告陷害罪最后没成立，这袭警罪也跑不了了，图什么呢。
　　等到终于被带回派出所，坐到了那张椅子上，董淑琴终于冷静了下来。
　　因为老周已经给她说清楚了，如果两个罪名都成立，那妥妥的数罪并罚，有可能进去蹲个几年的。
　　董淑琴终于感觉到害怕了，或者可以说，当之前那个因为丢脸而冒出来的火下去之后，也就回归现实了。
　　“同志，同志我知道错了，你看不就是破了点皮嘛，那你要多少钱我给你就行了，我也没怎么样啊……”
　　老周没说话，直接出了审讯室，换人来审，他担心自己忍不住。
　　袭警罪的出现就是应对这种情况的，确实伤情不重，鉴定一下甚至就是个轻微伤，甚至还不到。
　　根本够不上故意伤害的门槛，但是……就可以适用袭警罪。
　　现在了还说这样的话，还要多少钱都行，我怕收了你的钱，我明天就得进去。
　　老周这边开始了审讯，而在另一边，周毅则在等着第三方机构给出的鉴定结果，当然，不是找了一家，而是五家。
　　薇薇妹纸已经找到了京州市的一家第三方机构，挂在某个研究院下面的公司，不用说，看着就知道很权威。
　　面对着对方的工作人员，薇薇妹纸直接提出了要求。
　　“什么？要绝对的准确，还必须得快？不是这位小姐，我们是专业的鉴定机构，这事儿它就不能急知道吧。”
　　工作人员小哥一脸无奈道。
　　他叫李侠，其实是技术人员，面对着薇薇妹纸这样的女孩，眼神都有点飘忽。
　　“我加钱！”
　　“这不是钱不钱的事儿……”
　　“三倍，三倍不行就四倍，四倍不行就五倍，你就说需要加多少钱吧！”
　　好歹跟着某个靓仔这么久了，薇薇妹纸也学到了不少东西，有的钱不能花，但有的钱必须得花。
　　老板在较真这方面花钱从来不会吝啬，效率越高越好！
　　因为热度就那么长时间，必须得在最短时间内将这个事弄完。
　　李侠愣了不超过三秒，随即说道：“五倍啊，你说的，最晚这周末我们就能给你出结果！”
　　薇薇妹纸笑了，随即道：“你刚刚不是说这事急不来吗？”
　　“我们是专业的鉴定机构！”
　　李侠这一点没说错，他们确实非常的专业，有时候还会接司法鉴定。
　　只是这次用来分析的东西，弄着弄着就发现不对劲了。
　　“师兄你来看，这是不是我看错了？这拿过来鉴定的东西里居然有这些？”李侠一脸懵逼地看着结果，随即对着旁边的师兄喊道。
　　师兄过来看了看也有点挠头，这些东西说实话，在实验室里他们还是能见到的，但是在外界，最起码对于普通人来说真的不容易见到。
　　麻黄碱，齐拉西酮……这都是国家严格管控的精神类药物！
　　而一般来说，也会将其称为毒品成分……
　　这情况就有点严重了，拿过来分析化验的东西，里面检测出了毒品成分，这意味着什么，那基本上看过电视剧的人都知道。
　　“师兄，你看我们怎么办？”李侠一边说着话一边想到了之前那个漂亮的女孩，怎么好端端的会弄这些。
　　“报警！”
　　不管是因为委托还是什么，报警肯定没问题，让警察同志来调查清楚。
　　李侠也不好说什么，掏出手机开始报警。
　　毒品的危害有多大这里就不需要赘述了，总之一句话，千万千万不要沾染。
　　拿来检测的东西里面居然出现了毒品成分，还是三种，这还了得？
　　接到报警后光明分局禁毒支队的同志立刻便赶来，查看了相关调查报告后便开始询问究竟是什么情况。
　　“就是一个女孩拿来检测的，有她的名字，嗯签的合同不是个人，是一个叫腾达的公司……”
　　腾达？禁毒的老宋一脸意外，他是听过这个公司名字的。
　　没办法，谁让这公司的老板太有名呢。
　　只是对方是以较真而出名的，为什么现在会和毒品有关系。
　　不过经验告诉他，对方这么大摇大摆地拿来化验，而且没有任何遮掩，说明有可能是不知情的。
　　但调查是必须做的。
　　眼看着禁毒的同志了解了情况要离开，旁边的李侠想了想又赶忙道：“对了同志，送过来检查的一共有几种，其他的里面检测出了西布曲明……”
　　这东西当年曾经被用于减肥药，但在10年已经被当时的食药监局禁止。
　　这里面的水挺深啊，老宋打电话开始汇报，上级的指示是先调查。
　　很快老宋和同事便赶到了腾达公司。
　　这还是他第一次来这家大名鼎鼎的公司，一进来就感觉很特殊，不是说别的，这里的氛围非常的特殊。
　　他们办案，很多公司都去过，但还从来没有像是这家公司一样宽松。
　　大家工作都很努力，但却没有那种“内卷”的感觉。
　　前台的方小莹很快注意到了这两位客人，结果还没等问话呢，老宋直接亮出了证件。
　　“光明区公安局的，你们公司有一个叫黄薇薇的吧，我们要见她！”
　　公安局的人要来找薇薇姐？
　　方小莹很是担心，所以想了想之后便主动带着老宋两人上楼。
　　董事长办公室里，周毅依旧在做着那些他不喜欢的事，薇薇在旁边辅助他。
　　这一刻，周某人总算知道，为什么在古代那些皇帝总是会让太监们去做这做那了，甚至是国事都让太监来批。
　　他要是穿越到古代，那铁定是昏君里的昏君……
　　门敲响了，周毅随口道：“进来！”
　　方小莹走了进来，身后跟着两个陌生的男人。
　　“周总，他们是光明区公安局的，说要找薇薇姐。”
　　啊？光明区分局的警察要找薇薇？薇薇这是干嘛的？
　　周毅下意识地看了过去，却发现自己这秘书也是一脸懵逼。
　　“同，同志，我就是你们要找的，请问……有什么事吗？”
　　老宋还没说话呢，周毅便站了起来：“同志，我先出去。”
　　“不用不用，周总，这件事也和你有关系。”老宋摇摇头道。
　　“黄薇薇是吧，我问你，四天前你是不是拿着一些东西去找景峰机构做鉴定了，而且是以腾达公司的名义？”
　　原来是鉴定的事，周毅有点迷惑，之前薇薇回来和他说过，砸了五倍的钱，只是这怎么又和公安机关扯上了关系，他还没开始整呢。
　　薇薇点点头道：“是的同志，确实是我拿去的，一种减肥胶囊，还有减肥糖果，减肥巧克力，一共三种减肥产品。”
　　旁边的周毅开口道：“同志，您有什么事可以直接说，我们这肯定不会做违法乱纪的事。”
　　顿了顿，周毅又道：“这些减肥产品，都是我们公司的一些工作人员在网上买到的。”
　　网上买到的吗？
　　老宋犹豫了一下还是道：“你们送去检测的那些东西，那个减肥胶囊里面检测出了三种毒品成分……”
　　什么？周毅直接愣住了！
　　他在听到“毒品”两个字的时候就直接懵逼，脑海里冒出来的第一个想法就是，两锦鲤合体，这么牛逼吗？
　　本来他只是觉得这减肥产品好像有点问题，有没有可能是假冒伪劣产品，到时候能弄个生产销售假冒伪劣产品罪什么的。
　　也算是自己较真了。
　　可结果……整这么大？
　　毒这个东西方大状详细讲过，他做刑事案件多年，一向都是随心所欲的。
　　像是涉毒案件，拐卖妇女儿童案件等，都是不去碰的。
　　用方大状自己的评价说，他当初在魔都是个地道的讼棍，但还没到人渣的份上。
　　具体到实际案例中，吸毒一般是拘留，强制戒，但很少涉及犯罪。
　　但是容留他人吸毒，那就是犯罪了，这一个相比起介绍卖淫罪来说，很多人还是知道的，毕竟某位成公子当年就是这个罪。
　　但是售毒，这就不是那么简单了……
　　老宋接着说道：“剩下的其他产品里同样有禁止使用的，所以这些居然都是从网上买的？从哪买的？”
　　多年禁毒经验告诉他，这背后应该有大鱼在！
　　周毅赶紧说道：“是从一个网红那里买的，叫阿美，这就是她的账号。”
　　一边说着，周毅一边让外面守着的方小莹去喊吴秋灵，很快，两条小锦鲤就站在了老宋面前。
　　老宋听的都感觉懵逼，一个网红这么大肆的售卖所谓的减肥药，居然涉毒？
　　她是真傻还是装傻啊？
　　根据目前的情况，对方销售的时间并不很长，也就几个月而已，但是销售的数额不小了！
　　然后，老宋就从靓仔那里知道了他为什么要送去检测。
　　“所以……就是为了较这个真？”
　　周某人也不知道该是什么表情，只能挠着头道：“这个确实是，因为他们说的太难听了，所以我就想着索性检测一下，没事那就装死。”
　　结果没想到这情况有点严重。
　　老宋也是笑了，他以前还觉得这个周毅好像有点神经质，现在越看越觉得对方顺眼，如果这个案子足够大，那就更顺眼了好嘛！
　　不用多说，在检查完相关的记录后，俩小锦鲤直接被带去检查。
　　检查的速度也很快，结果让两人都无法接受，因为她俩的毒品检测呈阳性。
　　说真的，也就是亲眼所见，要不然老宋都会以为这俩是不是xidu了。
　　涉及的情况很严重，禁毒方面直接立案，这种案件一般都要打源头。
　　对于网上的评论周毅已经不去看了，阿美没了，谁都救不了她。
　　本来只是打算让她进去蹲几年就行，可现在看来，有的人就是喜欢作死。
　　阿美的事不去管，但是董淑琴这边还有麻烦。
　　对方的家属已经联系了律师，现在正在各种求他谅解。
　　董淑琴三十二岁了，没结婚，但在家人眼里那也是骄傲，自己一个人在京州打拼，自己买了房买了车。
　　本来就这么过下去也就算了，催婚早已经不催了，结果突然之间晴天霹雳，犯罪了。
　　那没办法，只能请律师，然后让律师想办法。
　　周毅很苦恼，倒不是因为别的，而是董淑琴的父母都是那种老实巴交的人，不弄什么虚的，那道歉是真的道歉，赔偿也是真的赔偿。
　　所以他虽然表面上还在犹豫，但心里已经决定了要给出具谅解书。
　　倒是之前的两个民事起诉，那只能是等着了。
　　正常来说都是先刑事再民事的，如果正要打官司了，民事当事人被抓，要先等着刑事判完。
　　当然，如果调查清楚不影响的，那也可以直接审。
　　比如当事人已经有了代理人之类的情况。
　　毕竟就算是当事人进去了你也不能直接缺席判决，那同样是侵犯了别人的权利，哪怕他是一个罪犯。
　　看守所门口，一个穿着西装的律师正带着一对老人在那里等着，今天是董淑琴取保候审的时间。
　　等了一会，董淑琴从里面走了出来，她也用自己的经验证明，看守所这个地方真不是人待的……
　　看到父母后真的是抱头大哭。
　　“爸妈，我……我是真的不知道那样会犯罪啊，我什么也不知道，我就是想着能火一下，多赚钱……”
　　旁边的律师一脸自然，他已经知道了这情况。
　　老周在审讯后也是懵逼的，原本以为对方一门心思只想让周毅进去，但现在发现，她是想通过那样的方式来成为网红！
　　毕竟阿毅的事有先例在前呢。
　　所以这算是一个很好的辩护点，主观上没有诬告陷害的故意。
　　只是那个袭警罪……想想都觉得头大，别到时候诬告陷害罪没事了，袭警罪非得弄个有期徒刑，那就乐子大了。
　　“好了，闺女，先别说这些了，咱们今天要去和那位周先生道歉，你可一定要好好道歉啊，咱们错了就要认……”董淑琴的父亲在那里说道。
　　什么？自己还得去道歉？
　　董淑琴有点犹豫，但并没有说什么，她在里面的这段时间其实知道自己应该道歉，但就是拉不下脸。
　　本来只是一个占车位的小事，结果发展到现在，让她感觉像是做梦一样。
　　半小时后，腾达公司内，周毅见到了取保候审的董淑琴。
　　“周，周先生，之前的事我确实错了……”董淑琴开始了道歉。
　　只是人嘛，有时候就是会被情绪影响。
　　董淑琴这里是因为之前律师和她说了，说她的主观方面是想红，所以对于诬告陷害这个案由，还是有点把握的。
　　当时董淑琴直接就崩溃了。
　　好端端的，真的是好端端的啊，自己要是当时听话跟着直接走，没有起冲突，那是不是就没事了。
　　可现在好了，就算是没有诬告陷害，还有袭警在呢。
　　而现在她想的是，反正这个罪名也没关系，那我为什么就非得和你这么低三下四呢？
　　因此，在说了前面那句话之后，董淑琴继续说道：“可是周先生，我真的没想过说要诬告你，让你坐牢还是怎么样，我真的没想过那样。”
　　“所以这个还是想请你原谅一下，当时我因为你起诉占车位的事，所以有点生气……”
　　这话味道不太对啊？
　　周某人看着面前的董淑琴，你这是来道歉让我出具谅解书的？
　　“所以你觉得我那个起诉做得不对吗？还是你觉得你占车位没问题啊？”周毅直接开口道。
　　虽然他是做好准备出具谅解书，但并不代表说就必须给，这里面的事情必须得掰扯清楚了。
　　“不是，周先生，我那也就是帮忙占了一下车位而已，那就算是按照先来后到，那车位也应该是我的啊。”董淑琴也忍不住说道。
　　抛开事实不谈，我有错吗？
　　“怎么和周先生说话呢，还不快道歉！”董淑琴她爹在旁边吼道。
　　董淑琴沉默了一下，随即说道：“好，我听您的，周先生，我现在再次恳求您原谅我……”
　　“我改主意了，现在不想原谅你了！”周毅突然开口道。
　　接着看了看旁边的董淑琴父母还有那一脸“我早猜到了”表情的律师，周毅继续说道：“和您二老无关，单纯就是不想原谅您家这女儿。”
　　董淑琴她爸没反驳，嘴里一个劲儿地说着：“造孽啊……”
　　但董淑琴却又开始爆了。
　　“你什么意思啊姓周的，我今天刚出来就马不停蹄地来到你这给你道歉，这还不行是吗？我都道歉了啊，你还要怎么着？”
　　那句“想要钱你就明说”直接憋在嘴里没说出来。
　　面前这个男人，现在有人说他太狠，有人说他想让公司出名，但唯独没人说他为了钱。
　　因为他已经用一系列的行为证明，真的不是图钱。
　　“对啊，你都道歉了，所以我就必须得原谅你吗？”
　　这是一个真正的经典问题，道歉了该不该原谅。
　　“难道不是吗？那你还要我怎么做？”董淑琴吼道。
　　眼看着对方好像要和自己理论，周毅摇了摇头道：“算了，你们走吧，我不想再说了。”
　　董淑琴还想说什么，却被父母赶紧喊住，终于是带着离开了。
　　没辙啊，这对父母是明事理的，也不知道咋回事，这董淑琴怎么没脑子到了这程度呢。
　　大概是取保候审了，让她有种自己已经“没事”的错觉。
　　很多犯罪嫌疑人都有这样的错觉，取保候审的，缓刑的，都以为自己已经没事了。
　　只可惜，方大状还想等着有人和他辩一辩那个人肉占车位的问题呢，现在看来是没什么机会了。
　　……
　　魔都，一处婚纱店内，直播正在进行，阿美穿着婚纱，正对着镜头展示着自己的身材。
　　“宝宝们，那现在已经有那么多人买了，我如果骗人，那我岂不是早就进监狱了啊，保证效果非常好的！”
　　产品的事说完了，然后便坐下开始聊现在的事。
　　没错，阿美这次来是要拍婚纱照的，她要和自己相恋两年的男朋友结婚了。
　　她的男朋友也是挺帅的那种，两人站在一起也算是郎才女貌，让直播间的观众们看的只想大喊几声。
　　至于说她每天这么搞，她男朋友能不能接受……那应该是可以的，人家都准备要结婚了。
　　然后就聊到了阿毅身上。
　　这也是最近几天的一个保留节目了。
　　“已经过去快十天了，阿毅的较真呢，我还在等着。”
　　“那没办法，他都和我说了什么是可忍孰不可忍，那这句话我也送给他，他可以较真其他人，是因为那些人自己都走的不正。”
　　“但我不一样，我又没什么把柄，有本事他凭空造一个啊！”
　　“还有上次那个说要检测我产品的，不知道这么长时间过去了，你检测出来没有啊，别像是之前一样删号跑路吧。”
　　阿美的话让直播间里的大家伙异常振奋，很多人都开始刷屏了。
　　“阿美别管他们，也就是在网上骗一骗那些没文化的，我们这里都是在国外上过大学的，减肥药我们都很清楚。”
　　“就是，麻烦那些兜里没几个钱的普信男们能不要来带节奏吗，买不起人家的减肥药就说是假的，现在网上诽谤可是犯罪知道不！”
　　“小心哪天阿美也去把你们较真了。”
　　这一看就是看过阿毅的几期视频，但是根本没认真看。
　　阿美看着这些评论笑道：“这个建议挺好的，如果再有黑子，我就去告他们！”
　　直播间里顿时充满了欢乐的气氛。
　　“不过今天我应该高兴，老高还在等着我呢，得快点。”
　　穿着婚纱的阿美正在那里笑着呢，结果刚说完这句话，便听到外面传来了阵阵喊声。
　　“抱头蹲下，别动，就是你，别动！”
　　还没等她反应过来，化妆间的门便被推开，几个警察走了进来。
　　“你就是王胜美？”
　　开着直播，穿着婚纱，阿美一脸呆滞：“是，是我。”
　　“是就行，王胜美，你因涉嫌贩卖毒品罪，销售有毒有害食品罪等多个罪名，现被依法刑事传唤，跟我们走吧！”
　　阿美完全愣住，而在直播间里的一堆观众却是直呼好家伙！
　　那一连串罪名他们可是听的清清楚楚！
　　后面那个也就罢了，前面那个……玛德想想都觉得刺激！
　　“不是，我今天拍婚纱照呢，你们干嘛，怎么就贩卖毒品了……”
　　前面的警察根本不废话，一挥手，后面就有女警上前赶紧利索地将银手镯戴上了，顺手就把直播关了。
　　这次的事情非同小可，他们这边也是在等其他地方有了消息后才动手的。
　　阿美只是一个网红，但是这个销售“减肥药”的团伙已经极其庞大，而且里面有着各种各样的成员。
　　这次就是顺藤摸瓜，将各处仓库以及贩卖的链条都要全部捣毁！
　　对方在直播当然是知道的，不过没关系，阿美这边已经是最后被抓的了。
　　涉及到了这种大案子，你就不是说闹不闹了，办案人员根本不会和你说什么警告不警告的。
　　敢反抗直接采取强制措施！
　　于是，在婚纱店工作人员目瞪口呆之中，阿美以及她的团队被齐锅端掉！
　　而阿美的男朋友也被带走，虽然他在那里哭的声泪俱下，说自己根本不知道……
　　办案民警其实能看出来，这个男人好像真的不知道，但按照规定必须得带回去查清楚了，这案子真的太大了。
　　现如今，毒的存在形式越来越多样，减肥药就是最近几年的重灾区！
　　这个团伙被抓只是代表着开始，接下来，由上面统一部署，将会展开一场轰轰烈烈的打击行动。
　　重点查处的就是各路网红带货，各种朋友圈微商，还有各种电商。
　　人被抓走了，还是穿着婚纱被抓的，虽然直播瞬间关闭，但大家已经吃到了瓜。
　　阿美落网了！
　　而且罪名很牛逼，听着就感觉特别的刑！
　　林城，关雁刚刚忙完，然后就看到了这条新闻，顿时愣住了。
　　之前对方不断地带节奏，说什么阿毅有本事较真之类的话，她们这些靓仔的朋友其实是说过很多话的。
　　但可惜的是人家根本不听，就说你阿毅不是较真嘛，那你倒是让我们家阿美也进去。
　　关雁觉得只能等时间慢慢过去，让热度慢慢降低。
　　结果谁能想到，这事会发展成现在这样，阿美直播被抓！
　　网上已经有人开始统计了，说因为阿毅较真而直播被抓的网红现在有几个了，阿毅堪称是真正的网红杀手。
　　虽然不知道是什么情况，但这种感觉真的好解气啊！
　　那个阿美被抓之前直播间里还在刷屏“行的直走的正”。
　　这下子周某人的观众老爷们都扬眉吐气，各种艾特之前那些人。
　　“出来走两步，你们不是说你们的姐姐没事吗？怎么这就被抓了啊。”
　　他们可不会讲什么得饶人处且饶人，能发泄为什么还要忍着呢。
　　只是在发泄过后，网上的所有人都很好奇一件事，这到底和阿毅有没有关系呢？
　　毕竟涉及到了毒，这感觉好像离正常人的生活很远。
　　很快就有人出来分析了，这应该是巧合，阿毅怎么可能有这本事。
　　网上因为这件事已经炸开了锅，现实中，则依旧风轻云淡。
　　老地方咖啡馆内，方大状听着周毅的话也是一脸感慨，他都没想到这事居然会发展到现在这样。
　　本来只是想和人理论一下人肉占车位应不应该这个事来着，结果到了最后，又送了一堆人进去。
　　阿美那边团队人很多……
　　而在另一边，取保候审后每天呆在家里生闷气的董淑琴也看到了这个新闻。
　　顿时，她感觉浑身发冷，那个帮着自己说话的阿美也进去了？
　　不是，阿毅一个网红，就这么厉害？想让谁进去就让谁进去？
　　不，不行，自己必须得道歉，哪怕是跪下也成……
　　检测机构内，李侠和师兄坐在那里，互相看看，突然感觉他们好像干了一件大事。
　　“师兄，我觉得上次那个姑娘挺不错……”


第420章 听我说谢谢你
　　师兄看着面前的李侠道：“我之前打听过了，那个女孩是腾达老总的秘书，你啊，还是别想了。”
　　李侠一听就急了：“咋了师兄，那是秘书又不是女朋友，怎么我就别想了。”
　　师兄闻言哈哈笑道：“老板的女秘书，你觉得能是什么好人，听我的，别想了。”
　　李侠沉默了，虽然他很想说，那个薇薇姑娘看着像个好姑娘。
　　这其实就是周毅之前担心的原因，毕竟因为各种电视剧小说，以及一些报道的原因，大家看到那些老板身边长得好看的女秘书，一般都是默认为老板的“秘书”。
　　就是有事秘书干，没事……那什么的秘书。
　　只不过这会儿的周某人也不知道这些事，他现在忙着准备新一期的视频。
　　其实在阿美落网之后，他的视频已经做的差不多了，又一个求锤得锤的案例，董淑琴进去了，阿美也进去了。
　　但是在和宣传部门的老杨沟通过之后，对方说让他先等等。
　　因为阿美这个案子涉及的情况比较复杂，单单是到现在，京州市的公安机关就已经抓了不下五十人！
　　而且，后面说不定还有。
　　因此呢，让周毅等等，等这些人都落网了，到时候京州市公安部门要再次和他一起大力宣传一波！
　　这可都是实打实的功劳，涉毒案件，而且据老杨说，在他们的仓库里搜到了很多很多的减肥药。
　　反正周毅当时和方大状聊天，问他这个案子可能会怎么判，判多少年。
　　结果方大状当时来了一句，就这情况，阿美以及她团队里的主要嫌疑人真的能走到监狱，已经是万幸了。
　　当时周毅还有点不理解，但很快他就明白了了。
　　犯罪很严重而不用去监狱的只有一种情况，也就是被好多法学专家们反对的，死刑立即执行……
　　死缓也是要送去监狱的，所有的刑罚里，只有死立执会一直在看守所待到死，是真的待到死。
　　最高法的死刑复核下来后就可以吃点好的了。
　　听起来好像很残忍，但方大状每次听到那些鼓吹废除死刑的话都会嗤笑。
　　据他说，他从上大学，一直到魔都工作，中间曾经无数次和“废死派”那些人辩论过，对于所谓的死刑太残忍，违反人道主义之类的说法，真的是嗤之以鼻！
　　他的看法很简单，哪天那些重大的刑事案件自己遇到了，那绝对会跳着脚的让对方去死……
　　所以这就是说，阿美这个团队的主要犯罪嫌疑人，以及阿美，理论上来说都有死刑的可能，毕竟这是涉毒案件。
　　稍微关注一点司法新闻的人都能知道，我国在禁毒工作上的打击力度到底有多大！
　　只是方大状也说了，这是理论上的可能，毕竟这和传统说的涉毒案件还是有区别，危害性并没有那么大。
　　周毅自己也是感慨，你说这事闹的，他本来只是想着既然你让我查，那我就查一下，结果呢，搞这么大……
　　老宋现在已经忙疯了，京州市公安机关这次放了个卫星，吃个减肥药居然能毒品检测阳性，这让人觉得匪夷所思！
　　好在现在已经收网了，他现在无比的肯定，那个较真的阿毅是个好人，谁敢说他不是好人就和他急！
　　而在此时，钟楼派出所和光明峰派出所内都传出了一阵阵的长吁短叹。
　　两个所里的人，不管是老周还是领导，人都已经麻了。
　　他们是内部人员，虽然案件依旧在侦查阶段，但大部分工作已经完成，检察院也已经提前介入，准备审查起诉。
　　所以对于一些情况也有了了解，尤其是知道这和周毅有关后那真的有种撞墙的冲动。
　　这么好的机会啊，虽然说这种事就算他们接警了，也是要报上去由禁毒的同事来办，但能上报也是个机会。
　　这就和那些空军了好久的钓鱼佬，突然之间钓上了一条超大的鱼，结果又被跑了那种感觉。
　　就算是三十年后躺床上了，也会突然坐起来狠狠拍一下大腿，你说当时咋就让跑了呢……
　　网上对于阿美之前的一系列行为都开始了深扒，很多人便找到了这个名字叫“靓仔周”的账号发言。
　　“我其实很怀疑，有没有一种可能，这个靓仔周就是阿毅，大家都知道这家伙姓周，你们说他是不是又开小号了？”
　　有人提出了这个观点，很快便有其他人同意，因为真的有很大可能！
　　这家伙可是有前科的，用小号在网上钓鱼，然后较真。
　　所以这次，如果真的是阿毅那就太恐怖了！
　　当然也有人表示这就是个巧合。
　　而不管大家说的话题再花，也没有人给阿美说一句话！
　　包括她之前的那些粉丝们，那些舔狗们，亦或者是很多的专家学者，都没人敢帮着说半句话。
　　还是那个原因，在我国，有些东西你是不能触碰的！
　　不管再大的新闻，当热度过去之后，那也就那样了，也许只会成为很多人茶余饭后的一个谈话的话题。
　　而在此时，周毅终于得到了通知，案件已经进入了审查起诉阶段，接下来公安机关就会通报整个案件情况。
　　他需要做的就是和之前一样，配合相关部门进行宣传。
　　同样他能得到的是一些根本拿不到的素材。
　　老杨将相关的内容发了过来，周毅给工作人那边发送了一份后便开始了观看。
　　素材一打开就是干货，阿美在那里痛哭流涕，说自己根本不知道那减肥药里有毒品成分……
　　“不知道，我什么都不知道，我就是，就是帮着带货，我真的什么都不知道啊。”
　　这很明显是被这情况给吓着了。
　　因为之前一直想的是，顶多被市场监管发现，罚一点钱而已，不算什么。
　　这东西的利润真的太大了，大的让人根本放不开手。
　　这年头毕竟不是刚刚改开那会了，当你发现说某个事利润贼大，你像是发现了一门商机，那就得好好考虑考虑，这个事，它到底刑不刑。
　　结果谁能想到这一下子变成了贩卖毒品罪，这个罪它上不封顶的，而且量刑主要看一点，重量，而且是以克数来计算的……
　　视频里把她为什么攻击阿毅的原因也说了出来，说是为了提高流量，让自己的减肥产品卖的更好一些。
　　周毅不知道怎么说，反正看视频里，当时负责审讯的警察同志也有点不知道说什么。
　　你要说这些人笨吧，他们居然还能想到这么刑的法子。
　　但你要说他们聪明吧，那居然敢搞这么大，而且还想搞得更大点。
　　时间又一次来到了下午，公司工作室那里在做视频，周某人将中心思想传达之后便出来开始自己的下午咖啡时间了。
　　还是老地方，还是老时间，方大状带着周欣然进了咖啡馆。
　　随意扯了几句闲话之后，方大状开口道：“董淑琴的律师已经联系我了，什么条件都没有，道歉，赔偿，该怎么办怎么办。”
　　这下子轮到周某人惊讶了：“就没什么条件？说道歉了必须原谅她？”
　　方大状摇摇头道：“没有，就是那种‘你阿毅想怎么样就怎么样只要放过我就行’的感觉。”
　　“不管是之前起诉的两个案子还是诬告陷害这个案子，都是一个态度。”
　　“甚至你就算不谅解也行，都没问题，她该赔偿赔偿该道歉道歉，而且保证非常诚恳。”
　　周毅听的都有点懵了，这又是咋了，咋突然间就怂了。
　　之前都已经在看守所待着了也没怂，还和自己理论说道歉了就要谅解。
　　这又是咋了？
　　方大状没说话，旁边的周欣然一脸无奈道：“还能咋，那个董淑琴被你吓着了呗。”
　　没错，董淑琴是真的被吓着了。
　　前段时间还是那么大的网红呢，在网上给自己声援，说要帮自己说话。
　　结果一转头就被抓了，网上找了个律师咨询了一下，说有可能死刑……
　　这直接把董淑琴吓着了，仔细想想，和死刑比起来，进监狱好像也是可以接受的，她也不想在看守所待到死啊……
　　于是就完全接受，让董淑琴她爹都有点懵逼。
　　周毅闻言也是有点凌乱，这就被吓着了？
　　不过……好像面对死刑的时候，基本上都会害怕的，无关其他，能看破生死的人真的很少。
　　方大状这会儿叹口气道：“你说这和事弄得，原本是想摆开架势来好好讲道理的，谁能想到会是这样，我准备了好多的辩论，结果又弄不成了。”
　　说着话，方大状的脸上还出现了一分惋惜。
　　一波操作直接把人吓的辩论都不敢辩了，这样不好。
　　“那您的意思是……”
　　“说以后这种事，咱们最好等民事案件辩论完了再搞，要不然你说这好端端的民事官司，还没辩呢对方人都没了，那晚上睡觉都不舒服对不对。”
　　对于方大状的这种癖好，周某人表示赞同。
　　“确实，一码归一码，就算人没了，那没之前你也得把辩论给做完……”
　　眼瞅着面前的两个男人在那里开始嘿嘿的乱笑，周欣然再次陷入了凌乱。
　　你听听这是人说的话吗？
　　这么的丧心病狂，人家都有可能判死刑了喂，你们还在想着之前把辩论辩完？
　　幸好，我周欣然还是个正义的律师。
　　“你们俩怎么这么残忍，抛开人家人要没这件事不谈，其实调解也行了，那也算咱们赢了对不对。”
　　周毅和方大状：“……”
　　这种事，好像不好抛开不谈吧……
　　时间就在这一句句很刑的交流中过去了，视频也做好了。
　　周毅坐在家里的电脑前开始配音。
　　“亲爱的观众老爷们大家好，我是你们的老朋友阿毅，没错我终于找到了合适的素材。”
　　“结果大家都知道了，没错就是阿美被抓的那个事，事情是这样的……”
　　周毅真的是从头开始说起，和董淑琴因为占车位起争执，然后起诉对方，对方小作文，阿美出面怼自己，刚好公司有员工吃了减肥产品出现问题……
　　一桩桩一件件，那真的是说的一清二楚。
　　但是，视频节奏却依旧很快，因为周毅知道，大家并不想看那些琐碎的经过。
　　“占车位那位的情况大家都知道了，之前不是都说我阿毅被抓了嘛，就是因为被她弄得，但是经过调查后我没事。”
　　“结果她因为诬告陷害罪进去了……”
　　“大家说这个靓仔周是我，其实呢大家说对了，毕竟我肯定是靓仔没错吧。”
　　“她说让我有本事拿去检测，那我必须得拿去检测，否则都对不起她！”
　　“说实话，原本呢我是查到这减肥产品属于三无产品，是想要检测一下然后举报，让市场监管亲爹狠狠处罚一波，结果谁能想到会是这样……”
　　周毅将检测公司发现毒品成分后报警，然后禁毒方面上门的情况也说了。
　　“目前为止，京州市公安机关已经打掉了整个网络，查到了他们的仓库，抓捕大约有七十余人……”
　　这是必须要说的，而且这部分要说得详细点，宣传工作嘛。
　　“我可以发誓，这真的不是我的问题，你们说，这谁也没想到这辈子它能遇到这样的事吧……”
　　减肥药吃了结果毒品阳性了，这正常人都想不到。
　　不过，这次真的是大规模行动了，汉东省这边给了一个代号，百日行动！
　　“现在，全国已经开始了对这些不正规减肥产品的打击工作，大家一定要擦亮眼睛，减肥就是迈开腿管住嘴，真的想吃药，一定要通过正规途径购买！”
　　如果没有这个案例，那最后这句话就没有什么杀伤力。
　　正规途径不被认可，觉得贵，觉得没效果，相信微商，相信网红。
　　但是现在有了这案例，那真的没话可说，而且说实在话，减肥药没有你想象中那么好，吃了就能瘦。
　　“再是药品，那也得讲个基本法，你这么多年辛苦积攒的肉肉，没道理一点时间内几颗药就能弄掉的，不要抱有幻想，吃的那么多也不动还想减肥，这是自己骗自己。”
　　看完了没问题，发给公司，由公司同时上传到各大平台。
　　网上这几天的热点已经变成了禁售槟榔的新闻，各种各样的讨论，你方唱罢我登场。
　　而在此时，周某人的视频炸了。
　　对于网上的大家伙来说，每天肯定是想着有新鲜瓜吃最好了。
　　结果等阿毅的视频上传后便发现，死去的热点又活了过来。
　　很多人，包括媛姐和关雁这样周某人的观众，在看完整个视频后都是懵逼的。
　　所以……这件事的根源，还是你这个老六搞得？
　　不对，不能这么说，她们被抓，那是因为他们犯罪，而阿毅只是发现了这种情况。
　　但说归说闹归闹，这个视频发出来后，很多在微商那里，在别的地方乱买减肥药的人，都有点害怕了。
　　被派出所查出你这个人毒品检测阳性，这件事可不是你想象的那么简单，虽然说不犯罪！
　　更让人无语的是，那个靓仔周还真是阿毅本人！
　　雾草这家伙现在有点变态了啊，动不动就用小号在网上钓鱼，虽然说对于这个结果大家也都认同……
　　只是这次玩的真大，大几十号人都因为涉嫌贩卖毒品罪，亦或者是非法持有毒品罪被抓，不用想也知道很刑了。
　　只是，在看到最后的时候很多人都沉默了。
　　广市，媛姐看着视频里阿毅说的那句话，再看看自己的小肚子，咋了嘛，胖了咋了，吃你家大米了嘛！
　　看看视频里，原本就密集的弹幕到了这会更加密集。
　　“你成功打破了我的幻想阿毅，我决定这次不给你投币了！”
　　“还提醒我？听我说谢谢你，你币没了。”
　　“自己称自己是靓仔，我们老广都没这说法……从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　看守所内，阿美正在怀疑着人生。
　　不是因为别的，被抓进来这么多天已经认命了，关键是她从律师那里知道了，原来那个在网上和自己吵的人就是阿毅。
　　而且对方真的去检测了。
　　如果有后悔药，她绝对绝对不会发那条蹭热度的话，对方占不占车位关自己什么事啊，唉……
　　你看吧，一些罪犯，他们总会给自己找理由，后悔也是后悔别的。
　　生活终于回到了正规，方小莹和吴秋灵其实没什么事，倒是霍鹏飞在知道这件事后又开始捶胸顿足了。
　　咋自己就遇不到这样的事呢。
　　腾达还是那个腾达，因为老板较真成功，把这么多人送进去了，所以公司决定，进行两天的团建来庆贺。
　　没错，时间还是周一和周二，让京州其他公司都无语了，咋的你们不打算过了，我们还想过啊！
　　本来一周就五天班，现在两天被拿来团建，而且工资照发，别的公司不说，附近的公司员工们眼红的厉害。
　　之前大家都一样，都在内卷也没事，但现在，腾达踏马的人家都这样做了，再看看我们，还是这个吊样，玛德不干了！
　　一分钟后……算了算了，还是得打工啊。
　　……
　　努力工作的时间总是过得很快，一个恍惚，坐在办公室里的周某人便发现，已经到六月份了。
　　京州已经开始变得炎热起来。
　　天热起来了，那街上的女孩们也穿的清凉了起来。
　　公司里的很多员工也开始躁动起来，他们现在工作轻松，收入也都可以，那寻找另外一半，探索身体奥秘的事也自然被提上了议程。
　　而在此时，周毅正在和楚蓝聊着，因为楚总监提出了一个建议，要不要让腾达和其他公司办个联谊会。
　　“周总，你看我们公司单身员工比较多，所以我认为很有必要办一个！”一身职业装的楚蓝说道。
　　联谊会嘛……周毅想到了自己在前公司的时候那个所谓的联谊会。
　　本来应该是单身男女们互相认识互相了解的一个机会，硬生生给办成了相亲大会，有车吗，有房吗，有存款吗？
　　反正当时的周某人在这三个问题之下落荒而逃。
　　你要说人家这么问也没什么问题，毕竟是有着结婚的打算，经济基础算是一个很重要的指标。
　　但是……那会的周某人毕竟还没接触社会上的这么多阴暗面，所以这么直接有点接受不了。
　　当然现在也接受不了……
　　不过这个建议很不错，周毅点点头道：“行，你交个计划上来我批准，该办就得办，不能单着。”
　　单着可不行，你看那些单身狗们，一人吃饱全家不饿，给老板甩脸子的就是这种人。
　　所以一定要让他们早点找到对象，被房子车子和票子这三座大山压在身上后，这才会安心内卷，疯狂996，给他们的老板明年换一个老板娘……
　　哦对，自己还没老板娘呢，那没事……
　　楚蓝点点头，转身离去。
　　周某人摇摇头，这公关总监现在身材愈发好了，搞得他都有点不知道看哪。
　　这夏天是真的来了啊。
　　下班了，但是周毅不想回家，家里回去了只有他一个人。
　　这个季节是啤酒烧烤的季节，索性一个电话打给了方大状。
　　“走？”
　　“走！”
　　半小时后，光明峰小区附近的烧烤摊上，三人组已经开始整了。
　　方大状几杯酒下肚又开始侃侃而谈，阿美那些人已经判了，最严重的是死缓，阿美是无期。
　　也算是和估计的没什么区别吧。
　　酒喝多了，那谈兴就会很浓，方大状这一辈子见到过的稀奇古怪案例真的太多了，随口讲出来的都是那种让人一脸懵逼的案例。
　　比如偷井盖。
　　这也算是国内比较经典的一个梗了，但是很少会有人知道，偷井盖这个事，听起来不算什么，但其实性质很严重！
　　“这……也能是严重吗方大状，井盖才值多少钱，或者是有人偷了三回？”周毅在那里大着舌头问道。
　　方大状呵呵笑道：“你又忘了那句话吧，刑法十二卷，卷卷有你名，刑法里有个罪名叫什么，叫破坏交通设施罪！”
　　“窑井盖这个东西，在公路上的时候，那是会被视为公路交通设施的组成部分，你把这个井盖给偷了，那足以让一些车辆出问题，你说会不会涉嫌破坏交通设施罪呢？”
　　方大状将情况说了说，周毅感觉冷汗直冒。
　　好家伙，真的是每天一个入狱小知识对吧，而且关键是这个破坏交通设施罪，没有造成严重后果的，三年到十年……
　　也就是说，你偷了就有可能起步三年，这可比什么盗窃罪狠多了。
　　而且方大状没有胡说，最高法有着明确的司法解释……这种行为以破坏交通设施罪论处……
　　周毅这就不忿了，问道：“那小区里呢，小区里总不是交通设施了吧？”
　　“你把这东西偷了，有可能让人跌落发生危险，你说是不是以危险方法危害公共安全罪呢？”
　　周毅双手抱拳：“无话可说！”
　　又是一个入狱小知识，每次和方大状喝酒都有新的收货，感觉我们每个人好像都在罪与非罪之间徘徊……
　　这一顿酒喝的有点多，于是第二天周某人就没去公司。
　　而在此时，全龙天已经在会上宣布了联谊的事情。
　　这其实不单单是楚蓝提出来的，是旁边几个公司一起提出来的，毕竟都在一块，低头不见抬头见的。
　　听到这个消息，公司里传出了一阵阵的鬼哭狼嚎，要知道，隔壁有一个公司是外包的客服公司，里面别的没有，就是妹纸多……
　　联谊会定在了这周末，没办法，要照顾别的公司，按照全总的说法，定在周一最好了，只可惜那样的话别人就不和腾达玩了。
　　“诶诶，老袁，听说了嘛，咱们公司要和隔壁几个公司联谊了知道吗？”一个脸上痘痘有点多的青年在那里满是热切道。
　　旁边的袁建华瞅了瞅旁边的家伙回道：“知道，这和我有什么关系，我都要结婚了。”
　　“不是，我的意思是你有经验，能不能传授我几招？”痘痘青年赶紧问道。
　　他叫曹忠波，和袁建华基本上是同时来腾达的，收入现在可以，只是因为外貌的原因，平日里比较内向，所以也找不到什么女孩。
　　“没什么可传授的，老曹，你要知道，咱们能在腾达，已经是比很多人领先了，你需要的是自信一点，不要总是那副猥琐样知道吗？”
　　本公司里的女同事们都眼光高，其他公司的好办点。
　　曹忠波点点头，有道理，不就是长了点痘痘嘛！
　　时间很快就来到了周末，这次的公司活动是自愿参加，而且有对象的一律禁止！
　　这是楚蓝的建议，然后被周毅审批通过。
　　反正现在是不是单身基本上都清楚，因为在腾达没必要伪装。
　　有对象了还去联谊，不违法，但是周某人不喜欢！
　　你说你想多交朋友……抱歉，大家都是成年人，你想干什么谁不清楚，想交朋友了自己去交就行，何必参加这个联谊会呢。
　　所以就干脆一点，直接禁止了就行，省的麻烦。
　　曹忠波早早地就起了床，花了好大的功夫开始拾掇自己。
　　发型都抓好了，脸上的痘痘实在没办法，这个东西因人而异，有的人就是治不好，只能就这么着。
　　不过自己现在也有点积蓄，总不至于连一个女孩都找不到吧。
　　老袁说了，现在腾达的员工都很抢手呢。
　　不用去公司，周某人直接找了个酒店当联谊会现场，大家吃吃喝喝玩玩乐乐，多好，何必要搞的和相亲似的。
　　当然，那些莫名其妙的小游戏肯定是不能有的……
　　只是，联谊会开始后曹忠波又开始紧张了，好多人，好多的妹纸……
　　而且他的痘痘确实影响观感，很多女孩在看到之后就会下意识地躲开。
　　让曹忠波都以为自己不该来了。
　　便在此时，一个女孩走了过来，开口道：“你是腾达的员工吗？”
　　“啊，我是。”
　　“你好你好，我叫曹忠波。”
　　“你好，我叫樊冰。”
　　没想到老袁说的是真的，我们腾达的员工就是吸引人！
　　联谊会的时间还是很短暂的，大家主要的目的是互相认识。
　　至于说能不能成功，那得看你们自己的发展。
　　曹忠波留下了联系方式，他感觉一切顺利！
　　而在另一边，没有参加联谊会的方小莹和吴秋灵刷卡进了地铁，她俩打算找个地方玩一圈。


第421章 想不想让他进去呢？
　　方小莹和吴秋灵并没有去参加什么联谊会，倒不是说清高什么的，只是单纯现在不想谈恋爱。
　　前者整天想着挤掉老板秘书自己上位，后者则是分手了暂时不想找。
　　所以就趁着今天这个周末一起去逛街了。
　　京州地铁二号线，沿路都是各种购物场所，很适合她们俩。
　　虽然是周末，但地铁上的人一点都不少，好在大家都习惯了，这就是生活。
　　而因为天已经热了起来，所以俩锦鲤穿的也都换上了夏装，年纪不大，满满的胶原蛋白，穿什么都好看。
　　只是刚刚坐了一站路，吴秋灵便发现，自己身后好像有人在蹭自己……
　　她并没有当回事，毕竟人多嘛，可能是有点挤，所以就向着旁边挪开了点。
　　披着长发，穿着短裙的方小莹有点奇怪道：“怎么了秋灵？”
　　吴秋灵摇摇头，但还是说道：“我觉得好像有人在……在蹭我。”
　　蹭？方小莹瞪大了眼睛，悄悄地看了看，吴秋灵身后是一个大概二十多岁的青年，很清秀，看着也不像是什么猥琐男。
　　“可能是不小心碰到了吧，咱们躲开点就行。”
　　两人稍微躲开了点，结果站了还没两分钟，这次轮到方小莹了，她感觉的很清楚，有只手偷偷摸摸地伸到了她的裙底。
　　瞬间方小莹就受不了了，回过头便道：“你干嘛？”
　　身后的青年一脸若无其事道：“咋了，我干什么了？”
　　“你……”
　　本来按照方小莹的脾气，她必须得和对方吵一架的，但是旁边还有吴秋灵在，再加上很多人都看了过来，所以便只能强忍着躲开了点。
　　后面偷偷摸摸伸“咸猪手”的男人叫郭放，也不知道从什么时候开始就有了这种习惯，在地铁和公交上遇到一些漂亮的女孩，或者穿着比较大胆的，总是会上前伸伸手。
　　今天也是这样，一上车看到了方小莹两人瞬间来了兴趣。
　　刚刚方小莹回头问他，根本不带害怕的，因为他在地铁公交上做过不是一次两次了，也没人会理论。
　　那些女孩们都是要脸的。
　　再说了，就算对方报警了又咋样，直接走人就行，总不可能还查到家里吧。
　　或者顶多拘留几天而已，还能咋样。
　　再看看前面的两人，郭放又忍不住靠近了过去，这次是吴秋灵。
　　两人又赶紧躲开，可对方还是又挤了过来，两人就这么不断走，对方不断贴上来。
　　期间其身体手臂不断地触碰两人，真的是躲都躲不开。
　　这边的方小莹一直在注意对方的行为，看到对方又靠过来了，直接说道：“不是啊秋灵，你看那那个猥琐男又过来了，我们现在咋办呢？”
　　她们虽然被周毅称为公司的锦鲤，但之前的事都有大佬带飞，现在相当于第一次遇到这种事，自然有点不知所措。
　　吴秋灵在犹豫，如果放在以前她肯定是多一事不如少一事，这种变态她一个女孩也惹不起，所以只能躲。
　　但是经历了腾达公司的熏陶之后，吴秋灵的性格变化很大。
　　关键是现在她俩想躲都躲不开，这还得下车才行吗？
　　想了想后道：“那我们就这么和他理论吗？好像也没用吧。”
　　其实很多人都对这种咸猪手的情况极其讨厌，但是呢，最近几年，因为这个“d姐”那个“什么姐”的各种行为，导致这种事被各种污名化。
　　你说一只老鼠坏了一锅汤也好，说小作文败坏了一切也罢，总之就是，现在很多人遇到了咸猪手都不想说了。
　　再加上各大厕所很多很多莫名其妙的小作文，以至于一些女性感觉说，怎么男人是支持咸猪手的吗？
　　这就是开玩笑了，支持吗，肯定不支持，而且强烈反对！
　　很多人讨厌的只是小作文而已，仅仅一段话，什么都没有，就可以毁掉一个人，这种情况让人感到恐惧。
　　“那要不我们报警吧？”
　　两人正在商量着呢，方小莹便再次感受到了那只恶心的手，这下她是再也忍不住了。
　　背后的腾达给了她充足的底气，所以直接便转身吼道：“摸着很舒服是不是？要不要我脱了让你摸啊？”
　　这一嗓子不单单是让吴秋灵呆住了，对面的郭放都有点懵逼。
　　他在公交和地铁上各种咸猪手，但还是第一次听到这么奔放的回答，而且还是出自这么一个漂亮女孩的嘴里。
　　只是毕竟“经验丰富”，这会儿依旧若无其事道：“干嘛，谁摸你了，有毛病吧你？”
　　“自己做了自己不敢承认是不是？这里可是有监控的！”方小莹指了指旁边的监控摄像头道。
　　“有监控咋了，你倒是去调啊，莫名其妙地就说别人摸你，你咋那么大脸呢？我还说你在诽谤我呢！”郭放依旧不以为然道。
　　地铁上的其他人都看了过来，并且大家自觉地让开了一个小圈子，以方便他们在里面吵架。
　　因为人真的很多，所以很少有人会注意这种行为的，再加上现在的很多人都秉持着多一事不如少一事的原则，也很少会有站出来的。
　　为什么站出来指证的那些情况会被各种报道，因为少……才报道的。
　　这就是经验不足的问题，如果是周某人在这里，他在吵架之前必定会先录好视频，现场打脸！
　　而不是说什么监控不监控，尤其是地铁上的，这玩意可不是你一个普通人能随便调取的。
　　“我报警了，你等着吧！”方小莹憋了半天憋出这么一句话。
　　郭放闻言直接道：“你随便。”
　　他看看情况，便决定下一站直接走。
　　这种情况周毅如果在的话，肯定不会陌生，因为方大状和他强调过无数次，如果发生一些冲突，一定要注意一点，别让对方轻易走了。
　　为什么，就比如双方发生争执，对方把你推了你把，揍了两拳，你说你报警，然后人家直接闪人。
　　报警人家来了也就是调查了解一下。
　　至于说查监控，然后再把对方找出来，费这么大劲来处理？
　　只能说一句，但凡丢过一些手机电动车的同学都知道这是不可能的……
　　没有够得上刑事犯罪的标准，费了半天劲儿带回来拘留罚款，想想也知道不可能。
　　如果真的可以，某个靓仔在得到系统的时候也不会反手充值一百万了。
　　现实是现实，法律是法律，法律终究是要人实现的。
　　吴秋灵有点着急，咬着嘴唇想了想还是拨通了一个电话。
　　……
　　公司里，霍鹏飞正在接待一个员工，这是公司的一个财务大姐，今年四十多了，来咨询的原因是，她发现她老公出轨了，所以想离婚。
　　但是吧，出轨这个事，你不好找证据。
　　安摄像头偷录？直接找亲戚朋友破门而入？
　　“尹大姐，你啊先别着急，听我说，你这样子肯定是不行的知道吧。”霍鹏飞摇摇头道：“这样做，非但不容易拿到证据，反而有可能让你们自己也陷入进去。”
　　用一句话说就是，这么做有点刑！
　　“可是霍律师，那我要不这么做，就没什么办法了，我在网上看的，如果拿不到证据，就算离婚也不会被同意。”对面的财务大姐听完后有点着急道。
　　“那个没良心的，我和他结婚都这么多年了，现在居然出去找小三，这么多年家里都是我一手操持啊……”
　　霍鹏飞赶紧递过去纸巾道：“尹大姐，不要着急，你刚刚说你老公一般都是在酒店和那个小三一起的，所以我给你一个建议。”
　　“下次你老公出门，可以先跟着他，看他去了哪个酒店，然后呢，你可以去找前台工作人员询问对方的房间号。”
　　“如果不给就拿出你们的结婚证，对方如果登记房间就会有身份证号，实在不想自己动手，就花点钱让人看看，看是住在哪个房间。”
　　“然后知道了房间号就报警，要实名举报那个房间里有人卖淫嫖娼！”
　　“记住了，不管到时候派出所怎么问，你都要咬死了，就说你觉得你老公背着你去嫖了，知道吗？”
　　霍鹏飞在那里侃侃而谈，实名举报，而且咬死了，警察肯定要来查一查，要注意，在这个时候警察是可以破门而入的。
　　那偷情问题大还是卖淫嫖娼问题大，肯定是后者，所以到时候两人必须要往前者说，就会留下记录。
　　再就是拿自己的结婚证去就行，这是最铁的证据……
　　虽然实际操作里还会有很多问题，但尹大姐已经听的目瞪口呆，表示自己回去就要开始操作。
　　送走了尹大姐，很快又有人进来了，霍鹏飞水平高都知道，所以他这里也比较忙。
　　结果正在此时手机响了，拿起来一看显示“小吴锦鲤”。
　　然后……霍鹏飞犹豫了，他不知道小吴姑娘打来电话是要干嘛。
　　想了想之后还是接通了。
　　“喂……”
　　“喂，霍……霍律师，我们现在有个问题想咨询一下你，很着急，就是我们在地铁上遇到有男人偷偷摸我们……”
　　什么？霍鹏飞一个激灵，当时就想问清楚在哪里然后直接冲过去，用自己的拳头教训一下对方了。
　　“在哪里，现在什么情况？”
　　“对方说随便我们报警，然后看样子是想走。”
　　地铁上偷摸，霍鹏飞瞬间就开始调动自己的刑法知识了，别问为什么。
　　“对方想走是吧，一定不要让对方走，你和谁在一起？”
　　“我和小莹一块呢。”
　　额……没想到是这俩一起呢，霍鹏飞突然感觉自己的心变得火热！
　　“先报警，不要让对方走，如果拦不住就主动和他吵架，不要骂人，就在那里理论就好，再不行就上去挡住！”
　　“胆子大一点，让其他乘客都看着你们！”
　　简短的几句话说完，吴秋灵挂掉电话，霍鹏飞开始坐不住了。
　　如果放在以前，在地铁公交上的咸猪手基本上都是行政拘留。
　　但是从前两年开始，魔都有了相关的案例，地铁咸猪手入刑！
　　有个罪名叫强制猥亵、侮辱罪，一般是五年以下，但如果在公共场合，就是五年以上……
　　只是魔都那边的法官们做了一般性的解释，因为是公共场合，所以被害人基于害羞的原因而无法抗拒，所以被不断侵犯。
　　因此最后判了有期徒刑六个月。
　　魔都既然能判，京州说不定也可以！
　　吴秋灵这边挂了电话，赶紧和方小莹说了说，方小莹刚刚拨打了报警电话，闻言便上前喊道：“你等等，这么摸了我们就想走是不是？”
　　郭放回头看看：“我说了没有，你这个人莫名其妙真的是。”
　　“有没有到时候看看监控不就行了吗？你要觉得我在瞎说，那这么多人都看着呢，我瞎说到时候你要怎么让我赔都行！”方小莹不断在说着。
　　郭放这次直接不说话了，地铁到站，他不带犹豫地走了出去。
　　群里面的前辈经验，如果对方胆子大，发生了争执，最好赶紧离开。
　　只是郭放没想到的是，后面的方小莹两人同样跟了下来，而且一路跑着紧追不舍。
　　这个站下车了都是人，就算他想跑也跑不动。
　　而且方小莹已经找到了地铁保安说明了情况，几个保安过来将他围住了。
　　郭放还在不断挣扎，嘴里喊道：“你们干嘛，你们这是非法拘禁，你们保安没有执法权，信不信我报警啊？”
　　他之前里可是看过阿毅视频的，也听过那位叫方大状的律师讲解，保安没有执法权！
　　没错，这位仁兄同样也是周某人的观众之一……
　　每天看这种视频还能做出这样的事？
　　你猜网上某位花式抓粉丝的警察，那些粉丝们看没看他的视频呢，不看怎么能叫粉丝呢对不对。
　　甚至有的人被抓的时候还在看视频……
　　结果刚刚喊完，旁边便冒出了一个声音：“什么情况，这是，谁要报警？”
　　来人正是大风街道派出所的民警老万和他徒弟，接到了报警后便紧赶慢赶。
　　这段时间京州的消息都非常不错，所以上下一心要打造一个文明城市，因此对于这种事，那是必须处理的。
　　结果到了这里还没下电梯呢就听到有人说要报警。
　　那肯定得注意一下，老万已经想着让徒弟先下去稳定局势了。
　　啥玩意？郭放顿时傻了眼，我只是喊着玩的……
　　自家人知道自家事，这要是真的被警察抓住了，人家调个监控的事。
　　结果正在此时，方小莹开口道：“同志，同志我要报警，哦不是，我刚刚报警了，这个人在车上强行猥亵我们俩。”
　　这么巧吗？老万看了过来，俩漂亮姑娘。
　　便在此时，吴秋灵突然福至心灵，瞬间开始抹眼泪：“同志，我们俩刚刚躲了几次都躲不开，那么多人看着呢……”
　　方小莹：“……”
　　郭放：“……”
　　“不是同志，我没有……”
　　“你先闭嘴！”老万直接说道：“你是方小莹吧？”
　　出警了必须确认报警人，验明身份。
　　方小莹点点头：“是我，刚刚就是我报警。”
　　那就没事了，眼瞅着这会人越来越多，老万开口道：“行了，先去调监控。”
　　郭放一颗心沉了下去，唉，看样子自己这第一次要被破了。
　　不过群里的那些老哥们也说过，被拘留而已，不算什么，忍一忍就能出来了。
　　监控显示很明显，持续时间大概有接近十分钟，两人从一节车厢躲到另一节车厢，对方依然贴了上来。
　　这情况看的老万也是咂舌，现在的年轻人胆子这么大了吗？
　　他不知道这是违法的吗？
　　随即便开始走程序，带着郭放回了派出所，在当天下午，方小莹二人收到了消息。
　　对郭放处以行政拘留十五天，罚款五千元的处罚！
　　事情到了这一步也就没事了，郭放一个单身青年，也就是行政拘留而已，他早已经有这个心理准备了。
　　而且出去后还能和群里的老哥们吹嘘，说自己也被拘留过了。
　　这种人的心理你就不能把他当做是正常心里。
　　被这么追着蹭了这么久，最后是拘留十五天，你也不能说什么因为这已经是顶格处罚了，那位万警官人也非常的好，还帮忙协调赔偿的事。
　　只是那个郭放根本不答应。
　　要拘留了，肯定得通知家属，郭放的父母已经来到了派出所，正在了解情况。
　　而方小莹两人正在那里等着结果，因为万警官说还会帮忙协调。
　　结果正在派出所那里坐着呢，便突然看到一个大概有五十岁左右，但打扮非常时髦，浑身香水味的女人冲了过来。
　　“你们就是那个报警的是吧，不就是摸了你们一把吗，咋了这是，还非得搞这么大是吗？非得让我儿子被拘留了才行？”
　　啥玩意？方小莹气的胸口都差点炸裂！
　　“现在还打算要钱，行啊，你们和警察说，让他们不要拘留我儿子，那我自然会给钱，否则一分都没有！”
　　郭放的母亲李彩凤说道。
　　郭放的父亲是生意人，她平日里都是全职太太，就郭放一个儿子。
　　今天接到电话说儿子要拘留了，而且还是猥亵妇女，当时都惊呆了。
　　不过反应过来之后她的想法是……我儿子长大了。
　　“不是，阿姨，是你儿子猥亵我们，你也是女人，怎么能这么不讲理呢……”
　　“什么猥亵不猥亵的，那摸一下还能掉快肉是咋的，想要钱你们就直说！”
　　李彩凤倒不是怎么样，她知道拘留通知书已经下了，再怎么也没用，就想发泄一下。
　　就这么一个儿子，一向是心尖尖，从来都没受过罪，现在突然要拘留了，还是因为这两个女的，那根本不能接受！
　　方小莹还打算和对方吵，吴秋灵摆摆手道：“算了小莹，这种人没必要和她吵架，我们走吧。”
　　一直出了派出所，方小莹真的是越想越气。
　　“秋灵，要不我们和公司法务部反应一下，告他侵权吧，总不能就这么算了！”方小莹在那里说道。
　　吴秋灵揉了揉眉心，正准备说话呢，手机响了，拿起来一看是霍鹏飞。
　　“喂，霍律师，你好……”
　　“对，已经被抓了起来，说是拘留十五天，罚五千块……我和小莹正在商量该不该起诉侵权。”
　　还是那句话，不涉及刑事案件，公安机关会做出行政处罚，但是如果你想让对方赔偿或者干嘛，公安机关能做的就是协调，协调不成你只能自己起诉。
　　对于别人，或许就忍一忍了，但是腾达的员工，能起诉绝对不会惯着！
　　“没立案是吧？正常，目前公安机关对于这样的情况确实是会很谨慎的，民事赔偿的话，这个肯定要做，精神损害什么的。”
　　“但我有个建议，你们有没有想过，让对方坐牢呢？”
　　什么？俩姑娘愣在了那里。
　　就这事，还能坐牢吗？


第422章 衔接方面从来不会差！
　　霍鹏飞的一句话让两人开始发呆，尤其是吴秋灵，她想到了之前，好像也是这样，那个房东莫名其妙地就进去了……
　　还没等吴秋灵说什么呢，旁边的方小莹已经抢过手机道：“那当然想啊霍律师，不过你能不能做到啊？”
　　一个男人，在他的前女友面前被前女友的闺蜜问他能不能行，那这个时候他会怎么办呢？
　　那就算是腰子都没了也得说自己能行！
　　男人就算是烧成灰，那张嘴也都是硬的！
　　“既然愿意就行，你们现在来公司吧，我就在法务部这边。”
　　我国是成文法，这是强调了无数遍的话，而成文法的一个问题就是，对于法律的外延需要做出解释。
　　毕竟一个法条，很多时候都会产生别的理解。
　　就算是“两高”各种司法解释出台，有时候也会赶不上趟。
　　公检法三家对于案件出现理解不同也是常有的事。
　　比如说法院和检察院，那要从来都理解一样的话，还需要公诉干什么，实际中也有很多法院没有采纳检察院量刑建议的事。
　　而同样，公安机关如果不立案，那可以向检察院提出申请，检察院应当要求公安机关说明不予立案的理由，如果该理由不能成立，就会通知公安机关立案。
　　而这就是霍鹏飞要做的事情！
　　不是说不立案就错了还是咋样，只是对于案件的判断就是如此。
　　那既然这样，就搞起来吧！
　　刚刚办完联谊会回到家里的周某人当然不知道，无声无息之间，他那俩锦鲤就搞了一波大的。
　　现在的周某人有点烦躁，因为他露面之后就有不少小姐姐想成为腾达的老板娘。
　　真的，要不是他周某人闪得快，估计很多人都已经把孩子叫什么都想好了。
　　腾达老总啊那可是，年轻，多金，谁不爱呢。
　　为了不抢员工们的风头，周某人果断闪人。
　　这会儿楚蓝正在电话里说着情况，联谊会还是很成功的，目前来看，有不少员工都认识了妹纸，留下了联系方式。
　　这就好了，看来这联谊会以后得多办几次。
　　结果楚蓝的电话刚刚挂掉，霍鹏飞的电话进来了。
　　“怎么了老霍，周末怎么有空给我打电话了，单身之后有时间了？”周某人一接通电话就开玩笑道。
　　之前霍鹏飞和吴秋灵谈恋爱期间，那基本上一下班就不见人影。
　　周末更不用说了，电话都联系不到。
　　这会儿周末居然能给自己打电话了。
　　正在公司的霍鹏飞讪笑一下，随即道：“周总，我给您打电话是有件事需要您审批一下，吴秋灵和方小莹今天……”
　　话还没说完就被周毅打断了。
　　“啥玩意？这俩一起上街了？”
　　“额，是的。”
　　“哦你接着说，发生什么事了？”
　　总不至于俩人上了趟街自己就要准备和地铁公司打官司吧，那就有点太刺激了。
　　“是这样的周总，两人在地铁上遇到了一个猥琐男……”
　　通过霍鹏飞的讲诉周毅总算明白了，霍鹏飞也是要模仿方大状，想把这个案子给整的刑一点。
　　那这是好事啊，必须鼓励！
　　“没问题，你打报告我批条子，把握有多大啊？”
　　霍鹏飞沉默了，好一会儿才道：“把握不怎么大，但毕竟是个机会。”
　　得，还是方大状好，什么把握大不大，人家从来都是这句话：“我这里有三种把对方送进去的办法……”
　　那就开始整吧，郭放还在里面拘留呢，霍鹏飞开始准备材料，跑检察院。
　　很多人对于公安机关和法院都很了解，最直观的一个负责抓人，一个负责判人，但是对于检察院却不咋了解。
　　检察院就是我国的法律监督机关，其能做的事其实很多，代表国家公诉，对法院审判活动监督等等……
　　十天后。
　　看着手中的回执，霍鹏飞有点懵逼，他这个想法也是突然之间冒出来的，当时觉得心里火热，但火热之后也就回归了现实。
　　立案便能卡死了，后面也是硬着头皮来做的，而且自己心里清楚有很大可能是没办法立案的。
　　但是谁能想到，检察院通知公安机关立案了！
　　也就是说，检察院认为这情节已经足以触犯刑法！
　　幸好啊，要是真的弄不成，自己下一步就是从公司辞职了。
　　反正他肯定是不想再和吴秋灵见面……
　　检察院通知立案，那公安机关自不必说，该侦查侦查，该干嘛干嘛。
　　只不过这个案件的情况比较简单，再加上检察院其实已经介入了，所以可以直接采取刑事强制措施，不需要经过传唤那一步了。
　　最重要的是，人还在拘留所……
　　大风街道派出所，老万看着手中的刑事拘留通知书也是摇摇头，从心里他也觉得，像是郭放那种完全没有认识到自己错误的人，必须得好好教育一下。
　　而教育最后的办法就是刑法了。
　　对没错，刑法也是要教育人的，死立执同样如此，死刑是给罪犯的惩罚，同样也是给其他人看的！
　　此时此刻，光明区第二拘留所内，郭放正在掰着指头算日子。
　　没进来之前，群里那些老哥们把拘留挂嘴边，好像根本不算什么事。
　　但是进来后发现，这地方确实条件不好，但也能撑住。
　　正在此时，外面有人通知说他父母来看他了。
　　行政拘留是可以允许家属探望的。
　　而在此时，外面已经有一对父母等的着急了。
　　一见到郭放出来，李彩凤便在那里哭了起来：“小放啊，你受苦了。”
　　慈母多败儿这句话一点没错，从小到大都不怎么管教的，那会越长越歪。
　　不过按照李彩凤已经决定了，等他出来就给他介绍对象。
　　郭放的父亲是生意人，家境一向可以，肯定会有女孩愿意的。
　　“快了，就剩五天了，马上就能出来，妈已经给你打听了一个女孩，都没问题，你们到时候见个面。”
　　“行我知道了。”郭放随口说道。
　　眼见得儿子在这里瘦了很多，父母都是心疼得要死，说着说着便说到了之前的事。
　　“谁还没长两块肉似的，不就是碰一碰嘛，还至于报警嘛，弄得现在还拘留，我儿子还这么小，什么都不懂呢还。”李彩凤还在那里不停地念叨。
　　那天的那俩姑娘确实好看，但好看咋了嘛，至于这么弄嘛！
　　旁边的警察什么话都不说，或者他早已经习惯了，根本懒得说。
　　反正已经拘留了。
　　会见的时间快到了，李彩凤在不断的催促之下终于站起来走了，旁边郭放的父亲从头到尾也没说几句话。
　　现在他的想法就是，让这件事快点过去，儿子赶紧出来，到时候没人知道这件事就好，否则传出去了，他肯定会被笑话。
　　家里有钱，儿子居然还到地铁上去猥亵其他人，这根本想不通……
　　就和那些城市里的有钱人们组团去村里的地头上偷玉米，偷南瓜一样，被村民逮住了还各种狡辩，你根本想不通他们为什么会这么做。
　　当然这不是说村里自己就没人偷了……
　　一群村民老头老太太组团偷你的庄稼，你能怎么办呢？你没办法。
　　盼望着，终于最后五天也到了。
　　郭放的父母早已经在那里等着了。
　　一边的警察将“解除拘留通知书”递了过来，郭放开始签字。
　　签完了字这就没事了，郭放感觉自己如同脱缰的野马一样自在！
　　“卧槽了总算踏马的出来了，这里面真不是人待的地方。”
　　“好了好了小放，赶紧走吧，你爸已经订了饭店，咱们现在就去！”李彩凤在旁边说道。
　　结果还没出门呢，旁边有人走了过来，正是老万。
　　“郭放是吧，你因涉嫌强制猥亵、侮辱罪而被光明分局依法刑事拘留，这是拘留书，你签个字吧。”
　　什么？正因为被放出来而极其激动的郭放顿时傻了眼。
　　不过很快回过神后便道：“怎么回事，这咋还要拘留，不是已经拘留完了吗？”
　　老万一脸自然道：“之前那是行政拘留，这是刑事拘留，有什么问题吗？”
　　刑……刑事拘留。
　　郭放还没意识到问题，旁边他的父母已经脸色雪白。
　　李彩凤赶紧道：“同志，同志是不是哪里弄错了啊，怎么就要刑事拘留呢，不是就，就摸了一下吗？怎么会这么严重？”
　　“案件还在侦查阶段，请家属先离开，现在郭放，你和我们走吧！”
　　京州这边，行政拘留是在拘留所，而刑事拘留，则在另一边的看守所。
　　就是无期徒刑吴总待的那个地方……
　　这真的是晴天霹雳，好端端的本来今天就能放出来的，结果莫名其妙的又要拘留，还是刑事拘留！
　　眼见得儿子愣愣地在那刑事拘留书上面签字，愣愣地就要被带上车，李彩凤赶紧冲上去想说什么，但被她身边的丈夫拽住了。
　　“你疯了？你再上去人家把你也要抓知道吗？走了，回去想办法！”
　　被这么一嗓子，李彩凤总算是稍微冷静了点。
　　“这，这现在怎么办？我们看看儿子被关哪里，申请再见一见儿子吧。”
　　郭放的父亲还是懂的，一脸烦躁道：“那是刑事拘留，去了看守所，我们根本见不到人的，先找个律师问问吧，唉，这叫什么破事啊！”
　　“都是平日里你惯坏的！”
　　“怎么能是我惯坏的，儿子也没做什么事，都是那俩女的，她们要是不报警，儿子怎么可能会被抓！”
　　郭父：“……”
　　腾达公司，周毅听着霍鹏飞的汇报，不时地点点头，终于说道：“老霍，这次干得不错。”
　　结果话音落下便看到旁边王道仁一脸莫名，只能说道：“老王啊，这可不是我不帮你，机会是需要自己来把握的知道嘛。”
　　“人家霍律师那是前女友主动联系的，根据咱们的规定就得人家来管。”
　　王道仁叹口气，随即道：“唉，什么时候我也能有这个机会呢？”
　　“下次一定！”
　　两个小锦鲤又搞了一波大的，周某人已经在犹豫，是不是让她俩多去街上走两圈了。
　　只是让他没想到的是，公司这边，有员工的进展飞快，据说一个叫曹忠波的员工，已经和那个认识的女孩发展到了谈婚论嫁的地步。
　　这不是他周某人故意八卦，走到哪里都能听到这样的消息，没办法。
　　瞅这架势，估计一个多月，最多俩月，两人就可以订婚了。
　　这速度是真的离谱，他周某人也只能说一句，还是年轻人会玩啊，闪婚，他都没资格去点评。
　　恋爱是自由的，婚姻也是自由的，他是老板也不可能干预。
　　只是听说那妹纸不是汉东的，她老家那边彩礼蛮高，这更没辙。
　　一个地方有一个地方的习俗，不是说你法律说一声“不能天价彩礼”就能禁止的，人家一个愿意要一个愿意给，你政府部门还能干预不成。
　　算了，不管这些了，还是和方大状和周菜鸟聊聊人生比较好。
　　法律上的事真的很有趣，比如你根本想不到，之前有一次，某政法大学的学生一怒之下把学校告了。
　　后果就是，当时开庭时候，原告被告这双方当事人，双方代理人，审判长，审判员，都是这个政法大学的……
　　于是有人戏称，说这是政法大学弄了个真的“模拟法庭”。
　　事实证明，郭放的父亲还是有点本事的，他很快就联系到了京州一位知名的刑辩律师，某位王律师！
　　当然不是王道仁了，而是当初刘旭的辩护律师，王天成，也就是方大状的那位朋友。
　　也就是他，把方大状介绍给了周毅，从此两人就开始了较真的生活。
　　此时此刻，王天成坐在办公室里，看着面前的李彩凤夫妻俩，犹豫了一下道：“事情我现在还不太了解，但就目前的情况来说不是很乐观。”
　　“郭总啊，你先看看要不要签合同吧。”
　　“要，当然要，王律师，我是真的拜托你了，如果我儿子被判了刑，我们俩都没法活了。”李彩凤赶忙说道。
　　王天成想了想道：“但我得提前说好，就算是有了我，同样是有很大的可能判刑，这些都会在合同里体现，你们清楚吗？”
　　有了刘旭那事老王现在极其谨慎，这必须得说清楚了。
　　“啊？这……”
　　李彩凤还要说什么，但是被郭放的父亲制止了。
　　“我们知道的王律师，真的现在只能让您想办法了。”
　　没辙，找不少人打听了消息，要找京州最牛的刑辩律师，很多人都说是一个姓方的秃子，可联系那个律所的人，得到的消息是，方老师是民事律师。
　　这就没办法了，只能退而求其次，找到了王天成。
　　王天成当然不知道这件事会和某个靓仔扯上关系，而且对方给的也不少。
　　签了合同，他就开始做事了，肯定要先会见当事人。
　　手续已经开始跑了，从申请到同意会见需要时间。
　　看守所的环境……之前进去的很多人都有目共睹，拘留所和这里还差着档次呢。
　　毕竟你只是关几天就放，我们这里，那可能关着关着就死刑立即执行了，你看看这是不是差着档次。
　　很快见到郭放了，只是郭放的状态特别差，而且见到王天成就开始痛哭流涕。
　　“王律师是吧，我，我真的是一天也待不下去了，你有什么办法吗，真的……”
　　“好了先别哭了，时间就这点，你先把情况都告诉我，对了，一定要所有情况！”
　　听着郭放的讲诉，王天成开始皱眉头，郭放他爹很大气，三个阶段一起签了，也就是后面的开庭他也是辩护人。
　　而这个案子他是想做无罪辩护的，理由也很简单，以前这种类型的情况一直都是行政拘留，没道理这次就突然要涉及刑事了。
　　所以只能是先让郭放先撑着，他这边准备办理取保候审。
　　会见时间结束，王天成离开，他需要好好地准备准备。
　　而在王天成离开后不久，办案警察便开示审了。
　　本来是想听那位王律师的话，先不认罪的，但是当郭放进了那个房间，坐在那个椅子上，看着两边的“坦白从宽抗拒从严”那些字之后，就开始抖了。
　　“同志，我都交代，我都说……是不是都交代了就可以少判两年？”
　　“我这都是因为几个群，那些群里总有人发类似的视频，说这么做很刺激，而且他们还说那些女孩年纪小点都不敢乱说，那他们也都犯罪了吧？”
　　办案警察刚刚在打开卷宗，嘴里那个“姓名”俩字还没说出口呢，结果面前的郭放已经竹筒倒豆子，一股脑地说了出来。
　　这……有点快。
　　不过也正常，很多看起来胆子很大的，往那里一坐，就都老老实实。
　　只是没想到，这还有意外收获是吧？
　　虽然国家对于这方面打击的极其严格，但实际上总是有漏网之鱼。
　　尤其是了解到，郭放他们这些人居然有独特的兴趣爱好，喜欢将这种咸猪手的情况偷拍下来……
　　不用审了，赶紧让人去找郭放的手机和家里的电脑，据说里面的内容很多。
　　今天，对于光明分局的办案民警来说，又是一个不眠之夜。


第423章 怎么都因为这个被抓啊！
　　连周某人都不知道，其实郭放他家就在光明峰小区的隔壁小区，同样这里住着的也都是有钱人。
　　而在此时，小区一处大平层内，郭放的父母又开始了新一轮的吵架。
　　“你是不是外面有人了，你这就一个儿子啊，让你去找关系为什么不找啊，明明没什么事，怎么就非得判这判那了啊！”李彩凤吼道。
　　郭放的父亲真的不想说话了，几天来他们两人就儿子的问题吵了无数回，李彩凤觉得这就是个小事，不就是摸了一把嘛，不至于弄的这么严重。
　　可是郭放的父亲自己清楚自己的份量，他只是一个做生意的小老板而已，或许有点钱，但对于已经立案侦查，甚至检察院都已经介入的情况，他可能插上手吗？
　　这是在把我们的司法机关当什么了！
　　“你说不严重就不严重了？王律师不是在想办法准备让检察院不起诉，或者到时候做无罪吗，为什么我们还要插手？”
　　“那你说怎么办，儿子现在在那个什么看守所里，吃不好睡不好的，我这每天担心得要死，你倒好，坐在那里一句话不说，你眼里还有没有这个儿子！”
　　老郭终于忍不住吼道：“那是他自找的，好端端的谁让他去摸人家的，堂堂一个男人干这种事，我现在都没脸说！”
　　他终于把这句话说了出来，做生意嘛，生意场上逢场作戏的人多了去，但是……地铁上猥亵别人，这踏马纯粹是两个概念。
　　说出去都觉得丢人……
　　“好啊你，果然是外面有人了对不对，不想要我和小放了对不对？我跟你拼了我……”
　　好家伙，来到门口正准备敲门的老万听了听里面的动静都有点懵逼，这是在干嘛，在拆家吗？
　　“那什么都把警械准备一下！”老万回头说道。
　　说完了这才上来敲门，敲了几次没有任何动静，反倒是里面更加激烈了。
　　没办法，又更加用力敲了敲门，终于郭放的父亲听到了声音。
　　“别打了，再打我和你急了，有人敲门！”
　　总算将李彩凤拽开，来到门口开门，结果就看到几个警察站在门口，眼神莫名。
　　老万看看里面的这俩，一个的脸上多了几道血痕，另一个脸好像比正常要圆了一点，赶紧咳嗽两声。
　　战术咳嗽之后，这才道：“请问是郭放家吧？”
　　“你们又来干什么，小放都被你们抓回去了还要咋样，是不是想让我们……”
　　话还没说完，老郭一嗓子吼道：“你给我闭嘴行不行，能不能闭嘴啊！”
　　说完这才看着老万道：“请问你们来有什么事吗？”
　　老万赶紧掏出了搜查证道：“我们来对郭放的电脑平板等电子设备进行调查，这是搜查证。”
　　居然还得调查电脑了？这好像和下午王律师说的不太一样啊。
　　郭放的父亲想说什么，老万直接道：“郭先生，现在请您让开，如果您还不让我们进去，那您将可能涉嫌妨碍执法，明白吗？”
　　该说的都说明白，我们这手续没有问题的。
　　老郭终于让开了，顺手将旁边的李彩凤也一把拽开。
　　问清楚了郭放的卧室之后，几个警察便进去开始进行证据的固定。
　　准备开机才发现，这电脑只是休眠了，并没有关机，看来当初郭放出门之前是打算很快回来的。
　　因为刚刚触碰了键盘，所以休眠的电脑重新启动，然后老万便看到了浏览器那里的内容。
　　“阿毅的视频？这小子还是阿毅的粉丝？”旁边一个年轻警察一脸懵逼道。
　　再看看上面，播放的不是最新一期，而是前一期，就那个健身房老板跑路被判无期的事，这才刚刚放到一半，那位老板才刚刚被抓。
　　“这俩待得好像是一个看守所啊，真巧……”
　　老万也是摇摇头道：“你说他既然都看阿毅的视频了，肯定知道这样做不对，唉，真的是……”
　　这波怎么说，阿毅终于把自己的粉丝送进去了一个？
　　已经开始进行取证的技术人员其实很想笑的，但他毕竟是专业人员，这个时候不能笑。
　　只是调查着便发现，这小子的电脑里卧虎藏龙啊！
　　有很多的相关内容，看一眼都觉得很刑那种，不得了，“扫黄打非”办公室绝对会无比重视那种。
　　可以这么说，很多人以为遇不到类似的事，只是他没有发现而已。
　　多加入一些莫名其妙的群就会发现，这个世界上的变态真的很多……
　　正好，今年还在“扫黄打非”专项行动“清源行动”进行中，这顺藤摸瓜下去，可以好好地挖一波出来！
　　有时候就是这么凑巧，本来只打算挖个萝卜，结果越挖越深……
　　证据固定，相关工作人员已经开始了行动。
　　王天成接到了电话。
　　他本来在吃饭呢，但这会已经顾不上吃饭了：“什么？你们是说昨天有人去你们家里搜查了？还把郭放的电脑那些都进行调查了？”
　　“等等，你先让我捋一捋……郭放肯定说了什么，这事弄的，我再申请见他吧，闹不好这个无罪辩护做不成了。”
　　这一刻，王律师又有了那种感觉，我这边正努力想着让检察机关不起诉，让案件撤销，结果你那边就给我搞了一波大的是吧？
　　两天后，王天成终于再次见到了郭放，也就是他了，换一个别的律师，就这个会见都够呛这么快。
　　“所以，你都说了？”
　　面前的郭放点点头，一脸害怕道：“我也不知道怎么回事，坐在那里就想说了，王律师，你说我这什么时候能出去啊？”
　　“暂时出不去了。”
　　“啊？”
　　“你都这样了，那只能改变方针吧，没办法无罪了，你这边认罪认罚，都认了，必须要表现好一点，你招的那些也算立功，可以宽大处理，我来争取取保候审，然后取得对方谅解，到时候少判一点吧。”
　　之前的工作都白做了。
　　看着王天成离开，郭放狠狠地锤在了桌子上，他现在感觉人生已经一片灰暗。
　　如果当时没有去蹭对方该多好啊。
　　只可惜，要是后悔就有用，刑法就不是刑法了。
　　律所内，王天成将情况说了说，随即道：“接下来的工作就是要取得谅解书了，一定要让对方谅解，到时候判个缓刑也就没什么事了。”
　　不出意外，李彩凤直接便开始喊道：“王律师，你不是说要弄成无罪吗？这现在咋又变成缓刑了，这可是要留案底的，到时候我儿子怎么找对象，怎么上班啊？你可是收了钱的……”
　　王天成保持着微笑，心里一个劲儿的告诉自己，不要生气，不要生气，我不和她一般见识。
　　郭放的父亲叹口气，随即说道：“王律师别管她，您说说怎么办就行。”
　　“简单，我只有一个要求，到时候去见对方当事人，您的妻子不能一块去，否则，这个案子我就不接了，我宁愿违约给你们赔钱！”
　　王天成一脸自然道。
　　有了刘旭那次的经历，他现在对于这些无理取闹的家属极其的反感，踏马的我们是去让人家谅解的，结果你去了就拱火，你这是生怕人家不谅解对吧？
　　不知道的还以为这儿子不是你亲生的呢……
　　“你什么意思啊，凭什么不让我去，我告诉你我是出了钱的，你一个律师你牛逼什么，你……”
　　“你踏马给我闭嘴行不行，好啊，你去见吧，你去和对方吵一架吧，然后让儿子判个死刑，然后你就高兴了是吧？”郭放的父亲在那里暴怒道。
　　“可是……”
　　“你觉得王律师不合适，那你去找合适的啊，要么你都弄，让我来就听我的，有问题吗？”
　　李彩凤呆住了，结婚这么多年，丈夫还从来没有这么吼过她。
　　但是一时之间又说不出什么来，只能愣在那里。
　　王天成松了口气，这要是每次都和之前一样，那他这个刑辩律师真的没法做。
　　很快，腾达的两个锦鲤就接到了派出所的电话，是老万通知的，告诉她们郭放家属想和他们谈谈，恳求谅解。
　　两人又不知所措了，但不好意思找霍鹏飞，正巧，在法务部撞见了王道仁和张伟。
　　张伟开口道：“谅解吗？当然要去了，就算是那个人再恶心，那也只是他自己的事，现在事情已经过去了，我们的生活还要继续。”
　　旁边的王道仁接着说道：“不过呢，答不答应谅解得看对方的诚意足不足，你俩懂我的意思吗？”
　　“懂啊，那就没事了，到时候去了一定要让对方来提诚意，明白吧，不要自己说，弄得好一点，你俩这一年的房租都能弄回来，多好，别听其他人的，你们又不是周总，较真当不了饭吃的。”
　　要不怎么说这咨询得看律师呢，律师不同给你的建议也不同。
　　尽管在腾达这么久了，但是王道仁和张伟依然秉持着比较务实的观点，不是谁都和周总一样的。
　　大家作为普通人，生活还是要继续，反正对方肯定接受了教育，如果诚意很大，那谅解了也行啊。
　　俩锦鲤仔细想想，确实是这样，生活总是要继续的，能拿一笔赔偿，而且对方还要被判刑，已经足够了。
　　这么一想就感觉思路通了，开开心心地便去了派出所。
　　没有了碍眼的人一切都谈得很顺利，郭放的父亲是生意人，而且做惯了乙方，所以秉持的观点是，诚意必须得大！
　　结果这就干柴烈火，吴秋灵和方小莹拿到了满意的赔偿，自然谅解书就没问题了。
　　只是有点奇怪，这位人很好的万警官不知道为什么，感觉才几天的功夫，头发肉眼可见地比以前少了。
　　而且眼圈也有点发黑，也不知道为什么……
　　让王天成很是感慨，以后做类似的案子就要这么干，不相干的人绝对不允许参加，哪怕这个案子不做！
　　只可惜，原本有了这些东西足以判缓刑了，但是郭放那边又有了新的问题。
　　之前他也在群里发过很多的视频，这种事不查还好，一查都是问题。
　　传播淫秽物品罪，尤其是一些群里，如果群员多一点，你这分分钟就可能触犯刑法，而且，相关群的群主如果没有进行管理，那也会有相应责任……
　　这不是平日里大家开玩笑，是真的有相关司法解释，而在规定里是三十人以上，所以平日里注意点，都很刑的。
　　谅解了，郭放的案件开始进入了审查起诉阶段，走起了程序，而在另一边，“扫黄打非”办公室统筹下，各地的公安机关已经开始了秋风扫落叶！
　　全国各地陆续有人落网，证据都是他们自己拿出来的……
　　毕竟总有人喜欢拍这些东西，还要发给别人看……
　　又是一次浩浩荡荡的打击行动，老万现在走路都在飘，不是因为立功，而是因为熬夜熬太多了。
　　他年纪已经不小了，连着熬夜，几乎相当于透支生命力。
　　但没办法，这种情况一直以来都让很多人反感，可以说是对社会秩序的一种破坏，必须进行严厉打击！
　　但是京州这边，除了郭放以外还抓了好多人。
　　其中一个抓了之后才发现，其人还是某网站著名的“先生”，在电脑里发现了大量的拍摄视频，没有剪辑过的那种。
　　而且正在和一个女孩谈恋爱，反正被抓的时候那个女孩还不相信，觉得自己的男朋友是富二代，根本不是那样的人……
　　不过，行动总算是有点结果了。
　　时间一天一天过去，对于俩锦鲤的事，周某人其实并没有拍摄视频的想法。
　　毕竟……别人可以说让她们勇敢站出来，但你不得不承认，这个社会上我们总是有着“被害人有罪论”。
　　两人当初穿的虽然不能说清凉，但毕竟夏天嘛，到时候真的被曝光出去，不用说，又是各种各样的污言秽语，以及一些类似于“你们穿成这样就不要怪人家”之类的话。
　　只是没想到，今天刚到公司就接到了老杨的电话。
　　“又有宣传任务了，什么？抓了几个我的粉丝？这……”
　　这搞得人有点尴尬了，你要是其他原因被抓的，那也没什么，关键是被抓的都是涉及到“黄”的问题。
　　他周某人可是个正经人啊！
　　“拍吧，我觉得这样做肯定有更大的流量，抓粉丝嘛对不对，把一些抓捕过程剪进来，尤其是有人被抓的时候正在看你的视频呢……”
　　完了，自己这是跳进黄河也洗不清了，他周某人真的是正经人来着。
　　那既然老杨都说了，大家一直以来都合作愉快，就做吧！
　　先和俩小锦鲤谈谈，确认没问题，肯定是不能暴露她俩的身份信息，因为周毅觉得自己不想进里面去。
　　工作室的牛马们又开始了新的征程，这段时间工作室那边做得很好。
　　前面一些剧集做成的网剧极其吸引人，已经有人说想让腾达拍个电视剧了。
　　老杨那边发来的素材还是很详细，周毅看的都麻了。
　　工作室的效率依旧很高，仅仅用了三天时间便已经做好了，接下来就是周某人配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，其实我是不想做这个视频的，因为这意味着我的观众数量减少了八人……”
　　“其实我也不知道为什么会这样……”
　　接下来就是说事了，从俩姑娘在地铁上遇到猥琐男，然后公司法务出手，行政拘留转刑事拘留，对方供述，导致很多人落网。
　　而视频标题，周毅直接想好了。
　　“我急了会把观众都送进去的！”
　　检查没问题，发给老杨那边审核，几个小时后便发了回来，一些地方进行了改动，然后就点击上传。
　　距离阿美被判无期时间并不长，很多人根本没想到阿毅要更新。
　　结果突然就更新了。
　　这个标题一看更是懵逼，什么情况，卧槽阿毅我们是自己人啊，疯起来自己人都要送进去吗？


第424章 震惊！某up主居然把自己粉丝送了进去！
　　“鸽子精这次这么快？男人可不能说自己快啊！”
　　广市的媛姐在发现阿毅视频更新后照旧留下了一句骚话，随即就准备欣赏欣赏这新的一期视频。
　　她在自己的圈子里给很多朋友闺蜜都推过阿毅，但可以看出来，很多人看都懒得看。
　　没办法，对于阿毅视频感兴趣的，更多还是普通人，有权有势的，人家也不用这么麻烦来较真，自然也就没有代入感了。
　　正在此时，旁边一个女孩开口道：“怎么了梦媛，又去看你那个阿毅哥哥了，一个网红而已有什么好看的。”
　　“你不懂。”
　　媛姐丢下一句话便准备欣赏，结果旁边的女孩顿时说道：“这咋就我不懂了，不就是网红嘛，那怎么能不懂呢，来我也看看。”
　　说着话就凑了过来，媛姐嘿嘿一笑，她这些朋友，都是属驴的。
　　这姑娘名叫许梦雅，听名字就知道，她家和媛姐家是世交，名字都取得差不多。
　　许梦雅一向都对网红嗤之以鼻，在她看来，这些网红弄出来的都是噱头，立人设赚钱而已。
　　结果凑过来就看到了一个标题，把自己粉丝送进去？送哪里？
　　“送进去能是送哪里，当然是送到里面踩缝纫机了。”媛姐迫不及待地说道。
　　她也没想到这期视频居然会这么刺激，阿毅的粉丝居然也有犯罪被抓的？
　　点开视频，阿毅那肾虚的声音传出，只是让媛姐没想到的是，最开始居然是地铁上的咸猪手？
　　许梦雅其实并没有多少代入感，因为她……没坐过地铁公交之类的公共交通工具。
　　但在看到了那个男人不断过来蹭和摸的动作时也感觉很火大。
　　但最让人火大的还是对方的态度，以及报警后对方母亲的那个态度！
　　那种满不在乎，好像根本不算什么事的样子让人看的都火冒三丈！
　　“渴死的鱼”：什么叫不就是拘留几天，所以他其实知道这样做根本没事对吧？
　　“小束负”：我也觉得，他这态度根本不像是认识到错误的态度，拘留十五天出来就没事了，下次还可能再犯。
　　“紫星耀月”：尼玛真的太让人火大了好嘛！
　　许梦雅也在旁边想说话，结果直接被媛姐堵了回去。
　　“你先看视频！”
　　阿毅的视频，从来都是会让你感觉到爽的，而且报仇不隔夜，能有多块就有多块，说把你送进去，那就一定要把你送进去。
　　还有方大状……只可惜他现在不做视频了，否则以前挂在嘴边的一句话就是：“这个行为有三种方法可以送进去……”
　　然后他们就见到了内部资料，郭放这边签了行政拘留释放通知书，那边立马就放下了刑事拘留通知书……
　　真的，这衔接的让人看了都觉得懵逼。
　　许梦雅已经惊呆了，她头一次感觉，这网红拍的视频，好有意思！
　　因为这是实际发生的案例，也就是说，他们真的通过法律的方式，把这个人送了进去。
　　有意思，真的太有意思了。
　　再往后面看，媛姐已经笑了，因为这时候出现在视频中的是郭放坦白从宽，各路抓捕的情况。
　　尤其是其中一个镜头，警察进了家里，对方居然正在卧室看阿毅的视频！
　　那个对话都展现了出来。
　　“你还看阿毅视频？你是他粉丝？”
　　“我是。”
　　“你是他粉丝你咋还做这事，不知道这是犯罪行为吗？”
　　对啊，阿毅视频里别的东西可能学不到，但是这些很刑的事肯定能学到。
　　这个时候各种弹幕已经快要把屏幕都遮盖了。
　　“雾草是真的啊，阿毅真的把自己粉丝送进去了！”
　　“恭喜阿毅，死粉+1+1+1……”
　　什么叫惊喜，这就叫惊喜，好多人都在懵逼之中被抓，然后才知道，自己在群里发那些视频的事都被人家知道了。
　　爽，真的是太爽了，许梦雅突然有了别的想法，她决定要把这个叫阿毅的网红做的视频都好好看看。
　　不出意外，周某人的这个视频在网上又一次引发了轰动。
　　郭放的案子其实还好，有魔都的先例在前。
　　本来按照周毅的估计，肯定会有人说，这是那俩姑娘自己不检点，她们要是多穿点，那人家也不会去干嘛了。
　　但……几乎没人这么说。
　　因为这是他周某人发的视频，他用自己一次又一次的较真让网上这些喷子们明白了，喷别人可能没事，但是喷阿毅，你一定会有事！
　　现在，连水军都不太愿意接关于阿毅的单子了，除非没办法拒绝。
　　只是，毕竟地铁咸猪手入刑，还是有一些人站了出来进行了批评，认为违反了罪刑相一致的原则。
　　只可惜，很快就有一个“老方十八号”的家伙冒了出来，用一水的专业知识进行了反驳。
　　网上又一次打起了嘴仗，最后以“老方十八号”一路被拉黑到了“老方二十八号”为止，终于那些专家们偃旗息鼓，再不说话了。
　　谁遇到这样的人也会崩溃的，讲道理讲不过，耍流氓也耍不过……
　　拿出自己的身份说话，人家分分钟晒出了各种证件，看的人都眼晕。
　　知道情况的早早闭嘴，那是方许镜，不知道的只能在那里生闷气。
　　只可惜，周某人的八卦心理没有得到满足，因为霍鹏飞和小吴姑娘还是以前那样。
　　唉，怪不得很多公司不允许办公室恋情，这一旦分手了，每天低头不见抬头见的，就是会尴尬。
　　不过，锦鲤还是锦鲤，这趟下来，又有上百人被抓，有时候真的得信命啊。
　　林城的父母来了电话，问他最近有没有时间回去一趟。
　　想了想确实，过完年来了京州还没回去呢，抽时间回去一趟吧。
　　公司的八卦好多，财务大姐据说捉奸成功，有了对方出轨的重要证据，现在已经要起诉离婚，顺便索要赔偿。
　　霍鹏飞是代理人。
　　公司那个叫曹忠波的员工，听说双方家长已经见面了，二十万彩礼也谈妥了，很快就能订婚。
　　小伙子现在来上班，也没有想象中那么开心，因为这些钱基本上可以说把他和他家父母的养老钱都给掏空了。
　　周某人也只能吃瓜。
　　自己的选择自己承担，他觉得那个姑娘合适，那对方提出了这么多彩礼，既然不拒绝，那只能接受呗。
　　这也是周毅的一贯认知，如果说你自己都不拒绝，那就没什么好抱怨的。
　　当然女方也得考虑清楚，婚前和婚后这是两个完全不同的概念，婚后那是要和这个男人过一辈子的。
　　婚前你大可以多要点，认为彩礼给的多这是对方爱你的表现。
　　但其实婚后的一切结果，在婚前就已经注定了……
　　周毅并没有再去关注这个事情，而曹忠波已经向人事提交了事假申请，他要去订婚了。
　　京州市一家酒店内，两家人正在举行订婚宴，其乐融融。
　　曹忠波的父母虽然眼神中有一些发愁，这接下来的结婚也是麻烦呢，但眼见得儿子找到了对象，马上就能结婚了，当然是很开心。
　　曹忠波这会儿和樊冰一起正在不断地笑着说着，男人嘛，这个时候根本不会考虑什么欠账不欠账了，反正媳妇娶回来，那就什么都有了。
　　按照我们的习俗，彩礼三金之类的东西，都是订婚时候给的。
　　所以这个时候曹忠波自然也不说什么，该给的都给了，果然，对面的樊冰非常的开心。
　　看到未婚妻那么开心，曹忠波也很开心。
　　对方有个弟弟，这在曹忠波父母看来是个加分项。
　　真的，老一辈人的思考和年轻人的思考是不同的。
　　老一辈人认为，对方家里有男人，自己家孩子有舅舅，这是加分项。
　　不像是年轻人，网上“伏地魔”之类的事情看多了，只要有个弟弟或者哥哥什么的，总是会想着女方要支援自己的娘家。
　　一顿饭吃完，这就是订婚了。
　　趁着高兴劲儿，曹忠波悄声说道：“冰冰，你看我们现在都订婚了，要不你今晚上就在我那里吧……”
　　男人是个很神奇的存在，对于欲望这个东西，男人总是会来的很强烈。
　　之前谈恋爱的时候曹忠波就有想法，但每次都被拒绝了。
　　用樊冰的话说，两人认识时间太短，再说还没订婚没结婚的，就睡在一起，总是不太好。
　　所以小曹也只能强行忍着。
　　这会儿想着反正都订婚了，那趁着这个机会……
　　自己这女朋友的身材颜值都不错，让公司里的很多人都很羡慕。
　　樊冰脸上的高兴顿时消失了，犹豫道：“可是……可是我爸妈还有我弟弟这么远过来，我还没好好陪着他们呢，而且今天也累了。”
　　“他们过来已经一周了，那又不是以后不见面了，我们俩都订婚了啊，现在你也是我的未婚妻了，为什么还不行呢？”
　　“那今天不行的话明天行不行呢？”
　　曹忠波的语气有点着急。
　　没办法，毕竟憋的时间久了，火气很大。
　　闻言，原本脸上还带着一点愧疚的樊冰顿时沉下脸来道：“你吼我是不是？”
　　“而且你就这么着急吗？就不能再等等？你娶我就是为了和我睡觉是吧？”
　　如果一个稍微懂点的男人在这里肯定会明白，这就是传说中的套路。
　　你觉得自己占着理和她说话，你觉得你应该生气，但她会总是会借着由头说你。
　　“这肯定不是啊，我就是想着……”
　　“你就是想着这点事对吧，能不能有点出息？就不能爷们一点？行了就这样吧，我先走了。”
　　曹忠波所有的话都说不出来了，他感觉订婚后自己的女朋友好像变化挺大的。
　　另一边，走了没两步樊冰又返回来，抱了抱曹忠波道：“真的你先忍忍好嘛，等我们结婚了一定可以。”
　　然后……曹某人又满血复活了。
　　只是他想了想还是问道：“那我们什么结婚呢，要不商量个时间吧？”
　　“不用那么着急的，等我和我爸妈再商量一下。”
　　曹忠波欲言又止，他想说那还得等多久，但是又怕被对方说“你和我结婚就是为了那事”，只能忍着。
　　一切好像都很正常。
　　因为订婚只请了一天假，所以第二天曹忠波还是来公司上班了，顺便给大家带了喜糖。
　　“老曹，这速度挺快啊，定了结婚日子没啊？”旁边的袁建华笑道：“对了，刚刚订婚，要注意节制知道吧，只有累死的牛没有耕坏的田。”
　　曹忠波闻言苦笑一声，其他人都是同事，但袁建华是真的关系好。
　　所以想了想之后便道：“没订时间呢。”
　　至于别的事，他也没说，毕竟怎么说呢，只是订婚而已，还没结婚呢。
　　“抓紧订吧，赶紧把事办了，或者你们可以先领证去。”
　　这么多彩礼给出去了，曹忠波的父母自然也着急，也催着让曹忠波问问对方的意见，看看要不挑个好日子办酒席，领证什么的。
　　曹忠波自然答应，很快便给樊冰发去了消息。
　　只是……有点奇怪，过去对于自己的消息，对方几乎都是很快就回的，自从订婚后，回消息就慢了很多。
　　过去了一个多小时对方才回了消息。
　　“那么着急干嘛呢，就知道催，先等等吧。”
　　“可是总得有个时间吧，不然我们都订婚了，可以先领证去。”曹忠波回道。
　　然后……又没消息了。
　　时间就在这样的情况下一天一天过去，曹忠波发现，对方回消息回的越来越慢，关键是打电话也几乎都不怎么接了。
　　什么情况啊这是！
　　双方家长都见过面了，也公开订婚了，怎么现在感觉连谈恋爱那会都不如了，面都见不到。
　　尤其是几次打电话都没有接的时候，便是曹忠波也感觉到了情况不太对。
　　于是曹忠波决定，今天去女朋友的公司看看，能不能和她当面聊一聊。
　　联谊会认识的，所以两个公司距离很近。
　　和保安打了招呼一路上去，很快便见到了樊冰的一个同事。
　　“诶芳姐，你知道冰冰她现在在哪边办公吗？”
　　对面的芳姐回头看了看，是曹忠波，顿时笑了：“是小曹啊，你找樊冰？她已经离职了你不知道吗？”


第425章 我要在你身上写个惨字
　　“什么？”曹忠波愣在了那里，他根本不知道对方已经离职了！
　　从订婚到现在这么长时间，他都以为樊冰还在这里上班呢，所以就算是心里发现不太对劲的地方，也会自我欺骗一波。
　　恋爱中的人，尤其是舔狗那一款的，他们是会自我脑补的。
　　她一天都没回我消息，应该是在忙吧……
　　半夜打电话她一边喘气一边说话，应该是在爬楼梯吧……
　　但事实上，大家都是成年人，就算是再忙，有过一天都不碰手机的时候吗？
　　一小时不碰手机都感觉受不了……
　　曹忠波能进入腾达，至少不是蠢货，他只是最开始陷入了恋爱之中，因为对方的颜值，潜意识觉得一定是个好姑娘。
　　但现在，人已经辞职了，电话联系不上，发消息隔三岔五才给回一条，傻子都能意识到有问题！
　　订婚，或许在我们的生活中感觉好像意义很重大，但在法律上，别说你订婚了，你就算已经办了酒席，在法律上都没什么效果。
　　早在当初“新婚姻法”出台的时候，对于事实婚姻的认定都已经不看酒席了，更不用说现在的民法典。
　　法律上只看登记！
　　这肯定不行，曹忠波转头就回了公司，他想赶紧请个假，然后去对方家里。
　　二十万呢，或许在网上的很多人眼里这就是个小钱，毕竟网上人均年入百万，但是在现实中，二十万绝对不是个小数目了。
　　国家六亿人每月收入还不到一千元……虽然这是包含了老人和孩子的，但是，现实绝对不是网上看到的那样个个高收入。
　　十分钟后，贺玲的办公室里。
　　“小曹，你说你又要请假，虽然我们公司在这方面一向比较宽松，但你总得给出一个合适的理由来，否则如果每个人都着急忙换地来请假，那我是不是都得给批啊？”贺玲看着面前的曹忠波道。
　　一个公司不可能一味的宽松，一味的宽松带来的并不一定就是所有人的感恩戴德，还有可能……他们会把你这个老板当煞笔。
　　这才是现实，因为人性从来都是复杂的，不能单纯以好人和坏人来区分。
　　所以呢，周某人负责大度，但是具体公司日常运营，还是要看公司规定。
　　你只要符合公司规定，一次请半年带薪假都可以，但如果不符合公司规定，那很抱歉，你要自己想办法说服贺玲这些经验丰富的人事。
　　腾达和其他公司不同的是，会把所有的公司规定主动给员工解释，如果你觉得某个规定不合理，或者违反了法律，可以提出申请。
　　只要合适了公司就会修改。
　　曹忠波犹豫了，但想了想之后还是将自己的事说了出来。
　　“贺总，我是真的担心，这二十万毕竟是我家里的所有钱了，是我和我父母的血汗钱，这要是真的有问题，那……那我都不知道怎么活了。”
　　贺玲一脸懵逼，这事居然出了篓子？
　　公司好不容易弄个联谊会，然后还弄出这样的事来。
　　“这么大的事怎么现在才说，而且你也不想想，既然都决定订婚了，为什么对于结婚的日期都定不下来啊？你啊你，让我怎么说你呢！”
　　贺玲差点就把“舔狗”俩字骂了出来。
　　但是现在，这个“舔狗”花出去的不单单是自己的积蓄，还有其父母的养老钱，这是肯定不能出问题的。
　　关键是这小伙子有点实参，真想在你身上写一个大大的惨字……
　　曹忠波不说话，他现在脑子里很乱，特别乱。
　　而且关键是不能被父母知道，要是父母知道了那真的有可能出问题。
　　“别说了，我先给你准假，然后你去法务部，看看哪位老师在，和他们做个简单咨询，看看怎么能预先有所准备。”贺玲摆摆手道。
　　对于员工的个人问题来说，公司的法务部门最大的作用就在于，员工可以在事先就把咨询做好，让你知道这件事可能有什么后果，以及为了及时自救，你可以如何来固定证据。
　　很多的案件，明明你真的很委屈，但就是赢不了，因为你没证据。
　　所以哪怕后面你想较真都没办法，这其实才是腾达公司法务部最大的作用。
　　来了之后照旧排队，经历过了前一段时间的起诉井喷期，现在能走到让周某人审批地步的案件并不多，大都是要进行咨询。
　　腾达的这些律师，水平肯定不是顶级，尤其是“卧龙凤雏”……
　　这俩仁兄现在都已经习惯了这称呼，但就是为谁是“卧龙”谁是“凤雏”而争执不下，甚至拳脚相向。
　　因为“卧龙”是个美男子，而“凤雏”长相有点过意不去……
　　不过呢，他们深谙很多“取证小套路”，这种小套路都是在灰色地带的。
　　你说它违法，那律师给出来的肯定不违法，但是，如果抛开事实来看，你又会感觉这些套路有种“钓鱼执法”的感觉。
　　就比如上次财务尹大姐那个事，严格意义上说，这可能涉嫌报假警的，但只要尹大姐一口咬死自己就是觉得丈夫拿了钱出去嫖了，那你能说什么。
　　毕竟酒店开房也是钱，你能说尹大姐报假警吗？她只是想错了而已。
　　生活中有着很多冷门到不为人知的东西，之前周某人和方大状聊天的时候，方大状喝多了还说过，根据规定，再婚和复婚也是要享受婚假的。
　　是不是很惊喜，结婚有婚假这个谁都知道，法律明确规定的，而同样也有规定，再婚也复婚也有婚假……
　　用方大状的话说，只要你不怕，哪天觉得工作累了就和媳妇离个婚，然后再复婚享受婚假，等完了又觉得累了再重复上次操作……
　　当然，这其实是有“恶意请假”的感觉。
　　要不怎么说还是律师们玩的骚呢，这放其他人根本想不到。
　　排了大概十分钟，终于进到了办公室，门关好，就和医生问诊一样，员工的隐私必须要受到重视。
　　里面的是王道仁，一边喝水一边道：“坐吧，说说是什么情况。”
　　曹忠波将自己的情况说了一遍，随即问道：“王律师，你说，你说我这个情况该咋办啊，现在钱已经给她了。”
　　喝完水的王道仁在听讲述的时候眼睛就开始发亮了，闻言便道：“我们捋一捋啊，你的意思是，那个叫樊冰的女人，和你认识大概两周左右就谈婚论嫁，然后一个多月就订婚，结果要了你的彩礼之后就直接消失不见对吧？”
　　这话好像听着有哪里不对，但又是对的。
　　“是的王律师，因为我刚刚没事干在网上查了查，说这个彩礼现在如果对方反悔了可以退……”
　　王道仁呵呵笑道：“咱们先别说退不退的问题，现在毕竟你还不能确定她是不是想和你结婚呢对吧，所以啊，你要去找她，那我们得准备好固定证据。”
　　彩礼是附条件的赠予，这是很多人都知道的事。
　　而如果对方不打算结婚了，那条件没有完成，赠予就不会成立，应当退还。
　　“你说的退彩礼的问题毕竟八字还没一撇，不要先想着打官司，那是最后一步，这里面的情况就会很复杂，到时候你这二十万彩礼能不能退，退多少，都得根据情况来看。”
　　这就是事实，因为具体判决中，法院要考虑当地的风俗民情，要考虑有没有共同生活等等很多的问题，综合来判决。
　　“可是……”曹忠波很想说退彩礼是关键问题，但还是选择了相信这位王律师。
　　“那您说我要怎么做呢？”
　　“简单，首先准备好拍摄，到时候按照我教你的话去问！”
　　教了曹忠波怎么说话，眼瞅着对方还不太明白，但是王道仁也不想解释。
　　这些问话其实也不多难，首先确认对方到底会不会想结婚，不想结婚就退彩礼，如果愿意退，那其实也没事。
　　只是王律师会有点失望而已，但就算是套路再深，人家都愿意退钱，他也肯定不能说什么。
　　而如果怎么问都不愿意退彩礼，那就能按照王律师的套路来了。
　　如果按照正常情况，曹忠波第一次去没有结果，再来咨询律师，那就会晚一步。
　　得了“卧龙”的锦囊妙计，曹忠波就像是当初的赵子龙一样，虽一脸懵逼，但还是准备照做。
　　等曹忠波离开，王道仁便在那里不由自主地唱道：“我是又无有埋伏又无有兵，你不要胡思乱想心不宁……”
　　而在此时，另一边，一处房间内，樊冰正在和父母聊着天。
　　“反正我是不想和他结婚，看看他那满脸的痘痘我都觉得恶心！”
　　闻言樊冰的母亲，王彩霞想了想道：“那不结就不结吧，反正不见他就行了。”
　　旁边樊冰的弟弟开口道：“妈，那彩礼呢？彩礼咋办啊。”
　　“什么咋办，留着啊，这是人家给了的，那给了的还能要回去不成，谁家的彩礼给了还退啊！”王彩霞想都没想就说道。
　　“而且你姐都和人家订过婚了，这要是传出去名声都不好听，他还不该给点补偿啊，你听话，到时候这钱给你买个车，然后给你结婚用。”
　　樊冰的弟弟顿时没话说了，虽然感觉不太好，但既然用在自己身上了，那就没事了。
　　樊冰没反对，也是点点头。
　　她并没有上大学，高中毕业就在社会上到处走，再加上平日里网上一些厕所的影响，思维方式有那么一点不同。
　　人的心思很奇妙，或许最开始的时候樊冰是想和曹忠波结婚的，但后面慢慢发现对方的条件也就那样，又可能心思变了。
　　但是，究竟有没有过那样的念头，以及什么时候变了心思，这些都不知道，因为这都是主观方面的因素。
　　我们在法律尤其是刑法中，要讲主客观统一，主观因素极其重要。
　　否则也不会说以为是尸体其实是活人发生关系后，有可能认定侮辱尸体罪了……
　　主观方面我们无从得知，所以才需要证据来进行证明。
　　反正现在的樊冰根本不想和曹忠波在一起，所以订婚后她就直接消失不见。
　　正在此时，门口响起了敲门声。
　　“谁啊？来了来了，别敲了！”樊冰的父亲走过去开门，随即就看到曹忠波站在门口，面无表情。
　　“小，小曹，你来，你来干嘛啊？”
　　到底是觉得自己闺女这行为不太对，所以说话都没什么底气。
　　“樊冰在家吗？”曹忠波开口道，一边说话，一边已经将录像设备打开了。
　　樊冰的父亲回头看了看，他不知道咋说。
　　家里面樊冰已经听到了曹忠波的声音，直接便站了起来走到门口，随即抱着胳膊道：“咋了，你来干嘛？”
　　“我来干嘛？我要是不来都不知道，这才刚刚订婚，你电话不接消息不回，去你公司才知道你已经辞职了，这是想干嘛啊？”
　　樊冰冷冷地说道：“不想干嘛，就是我突然发现不想和你结婚了，怎么了，有什么问题吗？”
　　这句话就如同一块坚冰，将小曹同学的最后一点想法全部打得粉碎。
　　在他心里，他是真的想和这个女孩在一起，组成一个美好的家庭，过着幸福的生活。
　　可是，对方好像根本不在意自己的想法一样。
　　要是贺玲在这，肯定会告诉他，谁会在意舔狗的想法呢。
　　你做的再多都是自我感动而已，不明白为什么总有人想着靠舔就能成功的。
　　本来得到这个答案之后，曹忠波就应该按照王道仁教的那样开始问了，但他有点崩溃。
　　“这就不想结婚了？我们前几天才刚刚订婚啊，为什么啊你这是？”曹忠波在那里情绪激动地喊着。
　　有吵架的，邻居们自然就露出了头看热闹，曹忠波在那里越说越激动，眼泪那是直接忍不住。
　　“你能不能别喊了，挺大个人了哭什么，就是不想结婚了咋了！”
　　“有毛病！”
　　说完就打算回去，曹忠波终于清醒了，他突然感觉，自己以前真的像条狗。
　　抬起袖子直接擦干了眼泪，曹忠波语气变得平静起来：“你先等等，不结婚可以，彩礼呢，我给了你二十万彩礼，你给我还回来。”
　　说着话，顺便看了看自己的手机道：“顺便告诉你，我这里正在录着呢。”
　　“你还录音是吧？行啊你曹忠波，长本事了是吧，我告诉你，彩礼一分钱不给你退！”
　　“给出去的彩礼还想要回去，曹忠波，你还是不是个男人啊，我现在发现，离开你真的太明智了，就没见过你这么小肚鸡肠的男人！”
　　说着话，樊冰已经上来将手机抢了过去，直接将里面的录音关掉，正准备说什么呢，曹忠波已经开口了。
　　对方说的话让他有点高血压，二十万……我现在想要回来，这居然是我小气？
　　只是王律师有过教程，所以曹忠波强行忍着怒火，赶在对方没开口之前说道：“但是按照我们国家的民法典规定，你这样的情况是必须给我退的，你要是不退就是违法行为……”
　　在很多人面前说法律，大部分情况下会被打断，引发一种“你法我笑”的后果。
　　但是，这样做同样有一个结果，就是把对方的注意力从录音的事上转移出来。
　　确实，曹忠波看了看手机，但他从来没说过自己就是用手机录音的。
　　刑事证据里，像是录音录像这类的证据判定很严格，你必须得在录音之前进行告知，这些才能算证据。
　　否则就会有很大的瑕疵，到时候会不会采用还两说。
　　而现在嘛，我告诉你了我在录音，你并没有表示明确反对，至于说你认为我手机在录音，我可没有说过哦。
　　律师们的套路，真的玩起来是比较脏的……
　　结果正如王道仁想的一样，话没说完被直接打断：“我就是不退，咋了，这彩礼不是你主动给我的吗？是我逼着你给的？给了现在又想要回去？”
　　“还民法典，有本事你就去告我啊，你看看我会不会给！”
　　明摆着的，对方的注意力已经转移了，甚至在那种“你法我笑”的感觉中，已经把录音的事给抛之脑后了。
　　本来已经进入了冷静时间，开始执行操作了，但是樊冰的话让曹忠波的火一下子就起来了。
　　他感觉自己以前从来没有了解过面前这个女孩，难以想象，她长得这么好看，为什么会这么想，这钱明明是自己家的啊！
　　“你们家都是这么想的？这都是我家的血汗钱，你们凭什么不给！”
　　“樊冰，我再问一次，你们到底给不给？”
　　樊冰直接回道：“反正这钱都给我弟弟买车了，我家也拿不出来，你想怎么样就怎么样吧。”
　　“行，不给是吧，那你等着，我最后再问你一句，你现在这么绝情，那以前是不是都是演出来的，你到底有没有想过和我结婚？”说完这句话，曹忠波眼神直勾勾地看向了对方。
　　按照王律师说的，这句话可是关键，也是重中之重！
　　虽然他不知道为什么这么问会是关键，这不是和电视剧中那些男女主一样嘛，动不动就问你到底有没有爱过我……
　　然而，在法律里，“你有没有爱过我”这不算什么，“你到现在为止有没有想过和我结婚”，这很关键。
　　对面的樊冰早已经被搞得不舒服了，闻言直接道：“你那一脸痘痘我看着都恶心，还结婚，自己也不看看自己什么样子！”
　　“反正我告诉你，想要彩礼，门都没有！”
　　曹忠波仔细想了想，好像没其他事了，随即点点头道：“行，你等着吧。”
　　说完转身离去，来到门口后将藏在怀里的另一个手机拿出来，确认都录好了，这才给王道仁去了电话。
　　“王律师，已经撕破脸了，人家说一分钱不给我退。”


第426章 老板太坏了！
　　“直接撕破脸了吗？她家就没想着给你还？”对面的王道仁都有点惊讶道。
　　曹忠波想了想自己那个女朋友……哦不，前女友的话，苦笑一声道：“王律师，人家就是认为，彩礼这个东西就是给她家的，给了不退。”
　　“而且，这笔钱已经给她弟弟买了车，还说随便我们怎么去告。”
　　“好了，回来吧，把证据什么的都带回来，我好好准备一下，然后你决定是继续交涉还是直接行动，在这种事上面，必须得占据主动权！”
　　王道仁呵呵笑道。
　　虽然好像手段有点脏，但无所谓啊，真的说起来，脏的从来都是人心而不是手段。
　　不能说你可以随便玩套路，我就不能和你玩手段了对吧，就因为我是个好人？
　　这是王道仁在之前和方大状对抗的过程中学到的，不管任何时候，先占据主动权，进可攻退可守。
　　我是有了证据，但并不代表说我非得把你送进里面去。
　　王道仁怎么想不知道，反正这一刻，曹忠波真的是感觉，在准备理论之前找律师咨询太对了！
　　什么时候找律师才合适，答案是能提前尽量提前，在你发现问题不太对的时候就赶紧咨询，重点是证据如何来固定！
　　可以说，如果他没有提前找王道仁咨询过，那大概率他今天只是和对方吵一架，或许会报警，或许会打起来，但……问题解决了吗？
　　肯定没有解决，而且有很大的可能是会上法院的，上了法院之后，彩礼这个问题就比较特殊了，能不能退，退多少，是他没办法决定的。
　　可现在那就不一样了……
　　“我决定？我决定直接弄！”
　　“不考虑一下吗？那可是你的未婚妻啊，是你的挚爱呢！”
　　“我想加快速度王律师。”
　　考虑什么，这还需要考虑什么，虽然说他之前是舔狗，但既然是人，能好好做人的话，谁又会喜欢当狗呢？
　　除了一些特殊的场合下……这就不展开说了。
　　王道仁语气瞬间恢复了正常：“得嘞，二十分钟回来，一个小时后我们就会出现在派出所，懂？”
　　“懂！”
　　家里，王彩霞看了看周围，嘴里说道：“看什么看啊，有什么好看的。”
　　反正都马上要退租了，没必要维持什么关系。
　　关上了门，樊冰的弟弟犹豫一下说道：“妈，姐，咱们是不是给还回去一点啊，这毕竟二十万呢，可不少，他们肯定会去告的。”
　　“那就让他们去告呗！”樊冰一脸随意道：“我已经在网上找律师咨询过了，就算是他们告，也不可能把这二十万都拿回去。”
　　“再说了，从起诉一审到二审，再到判决，都需要时间呢。”
　　樊冰的父亲闻言犹豫道：“可那还是会判下来啊，到时候我们怎么办呢？”
　　“我们先把钱转移了，找个靠得住的人，到时候判决下来我们也没钱给啊，他法院也没办法执行，但是，我们也不是不给，我们每个月给还一点，慢慢还就行……”
　　这就是樊冰在大绿书上咨询的结果。
　　也不知道从什么时候开始，网上出现了很多的网红律师，拍着各种各样的短视频，讲解着各种各样的法律。
　　大绿书之类的地方就不用说了，反正有的一些律师，你听他们说完那些套路后就会感觉，雾草这尼玛结个婚都成这样了，那还结个屁啊！
　　当然，还有一些律师嘛，画着很浓的妆，然后……穿的比较少，就那样给你讲法律，那都不好意思点破，那是奔着学习法律去的吗？
　　樊冰在大绿书上找的就是这么一位网红律师，对方直接说了，这样做虽然也要还钱，但可以慢慢还。
　　而且不会涉及什么拒不支付判决裁定罪之类的情况。
　　说的难听一点就是合法的耍流氓，要不怎么说律师们玩套路的心都脏呢。
　　现实中也有很多人会这么做，欠钱了不还，你去起诉强制执行，人家态度很好，说一定给你，但是没钱。
　　你看我一个月只能赚一点钱，我每个月给你三百块甚至一百块，这样的情况下，很多的执行法官也就会算了。
　　因为这也是一种方式，只要约定好就行了……
　　听女儿说已经在网上和律师咨询过了，王彩霞也就不担心了。
　　反正肯定是不怕起诉的，所以他们爱上哪告上哪告，据说对方爱较真，那根本不带怕的，因为那位网红律师告诉她，这样做，什么都没事。
　　时间就这么一点一点的过去，腾达公司内，王道仁正站在周毅办公桌前，等着对方的审批。
　　之前只是咨询而已，所以不需要审批。
　　周毅看着手中的材料有点沉默。
　　王道仁着急了：“周总，你说的下面有刑事案件会交给我，这样吧，你就算是不批，我白干都愿意！”
　　“你不会是觉得我这样太卑鄙了吧？那律师们的事怎么能叫卑鄙呢，君子固穷……”
　　周毅闻言抬起头赶忙道：“老王啊，不要误会，我是想确定一下，能不能保证把对方送进去？”
　　“毕竟咱们公司这业务一直都是百分百成功率的，你这要是失败了……你懂我的意思吧？”
　　百分百吗？王道仁有点犹豫，不过马上他就抬起头道：“没问题，我觉得肯定没问题！”
　　“那就去办吧，骗彩礼骗到我公司的头上了，必须得教育一下！”
　　周总批了条子，于是在半个小时后，钟楼派出所，某个靓仔带着一个满脸痘痘的青年推开了门。
　　然后，就在曹忠波懵逼的眼神中，自己家老板一副“你随便坐，这都我熟人”的表情就那么开始打招呼了。
　　“诶小张，咋样，最近忙不忙呢，我看周叔的头发都掉了不少啦。”
　　“于姐，这几天没见比之前更年轻了啊，没事没事你忙你的，小案子，小案子而已。”
　　“刘叔……什么叫我又来了，你应该快升了吧？”
　　他很怕派出所这个地方的，结果周总一看说他带着，原本以为就是壮个胆，没想到报个案都有了种大佬带着的感觉……
　　刘叔，也就是钟楼派出所的刘所闻言笑了笑道：“嗨，哪有那么快呢。”
　　嘴上是这么说的，但看表情就能看出来，这位绝对已经快要高升了。
　　毕竟从去年到现在，钟楼派出所立的功可不少，这都是因为某个靓仔的原因。
　　几乎把肉大包送到了嘴边，这样的当事人谁不喜欢呢。
　　“说说吧，什么小案子啊？”刘所随口问道。
　　“哦，就是一个诈骗的，骗的也不多，二十万吧。”周某人一脸自然道。
　　“什么？多少？”
　　刘所都差点懵逼了，诈骗二十万，你也是个老……当事人了，你知道这意味着什么吗！
　　然后，刘所就看到，面前的周某人好像听出了他的想法一样，张嘴就来：“二十万嘛，数额巨大的档次，三年到十年吧，也不算什么。”
　　得，人家这当事人门清。
　　不过三年到十年还不算什么？
　　刘所瞬间想到了，这小子最近干的都是大事，阿美那些贩毒的，无期，那个诈骗数额极其巨大的，好像也是无期……
　　哦，那没事了，怪不得现在起刑三年都看不上了。
　　“具体说说吧。”
　　周毅这才示意了一下旁边的曹忠波，小曹赶紧将自己的情况好好说了说。
　　刘所和其他人都没说话，先看证据，因为涉及到了彩礼的问题，很多都是经济纠纷，一般来说，除非出现那种非常明显的情况，否则是不会认定诈骗的。
　　非常明显的情况，比如和这个人结婚拿了彩礼，结果一段时间后谎称回娘家，完了就跑路到了另一个地方，继续结婚。
　　那样基本上诈骗没跑。
　　只能说，人家专业诈骗的还知道演一演，不专业的，那订婚当天就想跑路。
　　给彩礼的证据，以及对方不返还彩礼的证据，订婚之前就离职并且不告知的证据，订婚后态度大变，不接电话不回消息的证据。
　　还有就是最关键的，曹忠波和对方的谈话录音。
　　实在不行了还有那么多邻居也可以当证人。
　　虽然有录音好像就行了，但刑法证据，你只要能想到可以证明的，统统往上加就没问题。
　　那些态度变化极大的情况都可以用来当证据。
　　因为她是要骗彩礼，所以在彩礼到手后变化那么大。
　　刘所对于周毅的报警一向都比较重视，这次也是看得非常认真。
　　只不过，毕竟是王道仁收集的证据。
　　所以在几个小时后，刘所开口了：“暂时来说确实是诈骗的嫌疑，但还得经过仔细调查才行。”
　　那就调查吧，周毅直接招呼曹忠波离开。
　　唉，自己这老板真的太好了，哪个老板可以带着员工来报案的。
　　绝对不是因为自己想找乐子！
　　事实证明，王道仁做出来的证据链还是比方大状差了那么一点。
　　方大状做出来的证据，会让相关部门感觉：诶雾草，还能这么想！
　　但是，王道仁做出来的证据，就少了一点灵性。
　　不过在第二天上午，曹忠波还是收到了消息，让他去领立案通知书。
　　钟楼派出所正式立案，又一个金额巨大的诈骗案件，如果真的能办成，刘所觉得他那位置就可以往上挪一挪了。
　　小区里，樊冰一家开始了低调的搬家。
　　拉拉货被喊来了，一家子开始搬东西。
　　之前见到过情况的邻居们当然是知道的，名声臭了，只是大家不会直接表现出来。
　　房东站在那里更是脸色很臭，原本以为租给一个漂亮女孩好像对房子好一点，结果呢，真的烦。
　　又从邻居那里知道了情况，那是更加烦了。
　　“诶诶诶干嘛呢，那个东西放下，那是我的！”
　　却是房东见王彩霞抱着一个东西往车上放赶紧站出去喊道。
　　王彩霞闻言放下东西，嘴里嘀咕道：“不就是一个抱枕嘛，还专门说一句。”
　　房东是京州本地人，闻言直接怼了回去：“那就算只是一个抱枕，也是我的，你拿了就算偷知道吗？”
　　王彩霞的母亲对于“偷”这个字眼好像极其敏感一样，闻言直接就炸了：“你说谁偷呢，你说谁呢？”
　　“谁拿我的东西我就说谁！”
　　顿时又吵了起来，樊冰正准备说什么呢，就看到几个警察路过了这里。
　　老周抹了把汗，看看上边道：“是这栋楼，楼号没错……诶，你们吵什么吵，都别吵了！”
　　虽然是来执行刑事传唤的，但看到吵架了终归要管一管，身上穿着这身制服就是这样。
　　有警察来了，而且来的这么快，房东和王彩霞顿时闭上了嘴。
　　“好端端的有什么吵的啊？”
　　房东开口道：“警察同志，就这个女的，他们家租了我的房子，今天搬走，结果还想把我原来的东西偷走！”
　　“你这叫什么话，我是看你不用了，所以才拿的，什么叫偷？”王彩霞赶紧反驳道，警察面前可不敢这么说。
　　“行了行了，都少说两句，你，人家就算不用了你也不能拿，否则就叫偷知道吗？”老周皱着眉头说道。
　　一句话让王彩霞很不满，开口道：“可，可他明明都不用了……”
　　“同志你看到了吧，这真的不是我想和她吵架！”
　　“你说你这么大年纪了怎么就不明事理呢，我们今天还有事，你们不准……等等，你，就是你，抬起头来！”
　　老周毕竟基层多年，那一双眼睛可不是白长的，刚刚没注意到，但这会儿眼睛一扫就发现，在那旁边的一个女孩和照片太像了！
　　没办法，颜值毕竟高，站在人群里就是那么的醒目……
　　啊？樊冰一脸呆滞，指了指自己，你在说我吗？
　　“就是你，你叫樊冰是吧？身份证号……”
　　老周心里真的想说好巧，这都不用上楼了，在楼下就遇到了。
　　而且看这情况是想搬家呢，还好赶上了，否则如果搬到外地，那又得出差。
　　樊冰倒是没紧张，毕竟她觉得自己没犯什么事，因此开口道：“同志我是樊冰，您找我有事吗？”
　　旁边的王彩霞和房东也看了过来，房东同样有点好奇，看这意思，这些警察是来找这姑娘的？
　　这么漂亮的女孩能犯什么错呢，难不成是……嘶！
　　然后，就在樊冰呆滞的目光中，面前的警察直接掏出了一张通知书：“樊冰，你因涉嫌诈骗罪，已经立案，现光明区钟楼派出所依法对你实行刑事传唤，这是传唤书！”
　　“好了，现在你和我们走吧。”
　　什么？
　　樊冰惊呆了！
　　旁边的王彩霞等人更是愣在了那里。
　　这，这怎么好端端的突然就涉嫌诈骗了呢？
　　“同志，同志你们先等等，我家冰冰怎么就诈骗了，她一直都是个乖孩子的，这，这不会是弄错了吧？”王彩霞反应了过来，赶紧上前道。
　　“对啊同志，这可不是开玩笑的。”旁边樊冰的父亲也说道。
　　老周一脸无奈，但还是说道：“谁和你们开玩笑啊，传唤书看不懂？现在我们在实行刑事传唤，如果你们阻挠执法，那我们会强制传唤！”
　　好在来之前就有心理准备了，这一家子可能真的不以为他们这是犯罪。
　　都觉得彩礼嘛无所谓的，就是不给退又能咋样。
　　正常情况下是不能咋样，但是你这不正常了……
　　王彩霞赶紧回头看着樊冰道：“冰冰，你到底做什么事了，你快说啊，不要让警察同志误会啊，这究竟是咋了！”
　　樊冰的脸色变得无比苍白，她在那里颤抖着嘴唇，忽然她像是想到了什么，看着面前的老周道：“你们……你们不会是因为那个彩礼吧？”
　　这是她能想到的唯一可能出问题的事了。
　　但，但是没道理啊，就是个彩礼的纠纷而已，之前网上那位网红律师说的很清楚，而且也给了很多的类似案件让自己看。
　　没领结婚证很多都会赔，但不会全赔。
　　只是，怎么这就能弄到诈骗上面去啊！
　　王彩霞也是反应了过来，看着不出声的老周喊道：“同志，到底是不是啊，你说句话行不行，彩礼那是他们家给我们的，是他们家主动给的，怎么能算诈骗呢？”
　　面对着一连串的质问，老周只是说道：“警告一次，樊冰，还有这位女士，如果你们继续阻挠执法，那我们就把你们都一起带回去了。”
　　“不行，不能带走我家冰冰，我们一起找那个姓曹的说理去，给了的东西还想要回去，不还就报警抓人？”
　　听到这话，老周叹了口气，掏出了银手镯。
　　这东西对付一些老油条确实差了点意思，但是对付这些没怎么接触过的小年轻来说，那是一弄一个准。
　　效果非常的神奇！
　　眼看着自己的女儿手上多了一副银手镯，王彩霞顿时不敢再说话了，只能流着眼泪看着自己那同样满脸泪水的女儿被带走。
　　樊冰的弟弟全程都躲在旁边不敢露面，只有樊冰的父亲低下了头：“造孽啊……”
　　“好了，走！”
　　樊冰坐上了警车，这可能是最高光的时候了吧，毕竟平时很多普通人想坐这车都坐不到呢。
　　围观的人已经不少了，大家指指点点议论着，之前的邻居已经在那里和房东各种聊天了。
　　只是随着警察消失在了视线中，王彩霞一边哭嚎一边道：“这事绝对不能就这么算了，走，我们去找那个姓曹的去，还有他父母，我要当面问他家，这是做的什么事！”
　　“结不了就结不了啊，不能结婚就让警察抓我女儿是吧！”
　　走了两步回头看到樊冰的弟弟和父亲都没动，又开始骂道：“干嘛呢你们，挺大个男人不出来说话，让我自己去找是不是？”
　　没辙了，两人只能跟着。
　　腾达今天依旧是正常时间下班，曹忠波正在和袁建华聊着天下楼。
　　“你这事确实只能这么干，王律师说得没错，那钱毕竟是咱们的血汗钱，要是能结婚也就罢了，不能结婚凭什么就不能要了。”
　　装大度也不是这么装的，谁规定男人给出去彩礼就不能往回要了。
　　结果刚刚走出大门便听到了一个巨大的嗓音：“曹忠波，你给我出来，今天不把事说清楚了别想走，不结婚就让我女儿坐牢是吧？”
　　那声音真的大，这会儿腾达已经下班了，旁边一些公司则是有休息出来吃饭的，顿时吸引了很多人的注意力。
　　王彩霞站在那里，像是一个正在骂战的将军！
　　她以前吵架就讲这个，嗓门要大，而且要先声夺人。
　　曹忠波听到这话瞬间就感觉一股火气直冲脑门，这说得也太离谱了，不退彩礼直接就变成了不结婚？
　　正准备上去好好理论一下呢，就看到一个熟悉的身影像个鬼一样从角落里钻了出来，顺手递过来一个喇叭。
　　就是街上小商小贩们叫卖时候的那种喇叭，而且已经很贴心地打开了开关，放大音量调到了最大。
　　再看看面前的男人，周总？
　　周总拍了拍他的肩膀道：“吵架，就算是嗓门也不能输！”
　　说完，又掏出三个喇叭，递给了袁建华：“有备无患。”
　　额……满腔的怒火一下子就腾不起来了，但周总都这么说了，他也必须得上。
　　旁边的袁建华瞅了瞅角落，咋感觉周总这是早已经准备好的呢。
　　周某人当然早就准备好了，他已经上到了二楼，和楚蓝站在一起，操纵着那台摄像机。
　　这是以前拍偷外卖时候买的，部署在二楼，从此就没再动过。
　　楚蓝一言不发，虽然她感觉周总这行为有点无语，但……乐子确实好。
　　王彩霞刚刚喊了一嗓子，还没咋呢，就听到一个更大的声音，几乎让在场的所有人都能听到的声音响起：“说话说全啊，我报警可不是因为你女儿不结婚，是你女儿骗彩礼！”
　　“订婚要二十万彩礼，结果钱给了就开始玩消失，还说从来没有想过和我结婚，现在你和我说这就是因为不结婚？”
　　这几乎是当面怼了，王彩霞喊的脸色通红，但人力又怎么可能比得上机械呢。
　　对面的曹忠波已经把话音录好了，翻来覆去就是放那几句话……
　　然后，在场大家都知道了，这家人骗彩礼，订婚拿了彩礼就玩消失。
　　当今社会，只要涉及到“诈骗”的，都会被所有人讨厌！
　　骗子可以说是真正的毒瘤之一，尤其是各类的电信诈骗。
　　那么同样，骗彩礼也让人极其讨厌。
　　再加上这里是腾达的主场！
　　大家伙帮谁说话，那用屁股都能想到的事。
　　“骗人家彩礼还敢来闹？这脑子咋想的？”
　　“还来腾达门口闹，上一个在这里闹的你知道现在在哪不？我们周总亲自开车送过去的！”
　　“就是，骗到我们的头上来了，这现在的骗子都不做市调的吗？”
　　王彩霞是真的懵逼了，她做梦都想不到，对方居然会早点准备好高音喇叭，用这玩意吵架，也忒有点不讲武德了！
　　对此周某人的看法是，时代变了。
　　这已经不是你们这些大妈们吼几句就能咋样的，吵架嘛，谁不会呢。
　　两边夹攻之下，王彩霞已经火大到爆炸了，冲过去将那喇叭拽过来，狠狠地摔在了地上。
　　终于，喊话的声音停止了。
　　只是看看周围有点奇怪，这么多人居然没人阻止自己？
　　结果就看到，对面的曹忠波脸色茫然地从旁边一个青年手中接过了一个高音喇叭，迷茫但又熟练地打开了开关。
　　“说话说全啊……”
　　还有？带着怒火上去就直接抢了下来，再次砸到了地上。
　　然后……
　　“说话说全啊……”
　　王彩霞一脸茫然地站在那里，因为对面的袁建华又从旁边掏出了三个喇叭……
　　就连腾达的员工都沉默了，这样丧心病狂的操作，整个公司里只有一个靓仔能干出来。
　　终于，樊冰的父亲上前沉默地拽着自己的老婆离开了，而王彩霞再没有任何的反抗动作。
　　曹忠波看了看身边的死党，袁建华耸了耸肩示意这不是自己的主意。
　　正打算说什么，手机响了，是周总发的消息。
　　“你咋这么快就都掏出来了，我不是告诉你说砸三次后再掏吗？”
　　袁建华：“……”
　　但不管怎么说，大家又一次看到了乐子，这就足够了。
　　小曹同学的这次经历会在公司里传唱很久。
　　都不用说别的，王道仁肯定会告诉张伟，而众所周知，张律师对于八卦从来都忍不住。
　　只是现在，很多人关注的是，这个案子怎么来弄？
　　因为很凑巧，就在今天，网上出现了一个案例。
　　说是一个男人和邻村的姑娘相亲，一来二去一个月就准备订婚了，订婚给了十八万彩礼，结果人家又不愿意结婚了。
　　而且还说不管怎么都不退彩礼，于是小伙一怒之下告上了法庭，判决说退十二万彩礼，结果还是不退……
　　小伙没办法，开车挂着横幅去维权。
　　说真的，这个新闻让很多人都大跌眼镜，所以相比之下，大家更想知道，这个有着类似情节的案件，到底会是什么结果呢。
　　……
　　派出所里，对于樊冰的审问已经开始了。
　　只是樊冰哭的很厉害，那真的叫痛哭流涕。
　　没有经过这种场面的人，第一次进来，根本顶不住那种压力。
　　“同志，我真的，真的没想诈骗啊，我就是想着这彩礼，彩礼不退，完了让他起诉打官司的……呜呜……”
　　老周摇摇头道：“你先不要哭，我现在问你，你到底有没有想过和对方结婚呢？”
　　“我，我……我是有想过的……”
　　“那你为什么会在拿到彩礼，也就是订婚之后，突然态度发生那么巨大的转变呢？请你解释一下为什么。”
　　可惜了，也就周某人不在现场，否则肯定会来一句，这简直是每一个被冷暴力的舔狗们最希望看到的一幕。
　　他们自己去问得到的只会是“你居然怀疑我，你是不是不爱我了”的回答。
　　但是警察同志问就不一样，尤其是这样的情况。
　　把一个听起来好像是爱情问题的问题，当成是严肃问题来问，颇有一种戏剧的感觉。
　　樊冰犹豫了，她不知道怎么说。
　　但现在必须得说，因此只能是说道：“我是有想过和他结婚的，但经过一段时间的相处之后，我觉得他不适合，而且脸上的痘痘也那么多……”
　　“他脸上的痘痘在你们认识的时候就有了，而且，就算是觉得对方不适合，那为什么会那么巧，偏偏在对方给了彩礼之后你就忽然态度大变呢？”
　　确实有录音证据，但是必须得形成完整的逻辑关系。
　　樊冰赶紧说道：“不是，不是这样的！”
　　“是，是在订婚之后，我突然发现和他不适合……”
　　突然间的醒悟嘛，和小男孩说一说或许会相信，但你拿这个来和警察解释，那就在说笑了。
　　之前一直都是想结婚的，然后给了彩礼订婚之后突然不想结婚了，而且是瞬间的结果，前一天还特别好，后一天就直接电话不接消息不回了。
　　老周没说话，只是看着樊冰，让樊冰的声音慢慢地低了下去。
　　还是那句话，钱不是那么好拿的，尤其是这种钱。
　　说的难听点，人家一家的积蓄被你这么弄走了，一个不小心，就可能出现极其严重的后果！
　　要不为什么经验丰富的诈骗犯都不在身边骗人，因为那些被骗的，真的有人会用物理方法和他讲道理的，讲输了可能就没命那种。
　　“究竟怎么样，你自己好好想想吧，坦白从宽，抗拒从严！”
　　樊冰低下了头，她开始仔细回想，或许最开始她是想着和对方在一起的。
　　但是在知道了对方的家庭很一般后就想离开了，但是又觉得彩礼可以要一点，反正网红律师说了……
　　老周的话再次浮现：非法占有为目的！
　　……
　　王彩霞等人回到了家……小区里，拉拉货的大哥已经把东西都卸下闪人了，反正是你们违约。
　　房东也把门关的死死地。
　　可现在的问题是怎么办呢？
　　樊冰的弟弟再次开口道：“妈，之前姐她不是说过，她在网上咨询过一个律师吗，要不我们找找看？”
　　“可她的手机都被收走了啊。”
　　“我知道那个app，姐她一般都是用手机号登陆，密码一般都是她的生日，我们先试试吧。”
　　这一试还真巧了，登陆成功！
　　赶紧翻聊天记录，都不要仔细看，因为最近一段时间，樊冰和这位网红律师的聊天非常多。
　　于是在王彩霞的催促下，樊冰的弟弟赶紧开始询问：“你好律师，我是这个账号主人的弟弟，我姐她今天被抓了！”
　　“说她是诈骗罪……”
　　而在另一边，网红律师正在直播。
　　她在连麦一位出轨但是没被发现的女人，正在给出对方建议，如何能在这个婚姻里搞到更多的钱。


第427章 这是我知道的那个腾达吗？
　　“你和你老公之间并没有过，因为他能力不行，但你开房被抓了，所以其实就是出轨了。”
　　“那你可以把你老公能力不行的事说出来，把事情弄大一点，你放心，法官在这方面的自由裁量权很大的。”
　　一个妻子如果站出来说自己的丈夫不行，而且实际上这个丈夫真的有点不行，那这个丈夫可以怎么证明。
　　答案是他无法证明。
　　把这个话题放大，网上有女人站出来说和哪个男人有过经历，但对方不行，就这么说吧，对方就算是说成什么样都没办法证明自己。
　　怎么证明，庭审的时候来一发证明自己？
　　这位网红律师的咨询确实很有办法，几个办法一起下来，很大可能，就算是出轨了，依然可以正常分割财产。
　　牢记一点，在这种可以“酌情”的案件中，法官真的拥有很大的自由裁量权，只要能解释的通，哪怕你很多人再无法理解。
　　后面一点可以不看，因为那位爱学外语的院长已经用自己的例子做过证明来如何解释……
　　大家听的很是热切，这位律师的情况其实很极端，喜欢她的觉得她就是来拯救大家的，但不喜欢她的，感觉她就是那种特别恶心的律师。
　　这其实就是当一个律师把本来放在私人空间中的咨询放在公共空间之下时就会出现的问题。
　　律师不是站在所谓正义一方的，这是要牢记的一点，他们维护的是他们当事人的权益！
　　所以很多人觉得这些套路太恶心太脏了，这就是原因，王道仁的套路脏不脏，也脏啊，感觉就像是在坑人呢。
　　刚刚结束了一个咨询，就在此时，助理在镜头外告诉她，之前大绿书上有曾经和她咨询过的一个用户出事了。
　　出事了？网红律师，也就是陈丽有点狐疑，她是专精于婚姻家庭方面的律师，可以说从出来执业就专门做这个，在这方面的实践经验极其充足。
　　闻言拿过手机看了看，顿时惊着了，不过索性今天的直播也可以结束了。
　　确认摄像头关了之后便在那里喊道：“这女的什么情况，有病吧这是，我都和她说过了，他们是真心相爱的，只是后面不喜欢了，这女的咋搞的？”
　　律师有没有因为教唆犯罪进去的，当然有了，毕竟人一多，这什么情况都有。
　　但是律师们在这种类似的情况中还是会比较小心的。
　　陈丽就是这样，她之前从来没有说过半句类似于“你是不是想直接要彩礼”之类的话。
　　她从始至终都是在告诉对方，你们肯定是真心相爱的，只是后面慢慢的感情淡了。
　　然后就是想着，毕竟在一起过一段时间，所以对于退还彩礼方面是有着想法的，认为应该有一部分归自己。
　　总之，这就是个经济纠纷，根本不可能涉及什么犯罪层面。
　　可是显而易见，对面那个女的好像脑子有坑，直接就给理解歪了。
　　订婚一收钱就觉得没事了，反正律师说了打官司也不怕，目的就为了打官司。
　　那没事了啊，我打官司都不怕，那还怕什么！
　　还没听说过不给退彩礼就怎么样的呢。
　　旁边的助理开口道：“可是陈姐，就算是这样，那也不可能被定性为诈骗吧，这种事我记得你以前说很少可以够得上刑事标准的。”
　　陈丽犹豫了一下，确实因为彩礼而出现的经济纠纷太多了，但你说能够得上刑事标准的，很少很少。
　　但是很少不代表没有，做律师的唯一感觉就是，这个世界上的很多事你没办法讲逻辑的……
　　“那我再问问吧。”助理准备开始回复。
　　却没想到旁边的陈丽开口了：“别了，拉黑吧。”
　　没脑子的人，那教都教不会。
　　能被立案并且进行了刑事传唤已经说明问题了，或许存在证据不太足的情况，但很多人只要坐在那椅子上，都会说出来。
　　而且……看了看手机，陈丽摇摇头道：“这里面这些拿出去，都是证据啊。”
　　对方曾经明确问过，说陈律师啊，我一点都不喜欢他，但是又想不退彩礼，有没有什么办法……
　　当时陈丽的回复是：“什么你不喜欢他，你还在喜欢他，只是感情淡了。”
　　所以她是没有乱说的，但对方就算了，没救了等死吧。
　　……
　　另一边，王彩霞看着面前的儿子，不断地问道：“咋样了，咋样了，人家律师说什么，你倒是说啊，你想急死我啊！”
　　樊冰的弟弟一脸呆滞地看着手机，终于开口道：“她，她把我拉黑了。”
　　王彩霞一下子没有控制住自己的情绪，突然暴怒道：“她凭什么拉黑我们，之前都是她教的，现在人被抓了，她就不管了是吧？”
　　人其实都一个样子，女儿被警察抓了，她当然不敢骂警察，因为曹忠波的事情被抓了，但她现在都不太敢去腾达了。
　　所以现在，那个莫名其妙的律师就成了王彩霞的发泄对象。
　　“这律师还是个网红是不是，把这发网上让大家看看，看看她都是怎么给人说的，看看这后果是个什么后果！”
　　樊冰的弟弟其实是不想的，但家里父母强势习惯了的话，那很多情况下孩子就会比较软弱。
　　所以没办法，樊冰的弟弟只能将情况发到了网上。
　　主要就是这些聊天记录和他姐的情况，说听了这个律师的，结果彩礼不说，人现在都被抓了！
　　王彩霞的想法就是，我女儿都要坐牢了，你也不能好过！
　　事情发到了网上，而且里面指名道姓地说了陈丽，反正都是你，你给说的没事，结果出事了，完了我们问你你居然还拉黑！
　　我不管我不管，反正你得负责！
　　网上的利益斗争其实比现实中一点都不差的。
　　陈丽之前的那些“普法活动”，对于很多人来说就是动了蛋糕。
　　不提对方获得流量什么了，就单单说婚姻家庭这类的法律，人家都去看你了，那现实中的其他律师，你觉得人家会不会舒服。
　　然后在这样的情况下，有人见到了这消息，随即开始了转发。
　　聊天记录本都是真的呗，没想到你这陈律师吹得这么牛，结果教着教着居然让人被抓了，你还配当律师？
　　本身就有很多人看不惯，这么一弄，瞬间爆炸。
　　于是一夜之间，很多陈丽的粉丝发现，大数据精准地给他们投放了关于陈丽的这个新闻，说她帮人做咨询呢结果给人送了进去。
　　对于一个律师来说，这应该就是最大的耻辱了……
　　自己把自己送进去那倒也还好，为了赚钱嘛不寒碜。
　　但给别人做咨询，结果人家被抓，这说明你这水平差远了。
　　第二天一早上，陈丽刚刚睡醒便接到了助理的电话，掏出手机看了看网上的消息都惊呆了。
　　这家人，这家人居然把聊天记录都给发到了网上！
　　到了现在和她这个账号聊天做咨询的，一般都是经过筛选的案例，可没想到，这家人居然会这么做！
　　仔细看了看那文章，居然说她要负责！
　　什么情况，我那都是免费做的咨询，她自己理解不了，现在居然还要我做负责？
　　陈丽真的是被气笑了，好在她当律师多年，是人是鬼也都见过很多，所以很快就冷静了下来。
　　网上的她已经人人喊打了，很多人都在看热闹，所以怎么办呢？
　　报警？严正声明？
　　被很多人搞了之后，现在你要是说我报警或者我严正声明，都会被人嘲笑。
　　站出来打嘴炮肯定是不可取的，或者通过诉讼的方式？
　　正在此时，有团队里的人给她建议道：“陈姐，现在这个热度很高，要不趁着这个热度发一期视频吧。”
　　“就是那种让女孩子们注意，在彩礼问题上如何来避免陷入诈骗陷阱，我看很多人都在讨论这个问题。”
　　樊冰弟弟发出来的事，让很多人看了都觉得心惊。
　　怎么好端端的因为个彩礼就要坐牢，所以讨论热度很高。
　　这个时候发，肯定能流量恰到饱！
　　陈丽想了想道：“这么一想确实是这样，那就发吧。”
　　没办法，做婚姻法时间太长了，所以对于刑事方面失去了一些敏感。
　　但真的要讲一些注意事项还是可以做到的，无非就是咬死那么几点而已。
　　很快就开始录制视频。
　　“各位粉丝朋友们，最近网上……现在我要告诉大家的是，如果遇到类似的情况，一定要咬死，是想着结婚的，为什么呢，诈骗罪的关键一点是，有没有非法占有的目的……”
　　录制完了，陈丽笑道：“希望这个热度能上去点，这期视频的质量非常高，只要大家都认真去看，去揣摩，那没道理会因为个彩礼就成为诈骗了。”
　　团队里的人都点点头，大家一起赚钱。
　　……
　　当然，王彩霞并不知道，正在被传唤的樊冰并没有将事情说出来。
　　按照正常来说，一个人被传唤，其手机肯定是要被检查的。
　　但是一般情况下主要检查的是那些通讯软件里的聊天记录。
　　除非是有明确证据了，知道这个人在哪个软件里说过什么不对的话，那是要找出来的，否则，就算是被抓了，也不见得会把整个手机里所有的发言记录，所有的聊天记录什么的都翻出来。
　　尤其是这会，樊冰的大绿书账号已经被她弟弟顶下去了，所以根本看不到什么……
　　老周的眉头皱起，就目前的证据来看确实已经差不多了，但对于侦查机关来说，肯定是证据越丰富越好。
　　算了，先想想是不是要变更刑事强制措施吧，看看要不要刑事拘留，如果暂时不拘，那就得先放了。
　　就在此时，突然有同事走了过来道：“老周，老周你发什么呆呢？别愣着了，我刚刚在网上发现了好东西！”
　　啊？老周闻言一愣，好东西你和我说？
　　“就是那个，咱们昨天传唤的那个樊冰，现在分局不是要考虑究竟拘不拘嘛，我刚刚在网上发现，有人发了她和一个网上律师的聊天记录！”
　　“当然，只是怀疑是她，所以现在我们可以再检查一下手机，不是微信那些通讯软件，是一个叫大绿书的软件……”
　　老周精神一振，起身拿过那新闻看了看，顿时来了兴趣。
　　“我还正想着如何收集更多的证据呢！”
　　这里面的聊天记录如果是真的，那直接就会组成逻辑闭环。
　　因为你肯定是以非法占有为目的，才会去咨询律师，说我这怎么才能“合理合法”地占有彩礼。
　　听起来好像很矛盾，但一点都不矛盾。
　　很快樊冰的手机被找了出来，老周再次把樊冰叫到了审讯室，并且直接将相关内容让她看了。
　　“所以，现在说出你的账号密码来。”
　　樊冰看着面前的聊天记录眼睛都瞪圆了，她脑子确实不够好，但经过了之前的审讯也知道了，这种东西不能拿出来。
　　可结果呢，有人直接发到了网上……
　　而能知道她账号和密码的，只有她的家里人。
　　“我再次和你说一遍，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“我说，同志我都说……”
　　樊冰已经不想再考虑了，她感觉自己的人生就是个悲剧。
　　自己究竟是什么时候变成这样的呢？
　　账号密码登录，聊天记录得到了验证，老周有点无奈道：“还专门去咨询律师，你说你究竟是怎么想的，你们现在这些年轻人啊……”
　　就想着通过自身的某个外在优势直接赚一笔狠的，可这世界上的钱哪有那么好赚的。
　　算了，先导出证据吧，有了这些，那分局就不用考虑拘不拘了，直接就可以移交检察院，审查逮捕吧。
　　这现在可以说证据确凿，哪怕樊冰依旧否认说自己不是要骗钱，也没用了，因为通过诸多证据已经可以零口供办案。
　　当然，这个程序依旧需要时间，只是老周也很好奇，那家人难道就不想着请个律师来看看？
　　如果就这么下去，王彩霞大概应该需要点时间才能想起来，自己那个闺女真的被抓了，她就算是把那个网红骂死了，闺女也还在里面。
　　但是在这样的情况下，预想不到的情况发生了。
　　网上的风潮谁也不敢说就能完全掌控，让舆论扑哪里就扑哪里，那是很难的。
　　王彩霞让儿子把事情发上去是想让大家一起骂那个陈丽，反正不让对方好受。
　　而陈丽呢，又想着趁热度发视频，好像也没错，蹭热度嘛，很多人都做过。
　　可是，莫名其妙的，那矛头却对准了“被抓小姐姐”的男朋友，也就是把小姐姐送进去的那个男人！
　　没辙，樊冰在自己的账号里有很多的自拍照生活照，这次事件一发，就有人点进来看，发现了这些照片。
　　本身樊冰的颜值在现实中其实也不是说多好，但在网上那就不同了，“照片”嘛。
　　然后再结合两边发的事这么一琢磨，问题就来了。
　　这么漂亮的小姐姐，然后就因为个彩礼，被对方处心积虑地要送进去坐牢？
　　“菁菁”：一日夫妻还百日恩呢，大家看到了吧，这就是男人，反正看了这新闻后我更加坚定不能结婚。
　　“结婚图什么，图人家把你送进去？呵呵了。”
　　“栩栩如生”：我也觉得，话说这男人是谁啊，不出来说句话是吗？怎么就能有这么残忍的人呢，有什么话不能好好说，人家也和你在一起了，现在要坐牢，你就这么忍心？你们就没有半点感情？可怕！
　　类似的言论真的是层出不穷，一切都是因为那个男人，这样的男人真的太可怕了！
　　然后……就有人找出了相关的当事人，曹忠波。
　　深市，某大型人员密集型企业的宿舍内，孟超正在手机上不断地打着字，他在沉迷于网上那种扒出别人身份信息后的快感中。
　　现实中他只是个打工仔，而且干的还是流水线的活。
　　经历过的人都知道，流水线上的活真的不能干太长时间，干的久了，人都要废了那种。
　　在这样的情况下，网络自然而然就成为很多人发泄的地方。
　　他不管这男的怎么样，反正那个小姐姐是很漂亮的。
　　“各位，我已经找到了那个男人，叫曹忠波，今年二十八岁了，有照片，你们看看这一脸的痘痘，怪不得人家小姐姐不想和他结婚呢，我看了都想吐！”
　　“只是现在还没找到工作的公司，否则我们一起打电话去他公司举报他！”
　　一边在进行着类似的发言，另一边，孟超还在喷着其他网友。
　　生活不如意了，那就是在网上发泄呗，还能咋样呢，现实中又不敢骂人……
　　只能网上骂几句煞笔爽爽了。
　　就这还得到了很多人的赞同，说让他快点找，找出来大家一起打电话。
　　没办法，很多人不了解情况，单单看樊冰家人那边发的消息，以及陈丽的视频，就会感觉，那个男人是处心积虑想把人送进去。
　　又找了半天，孟超终于找到了，那是对方在大半年前发的一条动态。
　　“今天终于入职腾达了，开心！”
　　看到这句话，孟超有点犹豫了，这是他知道的那个腾达吗？


第428章 我请你来腾达是干这个的？
　　尽管认为自己什么都不怕，但是看到“腾达”两个字的时候孟超还是犹豫了。
　　因为这个公司的名声真的很大！
　　而且，他也看阿毅的视频，知道对方是多么的较真。
　　以前看视频，对方把那些人都给送进去会觉得爽，但要是把自己给送进去，那就不好了。
　　要不还是别说了？
　　孟超犹豫了半天还是决定，先不说了。
　　之前那些回复的人都在问他，问为什么还没找到对方的公司，实在不行有对方的联系方式都可以。
　　大家已经做好开喷的准备了！
　　可没想到，孟超不发一言。
　　而在网上有很多人和他一样，没费多大的力气就找出曹忠波的个人信息，但是在看到公司那一栏后都沉默了。
　　不用说，发出去必定热度爆炸，但是，自己也有可能爆炸。
　　因为阿毅现在的象征意义已经和以前不一样了，你这边公然这么做，就是在挑衅他。
　　要是他没办法做什么，就说明较真已经失去了意义。
　　诶对呀，那不是还有位网红律师嘛，她也发视频了，而且人气极高。
　　就说你阿毅要是有本事和那位网红律师去较真啊！
　　可是，当利益大到一定程度的时候，那很多人是没办法控制自己的。
　　于是，曹忠波是腾达公司员工的身份就被暴露了出来。
　　然后……网上罕见地出现了沉默现象。
　　之前那些叫嚣着说只要知道对方是哪个公司的就直接打电话给公司的人，现在都默默的闭上了嘴。
　　甚至有人直接注销了账号。
　　很经典，只要我看不到我的消息，那我在网上就没事。
　　然后周某人的一些观众就笑了。
　　“人呢，之前不是喊的那么欢，好像要把对方网暴到死啊，怎么现在不说话了？怎么怂了？”
　　“不就是个腾达嘛，怕个锤子，来来来我教你，电话打起来，对就是那个电话，网上都能查到……”
　　“哎呀，看到你们都不说话了，我觉得好没意思啊。”
　　呵呵，一些人看着这言论，你就算是说猪撞树上了，我们也绝对不会打这个电话的！
　　但尽管如此，曹忠波依然受到了影响。
　　京州，腾达公司内，负责相关方面工作的楚蓝早已经注意到了这些动态，并且在最短时间内就将情况报到了周毅那里。
　　被临时从家里喊来的周某人看着楚蓝交上来的报告一脸懵逼，这啥情况，怎么自己就这几天没注意，网上又变成这样了？
　　那个网红律师他当然知道了，因为之前方大状不露面之后，对方一下子爆火起来，很多人都拿对方和方大状做对比呢。
　　对此方大状的看法是：为什么我要有看法呢？
　　然后也就没什么事了，却不曾想，这次居然和这个网红律师牵扯上了关系。
　　仔细看了半天，樊冰在之前好像是和这个律师做过咨询的。
　　结果后面樊冰被抓，她的家人想再去咨询，却被拉黑了，一怒之下把聊天记录发到了网上。
　　而另一边，对方又蹭着热度出了视频。
　　结果……很多人开始攻击起了曹忠波。
　　仔细想想这小子也是真的惨，本身这件事就是杀敌一千自损八百的。
　　尽管把对方送进去了，但小曹也别想在附近能找到对象。
　　因为还是有人觉得他这么做太狠了，毕竟曾经爱过的人，现在突然间就把对方往局子里送。
　　你可以用刑法来维护你的权益，但别人也有权利不和你接触。
　　这一点周毅早已经有了深刻的体会，很多人都会夸他较真较的好，但……没几个人愿意和他做朋友。
　　好在有方大状，有周菜鸟，人这一辈子，知己有两三个足矣，别人要那么多的朋友，是想能有一天用到朋友。
　　但自己不一样，我周某人交朋友不在乎对方有没有钱……
　　因此呢，对于曹忠波的状况，周毅并不会说什么。
　　但是现在你们网上这么搞就有点问题了！
　　什么叫处心积虑把人送进去？
　　还有那个网红律师发的视频，怎么看都觉得有点不舒服，不是说对方说的不对，而是太对了。
　　按照那么做，那以后就可以“合法”地把别人的彩礼拿到手，不用承担任何责任，等着对方去起诉就行。
　　再通过那一系列表现出自己很有感情，但是又没办法结婚的情况，以及共同生活的情况，这简直是生财之道啊！
　　“老板，你看现在怎么办呢？”楚蓝开口道。
　　周毅想了想道：“以公司的名义发个声明，告诉他们停止侵权……算了，去法务部一趟吧。”
　　来到了法务部，今天在这里坐着的只有张伟。
　　“张律师，霍律师去起诉那个叫王彩霞故意损坏财物的案子立案没啊？”周毅随口问道。
　　唉，公司里这些人教都教不会。
　　让他不要忙着亮出来，等对方慢慢砸，砸累了再说，现在只能是民事纠纷。
　　张伟赶忙道：“周总，霍律师昨天就去起诉了，应该会很快。”
　　“那就行，你先看看楚总带来的资料，然后呢，准备一下证据的固定。”
　　张伟看着面前的资料有点头大，赶忙问道：“周总，那我们……我们告谁呢？”
　　“你看情况啊，能告的都给告了就是，这还用问我？”
　　一边说还一边眼神奇怪地看了看张伟。
　　张伟：“……”
　　是我没有领会腾达法务部的精神，我还需要好好学习。
　　周毅正准备离开呢，突然间想到了什么，又开口道：“对了，张律师，你看看那个网红律师，有没有什么……就是你懂得。”
　　我懂得？我懂什么，我好像什么都不懂啊。
　　不过张伟还是很快想到了，毕竟腾达法务的一员，这点水平还是有的。
　　“周总您是想问这个人做的事刑不刑是吧，暂时来说我认为还没达到教唆的标准……诶周总，周总你咋走了？”
　　我请你来腾达法务部是要听这个的？
　　因为之前处理过教唆方面的罪名，所以周毅心里也知道，这肯定不能是教唆。
　　教唆是要让一个不想犯罪或者是是想法没那么坚定的人去犯罪，这怎么看都不是。
　　那个网红律师很小心，通篇都没有半句这种话。
　　算了，还是先不管这些。
　　把事情都交给法务部，周某人回到了办公室，他准备和那位网红陈律师聊一聊。
　　主要是针对对方刚刚发的新一期视频。
　　那一期视频是普法没错，但主要用了樊冰的例子，虽然没有指名道姓，但一眼就能看出来。
　　所以呢，很多人才根据这个知道，曹忠波应该是处心积虑来获取证据的。
　　大家都是律师，对于一些“小套路”，基本上还是很容易猜的，虽然可能具体情况不同，但大概没什么问题。
　　比如套话录音这个肯定是有的，只要对方说以前从来没有想过结婚就可以了。
　　在网上找到对方的账号，还是短视频平台比较好找，直接用自己的大号私信联系对方。
　　却发现私信没办法发，只能选择在那新一期的视频下方发出了评论。
　　“你好陈律师，我是阿毅，对于您新发的那期视频，我认为里面涉及的案例不太合适，是我公司员工的经历。”
　　“所以我想请您删除里面相关内容，望回复。”
　　对方是律师，周毅觉得凭自己现在在网上的名声，那对方不至于说硬刚到底。
　　因为自己肯定是会刚到底的。
　　发出去之后周毅便不再理会，还是忙自己的事要紧。
　　一切好像都在有条不紊地进行中，樊冰已经被检察院批捕，而王彩霞终于想了起来，自己有个女儿还在里面呢。
　　怎么办不知道，只能想着去找律师。
　　腾达公司发出了声明，已经注意到了网上对于本公司员工的人肉搜索，公司法务部已经开始着手固定证据。
　　请相关人员立刻停止侵权并且公开道歉，否则，腾达会采取一切法律手段来维护本公司员工的合法权益。
　　你听听这声明，不知道的还以为别人对腾达做什么了呢。
　　但其实就只是把腾达的一个员工人肉了一下而已……
　　放在别的公司，这种事根本不可能去管你，甚至有的还会因为这个把你主动开了，因为你影响到了公司的声誉。
　　尽管这声明和其他那些声明差不多，但没人敢不当回事。
　　腾达的声明就像是阿毅的“勿谓言之不预也”和“是可忍孰不可忍”一样，都是不能不当回事的。
　　你不当回事，你就要被人家当回事，踩缝纫机很好玩吗？
　　深市，孟超在看到这段话后没有任何犹豫，直接用自己的三个账号道歉了。
　　那人肉搜索我确实做了，我真的对不起……
　　网上像是孟超这样的不在少数，道歉，真诚地道歉，因为谁也不知道腾达会做到哪一步。
　　或者说，阿毅会做到哪一步。
　　当前面已经积攒了很大的名声之后，这就已经可以不战而屈人之兵了。
　　腾达的赫赫威名吓住了这些网友，但是另一边，周某人的评论却不太对劲了。
　　没人想到，阿毅居然用自己的大号来评论区留言评论，而且是和陈律师协商，让对方删除相关内容的。
　　这什么情况，阿毅居然不较真了？
　　还是说，人家陈律师的水平太高，以至于他都没办法较真了？
　　不过很快就有懂得人指了出来。
　　“你们都不看阿毅视频吗？他在较真之前肯定会给别人机会的，不可能说一遇到什么事就想着把人送进去。”
　　其他一些人想了想好像也是，为什么到现在为止，很多人想骂阿毅都骂不了。
　　不单单是因为较真，而是因为对方的较真你没办法去骂，每次到了他较真的时候，那都是费尽心思都没办法。
　　好话说尽人家根本不听，那就没辙了。
　　所以，好期待这位陈律师的回应啊。
　　在大家的努力下，周某人的评论很快被顶到了前面，陈丽的助理很快注意到了这个评论。
　　“陈姐，陈姐，你那个新的视频里，好像那个阿毅评论了！”助理将手机拿到了正在做美容的陈丽身边。
　　“阿毅？是那个阿毅吗？”陈丽一边接过手机一边问道。
　　“就是那个阿毅，他用的是大号。”
　　拿过来看了看，陈丽笑了：“这是让我们删视频啊。”
　　话音刚落，旁边有团队的其他人便道：“陈姐，这可不能删，你不知道这个视频给我们带来了多大的流量！”
　　“这么大的流量，那是我们以前那么多视频都没有过的，这必须得抓住了！”
　　“反正这就是个普法视频，总不可能说这样的视频都有错了吧。”
　　陈丽在仔细权衡利弊，那个阿毅在网上太有名了，咬住就不放那种。
　　如果放在以前，不可能因为一个视频就和对方起冲突。
　　但现在不是以前了，这个视频的收益真的太大，这么高的热度，这要是删了视频，那流量都没了。
　　利益面前，很多人都会失去平常心，导致的后果就是，原本的专业素养也失去了。
　　“那就不管他，反正能拖一天是一天，如果他到时候帮着那个员工起诉我们侵权，等判决下来再删也行。”陈丽开口道。
　　这也是网上很多侵权人的想法。
　　你警告我？我不管你。
　　反正你只能走法律途径，等你走完了法律途径，我肯定遵守判决，但是到了那个时候，我该拿的都已经拿到了。
　　团队里的人都松了口气，他们还真的很担心陈丽怕了对方。
　　“陈姐，我觉得您也没必要怎么怕他，不就是有点钱然后打官司多点嘛，还有那个方什么的秃顶，现在都不咋露面了。”
　　“网上很多人都觉得，那个人的水平和陈姐您也差不多的。”
　　陈丽闻言还是说道：“诶，那位方老师还是很有水平的，你们不要乱说。”
　　整整一天，周毅就在公司里忙着，一直到了晚上这才看了看短视频那边，没有任何回复。
　　此时此刻，网上的评论已经炸了，因为现在终于又出现了这么明着不吊他阿毅的人！
　　以前大家都怕你阿毅，你一说话，大家都不敢说了。
　　现在，人家也是律师，而且人家的水平和那你身后那位方大状都差不多，你能怎么办！
　　论有钱，人家也是大网红，人家也有钱！
　　这些拱火的评论没有让周某人怎么样，他只是往下翻了翻，随即就笑了。
　　对方的账号回复了很多的粉丝，但唯独对于挂在最上面的自己的评论，没有任何回复。
　　这什么意思，是想着他周某人不配吗？
　　这一刻周毅的感觉，大概就像是有的舔狗给自己的女神发了好多消息，对方一直没回复，打电话也没接，好像没看见没听见。
　　结果一转头上了游戏，却发现女神在游戏里和别人双排……
　　好像不太适合，但意思就是那么个意思吧。
　　手机已经掏了出来。
　　“方大状……”
　　晚上咨询，那就不适合喝咖啡了，还是喝酒比较好一点。
　　天气已经开始热了，烧烤摊也开了，自然是烧烤加啤酒更好。
　　坐下来那就开始一瓶一瓶的喝，喝的半酣了，周毅才开始说事。
　　“事情是这样的，方大状，就上次网上说和你水平差不多的那个律师，她发了个这样的视频……”
　　将大概情况说了说，周毅这才问道：“我给人家留言，人家根本不管，您说，有没有什么好办法呢？”
　　“这还问我？这不明摆着的嘛，我上次和你咋说来着，刑法十二卷，卷卷有你名。”
　　“你知不知道有个罪名叫传授犯罪方法罪呢？欣然你知道吗？”
　　周菜鸟点点头。
　　只有周毅睁大眼睛，刑法里还有这么个罪？


第429章 来都来了，总不能空着手走
　　周毅认为自己也不是没吃菜，所以不可能醉。
　　所以刑法里真的有这么个罪名？
　　传授犯罪方法罪，读着都有点拗口。
　　也就这是方大状说的了，否则周毅都会以为这是骗人的。
　　方大状在别的事上会经常开玩笑，但在法律上从来不会开玩笑，他说刑，那就一定行！
　　而且旁边的周欣然也说自己知道，那肯定就没问题了。
　　当然，周毅并不知道，此时此刻的周欣然也在拼命调动自己当初的知识想着。
　　她真的已经把这个罪名给忘了，但是在别人说起来的时候又会觉得有点耳熟。
　　只是在周毅面前不能露怯，她可是律政先锋来着。
　　“方大状，你说的这个什么传授犯罪方法罪，到底是个什么，教人怎么犯罪就能算了吗？”周毅想了想还是问道。
　　“你要这么理解也没什么毛病，这个罪打击的便是那些通过各种手段向他人传授犯罪方法的行为。”
　　趁着兴头方大状开始了自己的讲解。
　　这个罪在生活中其实并没有那么常见，作为一个比较老的罪名，其本身的出台和当初的情况有关。
　　“你想想啊，当初我们严厉打击刑事犯罪，后面发现那有的人呢，通过言传身教的方式，来给别人教授怎么犯罪，使得很多的犯罪更加诡秘。”
　　“那你说，这种情况需不需要打击呢？”
　　“当然需要了，所以慢慢就有了这个罪名。”
　　方大状简单说了说这个罪名的渊源，当然，很多事也没办法说，到了互联网时代，这个罪同样被赋予了新的内涵。
　　因为互联网时代，向他人传授犯罪方法要比过去的危害性更大。
　　“所以啊，如果哪天有什么律师声称会教你如何来进行所谓的无痕犯罪，那你直接去报警就行了。”方大状在那里哈哈笑道。
　　因为现实中确实有一位律师就是教一个人进行“无痕犯罪”结果被判了，还是位经验丰富的老律师，你说这谁敢信呢。
　　这里就要区别一下普法和传授犯罪方法罪的区别了。
　　普法是向你讲解法律，而传授犯罪方法罪是向你说，我们如何才能更好的犯罪，如何才能规避刑法的打击。
　　当然，具体案例具体分析，一个案件是否要定罪，必须得根据案件的实际情况。
　　你要非得说，姓罗那位很刑的老师在给你传授犯罪方法呢，那请你自己去弄吧，反正我们和你不认识……
　　也因为罪名渊源等各方面的原因，理论界对于这个罪名也存在着争议，被传授者要不要接受，采不采取行动，有没有更大的社会危害性，这都是定罪量刑的考虑。
　　“不说了，说再多你也明白不了，今天先喝酒，明天开始我来帮你固定证据，网上教人如何来不触犯诈骗罪的情况下拿到彩礼，还真的敢呢！”
　　有了方大状的应允那就没事了，周某人放下心来。
　　又是一个不眠之夜，和真的朋友在一起，那种感觉很爽。
　　第二天一早，也就是中午的时候吧，周毅来到了公司。
　　然后就接到了楚蓝的汇报。
　　“周总，对于那个网红律师您那边有办法了吗？现在网上已经在疯传说，您已经怂了。”楚蓝脸上带着几分担心道。
　　一个老板的名声太大，而且和公司绑定之后，这就是经常会出现的问题。
　　老板的一言一行都可以影响到公司的情况，比如不爱钱的那位老板，影响真的太大了。
　　周毅闻言笑道：“楚经理，你进腾达也这么久了，你什么时候见到过我怂的？”
　　也是……楚蓝点点头，转身离开了办公室。
　　网上的情况周毅不用看也能知道，无非就是在说人家网红律师根本不鸟他，认为他阿毅现在根本吓不住人。
　　但是，他们都搞错了一点，我需要吓人吗？
　　我不需要，我从来不会玩什么虚的，要搞，那就搞的大一点！
　　你打我一拳我还你一巴掌，小孩子做游戏罢了。
　　可事实证明，也只是陈丽不怂而已，除了陈丽之外，很多的地方已经被道歉信给刷屏了。
　　说自己不应该人肉搜索……
　　而在这样的氛围中，陈丽这边赚的钵满盆溢。
　　流量真的是个好东西，一期视频，然后和那个阿毅对刚，真的是流量密码！
　　陈丽很满意，便在此时，助理提出了建议。
　　“陈姐，你看那个阿毅就是因为在网上各种较真，所以才这么火的。”
　　“而且他能火无非就是那个方律师，您也是律师，而且水平这么高，我们觉得吧，您也可以来一次。”
　　“那个账号那么公开侮辱您，咱们是不是也能提起一次自诉，然后解决这件事呢？”
　　陈丽闻言想了想道：“你是说那个樊冰吗？可她已经被抓了，对方在里面肯定不可能操作这些。”
　　“而且，那个阿毅视频里之前就有这样的人，想模仿，结果因为诬告陷害进去了。”
　　助理闻言忍不住道：“陈姐，那别人和您也不一样啊，您是律师，懂这些，之前那些人懂什么啊。”
　　“而且那个说话的口吻听着像是她的父母，看看能不能直接提起自诉……”
　　陈丽愣住了，你还别说，这真的有点道理。
　　自己这边是有证据有理由认为对方在侮辱自己，所以提起自诉没问题的。
　　那就干了！
　　……
　　时间一天一天过去，王彩霞费尽了辛苦，总算是找到了一个价钱合理，而且又感觉很有水平的律师。
　　为什么我们总说，该花的钱不能省，不该花的钱不要乱花，这关键的事情上，钱该花还是得花。
　　而现在，王彩霞一家人便在律所里焦急地等着这个李律师的出来。
　　尤其是王彩霞，她现在很想知道自己的闺女在里面到底怎么样了。
　　终于，李律师走了出来，随即便被一家人围住。
　　“李律师，我，我闺女怎么样了，她还好吧？”
　　李律师闻言沉默了一下，这才说道：“你女儿情况确实不太好，但她很想知道，自己手机里的那个聊天记录是被谁发到网上去的。”
　　樊冰已经被批捕，案件进入了审查起诉阶段，这个阶段律师已经有权进行查阅卷宗，查看证据，并且见到检察员。
　　而李律师在检察院那边查阅了相关卷宗之后，又去见了樊冰。
　　樊冰虽然一直被羁押，但还是知道了这个情况，原本是没有发现聊天记录的，但不知道什么情况，这聊天记录出现在了网上……
　　然后，她的证据就被定的死死的。
　　王彩霞的脸色变得很不自然道：“李律师，这个，这个和案子有关系吗？”
　　“当然有关系了！”李律师说道：“要是没有这个聊天记录，公安机关那边证据都没那么充分，甚至会直接销案。”
　　“但是在网上看到了这个聊天记录，一查，马上证据够了，你跟我说这有没有关系？”
　　可以说这聊天记录就是证据拼图的最后一块。
　　什么？王彩霞愣住了，旁边的一家人都愣住了。
　　王彩霞是做梦都想不到，自己用来报复那个网红律师的东西，居然会成为让女儿定罪的关键证据！
　　“李，李律师，这不可能吧？”
　　“怎么不可能……等等，不会是你们……”
　　王彩霞在那里哭天抢地道：“冰冰啊，我对不起你……”
　　律师本来还比较安静，可她在那里一吼，大家都没办法做事了。
　　李律师赶紧道：“行了行了，先别喊了，还是先想想怎么做吧。”
　　刚说了几句话，结果王彩霞的手机响了起来。
　　她也不管这些拿起来就接：“喂，谁啊？法院？找我干嘛啊，给我传票？我又没和你们要……”
　　说这些话的时候王彩霞嗓门还挺大，李律师默默地捂住了脸。
　　好像被说的没办法了，王彩霞很是不愉快地将地址告诉了对方，这才挂了电话。
　　“李律师，刚刚有人打电话告诉我说，要给我送传票，你说这我又没和法院怎么样。”
　　“人家把你告了。”李律师声音低沉道。
　　“什么？把我告了？不是这又是谁啊，凭什么告我啊？”王彩霞在那里喊了起来。
　　经过了这个情况，李律师都不知道该不该继续了，好在律所的门被推开了。
　　李律师是没有自己办公室的，律师里面当然也是分三六九等，高级合伙人，律所主任副主任这样的，人家有自己的独立办公室很正常。
　　比如方大状这样。
　　而普通律师嘛，你就老老实实在外面的办公区就行，这和很多公司没区别，一个人一个小格子。
　　推开门的正是一位法警小哥，一眼找到了王彩霞，随即将手中的一份材料递了过来。
　　“王女士是吧，这是给您的法院传票，起诉状副本等材料。”
　　王彩霞身边，丈夫和儿子都不知道说什么了，事情发展到现在，原本以为情况已经够差了。
　　却没想到，这情况居然还能更差。
　　樊冰的父亲一个劲儿地在那里喊着造孽，嘴里还说着早知道是这样，根本不应该咋样咋样……
　　听起来好像很后悔，但你要知道，当初一家子做主拿人家彩礼的时候他可没有表示过反对。
　　并且在樊冰明确表示自己不会和对方结婚后，也没有教育，只是在那里喊几声造孽。
　　拿过了传票，翻开来看看，腾达公司起诉，索赔喇叭钱。
　　正准备说什么呢，对面的法警小哥像是突然想起来什么似的，又从身后的包里掏出了一份材料。
　　“对了，还有一份传票，也是给您的！”
　　什么？连后面看热闹的李律师也有点惊呆了，还有？
　　这踏马的怎么是个人都欺负自己，王彩霞感觉真的太委屈了。
　　但只能拿过那材料，毕竟法警小哥身上穿的制服还是很吓人的。
　　一看，顿时鼻子都气歪了。
　　因为是那个网红律师起诉了她，说她在网上辱骂对方，侵犯了对方的名誉权。
　　并不是刑事自诉，因为各种努力后发现，证据其实并不充分。
　　刑事案件的证据认定极其严格，这种自诉，需要明确认定说一定是谁谁谁。
　　但是，他们通过网站只能得到樊冰的信息，却无法证明，那个登录账号发截图写故事的人就是王彩霞。
　　所以无奈之下只能选择了民事诉讼。
　　两份传票一起送达，并不是法院偷懒，而是在讲效率，能跑一趟解决，为什么要多跑。
　　王彩霞这会儿的心情恶劣到了极点，她已经悔的肠子都青了。
　　不该拿彩礼，不该不还，更不该发什么聊天记录。
　　她想着道歉，想着给别人跪下，但好像根本没什么办法。
　　哗啦，却是王彩霞马上就要晕倒了，旁边有一个律师上前将她扶住，然后扶着坐下。
　　“王女士，您没必要想不开，这里是律所，两个案子而已，我们这些都是专业的！”那律师一脸职业微笑道。
　　他说得没错，都是专业的。
　　可是，为什么啊，为什么不好的事情都让自己碰到了，这天下还有没有道理可讲了……
　　而在另一边，方大状的律所内，周毅正在等对方完事。
　　他已经看到了陈丽发的那个视频，说有人在网上侮辱她，所以她必须较真。
　　然后就是起诉状之类的东西。
　　下面一堆粉丝都在放着彩虹屁。
　　“陈姐六六六，真的，我早看阿毅那样不习惯了，还是陈姐这样的维权让人顺心。”
　　“就是啊，明明可以自诉送对方进去的，但陈姐毕竟是陈姐，不像是某个人，动不动就想送人进去，我真的很好奇，这得多有戾气才能做出那样的事。”
　　“啥也别说了，以后陈姐也来当较真律师吧，反正那个阿毅现在都怂了。”
　　没办法，在那个视频里，陈丽将自己不提起自诉的原因归结为一点，不能得理不饶人。
　　人生在世还是不能做得太过了，赔点钱，让对方感受到了教育，也就足够了。
　　周毅看的都有点无语，诽谤和侮辱这俩自诉，除了方大状外，他自认为并不弱于其他人。
　　你这是不提起还是没办法立案，当我看不出来？
　　便在此时，一直在伏案工作的方大状终于抬起头来，扶了扶金丝眼镜：“弄好了，应该已经算是完整的证据链了，你去报警吧。”
　　周毅点点头，看了看对方那视频背景好像在酒店里，再看看那IP显示是：汉东省，笑得很开心。
　　这不是巧了嘛，来都来了，总不能空着手走吧。


第430章 来汉东，记得背熟刑法
　　这是真的巧，京州那些警察同志们都不用跨省抓捕了，因为对方有很大可能就是在京州。
　　如果有可能，周毅其实很想在那位网红律师被抓之后告诉她一声，来汉东，记得背熟刑法。
　　但肯定是没这个机会的。
　　整个过程中周欣然就在旁边冷眼旁观。
　　突然开口道：“看出来了，方老师对这个案子其实还是蛮上心的嘛。”
　　甚至于他在准备把证据交给周毅的时候还又仔细地核对了一遍……
　　方大状闻言一脸严肃道：“我们律师就要认真，欣然，你这个态度可不对啊，一定要认真，再认真！”
　　周欣然赶忙点点头，心里却在想了，你以前虽然也认真，但可不是这样的态度。
　　现在看来，周毅说的那句话还是往心里去了……
　　人家跳出来说我能和你五五开，你还“我没什么看法”，这要真的没看法你就不是方大状了。
　　周毅却没注意这些，拿起那并不是很多的证据塞进包里。
　　“走了啊方大状。”
　　他现在已经迫不及待地想赶紧去把对方送进去了！
　　而等到周毅离开，方大状重新坐下，掏出了那个黑色封皮的笔记本。
　　周欣然一见这笔记本，就像是老鼠见了猫一样，赶紧找了个借口离开。
　　这玩意可比她的小本本刺激多了，之前看了点前面的内容，要不是知道方大状正在努力做那些事，她都觉得方大状是不是在异想天开。
　　只能说，一个脱离了低级趣味的大佬律师，真的太狠了。
　　方大状拿起笔开始在上面勾勾画画，从肩膀的上方可以依稀看到这么一句话：意外之喜，今日传授犯罪方法罪也有了实际案例，当浮一大白！
　　这次报案的地方是光明峰派出所，对于网上的这种案件，如果你无法确定其他的，那就去自己住所地管辖派出所来报案就行。
　　结果刚刚到门口就听到了一个声音：“诶，是周毅吗？”
　　转身一看，是那位叫陈丽的女警。
　　“陈警官早啊，今天又有个事，来报个案。”
　　陈丽的眼睛瞬间亮了起来，真的是天地良心啊，上次这家伙跑去钟楼派出所报了那个贩卖毒品的案子，导致钟楼派出所那边嚣张了好久！
　　现在都在内卷，各种kpi，隔壁立了大功，他们这边自然看着眼馋。
　　这不，看到周毅来了那叫一个开心！
　　“走走走里面说，吃饭了没，我那里还有几包泡面……”
　　十分钟后，双方坐了下来，陈丽和另一个民警开始仔细审查周毅提交的证据。
　　“传授犯罪方法罪？”陈丽看着手头材料上的罪名也是愣了一下。
　　不过好在她很快想了起来，基层民警虽然平日里管的都是很多鸡毛蒜皮的事，但手中的一些资料也是得常翻着。
　　关键是这个罪名它真的很不常见！
　　还有就是对方的名字……这年头撞名的情况也太严重了点吧。
　　民警陈丽去查律师陈丽，总感觉有种喜感。
　　陈丽看了半天，和之前的那些案件不同了，她现在没办法确认，哪怕这些证据看着十分的详尽也不行。
　　“周毅，你现在先回去吧，我们这边会进行详细审查，等确定立案了再通知你，怎么样？”
　　对面的周毅早已经想到会是这个结果，呵呵笑道：“没问题，不过陈警官，我是想说，陈丽……就是那位网红律师，现在应该是在京州。”
　　说完，周毅笑呵呵地告辞离去，没这句话，可能审查需要的时间就会久一点，但有了这句话就不一样了。
　　只剩下陈丽和旁边的民警面面相觑，这必须得赶紧上报！
　　周毅相信，那位网红律师并不是主观方面要传授犯罪方法的，但这个罪名也不是要求必须主观方面故意。
　　没事了，接下来就是坐等对方被抓吧。
　　网上，与其说是周毅的观众在和网红律师的粉丝吵，不如说是方大状的粉丝在和对方吵架。
　　因为在陈丽发布了如何“合法”拿到彩礼不会被认为诈骗罪的视频后，很多人觉得，你看看人家陈律师，还能绕开刑法让人得到利益，这很明显就是有水平！
　　“你问问，问问那个什么方大状，他有这本事吗？他能教大家怎么绕开刑法？开玩笑，律师就是找法律漏洞呢，没这本事的一看就不是好律师。”
　　这就是陈丽这里很多粉丝挂在嘴边的，用他们的话说，你方大状要是厉害，你也出这种视频啊。
　　看看你之前都是什么视频，给人家普法，解释罪名，那随便网上一查都有的东西，还需要你说吗？
　　类似的言论越来越多，方大状和周毅这边的很多人都没办法说了。
　　林城，关雁已经想摔手机了，她很费解，为什么网上这些人对于方大状的恶意会这么大，甚至有人直接说了，这个姓方的没什么水平麻烦不要出来晃荡。
　　可方大状明明已经很久没露面了，就被他们揪着之前在周毅视频里出镜的几个镜头各种怼。
　　如果说对方大状只是说他水平不行，那周菜鸟的个人账号已经有点沦陷的感觉。你这律师太菜了，看看人家陈律师是怎么“普法”的！
　　好在大家还是有点想法，节奏满天飞，但没人敢去周某人的评论区开喷，顶多在别的地方暗戳戳地来两句。
　　前段时间网上各种的道歉信也让一些人吓着了，这还是腾达没有维权的情况下。
　　周欣然自然而然就成为了靶子，谁让她在网上弄账号发视频的，当网红，你就要做好被喷的准备。
　　某个靓仔不算。
　　有的人就是口嗨，这是个病，根本控制不住自己，需要有人好好教育一下。
　　一些了解内情的人都想着阿毅会反击，但出乎意料，阿毅好像真的怂了！
　　上次那位网红陈律师拒绝回他消息到现在已经过去十多天了，没有任何动静。
　　反倒是人家律师自己，现在又开始了起诉，说有人侵犯了她的名誉权，并且贴出了起诉状，事业搞得风生水起。
　　这说明什么，在人家这样的律师面前，阿毅也没办法的！
　　什么叫踢到铁板，这就是，阿毅嚣张了这么久，也该遇到问题了。
　　京州市一家知名的酒店内，网红律师陈丽看着手机上的消息露出了笑容，她感觉自己最近一系列的决策真的很不错。
　　流量暴增不说，而且名头也变得很大。
　　当然她自己也知道，自己并不是和网上说的那样是什么最厉害的律师，律师行业的大牛们都在默默潜水之中。
　　只是这个名头听着就很舒服，反正就在网上，自己也不会承认，但也不会否认。
　　助理在旁边也是满脸笑容道：“陈姐，法院那边让我们去调解……您看我们去不去啊？”
　　“去呗，做个样子，反正肯定是不能答应的，网上那些粉丝喜欢看的是判决书，不喜欢看什么调解书的。”陈丽随口说道。
　　她真的感觉自己找到了流量密码，调解什么的，在很多人看来就意味着投降，所以根本就不能调解。
　　时间很快到了第二天的上午，陈丽带着助理来到了光明区人民法院。
　　联系办案法官，一路走到了里面的调解室内。
　　一进门，第一眼便认出了王彩霞，实在是对方那个气质，让你一看就知道，这是个不太好惹的女人。
　　不过陈丽并没有说什么，顶着精致的妆缓缓地走到对面坐下。
　　李虚生开口道：“好了，人都来了，咱们现在开始吧。”
　　“陈律师，你们这边先说说你们的诉求。”
　　对于李法官来说，这就是一个很普通的民事案件，自从某个靓仔不怎么热衷于民事案件之后，他们的活儿也轻松了一点。
　　倒是隔壁刑二庭的老吴那些人，听说最近头发开始狂掉。
　　法官是有自由裁量权的，但是对于一些冷门的罪名，也是会掉头发……
　　让李虚生很是开心，看到同事们过得不好，他就觉得很开心。
　　陈丽闻言一脸客气地和李虚生点点头，随即开口道：“对方的行为导致我被网暴，造成我的名誉权被侵权，因为我是网红，本身就靠着这个，所以形成了很大的损失……”
　　她本来就不打算调解，自然是狮子大开口了。
　　听到那个赔偿损失二十万元，并且公开道歉的诉求后对面原本看上去已经不想说话的王彩霞一下子活了过来！
　　“二十万？你咋不去抢呢！”
　　“法官，她这凭什么要二十万啊，骂几句就得赔这么多？”
　　陈丽没有说话，只是开始喝水，她不需要吵架。
　　什么抢不抢的，干这个，比抢都来钱快。
　　李虚生开口道：“王女士，先不要激动，既然是调解，那肯定是要各让一步的，陈律师，你这个诉求有点过高了。”
　　调解中办案法官如果这么说，那就是在告诉你，就算是开庭了你这个诉求也不会得到支持的。
　　但陈丽笑了笑道：“李法官，我这个诉求是不会变的，她如果不同意，那就打官司吧，我无所谓。”
　　“另外，您作为办案法官，我觉得说出各退让一步这句话是不合理的，有点和稀泥的感觉，毕竟我们法院还是要维持公平正义的。”
　　啥玩意？李虚生看着面前的陈丽，这人在知道她在说什么吗？
　　自己是负责调解的法官，同时也是办案法官，这你说我和稀泥？
　　无话可说，现在的这些网红都有点莫名其妙，这以前还是律师呢，难道是以前受了哪个法官的气，现在来自己身上找补？
　　李虚生想不明白，但他毕竟是法官，只能忍着火气笑道：“陈律师的建议我听到了，不过毕竟是调解，这个也不是和稀泥。”
　　很明显这个调解工作没办法进行，因为王彩霞已经有点暴走的倾向了。
　　李虚生觉得心累，他已经想着暂时停止调解，然后再分别和双方谈一谈，看看到底是怎么想的。
　　如果不行那就开庭，该咋判咋判。
　　结果正在此时，手机响了。
　　李虚生掏出手机便准备挂断，结果发现是法院的一位工作人员。
　　“喂，老张，什么？我们在五号调解室，行我知道了。”
　　陈丽和王彩霞都看了过来，因为在刚刚说话的时候李虚生的脸色变化太大了，那是一种“震惊中透露着几分懵逼”的表情。
　　李法官却不管这些，挂了电话，面色奇怪地看了看陈丽，随即说道：“你们双方都冷静一下好嘛，冷静一下，喝点水，咱们休息休息。”
　　“你说这事情本来吧也没多严重，王女士，明明事情和人家陈律师没关系，你想着报复这才发到了网上，你说你应不应该退一步啊？”
　　“还有陈律师……”
　　陈丽听着李虚生在那里侃侃而谈有点奇怪，这位李法官怎么突然之间话这么多，而且说的都是一些套话。
　　很明显，调解的时候说这些套话用处不大，自己做的是不是对的心理都清楚，调解就是要权衡利弊，达到一个双方都能接受的程度。
　　虽然奇怪但也不好打断，而且也不能走，只能在那里继续听着。
　　然后李虚生就这么硬生生地扯了十分钟……
　　正当他说的口干舌燥之际，调解室的门被推开，一行大概五六个警察同志走了进来，前面的正是民警陈丽。
　　民警陈丽看着律师陈丽，上前一步开口道：“你就是陈丽吧，身份证号……住所地……有没有问题？”
　　见到这些人进来，李虚生松了口气，拿起杯子开始喝水，然后便做出了一副看戏的表情。
　　网上那么大的动静他自然是知道的，他从来都不会觉得周毅会认怂。
　　因为他是那个家伙第一次起诉时候的办案法官，而且这么长时间也办了很多和对方有关的案子。
　　可以说，他是很了解周毅的！
　　谁认怂他也不会认怂。
　　你看，这不就来了嘛，解决不了问题，那把提出问题的人解决了，问题自然而然就没了，多简单。
　　于是，李法官看戏看的十分开心……
　　陈律师一脸懵逼地看着面前的警察，嘴里下意识地应道：“啊，是我。”
　　“好，陈丽，你因涉嫌传授犯罪方法罪，现在被光明区分局依法传唤，这是传唤书，请你跟我们走一趟吧！”
　　话音落下，调解室内没有了半点声音。
　　对面的王彩霞一脸呆滞地看着面前的情况，不敢说半句话。
　　陈律师更是睁着眼睛好像无法理解，她当初肯定是知道这个罪名的，但是这么多年过去了，对于这种比较冷门的罪名，已经没了什么敏感性。
　　现在听到之后，那些记忆又开始涌现，对，还有这个罪名，等等，我之前做的那些，真的犯罪了？
　　眼见得对面的律师没动静，民警陈丽身边的另一个民警开口道：“好了陈丽，你也是律师，知道我们的程序，这里是法院，再拖下去，我们就要采取强制措施了。”
　　陈律师终于反应了过来，想对身边的助理说什么，但已经没时间了。
　　于是，就在一屋人的注视下，这位火了一段时间的网红被带走了。
　　助理愣了半天，忽然拿着手机走了出去，出大事了！
　　陈丽这样的网红身后都有着相关的公司和团队，她被带走，影响太大了。
　　只能让公司赶紧找个好点的律师，看看有没有办法吧。
　　没多久，位于魔都的专业mcn公司，大市品牌管理管理有限公司接到了电话。
　　“我们旗下的网红也被抓了？”


第431章 陈姐是专业的，怎么可能被抓！
　　为什么要说“也”呢，因为最近网红里面，有好几位出事了。
　　前面有那位网红阿美，那对于很多人来说都是莫名其妙的，就突然之间像是天塌了一样，贩卖毒品罪啊那可是！
　　很多人都以为这东西离自己很远，结果突然之间发现，尼玛网红居然公开卖，这是在干什么？
　　然后一整个团队从上到下都去里面踩缝纫机了。
　　没什么商量的余地，在我们这，这个问题是红线！
　　当时大市的老板还感慨呢，说这年头还有网红这么蠢的，卖那玩意干什么，网红一旦孵化成功，赚钱可是更快。
　　结果一转眼，自己这边好不容易扶持起来准备当顶梁柱的网红就被抓了……
　　“什么情况啊就被抓了，知道是什么问题吗？她一个律师怎么能把自己给玩进去呢？傻子吗？”公司的副总梁禹问道。
　　“好像来抓人的时候警察说是涉嫌传授犯罪方法罪……”
　　梁总的眼神变得迷茫了起来，咱们的刑法里还有这个罪名？
　　不对，现在不是想有没有罪名的时候，现在的关键是，先把人给捞出来！
　　“请律师是吧，行我知道了，我们这边马上安排，你们那边先注意，不要把事情透露出去！”
　　只要能抢在事情被泄露出去之前把人弄出来，那就没事了。
　　因为警方并没有通报这些事情的义务。
　　就像是很多老哥扫黄被抓，那就是打电话通知家人，罚款加拘留，该怎么办怎么办都有一套程序，肯定不会专门发通报说，某某某因为嫖娼被拘留五天，我们的公安机关又不是闲着没事干了。
　　所以只要操作得当，说不定还能稳住局势，就算陈丽到时候没办法了必须坐牢，也可以发个通告说主播因为个人原因退网……
　　总不至于现在刚刚流量起飞还没怎么变现呢，就没有下文吧，损失太大了。
　　现在的网红孵化机构多如牛毛，很多人梦想着我去发个短视频，突然一夜之间起飞，各种炸裂，那基本上你是想多了。
　　放下电话，梁总便喊人了，公司的法务不用想，这种专门的刑事案件，最好要找那些有大本事的律师才行。
　　被喊来的人想了半天给出了建议：“梁总，如果是京州的话，其实有位律师蛮合适的，他之前在魔都干，在刑事方面应该算首屈一指了。”
　　“以前很多人都是因为他，无罪释放的。”
　　“前两年回了京州，水平绝对没话说，就是……”
　　梁总不耐烦道：“就是什么啊就是，很贵？咱们现在还怕这个，他要多少给多少，只要能办成事！”
　　“不是，就是之前我们在网上带节奏的时候，曾经提到过的那位，方许镜，国内几家知名政法大学的客座教授……”
　　工作人员苦着脸说道。
　　魔都卧虎藏龙，能办事的律师确实不少，但是以他的想法，最可靠的还是那位方许镜，只可惜，之前公司上下乱带节奏，说陈丽和对方水平差不多……
　　“哦，就是他啊，网上的几句话而已，他这么大的律师还会当真啊，再说了，只要我们的钱给到位，怎么可能拒绝，行就他了，你们去京州吧！”
　　梁总并没有觉得什么，在他看来，律师们都是见钱眼开的主儿，人家那些真大佬谁还做律师啊，做律师的谁会拒绝钱呢。
　　反正律师们总有自己那一套，什么就算是罪大恶极的罪犯，也有辩护权云云……
　　工作人员：“？？？”
　　光明区人民法院，调解室内，原告被带走了，这调解工作自然就不用做了。
　　李虚生看着王彩霞道：“好了王女士，你先回去吧，你们这个案子，估计得等一段时间了。”
　　当事人进去的民事案件并不是说就不管了，而是看情况会先暂停。
　　羁押阶段没办法和外界沟通也就罢了，到了监狱里，那就会宽松很多，起码委托一个代理人帮忙打官司还是可以做到的。
　　不是说人坐牢了，外面的民事案件就能一笔勾销，没那么回事。
　　王彩霞愣愣地站了起来，这段时间经历的一切给她的刺激太大了，甚至比她过去五十年的人生经历还要来的刺激。
　　毕竟不管是谁总在耳边听着什么“坐牢”“踩缝纫机”之类的词，都会心情紧张。
　　而且，女儿当着她的面被抓了，现在快要准备开庭，而且关键证据还是她一手送上去的。
　　现在，起诉她的原告也被抓了，也是当着她的面被抓的。
　　这个世界到底怎么了……
　　陈丽被带走并没有任何的反抗动作，做惯了律师她很清楚，这种时候保持配合才是最好的。
　　人带回来了，光明路派出所立刻展开了讯问。
　　而随着对面警察的一句句问话，陈丽终于意识到了问题出在哪里。
　　她终于把这个罪名完完整整地想了起来。
　　诈骗罪，这个极其古老的罪名，在当今互联网社会被玩出了花。
　　彩礼问题本身就是一直在吵架的，她那样说确实提高了热度，但同样，有传授犯罪方法的嫌疑……
　　因为诈骗罪的构成“非法占有为目的”这个主观方面在涉及彩礼的问题上其实是很容易被掩饰的。
　　人家就说我是要结婚，但是后面拿了彩礼后又不喜欢了，甚至有的狠一点，和你同居几天……
　　而她当时的视频，就是以诈骗罪作为标准，教的也是让别人怎么做才不会被认定为诈骗，但又能拿到彩礼的。
　　什么叫完美符合犯罪标准，这就是了。
　　就好像医生做手术的时候和你说，小伙子你这什么部位长得真标准一样。
　　只是她想破了脑袋也想不到，自己这是被谁揭发的，因为这种冷门到了极点的罪名，说实话，很多法律人士也都没有那么快联系到一起。
　　而自己呢，从发视频，到现在被抓，好像才几天功夫。
　　结果在听了警察的话之后她知道了，人家警方现在掌握的证据甚至都不需要她开口，直接可以零口供办案……
　　谁啊这是，谁干的，这业务能力有点强的可怕了吧！
　　很快，一个名字在她脑海里冒了出来……不会吧，就因为网上炒作说和他水平差不多，他就这么做了？
　　自己本来应该有着光明的未来，结果现在，什么都没了，呆呆地坐在那椅子上，陈丽的眼角流出了泪水。
　　这个时候她很清楚，请律师什么的已经没用了，当铁证如山的时候，律师能做的就只是让你认罪悔罪，争取少踩几年缝纫机。
　　那些张嘴闭嘴和你说只要花钱我就能给你做成无罪的，百分之九十九还多都是骗人的。
　　为什么律师行业会被骂，为一些伤天害理的被告辩护是一方面，另一方面，有的律师太不讲究。
　　利用被告家属害怕的心理，各种胡乱承诺收费。
　　如果能回到以前，她说什么也要拒绝，绝对绝对不会用那个人的名字来炒作……
　　而在陈丽后悔的时候，另一边，正在和周毅吃饭的方大状接到了电话。
　　“你等等，你是说让我去替她辩护？不合适吧。”
　　“不是钱不钱的问题，而是我去辩护的话，有可能会被你们反对，我说真的呢，你别加钱了，再加我怕我忍不住把大家都害了……”
　　放下电话，周毅和周欣然一脸懵逼地看着方大状，这说什么呢，莫名其妙地怎么就扯到把大家都害了啊……
　　“魔都，那个网红律师的公司打来的，说什么想让我去当陈丽的辩护人，还在那里各种加钱，唉，可惜啊。”方大状装作一脸可惜的表情道。
　　啊这……这不就是两边通吃吗？
　　我先设计证据报警，让一个人被抓，然后再出面接下案子，因为这是我自己做的证据，所以我比较清楚里面有什么问题。
　　到时候再抓住这一点……嘶，怎么感觉想到了什么不得了的事情。
　　对面的方大状脸色奇怪地看了看周毅：“你别乱想，我可从来没做过你想的那种事，我当初在魔都也是有原则的好不好。”
　　这你都能猜出来？咋感觉你分明做过呢方大状！
　　两人的对话让旁边的周欣然再次瞪大了眼睛，你们在说什么，为什么我都听不懂，这就是男人之间的密语交流吗？
　　周毅现在都开始发愁，自己这次的视频怎么发。
　　本来只是因为曹忠波的彩礼，后面把女方送进去了才发现，又牵扯出一个网红律师来，这年头坐牢都有人抢着坐的吗？
　　反正京州的公安部门今年的kpi估计还是会高不少……
　　魔都的工作人员没了消息，只能回报公司。
　　梁总听的一愣一愣的，什么叫“我们请他可能会把我们大家都害了”，这什么话，不答应就不答应呗，还搞得这么麻烦。
　　“算了，没了他张屠户，我们就得吃带毛的猪了？就从魔都找一个有名的律师过去，先把人弄出来再说别的，现在网上已经有了一些话了！”
　　虽然陈丽是从法院被带走的没多少人注意，但王彩霞是知道的，她的家人也都知道。
　　而同样，陈丽的团队也知道！
　　天下没有不透风的墙，很多明星的小道消息，其实都是内部人员传出来的……
　　所以现在网上已经有了一些消息。
　　帝都，一处高校内，王梦梦刚刚在网上怼了一个说“不应该给彩礼”的评论。
　　为什么就不能给彩礼了，没彩礼你结什么婚啊！
　　她是陈丽的忠实粉丝，对于对方在直播和视频中的一些发言极其认同，现在的婚姻，本质上就是一场交易。
　　当发现丈夫出轨怎么办，搞钱！
　　感情淡了想离婚怎么办，搞钱！
　　总之，婚姻根本不会给自己带来什么，还要生孩子，不如一门心思多赚点钱，拿到手里的才是真的。
　　结果刷着刷着就看到了这么一条评论。
　　“现在居然还在碰瓷阿毅？你们的陈律师已经被抓了知道嘛！”
　　看到这评论的瞬间，王梦梦就感觉怒火中烧，她是没想到，都现在了居然还有人敢这么造谣！
　　“都现在了还敢这么造谣诽谤别人是吧，转发超过五百次就要进去的，真的是造谣一张嘴，辟谣跑断腿，没被抓你全家死光吗？”
　　很多网友其实都是这样，当遇到一些自己不想看的消息时就会暴怒，而如果对方开了嘲讽，那就会火上浇油。
　　反正在王梦梦看来这简直就是开玩笑！
　　陈律师可是专业律师，比其他那些什么律师专业太多，她会想不到自己做的事有问题？还能被抓？
　　别开玩笑了好嘛！
　　后面同样也有不少陈丽的粉丝在力挺。
　　“说的太对了，造谣的这个我记住你的账号了，现在就开始收集证据，等证据足够了就提供给陈姐，把你送进去！”
　　“我是真的纳闷了，现在怎么会有这样的人，见不得别人好是不是，陈律师出名了你们这些人就眼红了？”
　　翻来覆去的话都差不多，这年头网上最好不要轻易去说话。
　　因为很容易你就会被扣上一个“眼红怪”的帽子，只要你没别人有钱，你就是眼红怪。
　　所以才有人戏称，这年头网上掰扯之前还得比一比资产，否则扣过来的帽子都没办法接住。
　　而得益于某位靓仔的普法，现在很多人都知道了，虚构事实诽谤他人，转发多少次等等就会构成犯罪，可以自诉……
　　只是，在怼了对方之后，王梦梦还是找到了陈丽的账号开始留言，她想让对方出来辟谣。
　　这种事让陈姐出来露个面就能解决。
　　网上的舆情稍微有点严重了，和周毅当初一个样。
　　网红就是这样，捧着你的时候你会感觉已经走到了人生巅峰，但同样，把你捧得越高，当你摔下来的时候就越惨。
　　终于，在紧急联系之下，公司找到了一个魔都比较有名的律师。
　　据说也是在刑事方面比较知名的。
　　反正现在只要先把取保候审办下来就行，其他的不重要。
　　唉，怀念当初那个时代啊，只要工作室发个辟谣声明或者严正声明，很多人都会相信。
　　只是被一些无良的家伙把这种信任给破坏了，谁能想到，这些明星们居然会这样，今天还在那里说你们造谣呢，明天就直接出事了……


第432章 陈姐辟谣了，陈姐被打脸
　　只要花钱，魔都这里的律师很多，这里汇聚全国的顶级律师，业界顶级的红圈所基本上都是集中在几个地方的。
　　魔都就是其中一个！
　　方大状的好友老孟已经来到了京州。
　　没错，这次陈丽的公司直接就找到了他，因为他很专业，而这个案子也很特殊，是可以吹牛的时候都能多吹几句的特殊案例。
　　当事人是律师，然后在网上公开传播犯罪方法，结果因为这个罪名被抓了。
　　律师和律师之间的区别，有的时候比律师和普通人之间的差别还要大，这不是在瞎说。
　　目前这个阶段还是要取保候审的，对方比较急，保证金多少都无所谓，只要能让人出来就行。
　　那就好办了，事情本身也不是很严重。
　　只是从社会危害性来说，好像确实有点问题……
　　因为这个事情真的可大可小，如果有的人真的按照你这方法拿到了对方的彩礼，又因为没有办法证明她是骗彩礼而没办法，那对于社会秩序都可能造成影响。
　　你想想，哪天有人遇到这个事，没有采取合法的维权手段，或者是合法的维权手段没有办法维权，那他会怎么办呢？
　　那就会回到最朴素的法理思想，用物理的手段来做一些事了。
　　你说这算不算社会危害性大呢？
　　而且本身这个罪名就属于刑法中扰乱公共秩序罪之中。
　　好在现在还没有引发什么严重后果，最后判缓刑的可能很大。
　　所以取保候审应该问题也没那么大。
　　但是在开始之前，老孟还是打算和自己那位老友联系一下。
　　虽然自己那位老友现在在网上不显山不露水，但是在学术方面，已经有了不小的突破，最关键的是，他每次的研究都能有具体案例实践……
　　最经典的大规模诉讼，或者是一些只存在于理论上的诉讼，放别的法律人士身上根本没可能拿到第一手的资料，因为本身就是理论上，现实中根本没办法实践。
　　比如和快递公司的纠纷，比如旅游时候出现的问题，比如人肉搜索网络暴力等等。
　　律师们也想轰轰烈烈的干一炮，但他们做不到。
　　可自己这位老友做到了，都成为了经典案例，所以研究方面自然而然有了突破。
　　“喂老方，我老孟，对又接了一个案子，来京州了，挺奇怪的一个罪名，以前我们在魔都都很少见……”老孟在那里随口说着。
　　只是说到这里的时候突然感觉到了不对！
　　很奇怪的罪名，京州……老孟倒吸了一口凉气，雾草了这来的时候咋没想到这个方面呢！
　　“老方，我不和你说别的，我只问你一个问题，你知不知道一个叫陈丽的律师？”
　　电话里传出了方大状低沉的声音：“知道。”
　　老孟：“……”
　　不是啊老方，怎么每次这种事都有你啊！
　　没法聊了，老孟挂掉电话仰天长叹，这还让不让人玩了！
　　办公室内，方大状放下手机，嘴角不由自主地露出了微笑，刑法，从来都是让人畏惧的……
　　一晃的功夫距离陈丽被抓已经有好几天了。
　　樊冰的案子开庭审理，早已经从舆论中心摆脱的曹忠波和父母来到了法院。
　　他来法院并不是说要咋样，主要是父母已经知道了这件事，他老爹差点进了医院，一家子的血汗钱，那真的不是一句话就能带过去的。
　　一些烂尾楼开发商，真的可以说，要不是不知道他们的行踪所在，早就被人通过自然法的思想给解决了。
　　“六个钱包”凑起首付，再贷一笔钱，完了房子烂尾，租的房子要给钱，贷款还要继续还，“六个钱包”已经见底。
　　稍微是个人都能知道，这要是被撞见了会是个什么情况……
　　所以，曹忠波特别想知道这个案子的结果，那二十万会怎么解决，如果对方花了这二十万怎么办……
　　较真，从来都是一个难题。
　　庭审开始了，因为可以算是最近比较火的一个案子，所以像是吴大妈这样的人早早地就等着了。
　　光明区检察院的量刑建议是：五年有期徒刑！
　　举证质证阶段并没有什么意外，只是对于录音，李律师提出了自己的异议。
　　“对于其真实性存在异议，这条录音是对方当事人通过一些手段来录制的，可以认为其程序上有瑕疵，所以并不能作为证据！”
　　李律师的辩护观点是，樊冰主观方面的恶意并不大，她并不是说就想把这二十万据为己有，而是想着让曹忠波来打官司，决定钱的归宿。
　　因此不能以二十万来作为量刑依据。
　　二十万算得上数额巨大了，起步就是三年，而如果能弄得低一点，那量刑方面自然就能少很多。
　　对此公诉机关的回应是，无法证明樊冰并不是要据为己有，因为根据现有的证据证明，对方就是要拿这二十万的。
　　樊冰坐在被告席上，一脸木然，好像一个行尸走肉。
　　她在看守所的这段时间里已经哭了无数次，这会儿只是看着盘听席，她已经发现了曹忠波和对方的父母。
　　你要说她现在的心情，很复杂，愧疚，怨恨，伤心，以及后悔等等情绪交织在了一起，只想着，如果自己当初不离开对方，现在会咋样呢。
　　答案是自己肯定会离开对方的，因为她根本看不上曹忠波。
　　但现在说什么都晚了，刑法从来不会给人后悔的机会！
　　同样，王彩霞一行人也发现了对方，但她现在已经不敢看别人。
　　因为就是他们家对不起人家，刚刚还结了亲家订婚呢，一转眼就反悔了，还把人家的钱拿着不给……
　　李律师的辩护更像是在走过场，他从头到尾只提出了这一个辩护意见。
　　最后陈述阶段，樊冰开口道：“我……我没有想骗他，我只是想弥补一下我的损失。”
　　她觉得自己和对方在一起确实有了损失。
　　庭审结束了，休庭之后审判长宣判。
　　“本院认为，被告人樊冰，以非法占有为目的，采用隐瞒真相的方法，骗取他人财物数额巨大，其行为已构成诈骗罪……其辩护理由不能成立……”
　　“依据刑法第二百六十六条、第六十四条之规定，判决如下：
　　一、被告人樊冰犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元。
　　二、追缴被告人犯罪所得人民币二十万元，退赔给被害人曹某。
　　如不服本判决，可以在接到判决书的……提起上诉。
　　听到这个判决，原本还能保持着冷静的樊冰顿时再也没办法了，五年啊，法院采纳了公诉机关的量刑建议，直接按照二十万的标准来的。
　　而且非但如此，罚金四万元，还得把之前的二十万追缴回来，退给对方。
　　旁听席上的王彩霞再也站不住，眼前一黑就晕了过去，她没办法接受这个现实，为什么还要罚款呢？
　　而在另一边，曹忠波一家三口激动到不能自已！
　　终于，终于可以拿回自己的钱了！
　　一边是欢呼雀跃，另一边则是死气沉沉，法律再次维护了秩序。
　　让犯罪者痛哭流涕，让被害人欢呼雀跃，这才是法律真正的内涵吧，台上的审判长也有点欣慰。
　　可惜无法拍照。
　　樊冰这边没有提起上诉，李律师必须得有律师费才会帮忙做二审，虽然会有法援律师，但基本上这已经定格了。
　　没有新证据的情况下，二审法院很大可能就是维持原判。
　　曹忠波第一时间将这个好消息发给了王道仁，没有这位王律师，他的事情又怎么可能办的这么好。
　　网上那些关于彩礼纠纷的事他都看了，十八万彩礼给出去才多久，六万就没了，而且对方还不执行，真的是能活活把人气到爆炸。
　　公司内正在帮人做咨询的王道仁看到消息，同样笑得很开心。
　　以前没体会过，现在发现，把人送进去，同样是一种修行，怪不得方大状会那么热衷呢，这种感觉真的蛮好。
　　一切都很顺利，对于老孟来说也是这样。
　　陈丽跟着老孟走出了看守所，神情还带着一丝恍惚。
　　这地方真不是什么好地方，好人谁来这地方啊。
　　缴纳了足够的保证金之后陈丽取保候审了，她的情况符合取保候审的第二个条件：有可能判处有期徒刑以上刑罚，采取取保候审不致发生社会危险性的。
　　老孟将手机递给了对方：“你们公司要找你。”
　　陈丽没有拒绝，她知道公司费了这么大劲儿帮她，肯定是要有什么事的。
　　很快电话接通，梁总带着一丝疲惫的声音响起。
　　“现在网上的风波有点大，你需要露个面，然后发个声明，证明你没有被抓！”梁总很快说道。
　　“可是梁总，我现在……”
　　陈丽的话还没说完就被打断了。
　　“陈丽，当初的合同是你和我们签的，而且你还改了不少，但是我们有过约定的，出现这种状况，你必须得进行辟谣！”
　　他们知道这样做肯定不对，但是，在公司的利益面前，这些都得靠边站。
　　陈丽犹豫了，确实双方之间有合同在，她如果不帮着辟谣，公司损失很大的情况下，肯定会找她。
　　而她这次很可能是会判缓刑，所以到时候这个债务躲都躲不开。
　　律师又如何，懂法又如何，涉及到了利益，这真的不是你律师就能咋样的。
　　会计也懂得多呢，提篮桥那里还不是一堆进修的。
　　给老板看的账是一种，给税务那些看的账又是一种，给投资人看的账又是一种，这年头的花样太多了。
　　没办法，只能帮着辟谣了。
　　很快回到了酒店，好好整理了一番，陈丽拍了个简短的视频。
　　“各位家人们大家好啊，我是陈丽，听说我被抓了？我居然都不知道，好了，谣言止于智者！”
　　很简短，只有十多秒，然后便把这个视频发到了账号上。
　　一起发出来的还有公司专门写的“严正声明”。
　　“近日，有部分网络用户在网上……造成了极大影响，因此，辟谣如下：”
　　“陈丽女士的一切工作都在正常进行。”
　　“对于其中涉嫌违法犯罪的部分，已经采取了证据保全措施……”
　　内容和以前的辟谣声明都差不多，不排除使用法律手段来维护合法权益。
　　辟谣嘛，必须得弄全了。
　　但可惜，真的大规模告起来的，现在有且只有一个阿毅……
　　一则严正声明，再加上陈丽的短视频，瞬间引爆了网络！
　　这段时间本身“信谣党”和“辟谣党”都已经吵的不可开交，这么一条消息出来，那辟谣党直接爆杀！
　　声明没什么，关键是陈丽发了自己的视频，证明自己确实没事。
　　主要还在视频里亮出了时间，保证是热乎的。
　　很短的时间内，那些“造谣的”人被怼到再也说不出话来了。
　　王梦梦现在已经激动万分，来了，终于来了！
　　我就知道陈姐是肯定不可能出现问题的，她这样的律师，水平说不定比那个什么方许镜还高呢，怎么可能被抓。
　　“你们说话啊，怎么不说了，之前不是很能说的吗，我都说了造谣一张嘴辟谣跑断腿，结果你们就是在那里乱说，现在好了，等着被起诉吧！”
　　“我真的很怀疑你们到底是什么居心，不出来道个歉吗？”
　　在网上不断发一些话，发的兴起，王梦梦直接到那个阿毅的评论区开始发。
　　像是她这样做的不在少数，因为他们觉得，终于有人可以制住阿毅了！
　　甚至有人认为，“陈丽被抓”的谣言就是阿毅传出来的！
　　很合理的推测，因为阿毅现在的人设要崩了，他没办法对付陈丽，所以只能造谣，让陈丽的名誉受损。
　　你还别说，这种话信的人不少呢……
　　一边倒之下，京州，周毅接到了楚蓝的报告，他自己都有点懵。
　　“不对啊，之前那位陈警官还和我说，人已经被刑事拘留了，怎么现在就又在外面，还辟谣？”
　　楚蓝也是一脸疑惑道：“那不应该周总，你看人家都发视频了，听说还开了大概几分钟的直播来证明自己，说明肯定没被抓。”
　　周毅开始沉思了……等等，不至于吧，他们胆子这么大？
　　赶紧一个电话打给了民警陈丽。
　　“喂，陈警官，我周毅啊，那什么我问个事，你们不是抓了那个陈丽……网红律师嘛，怎么现在人家在外面辟谣说自己没被抓呢。”
　　“取保候审了？行，我把具体链接给你发过去，你们先看看。”
　　挂了电话，周毅赶紧把一些评论很多的新闻发到了民警陈丽的微信上。
　　对，就是要那种“力挺姐姐”的言论，必须得让警察们看到。
　　咱其实是个好人来着。
　　派出所内，陈丽带着好奇点开了那些链接，随即直接愣住了。
　　这……为什么会有这么胆大的人呢？
　　……


第433章 这样要求我这辈子都没见过
　　民警陈丽越看那些言论越觉得心里无语，这人明明正在取保候审期间，居然还能这么辟谣？
　　说真的，她是从来没有遇到过这样的操作！
　　一个传授犯罪方法罪而已，而且还有很大的可能是缓刑，所以公安机关并不会特别进行通报什么的。
　　因为没必要。
　　值得公安机关专门进行通报的，要么是那种一次性破获了很大规模犯罪的，比如上次阿美那个案子。
　　就算是排除其他身份，也必定会通报。
　　还有养老诈骗这些，一次性抓很多人是肯定会通报的。
　　要么是社会关注度很大的案子，舆论影响极大，所以公安机关必须进行回应。
　　但是这个案子嘛……她这是想干嘛？
　　陈丽将相关情况上报了，因为她真的受不了那些粉丝们的所谓“力挺”和“辟谣”。
　　很快，所里的领导也见到了这情况，同样处于懵逼状态，这样的情况以前还从来没遇到过呢。
　　那就继续上报吧，然后……京州市的政法系统里又开始传遍了。
　　说有个牛人，取保候审期间发了辟谣声明说自己没被抓，大概是觉得没人会在意。
　　一个系统圈子里，当有了什么乐子之后，只要不是那种涉密的情况，都会很快传遍的。
　　正如同某个靓仔当初用“反手充值一百万”这样的方式，直接亮瞎了京州政法系统的好多人……
　　没用了多少时间，光明分局就有了决定，辟谣对方的辟谣！
　　没办法，谁让网上的节奏真的太大了，好多好多人都在议论，之前陈丽蹭的热度实在太大了。
　　再加上她之前的视频和直播做的确实有质量！
　　虽然说很多话你看起来感觉好像和我们的道德观相悖，什么都不讲，只说怎么弄钱。
　　但事实上，就这样的普法，那绝对不是一般人能做出来的，必须是在婚姻家庭方面有多年实践，才能说出个一二三来。
　　这么结合起来，陈丽的热度真的是飙升。
　　那么多的粉丝都在力挺她，或许有的是真人，有的是水军，但是现在公安机关可不会专门去看这些，一律都视为粉丝！
　　那你这么大的舆论，我们必须回应啊，这可是热点舆论！
　　于是很快，京州公安部门的官方账号，平安京州发出了特有的蓝底通报，很醒目。
　　“近期，网红陈某（女，35岁）女因涉嫌传授犯罪方法罪被京州警方刑事拘留，现正处于取保候审期间。”
　　字数越少，事情越大。
　　因为涉及到阿毅这个京州网红的扛把子，所以这次的事情有不少京州的大V们都在帮着阿毅说话。
　　可能对方不会看到，但无所谓啊，被对方的观众看到就行，那就会知道我们是自己人了。
　　“京州探店王”就是其中一个，他现在已经不敢露面了，发个动态分分钟就会被喷半天。
　　说他探店就探店，何必要来恰这种烂钱。
　　还说你们要是有证据就拿出来，否则就是造谣诽谤！
　　结果这会儿一转眼就看到了平安京州发布的消息，这仁兄还以为是假的。
　　但仔细看了半天，没错啊就是真的！
　　所以，那个什么网红其实是已经被刑事拘留了，然后现在正在取保候审期间？
　　那她哪来的胆子发这样的声明！
　　还辟谣？
　　没有任何犹豫，这仁兄直接转发了相关通报，并且附上了一句话：这样的要求我这辈子还没遇到过。
　　他这辈子还真没遇到过，居然有人这么眷恋看守所。
　　诸多大V转发，瞬间这条消息直接把所有的消息都压了下去。
　　求锤得锤，这可以说是很多人最喜欢看到的桥段，前面那位更大牌的明星可是说过：如果有这类犯罪行为，会自己进监狱，对自己上述的话负法律责任。
　　结果直接就是一波死亡俯冲。
　　没想到这次，居然有人更加勇猛！
　　学校内，王梦梦是被不断的提示音给惊醒的，起来看了看，发现自己之前发的“你们有证据就拿出来，没证据就少放屁”这句话已经火了。
　　有无数人在艾特她，说现在有证据了，问她怎么说。
　　甚至有大佬将这句话都做成了表情包，到处在发……
　　他们有证据了？有什么证据？
　　赶紧点开相关链接，看到那个蓝底通报之后王梦梦的心就凉了一半。
　　通篇看完，王梦梦直接愣在了那里，姐姐她，她真的犯罪了？
　　已经被刑事拘留了，然后取保候审，所以才能发出那条视频？
　　只是这一刻，浮现在王梦梦脑海里的不是“为什么”，而是……居然有这样的罪名？
　　现在很多陈丽的粉丝都是这么想的，姐姐这居然是这样的罪名，话说刑法里居然还有这个罪名？
　　这个时候便有一些律师出来普法，讲解，顺便嘲讽一波陈丽。
　　甚至都不用猜测了，因为平安京州在发布第一条通报后没多久，第二条通报就出现了。
　　网红陈某违反取保候审规定，现已被检察院批捕！
　　批捕了……
　　前后两条通报间隔时间不超过五分钟。
　　如同媛姐关雁这样的终于感觉扬眉吐气了。
　　你说你想成名也就罢了，为什么非得去碰瓷方大状，方大状现在连面都不露了还要蹭热度！
　　现在好了吧，如愿以偿了，不知道是进去踩缝纫机呢还是复印高考题……
　　而在所有的评论中，有一个名为葫芦886886的兄台用一句话总结了问题：看看人家律师，能普法普到自己进去，你们能吗？就问你们有这个水平吗？
　　此言一出，惊为天人，很快所有人都把“专业”两个字打在了公屏上。
　　呶，这个就叫专业！
　　魔都，梁总等人的心情如同过山车一般。
　　先是因为陈丽取保候审辟谣稳住局势而兴奋，因为这流量更大了。
　　但没想到，警方的打脸来的这么快……
　　不但说明了处于取保候审期间的事，而且直接批捕。
　　完了，彻底的完了，可能孵化一个网红需要非常多的时间和精力，但是毁掉一个网红却很容易。
　　付出的心血和成本都白费了。
　　砰！公司的老总狠狠地摔上了门，没一会儿里面就传出了砸东西的声音。
　　取保候审期间违反规定，保证金是不退的……
　　而相比于其他人，陈丽现在的心情才是真的无法用语言形容。
　　她才刚刚取保候审，才刚刚租了房子准备搬进去。
　　因为这个案子到开庭还需要一定时间，并且缓刑了可能就得在这里待着。
　　结果呢，就被批捕了。
　　砰砰砰，房间门被敲响，陈丽起身开门。
　　“陈丽，你因在取保候审期间违反规定，现在依法取消取保候审，请你签字。”
　　签完了这个字，然后便是逮捕令。
　　“光明区检察院已经批准逮捕，请你签字。”
　　陈丽表情木然，伸出手来哆哆嗦嗦地签了字。
　　这不是说律师会不会犯低级错误的问题，这是侥幸心理的问题。
　　有合同压着她，再加上侥幸心理，自己以为不会出事，但事实上还是出事了。
　　很多人都是因为侥幸心理而跪了的，就一个酒后驾车，你说正常人能不知道这是违法的吗？
　　那为什么酒后驾车的人还那么多，他们怎么就都会犯这个低级错误呢？
　　她出来了，然后她又进去了，就好像一个轮回。
　　可以预见的是，这个事会被当做京州市政法系统的经典故事，永远流传下去。
　　一切好像终于平静了下来，周毅站在公司的落地窗前看着脚下的车水马龙，满脸都写着舒服。
　　又把两个人送了进去，感觉就是爽呢。
　　也希望这两个人的案例能让很多人受到警示吧。
　　看看手机，网上的热度依旧不减，很多人都在说，得罪了阿毅，这必须是要进去的。
　　但周毅其实很想说一句，如果他们没有违反犯罪，那就算是得罪了自己又能如何。
　　他毕竟没有选二，所以没办法用自然法的思想来教育他们，所以人家没违法没犯罪，他也没办法。
　　而今晚上是要给方大状的那个朋友老孟践行的。
　　在陈丽被批捕之后，魔都的公司便直接选择了解约，并且准备起诉陈丽赔偿损失。
　　什么叫资本，当你赚钱的时候你可以让他们喊你爹，但是当你让他们损失了利益的时候，你想当孙子都不可能。
　　所以老孟就没事了，他也不想再滩浑水了。
　　陈丽那里只有她的父母还在努力想办法，但几乎可以说无济于事。
　　影响太大了，取保候审期间那么搞，按照方大状的话说，可以预料她的缓刑没了。
　　缓刑是要有认罪悔罪表现的，而陈丽这么做，说明她根本不认为自己有罪，这是在对抗司法！
　　一段时间后，光明区人民法院刑二庭，审判长敲下了法槌。
　　“判处陈丽有期徒刑两年！”
　　不算重，但也绝对不轻，因为在陈丽等待开庭的这段时间里，又发生了一些类似的彩礼纠纷情况。
　　所以法院在综合考虑之下，判了两年。
　　律师犯罪，相关的执业资格之类这些都是要被剥夺的，可以说，就好像从天上突然掉到了地下。
　　周毅在听完判决后就闪人了，还是和以前一样，有人同情陈丽，认为她只是犯了一个错误，但那是出于好心。
　　她是想帮助很多人。
　　对于这些话周毅听都懒得听，这种暗戳戳破坏社会秩序的犯罪，可能你没办法直观感受其社会危害性。
　　但是，并不代表这不应该被惩罚！
　　判决出来了，视频的最后一环也终于补上了，这一期视频总算可以配音了。
　　一波三折真的是。
　　回到家中，还是将书房门关上，周毅一个人开始配音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这次的案件说起来有点特别……”
　　故事从曹忠波的彩礼开始，到陈丽复印高考题结束，一个视频里面浓缩了婚姻家庭，诈骗罪，传授犯罪方法罪三类型的普法，也算是周某人牛逼了。
　　而且，作为案例原型，能让很多人了解传授犯罪方法罪这个罪名，周毅觉得……陈律师的入狱，很值！
　　正如同某位龙哥的死一样……
　　想了半天，周毅敲下了标题：律师专业普法，不容错过！
　　再次前后看看，嘿嘿一笑直接上传。
　　很快审核通过，网上那些吃瓜吃了好几天的人很快点了进来。
　　看到标题后只有一个想法：阿毅这个逼，杀人还要诛心！
　　媛姐觉得自己无法理解阿毅的恶趣味，但并不妨碍她觉得这样很有趣。
　　因为确实是律师在专业普法啊，不管是方大状的讲解，还是陈律师的行为，这都是普法的过程。
　　毕竟以案释法，这才是最经典的普法！
　　她真的，我哭死……
　　“小束负”：啥也别说了，反正我是不想招惹阿毅，对了，方大状牛逼。
　　“紫星耀月”：+1，估摸着现在没人再敢蹭方大状热度了吧，他已经不在江湖，但江湖仍然有他的传说。
　　“吴钩飞剑”：太狠了，陈律师终究要出来的，到时候看到你这标题，估计会想找你拼命吧……
　　而另外一些人则盯上了王道仁，准确的说是对方教的小套路。
　　确实有钓鱼的感觉，但记笔记的人不在少数。
　　我们并不会主动使用这些很脏的套路，但我们需要有自保的一些手段。
　　反正王道仁看了这一期视频后激动的三天没怎么睡好，他觉得自己要火了，可以拳打南山周总，脚踏北海方律。
　　然后他梦到自己进去踩缝纫机了，瞬间清醒。
　　生活再一次平静了下来，网上的热度也很快就被一些花边新闻顶了下来。
　　但这件事却会被很多人记一辈子。
　　时间已经进入了七月份，酷热的夏季终于来了。
　　又到了每年安空调最繁忙的时候，空调安装可以排队排好久。
　　而在这个时间，周毅开车准备回林城，他要回去陪陪父母。
　　这次的路上没有发生意外，一路安全到家。
　　与此同时，公司法务部内，王道仁和张伟看着面前的员工道：“你慢慢说，咋回事啊？”
　　“就是，我闺女，老在学校里被人欺负，你说这咋办呢，而且咱们公司里有很多这样的情况。”
　　“王律师，我听小曹说上次那法子就是你给想的，那你也给想一个好办法，现在孩子都有点害怕去学校了。”


第434章 腾达这是疯了吗？
　　嘴里说着话，闫玉梅略带紧张地看着面前的王道仁，只因为她认为自己的身份有点尴尬。
　　她是腾达的保洁，今年四十岁。
　　腾达是没有什么劳务派遣外包之类情况的，不管是保洁还是保安，全部都和公司签订劳动合同。
　　而闫玉梅是在去年来腾达的，她原本是一个超市的售货员，结果因为一些事辞职了。
　　文化也不高，找不到什么合适工作，看到腾达招保洁就来了，原本还想着过度一下，然后便发现……在腾达待着太舒服了。
　　其他人该有的福利保洁也都有，也不累，准时准点下班，工资也可以，保险什么的公司都依法缴纳。
　　上了半年之后闫玉梅就躺平了，还跳槽干嘛，996卷死？
　　之前公司搞了法律援助资金，闫玉梅原本是觉得自己不太适合，虽然都签合同，但总感觉……没人会给保洁出头。
　　但是现在，她真的遇到了麻烦，而且是那种个人没办法解决的麻烦，所以只能求助公司。
　　王道仁闻言笑道：“闫姐，不用太紧张，放轻松点，咱们都是打工的，没必要紧张。”
　　闫玉梅脸上带着讪笑道：“不是，王律师，我这，我这毕竟就是个打扫卫生的，和人家上班的不一样……”
　　“怎么不一样了，他们和公司签合同是劳动者，你也和公司签合同是劳动者，这就是没区别。”
　　“您啊，先不要着急，把事情详细地告诉我！”
　　我们虽然整天都说劳动最光荣，说有多尊敬环卫工大爷大妈，但如果说让很多人真的去扫地为生，你看看又有几个人愿意呢？
　　站在高处的人会怜悯弱者，但没几个人愿意做这个弱者……
　　所以闫玉梅自己都带着一种自卑感，而王道仁要做的，就是帮助他们重新建立自信。
　　这是周毅要求的，他没那个本事管其他的，但他可以让腾达成为一小片绿洲。
　　在王道仁的不断安慰之下，闫玉梅的紧张终于放松了点，开始讲述自己的情况。
　　“那是在一个月前吧，我女儿突然和我说，妈妈我不想上学了。”
　　“我当时其实是很生气的，因为我和她爹就是吃了没文化的亏，现在只能做这些体力活，所以就想让她好好学习有个好出路。”
　　很熟悉的言论对不对，很多的家长都是这样的。
　　张嘴就是“我当年没有好好学习咋样咋样”，所以就让你必须得有成绩。
　　你没成绩就是没好好学习……
　　王道仁并没有多嘴，他是负责解决问题的，并不是要挑起问题。
　　闫玉梅继续说道：“我问她为什么她不说，就是不去学校，结果我检查后才发现，她脸上有巴掌印……”
　　很老套的情况，她女儿今年十五岁，正在读初中，有一个病，口吃，就是我们说的，结巴。
　　很多人都知道，在我们上学的时候有一部分人是最容易被霸凌的，就是有着某些缺陷而且比较懦弱的人。
　　她女儿的那些同学原本只是学她说话嘲笑她，后面慢慢演变成各种各样的霸凌。
　　要知道，不是只有单纯的暴力才算是校园霸凌，这可能涉及到多个方面。
　　直接动手，口头谩骂嘲笑，还有孤立，等等。
　　人都是一样的，得寸进尺，你不敢反抗，他们就会一步一步的欺凌更甚。
　　“我女儿的那些个同学，扇耳光，骂人，让我女儿学狗叫，我是真的不知道，他们到底有什么仇恨……”
　　闫玉梅讲到激动处都忍不住落下泪来。
　　她不理解，为什么那些孩子会那么心狠，她女儿平日里话都不敢说一句，为什么会欺负她。
　　谁家的孩子不是父母的一块宝呢。
　　最开始是不知道，校园霸凌刚刚发生的时候，很多孩子是不会告诉父母的。
　　或许是整个氛围，或许是别的什么原因，可能“喊大人”让他们感觉自己会更加孤立。
　　后果就是，被欺负的越来越严重，一直到家长发现。
　　但是校园霸凌现在如此严重，那就是因为，家长发现，有时候也没办法解决问题！
　　怎么解决，找老师，找学校，有的学校和老师负责任，或许可以解决。
　　但有的就是没办法解决，只能在那里和稀泥。
　　初中三年高中三年而已，拖过去也就没事了。
　　要不就是劝你转学，因为……这个班上这么多人呢，为什么别人只欺负你家孩子，不欺负其他人呢？
　　对啊，为什么呢，家长表示我也很想知道。
　　王道仁听到这里开口问道：“那闫姐，你去学校找过孩子的老师吗？”
　　“找过，我女儿的班主任把打我女儿耳光的那个学生家长喊来，人家就在那办公室说了，说管不了。”
　　“并且说，谁知道是不是他家孩子打的，说不定是你们家孩子自己撞的呢，还说现在小孩子可会撒谎了……”
　　“明明有监控啊王律师，可以清楚看到他家孩子打了我女儿，但人家就是不承认。”
　　“然后，班主任告诉我他也没办法。”
　　明白了，王道仁和身边的张伟对视一眼，很典型的校园霸凌，可能最主要欺负人的就是一个学生，或者是两个学生。
　　但是在他们的带领下，很多人都采取了孤立的态度。
　　身心都被打击，闫玉梅的女儿自然就不愿意去学校了。
　　“后来，我好说歹说，总算是让我女儿继续去学校，但在今天，我又发现我女儿的胳膊上出现了淤青。”
　　“她说还是被那个学生给弄的，所以我这实在是没办法了王律师，但凡有一点办法，我也不会来找您帮忙了。”
　　“所以您这里有什么好办法吗？”
　　闫玉梅一脸希望地看着面前的王道仁。
　　王道仁想了想之后还是说道：“办法倒是有一些，但我还需要了解一下情况。”
　　“这样吧闫姐，你女儿是在什么学校，我们今天下午一起去了解一下。”
　　办法当然有很多了，但他是律师。
　　校园霸凌事件，不管是孩子还是家长，对于事情的描述掺杂个人感情。
　　所以他必须得了解情况了，这也是之前的经验教训……
　　踏马的，但凡那些当事人诚恳一点，自己何必要去学习三次呢……
　　只能说人生无常。
　　得到了王道仁的承诺，闫玉梅连连感谢，因为这样的事，她都不知道怎么办。
　　找学校找老师找遍了也没解决问题，其实现在就是这样，因为学校和老师也不敢管。
　　不是我们小时候了，这年头你别说打了，你就算是说的重一点都有可能吃投诉……
　　我们这里只是举例子，老师有好有不好，凡事不要一棍子打死……
　　很多家长的原话就是：这我家孩子，他做错了你可以教育，但你动手就是在突破我的底线。
　　但要是教育不了呢？
　　一次又一次的说还屡教不改呢？
　　答：这是你们老师的问题啊，我把孩子送到学校就是让你们教育的，你们教不好，这是你们没本事……
　　闫玉梅离开，王道仁开口道：“下一位！”
　　上午把自己负责做的咨询都给做了，下午王道仁便和闫玉梅便直接去了学校。
　　老王不需要请假，他这还是在工作，闫玉梅需要请假，只不过公司对于这种事一向很支持。
　　按照贺玲的话说，谁都有孩子，谁也不想自己的孩子被欺负。
　　王道仁开车带着闫玉梅来到了学校门口，这是一个很普通的初中，名字叫和平路中学。
　　而在门口，王道仁也见到了闫玉梅的丈夫，一个看着老实巴交的男人，见到王道仁后便表现的非常热情，递烟不算，还掏出了红包就往王道仁怀里塞……
　　吓得老王连连摆手，这要是被公司知道了，他们这些法务在工作中还要收员工的红包，那情况可是很严重的。
　　“刘先生，不用这样，真不用，我是为公司工作的，公司已经付了我这部分钱，所以您没必要这样，真的没必要。”
　　好说歹说才让对方停下了动作。
　　人齐了，进学校找班主任，门口的保安问清楚了情况进行了登记，但是不让进去，说让打个电话确认。
　　闫玉梅没办法，只能拨通了女儿班主任的电话。
　　“喂，马老师，对我是小玉的妈妈闫玉梅，然后我们正在学校门口呢，但是保安说要确认一下，您看……”
　　王道仁在一边没说话，现在孩子的教育问题真的很让人头大。
　　而且和过去他小时候的情况完全不同。
　　就比如他家的孩子，老师建了班级群，有什么事都会在群里通知，包括留作业，让家长自己批改作业等等。
　　还有更让人头大的家委会……
　　有时候想想都感觉是一地鸡毛，别说其他人了，像他这样的律师都不知道怎么办。
　　和平路中学内，正在办公室里的班主任马灵听着电话里的声音，脸上已经有点无奈。
　　“闫女士，关于您的孩子被欺负的问题，我已经说了好多遍了，真的学校这边现在也没有什么好办法。”
　　“我也能理解您的心情，之前也和您聊过的，这是老实话，真的是没什么好办法。”
　　“您现在就算是见到了我也没用啊对不对。”
　　马灵就是那种很普通的老师，老师就是一份职业，当然，出于一个正常人的良心，教学方面她确实会下功夫。
　　但是说要完全把这么一个日常欺负人的情况解决，那肯定没办法做到。
　　学校能怎么办，批评，处分，人家都不怕这些的时候你也没办法，初中可是义务教育阶段。
　　而且有句话马灵没说，闫玉梅一家子都不是京州本地人，是京州下面的小县城来的。
　　她倒是没什么歧视，但很多京州本地人天然就看不起这些外地人。
　　看不起外地人的地方真的不少，不只是帝都和魔都，只是因为这俩地方很有代表性而已。
　　而且闫玉梅自己只是一个打扫卫生的保洁，她丈夫在工地上打工。
　　所以马灵心里清楚，这种家庭他们也没办法折腾。
　　然而，手机里传来了闫玉梅的声音：“马老师，我不是说找您要怎么样，我已经请了律师来帮忙。”
　　“就是想着见见您，可以的话见一见对方家长和孩子，这件事总得有个说法对不对。”
　　啥玩意？马灵刚刚喝下去的一口水差点喷出来，请了律师？就你家？
　　不是她看不起人还是什么，校园里欺负人的情况时有发生，她当老师这些年见过不少。
　　但除非是实在太严重了，比如把孩子直接打进医院那种，否则真的不会有什么请律师的行为。
　　或者说，我们的社会本身对于“请律师”这样的行为并没有太接受，成本是最大的原因。
　　更不会有人想到打官司上面，小孩子的一点事还打官司，不至于，真的不至于。
　　更重要的是，你见哪个律师会这样直接跑来学校的，这家人给了对方多少钱？
　　不过马灵还是很快从震惊中脱离出来，犹豫一下道：“闫女士，你看我们也算是认识。”
　　“所以我想和你说一下，请律师这个行为真的没必要，白花钱呢，而且真不至于这么做……”
　　别看某个靓仔打官司打的那么开心，法院好像是他家开的一样，但在很多人眼里，打官司还是最后的办法。
　　或者说是没有办法的办法，但凡能有一点办法，谁也不会去打官司的。
　　“没有啊，我没花钱，这是我们公司提供的法律援助，那律师就是我们公司的法务。”闫玉梅说道，语气很平缓，但又带着一种莫名的得意。
　　这一刻，腾达两个字可以说刻在了她的心上，这个就叫认同感。
　　啊？这次轮到马灵彻底懵逼了。
　　你不是保洁阿姨吗？
　　马灵当然知道对方是在腾达上班，到现在了，班里谁家的家长是干嘛的，基本上都清楚。
　　但是，腾达现在已经这样了？
　　他们的法律援助都能提供给这些外包的保洁了？
　　带着懵逼和震惊，马灵下意识地应了下来，只是挂断电话后还是一脸的不可思议。
　　腾达，这到底是什么样的公司啊！
　　一边下楼去门口，马灵一边给另一个家长拨通了电话。
　　“喂，是方梓轩的爸爸吗？诶我是马灵，就是……就是得和你说一下，刘瑶瑶的家长今天又来了，然后……”
　　这话还没说完呢，电话里就传来了喊声。
　　“又去学校了？这家人踏马有毛病是吧，他们说欺负就欺负了，还让我管好我的孩子，我管不了！”
　　“小孩子打闹两下就弄得这么麻烦，还校园霸凌，班里那么多人呢，咋不见我家娃欺负别人啊，还不是他们家那孩子有问题啊！”
　　对方的声音太大了，马灵只能等着喊完，这才说道：“方先生，我这边是要通知你一声，对方已经带了律师来学校。”
　　“还律师？这家人想钱想疯了吗？”
　　马灵又劝说了几句，对面这才说道：“那行，我一会就过来，我倒要看看她家还要说什么！”
　　毕竟老师的面子不能不给。
　　摇摇头，马灵先是把情况上报，校领导告诉她，该怎么接待就怎么接待，人家家长要打官司还是干嘛，学校不干预。
　　一路走到了学校门口，先带着人进了学校，随即马灵将情况告诉了闫玉梅。
　　“所以就是你们先来办公室坐会，等对方家长来，应该会很快的。”
　　顿了顿又看着王道仁道：“王律师，毕竟都是孩子们之间的事，我个人觉得咱们还是以解决问题为主。”
　　作为上网比较多的老师，马灵还是了解一点腾达情况的，他们的法务前面才刚刚把人送进去……
　　王道仁一脸自然地点点头道：“那当然，我们肯定是要以解决问题为主的。”
　　当然有句话他没说，如果人家不配合解决问题，那我肯定是要想办法让他配合！
　　办公室里坐着等了一会，主要欺负闫玉梅女儿那个学生家长到了。
　　单看外表感觉不像是不讲理的人，戴着眼镜好像很斯文，但是一张嘴，就什么都暴露了。
　　“怎么着，还请律师是吧，来来来，我倒要听听这是打算说什么！”方浩东很是不爽道。
　　家长毕竟是没有培训就直接上岗的，所以家长们之间的素质，那差距真的很大。
　　有的家长，人家遇到这样的情况，都不用说自己就把孩子教育好了。
　　孩子可以调皮，但调皮和“坏”是两回事。
　　很多孩子做出来的事，让成年人都会觉得心悸。
　　闫玉梅马上就准备吵架了，她老公平日里就是个闷葫芦，一棍子打不出三个响屁的那种。
　　所以都是靠她的。
　　当然，闫玉梅更不知道，在刚刚见面的时候王道仁就已经清楚了，她丈夫是老实人。
　　而且是那种很沉默的老实人，这种人他们不会和你讲太多的道理，他们只会把所有的事憋在心里。
　　然后等哪天憋不住了，一股脑爆发出去，震惊社会，再引起各种各样的讨论……
　　还是那句话，事情没搞大之前，总有人有恃无恐。
　　所以这会儿王道仁直接上前一步：“不是我们打算说什么，而是你打算怎么办。”
　　“我记得我们之前有视频监控，你儿子确实把闫女士的女儿打了一巴掌，并且现在又有类似的情况发生。”
　　“我现在呢是想告诉你，你儿子的行为已经侵权，我方有权请求损害赔偿，而且你是他的监护人……”
　　王道仁的话还没说完就被打断了。
　　“我就觉得你们这些律师麻烦，不就是想要钱吗，那你去告呗，你看我会不会给一分钱！”
　　“孩子打闹一下就上纲上线，以为谁都会惯着你们是不是，外地来的就是外地来的。”


第435章 这年头的小孩懂得真多
　　面对着这样的话，王道仁笑了。
　　“行，方先生你的想法我已经了解了，那咱们也没必要谈了，就这样吧。”
　　闫玉梅的丈夫想说什么，但还是闭上了嘴，因为他老婆说了，要相信这位王律师。
　　这下轮到方浩东有点懵了，因为这次对方居然没有和自己吵架，而且这个律师看起来说不出平和。
　　他这次过来，原本已经打算和对方好好吵一架的，结果这个样子架都吵不起来。
　　王律师毕竟不擅打架，若是方大状在这里，那就不好说了。
　　一个较真但却一点不迂腐的律师兼搏击高手，如果真的狠下心给你玩脏一点的套路，送你进医院的同时还能送你进去……
　　所以方浩东只能说道：“行啊，我等着，随便喊个人来吓唬谁呢，屁大点事……”
　　嘴里骂骂咧咧的方浩东离开办公室，他根本不会认为对方会起诉还是干嘛的。
　　顶多再找学校或者教育部门投诉，但这种投诉根本没用。
　　方浩东本来就是看不起闫玉梅一家，觉得他们是外地人，觉得他们是土包子。
　　所以对于他们请律师的行为更是嗤之以鼻，乡下土包子还起诉？开什么玩笑。
　　其实你仔细看的话就会发现，很多在本地混的特别好的，基本上都不会有什么歧视感。
　　或者说，对方可能心里会想，但不会表现出来，君子是论迹不论心的。
　　那些混得不好的，他们可以拿出来说的，也就只有这个户口了……
　　缺什么就说什么嘛。
　　方浩东离开，王道仁同样也告辞离开。
　　马灵没有说什么，她只是心里有点激动，抛开老师这个身份不说，她也是经常看那位阿毅的视频来着。
　　一直到离开学校，闫玉梅终于忍不住了，开口问道：“王律师，咱们……咱们什么都不做吗？就这么去起诉？”
　　她是能想道这位王律师要第一时间起诉的，但打官司需要证据这件事还是知道的。
　　王道仁笑了笑道：“肯定不是，我们需要调取监控视频作为证据，但监控视频可不是谁都能调的。”
　　准确地来说，这玩意正常人都没办法调取。
　　注意，这里说的调取不是不让你看，你丢了东西说我要看看监控，那可以，但你不能将其复制拷贝。
　　所以还是得司法机关开具调查令或者是协查函之类的东西，你才能进行合法调取。
　　而且关键是如果要开启诉讼，必须得上报周总同意。
　　好在当时发现孩子有伤后闫玉梅拍了照片。
　　很快报告就被发给了远在林城的周某人。
　　周某人回了老家现在日子很潇洒，父母终于不催婚了，或者说已经不想再催了。
　　儿子现在事业有成，身边的女孩太多了，想什么时候结婚估计都可以，所以根本不着急。
　　周毅很庆幸父母想通了，没有催婚的感觉很舒服，今天晚上他喊了关雁一起吃饭。
　　以前的发小们都不怎么联系了，喊关雁吃饭的目的很单纯，因为他不想一个人去吃火锅，而关雁颜值能打。
　　就这么简单，真的很单纯，不谈恋爱的感觉太好了。
　　大家可以想说什么就说什么，辣鸡周菜鸟，辣鸡关雁，随便喊，生气了就气几天，完了就自动好了。
　　这要是谈了恋爱，周某人都不敢想，三天两头需要你猜她们的心思……太恐怖了。
　　结果收拾好了正准备出门呢就收到了这份报告。
　　之前突击处理了好一部分工作，现在能送到他手里的都是比较重要的。
　　打开来看了看，正如同王道仁想的那样，周某人很有兴趣！
　　校园霸凌啊这是，巧了不是，之前和方大状聊天，对方还说现在八大恶性犯罪已经调整了刑事年龄，只可惜自己还没有实践过……
　　诶不对，我怎么会这么想，这明明只是一个民事案件来着，莫非和方大状厮混太久了，这思维也开始改变了？
　　这可不好，他周某人可不喜欢动不动送进去。
　　算了，先批准吧，能有个民事案件让对方怕了也可以。
　　在电子屏幕上签下了自己的名字，周毅将报告发回了京州。
　　火锅火锅搞起来！
　　和关雁的吃饭就是这么的朴实无华，一个见面后就开始催更，另一个则表示更新没有，要命一条……
　　时间一晃来到了第二天，得到了周毅批准的王道仁开始了自己的准备。
　　一步一步来，先起诉，然后申请法院协查！
　　没用多少时间，起诉状什么的就准备好了，王道仁来到了光明区法院递交了相关材料。
　　他在这里的待遇当然比不过方大状，那就是一个普通待遇。
　　不过王律师很有志向，方大状的今天，就是他的明天！
　　不管是立案还是协助调查，这都是走程序的事，王道仁提交资料后就安心等着。
　　三天的时间一晃而过，这三天里周某人在林城玩的很开心，而法院也终于下发了协查函。
　　这是有别于律师调查令的东西，一般是司法机关发给其他单位让对方协助调查的。
　　带着协查函，王道仁再次来到了和平路中学。
　　这就不需要多说了，监控视频搞定！
　　监控视频，伤情照片，这两者结合起来就可以认定对方存在着侵犯人身权的行为。
　　视频里扇了一巴掌，当天拍照脸上有巴掌印，这就叫证据链。
　　不过，起诉一回如果仅仅只是要一点人身损害赔偿，那王律师总感觉很亏……
　　没办法，之前做风险代理做习惯了，打官司不赚多点在王律师这里就是亏的。
　　掏出手机来便准备通知一下闫玉梅，让对方带着孩子去做一些精神方面的鉴定。
　　再就是喊一些人证，可以是同学也可以是老师，证明对方存在着长期的霸凌行为。
　　而就是这种长期的霸凌行为导致闫玉梅的女儿有了一些抑郁什么的……
　　这不是在乱说，而是王道仁觉得那个刘瑶瑶表现出来的样子确实有点心理方面的问题。
　　很多受到过霸凌的孩子都有一些心理问题，只不过在我们过去很少会有家长注意这个问题。
　　一方面是因为穷，另一方面则是不懂。
　　所以，精神方面出现了问题，那心理检测费用，治疗费用，精神损害赔偿之类的你都得来点吧。
　　这样一赔才感觉对味了。
　　结果刚刚掏出手机正准备打呢，闫玉梅却来了电话。
　　“王律师，昨天我女儿回来和我说，那个叫方梓轩的学生今天又骂她了。”
　　“啊？那个当爹的居然把这事都告诉孩子？他骂什么了啊？”
　　“他骂我女儿外地人就应该滚出京州去，还说他现在是未成年人，做什么事都不用承担刑事责任的……”
　　啥玩意？王律师都差点惊呆了，这是现在的学生说出来的话？
　　这才上初中啊，这些学生就懂这个了？
　　想想自己当初上初中的时候知道什么，再看看人家现在，连未成年人保护的相关法律都知道。
　　这让王道仁想到了当初某个轰动全国的案件，那个十三岁的男孩犯罪后也是一样的话，我还不到十四岁，不用承担刑事责任……
　　这些话听着都让人感觉胆寒。
　　“王律师，你说现在咋办啊，我女儿又觉得害怕了，她今天哭着和我说再也不想去学校了……”
　　王道仁赶紧说道：“那就暂时和老师请个假，这几天别去了，你带着你女儿去咱们市里最好的医院做一些心理方面的检查……”
　　“钱的事不用担心，可以和公司申请一下，让公司先垫上，但是官司赢了之后这部分赔偿就得退回公司。”
　　只能说，周总考虑的太周全了，像是有人给他专门做过计划一样。
　　这种打官司中的金钱支出确实不少，对于一些家庭来说真的有点困难。
　　所以只要是批下来的案件，一应开支都可以先由公司垫付，相应的，拿到的赔偿金得将这部分钱抵消。
　　法律援助资金提供的是律师费用，是诉讼费用。
　　闫玉梅应是，她也不问王道仁为什么要带着女儿去做这些，反正王律师肯定不会害他们的。
　　将这些证据再次提交经过审核，法院正式立案！
　　……
　　和平路中学附近的一处办公楼内，方浩东正在和身边的朋友说着话。
　　“我跟你们说，人家北曰那只是不想动手而已，那一旦动手了，分分钟的事！”
　　“你支持毛子？快行了吧，就那点本事，一看就不行，差远了……”
　　不用说，人家聊得都是国家大事，而且也不知道为什么，几个人可以因为另一个洲的事而吵的热火朝天，甚至激动起来还可能来两拳……
　　就在方浩东说的口沫横飞之际，手机响了。
　　“喂谁啊，法院的？法院的找我干嘛，送点东西？我就在这个三楼……”
　　放下电话，旁边几个朋友看了过来，方浩东一脸诧异道：“对方说是法院的，说要给我送点东西，这应该是骗子吧。”
　　旁边的朋友也有点好奇道：“确定是法院的电话？那咱就等会吧，反正这么多人呢还怕一个骗子不成。”
　　其他人想想也是，于是大家有一搭没一搭的聊着，终于有人敲门了。
　　方浩东上前开门，嘴里还一边说道：“这年头骗子这么胆子大？冒充法院还敢直接上门？”
　　结果门一开，就看到一个身穿警服的小伙子站在那里，满脸的严肃。
　　其他还在谈笑的朋友也都看向着门口闭上了嘴，眼前这咋感觉像真的呢……
　　法警小哥却不管这些，看着面前的方浩东道：“你就是方浩东吧？我是光明区人民法院的，给你来送材料，请你签收。”
　　什么？传票？
　　方浩东一脸懵逼地接过了对方递来的文件袋，就算没吃过猪肉也见过猪跑，自己这是被告了？
　　赶紧打开看了看起诉状，闫玉梅……那个女生的家长真的把自己告了啊！
　　不对，告的是自己的儿子，只是因为儿子未成年，所以就成了他。
　　但居然能要下这么多钱，这么多的名目，还精神损害赔偿，这是想钱想疯了吧？
　　“不是，这位小同志，这是干嘛呢，我们那就是孩子之间闹一下，这还值得上法院？你这东西我不要，我不签字！”
　　法警小哥开口道：“这是你的自由，只是就算你到时候不在，法院也会缺席判决，这并不影响。”
　　听到这话方浩东终于签下了自己的名字，听起来不签收好像很亏的样子。
　　等法警小哥离开，房间里的朋友们已经走了过来，有人脸上带着好奇道：“咋了老方，这是被告了？”
　　在这么多朋友面前收到了传票，方浩东感觉自己的脸都丢光了。
　　“玛德被一对外地佬给告了，真踏马的有病，有这钱干什么不好，请律师！”
　　“而且你们说说，就是小孩子之间玩闹一下，几次三番地找我不说，现在还告到了法院，这不是有病吗？”
　　“那告你的人是做啥的？”
　　“一个公司的保洁，打扫卫生的，我踏马是真的无语了，纯纯的有病。”
　　“不过起诉了就以为能咋样，我有个侄儿，汉东政法的……”
　　为了证明自己没吹牛，方浩东直接掏出手机开始打电话，而且特意开了免提。
　　“喂，浩川啊，在学校啊，哦不是啊，在实习吗？没什么大事，你二叔今天收到法院传票了，你完了帮忙看看这怎么弄……”
　　挂了电话，方浩东笑道：“好了没事了，我侄儿那可是专业的，人家就是专门学法律的。”
　　“小事情，根本不算什么，这京州根本不是他们外地人待的地方，我们本地人随便拿出点关系来就够他们受的了。”
　　房间里的吹牛还在继续，但方浩东也能看出来，几个朋友有点嘲笑他的意思了……
　　又到了放学时间，方梓轩和几个同学一边走一边聊着。
　　“诶梓轩，那个刘瑶瑶请假了，是不是你之前把人家打的啊？”有同学问道。
　　方梓轩一脸不在乎道：“我又没怎么打她，那谁让她骂我呢，我跟你们说，这种女生就是嘴贱！”
　　有的小男生还稍微讲究点，不欺负女同学，但有的嘛，那就不管这些……
　　几个同学都笑了，虽然刘瑶瑶骂人是因为方梓轩不停地在对方面前学对方说话导致，但无所谓啊。
　　不就是欺负人嘛，谁让她好欺负的。
　　这个年纪的很多学生欺负人是没有理由的，就是好玩。
　　比如在学校的时候觉得那些校外的小混混很牛逼，甚至于以认识一些小混混为荣。
　　因为认识了小混混之后你在学校里就牛逼了……
　　“诶对了，最近又出新皮肤了，有点贵啊，咋办呢，我可是收集党，没有皮肤怎么能行。”
　　“我爸现在给我钱不多，买不起啊。”
　　“找其他人借点就行了，现在谁还没点零花钱……”
　　就这么聊着到了家，结果方梓轩一进家门就看到他爹脸色不太对。
　　“回来了，你们班那个刘瑶瑶今天在不在，以后啊别老去和这种人打闹了。”
　　“他们今天把咱家告了！”
　　方梓轩一下子愣住了，他确实不太懂，但他知道被告了是什么情况。
　　“对，告了，让咱赔钱，你看到了没，这外地人就是掉钱眼里了，不过没事，你呢就注意点，知道了吧。”
　　方浩东在那里简单说了说，便让儿子去写作业了。
　　没必要说太多，教育嘛，让儿子明白就行。
　　只不过，方浩东并不知道，自己其实根本不了解自己的这个孩子。
　　我们每个人都做过孩子，所以我们都很清楚，只要第一次骗父母尝到了甜头之后，我们就会将这种欺骗延续下去。
　　在家里我们从来都是乖孩子的……
　　一切都好像很平静，除了正在腾达实习的方浩川。
　　刚刚接了二叔的一个电话，自己那个堂弟居然因为欺负同学被告了。
　　他根本想象不到，什么样的情况下小孩子的事居然会闹到法院。
　　算了，二叔那个完了再看，腾达的王律师说他那边有个比较特殊的案例，可以侵权责任案件学习的典型，让他们好好准备一下。
　　打开邮箱看了看，相关材料已经发过来了。
　　将那个起诉状的电子文件打开，方浩川眼睛一扫，顿时愣住了。
　　原告代理人是王道仁没什么，这本来就是王律师做的案子。
　　但被告那一栏写着两个名字，一个是方梓轩，一个是方浩东……
　　闹了半天，起诉二叔的是王律师？
　　方浩川直接无话可说，他现在只有一个想法，要不要把二叔拉黑了。
　　在腾达法务部实习这么久，他早已经喜欢上了这里。
　　因为在这里，他可以随心所欲，一些在外界根本不可能做的案件，在这里都会有机会上手。
　　而且不必担心其他问题，因为公司会搞定一切！
　　更不用说公司那深厚的法律底蕴了，王律师他们不算什么，可周总身后还有方老师啊……
　　那可是业界大牛中的大牛！
　　就现在周总和方老师的关系，谁敢忽略啊。
　　更不用说他毕业之后就打算进腾达了。
　　现在整个案子的情况都十分明晰，可以说二叔那里基本上毫无胜算。
　　想了想之后方浩川拨通了电话。
　　“喂二叔，我刚刚看了你发来的材料，要不……该赔多少你就赔多少吧，这毕竟是梓轩的问题对不对。”
　　话音未落，方浩川就听到电话里传出了一个怒吼声。
　　“方浩川，你这是什么意思，你是我侄儿，你帮着别人说话？我凭什么赔啊，都是孩子，打闹一下就得赔钱了？”
　　“这天底下哪有这样的道理，你是不是想和你二叔要钱呢，咋了你学个法律都不能帮个忙？”
　　方浩川：“？？？”
　　“不是啊二叔，这不是钱不钱的事……”
　　“算了，本来也没想过指望你，挂了。”
　　手机里传来了忙音，没过一会儿，手机又响了，这次是自己家亲爹。
　　“浩川，你咋回事啊，你一个学法律的，你二叔让你帮忙你咋还能要钱呢？”


第436章 思路打开一点，人家还是个孩子呢
　　方浩川现在真的一脸懵逼，这刚刚才说的话，一转头就变成自己要钱了？
　　“不是啊爸，那我也没和我二叔要钱，主要是他这个事就不占理，打官司基本上是稳输的，我劝他给别人赔钱……”
　　又是话没说完就被亲爹打断了。
　　“怎么就稳输啊，你不是学法律的吗？你可以给辩论一下是不是。”
　　有时候你是没办法和父母亲戚解释你的职业。
　　计算机？来来来帮我修一下电脑，连修电脑都不会你还好意思说你学了计算机？
　　反正家里人看来，你学了法律，他们遇到的法律问题你就都能解决了。
　　“爸，这不是我学不学法律的问题，这是谁起诉的问题，原告这边的律师是我现在的师傅，就这腾达的法务大佬，你说我怎么办？”
　　这话出来后对面的亲爹终于不说话了。
　　相比之下还是儿子的前途更重要……
　　放下电话，方浩川叹口气，尽管这是自己家亲戚，但他依然觉得无语。
　　正准备起身出去一趟，结果肩膀上突然多了只手，转身一瞅，王道仁正一脸欣喜地看着他。
　　“王老师？”
　　“刚刚那个原告律师是法务大佬说得不错，以后要继续努力，知道吗！”
　　方浩川愣愣地点点头，便看着自己这师傅一路潇洒地走出了办公室，嘴里还哼上了小曲。
　　“我穿上律师长袍，拿起案卷背包，脑海里闪过一堆法条……”
　　这个案件很特殊，因为本身就是两个未成年人之间的问题，所以法院必然是要走调解的。
　　办案法官还是李虚生，不是因为他特殊，基层法院就是这种情况，太缺人了。
　　逮住一个能干的那就往死里用，能者多劳嘛。
　　好在李虚生从去年到今年疯狂加班还是有用的，他也快要升了。
　　政法系统相比“两办”“组织部门”之类的地方，那上升真的不容易。
　　加班还一点不少……
　　又是一个晴朗的早上，王道仁带着闫玉梅夫妻俩光明区法院。
　　就是在这民二庭，他遇到了第一次背刺，想起来都是泪啊。
　　一路进了法院直奔调解室，路上不断有法院的工作人员在打招呼。
　　“老王来了，赶紧过去吧，李法官已经去了。”
　　“老王挺早的，吃了没？”
　　“诶老王你来了，这次不会出问题了吧？”
　　王道仁面带笑容一一回复，身边的闫玉梅夫妻俩那真的感觉小刀拉屁股，开了眼了！
　　没想到王律师这么厉害，法院居然有这么多人都认识他！
　　王道仁看了看这夫妻俩没说话，他当然不会说自己因为连着三次违规而成为了政法系统的笑柄。
　　而且都是在法院审判时候出的问题，所以光明区法院的人都知道他……
　　不过今时不同往日，他王道仁现在是法务大佬来着！
　　进了调解室，李虚生早已经坐着了。
　　“来了老王，这就是当事人吧，赶紧坐。”
　　等王道仁三人坐下，李虚生才继续说道：“怎么样，你们这次是怎么打算的啊？毕竟问题也不怎么大。”
　　“李法官，我们这都熟人了我也不瞒您，就是诉求上说的，赔钱，停止侵权，公开道歉！”
　　李虚生闻言摇摇头道：“我和对方联系过，就这些诉求够呛能答应。”
　　“关键是这种案件你老王自己也清楚的，停止侵权完了，他还可能再有类似的行为，到时候怎么办呢？”
　　这也是目前实践中一些民事侵权行为比较麻烦的地方。
　　其实周毅从最开始起诉邻居许于凤停止侵权的时候方大状就说过了，这种情况按照最高法的司法解释，判令停止侵权后再次侵权的，不会适用拒不执行判决裁定罪。
　　而应该以再次侵权为由，重新主张，进行民事诉讼。
　　当然，实际案例中再次侵权被起诉的，有可能会被判决惩罚性赔偿。
　　听起来很多人都无法理解，但这就是实际规定。
　　刑法是底线，而且判令停止侵权，对方当时确实已经停止了，你也不能说他不执行判决。
　　具体到实际案例中，对于“持续性”和“重复性”的侵权，一般来说某一时间的判决，只是针对特定时刻的侵权行为。
　　而对于延续到该时间节点之后的侵权，或者是新的侵权，可以视为新的事实。
　　这说的有点绕，说人话就是，法院判决只管当时的事，它不会管你未来的事。
　　这就是为什么周毅当时起诉许于凤停止扰民，只能管当时，后面继续扰民就没办法了。
　　只能再次起诉……
　　这里就不再赘述了，写出来够一篇法学论文了……
　　闫玉梅夫妻俩又一次懵逼了，只能看向王道仁。
　　王道仁闻言也是苦笑道：“暂时来说只能这样，以后还不行，那就……那就看看其他办法吧。”
　　他不是没办法，骚操作还是有的，只是都有风险。
　　让小孩带着钱等着对方抢，然后说抢劫罪，听起来是个好法子，但如果对方不抢呢？
　　确实现在有规定，八大恶性犯罪年龄下调，十四岁到十六岁就得承担刑事责任。
　　抢一块也是抢劫。
　　但……不好操作，而且一个不小心自己都可能赔进去，王道仁以前玩过太多骚操作，因此现在有点犹豫。
　　正在此时，调解室的门被推开了，方浩东走了进来，一眼就看到了闫玉梅夫妻俩。
　　“你们还真的告我是不是，行可以，你看看我会不会怕你们，就因为这点破事还闹到法院是吧？”
　　“你们至于吗？啊，想要钱就明说！”
　　方浩东在那里向着闫玉梅夫妻吼道，李虚生不由自主地就皱起了眉头。
　　他想到了之前怼自己的那个网红律师。
　　“方浩东是吧，请你安静坐下，这里毕竟是法院，如果你再有这种行为，我就喊法警了！”
　　这番话说的极其严厉，方浩东犹豫了一下，还是把剩下要骂的话咽了下去，乖乖坐下。
　　李虚生这才满意地点点头：“好了，调解开始，方浩东，刚刚对方已经说了，条件就是起诉状上的条件，你怎么看。”
　　“我？我一条都不答应，还赔钱道歉，我呸，我还没说她女儿骂人呢，现在倒打一耙！”方浩东直接喊道。
　　他确实不怕，来之前通过七扭八歪的关系找了另一个律师，对方告诉他，这没什么事。
　　法院不会支持对方那么多钱，毕竟是未成年人，要酌情一点，至于说道歉和停止侵权，那更不用担心。
　　所以现在的方浩东一方面是不怕，另一方面还是觉得对方在虚张声势。
　　那个律师可说了，就算判了停止侵权也没用的，这种诉讼就是吓唬人。
　　这还调解个屁啊，李虚生也可能是最近一年多了审周毅的案子太多了，所以对于和稀泥之类的调解也没有太热衷。
　　什么“得饶人处且饶人”或者“你退一步”之类的话他现在都懒得说。
　　放别的法官，那为了调解可能要做无数的工作。
　　所以眼见如此，李虚生直接道：“那既然调解不成就算了，大家回去等开庭吧，走了。”
　　方浩东看了一眼也起身离开，对于他来说现在已经不是什么孩子的问题了，这是外地人在挑衅他本地人！
　　调解做的虎头蛇尾，王道仁也只能带着闫玉梅夫妻俩离开。
　　他不知道怎么和夫妻俩说，难道说就算这次赢了，对方还有可能继续欺负人？
　　不过，回到公司后总算听到了一个好消息，周总浪完终于回来了。
　　不知道为什么，听到周总回来后，整个公司就有了主心骨。
　　明明他每天什么都不做……
　　王道仁考虑半天之后还是来到了董事长办公室。
　　“事情就是这样了周总，目前民事方面没什么太好的办法，我想走刑事，但……总感觉不太好。”
　　不是说事情不好，是容易出事。
　　一个校园霸凌案居然弄成了这样？
　　周毅感觉好像和自己当初面对许于凤一样，陷入了死胡同。
　　只不过在之前，自己是通过以暴制暴的手段进行的，这次还要那么做？
　　涉及到未成年人万事都得小心，不然自己都可能进去。
　　所以……
　　“方大状……我这有个新案件，你可能会感兴趣，对，关于校园霸凌的，没有没有，还没到未成年人犯恶性罪名的地步呢……”
　　挂了电话，周毅擦一擦汗，真的不得了，感觉自己现在和方大状的想法好像。
　　莫非自己被同化了？
　　当然，周毅并不知道，就在他挂了电话之后，律所的方大状又一次将自己的笔记本拿了出来。
　　翻到了前面一点，仔细地看着那上面的一些笔记，不断地勾勾画画。
　　忙碌之中时间就会过得很快，一转眼就到了下午四点。
　　还是老地方，依旧是万年不变的那杯咖啡，万年不变的醋。
　　等方大状一脸享受地将那加料咖啡喝下去之后，周毅终于迫不及待道：“方大状，现在能说了吧，有什么好办法呢？”
　　方大状闻言笑道：“这个办法其实并不是什么好办法，因为正常人肯定不会这么做。”
　　“但对于你来说很适合，虽然这是在帮你的员工打官司，但我相信你肯定不会在钱上面有问题。”
　　“你们那个王道仁，水平现在确实有了，但考虑的不够细致，让孩子带钱出门，然后让对方来抢，这听起来好像很好办，但确实是想当然了。”
　　或者说，如果真的这么简单就可以解决问题，那校园霸凌也不会成为一个大难题了。
　　引诱未成年人犯罪，且不说别的，就单单这个事如果传出去，那分分钟就是踩缝纫机的节奏，根本不带犹豫的。
　　“那方大状，你说该怎么办呢？”
　　方大状悠然开口道：“你之前弄过诉前财产保全，那你听说过行为保全吗？”
　　这话再次让周毅愣住了，财产可以保全，行为也能保全吗？
　　话说怎么保全啊？
　　行为保全，听起来就和财产保全十分相似。
　　只不过一个是对财产采取强制措施的，另一个则是对行为采取强制措施的。
　　财产保全是说不采取强制措施这个财产有可能要不回来，那行为保全也是一个概念。
　　不采取强制措施有可能使判决无法执行。
　　怎么理解呢，最简单的，以案释法。
　　张三是个大老板，他老婆要和他离婚，孩子已经八岁了，肯定过了哺乳期。
　　所以在离婚判决中，孩子有很大可能会判给经济条件更好的张三。
　　那张三的老婆很爱自己的孩子，所以就想着，趁判决还没下来，要不带着孩子去国外吧。
　　张三一看不行，向法院申请行为保全，限制她老婆出境，法院经过审查没问题，便做出限制张三老婆出境的行为保全裁定。
　　这种保全最常见的是知识产权侵权领域。
　　毕竟经常会出现，你这边起诉人家那边照样侵权，等你判完了，人家的事也办完的情况。
　　当然，和财产保全一样，你要申请行为保全也得交保证金。
　　“同样，行为保全也能用在相邻关系中的。”
　　周毅从愣神中恢复过来，赶紧问道：“那我当初被那个，那个楼上的大妈扰民的时候，你为什么不说这个啊？”
　　方大状笑道：“我当时又不了解你，谁知道你会在较真这件事上不遗余力呢。”
　　保全必须得有保证金，稍微有点事，保证金就打水漂了。
　　“那有了这个之后，那个孩子就不能欺负人了？那对方要是还欺负人怎么办呢？”周毅再次问道。
　　方大状闻言道：“这就是行为保全的妙处啊，我问你，停止侵权判决书判的是什么时候啊？”
　　这他明白，王道仁去汇报的时候说了很多。
　　“是特定时刻的侵权行为，所以在判决后再有侵权，那就得重新起诉。”
　　“对，但是行为保全呢，它是持续一段时间的，你明白我的意思吗，从法院做出裁定开始，到判决下来，这段时间内，它都是生效的！”方大状一字一句地说道。
　　这就是区别所在。
　　周毅恍然大悟，这其实就是另类判决，而且还在某种意义上可以管到了“未来”。
　　“民事案件的持续时间是不短的，一审二审，甚至还能申请再审，那么这段时间里，如果对方还有类似的行为，那你说会是什么情况呢？”
　　周毅的脑海里，那个已经浮现了半天的罪名终于清晰了，拒不执行判决裁定罪。
　　行为保全也是属于裁定的……
　　“还有一点，因为我们的对方当事人之一是未成年人，属于限制民事行为能力人，那么这个行为保全裁定你猜是给谁的呢？”
　　“当然，拒执罪是要情节严重的，或许第一次的时候不算，那第二次，第三次呢？”
　　“哪怕判决生效，对方再犯你可以再次申请，你说会不会累积到情节严重的程度呢？”
　　“所以我其实也很好奇，为什么你们公司的那个王律师总是想着让那个学生进去，现在的法律体系下，想让一个未成年人进去真的没那么简单！”
　　“人家，毕竟还是个孩子呢……”
　　雾草……周毅无话可说，真的无话可说。
　　要不怎么说这律师和律师之间的差别，有的时候比人和狗之间的差别还要大呢。
　　方大状虽然十分热衷于未成年人犯罪的情况，但他并没有在知道问题后就急吼吼地用一些非常规手段来解决问题。
　　他从始至终都是在法律框架内来解决问题，而不是说玩那些律师的脏套路。
　　方大状懂不懂那些律师的套路，周毅觉得那肯定是懂得，而且还要比王道仁他们懂得多。
　　但自从认识对方，不管是什么情况下，方大状好像都没有什么出格的事。
　　反正用人家的话说就是，你拿着钱引诱别人抢劫，那是正常人都能想到的办法。
　　因为现在普法教育的推广，很多人都知道抢劫是重罪，而且十四岁以上就得承担刑事责任。
　　十二岁到十四岁的，经过最高检批准也可以承担刑事责任。
　　所以王道仁的法子还不一定有用。
　　但是方大状这种……反正周毅觉得，就对方那个情况来看，肯定是停不下来。
　　因为那个当爹的根本就没管，一直处于一种放任的状态。
　　他但凡管一管，也不会造成现在的局面。
　　对面的周欣然都已经听得懵逼了，方大状说的这些东西她其实都知道。
　　但就是没有联系起来想。
　　或者说，没人会想到还可以这么骚操作。
　　这也是为什么方大状说只有周毅一个人能做到了，因为他可以在每次出现侵权时就赶紧申请保全，赶紧起诉……
　　申请保全成功后三十日内起诉，那没事啊，拖到第二十九天再起诉……
　　反正时间越久，对这边就越有利。
　　对于其他人，且不说事情本身，单单是每次的保证金，每次的起诉都不一定能做到。
　　这真的需要又有时间又有闲，而且还得有一个专业律师帮你来处理。
　　“我马上让王道仁申请，明天就开始！”
　　很快，正在公司加班的王道仁接到了周毅的电话。
　　“什么？行为保全？可是这样有意义……诶，好像确实很有意义啊！”


第437章 你管这叫散心？
　　王道仁感觉自己之前的思维又跑偏了。
　　不是说往刑事方面靠这种想法不对，相反，当民事方面无法解决问题的时候，想尽办法靠到刑事上，这是一种非常需要的思路。
　　也是方大状带给他三次“进修”之后的想法。
　　但是呢，你不能说强行往刑事上靠。
　　十四岁以上的未成年人抢劫需要承担刑事责任，那你就通过各种方法让对方抢劫……
　　这样是不对的！
　　在方大状那里，评价是：太糙。
　　而这次，方大状的做法也很简单，就是根据行为保全的特性来做的。
　　对方只要遵守裁定，不再去欺负刘瑶瑶，那就不会有任何事。
　　甚至一次两次也不会有什么事。
　　王道仁仔细思考了半天，发现自己确实忽略了行为保全这个东西。
　　或许在别人那里它只是一个保全，但在周总手里，这个东西可以玩出花来。
　　因为周总是那种真正意义上的“我可以和你玩一整天”的选手。
　　这么想下来越想越觉得可能性很大！
　　看来自己最近又懈怠了，不行，下班之后还得加倍充电，绝对不能躺着吃老本。
　　律师和医生一样，活到老学到老，新出台法律，修改法律，两高的司法解释等等太多需要你每年学习的。
　　甚至之前已经记住的东西，很长时间碰都会忘掉。
　　王道仁要卷起来！
　　不过在这之前还是赶紧准备行为保全申请，总得让那个刘瑶瑶能正常上学了。
　　有了思路，王道仁就可以直接去做了。
　　要想让申请被通告，必须得让法院审查后知道，不进行保全的话会直接影响判决执行。
　　那好办啊，监控就能证明，那个叫方梓轩的学生现在仍然在有各种侵权行为。
　　如果不进行保全，那么刘瑶瑶都没办法正常上学，更不用说其他的了。
　　所以证据什么的都没那么难。
　　将证据整理好，保证金也准备好，申请书便发到了法院。
　　一般来说，像是这种保全的话，在法院是会有专门的保全中心进行审查的。
　　而现在已经处于立案后，所以李虚生自然也会参与进行审查。
　　审查分为形式要件审查和实质审查，有的时候甚至还需要法院进行调查。
　　但是具体到本案中就没有那么复杂了，刘瑶瑶的诊断很清楚，她现在确实有一点心理方面的问题。
　　所以在这样的情况下，必须得保证在继续求学过程中不被干扰，不被侵权。
　　做完了申请，王道仁便回到公司继续做自己的咨询，能做的都做了，剩下的也没办法控制。
　　闫玉梅这几天倒是请了假，陪着女儿四处转悠想要打开对方的心结。
　　她也发现，自己在以前管孩子的时候太过于粗暴，总是觉得孩子学习不好就是不努力。
　　而忽视了“有的孩子就是聪明”这件事。
　　因为不管是哪个家长都不愿意承认说，自己的孩子不如别人家的孩子。
　　有的人他在学习上就是没这个心思，但在其他方面就是有天赋。
　　医院的检查将她吓了一跳，因为孩子甚至已经有了轻生的念头！
　　所以不单单陪着女儿四处转，还定期进行专门的心里治疗。
　　但就算做再多，孩子终归得去学校学习的。
　　这是法律规定，义务教育你不能不接受。
　　便在闫玉梅很焦急的时候，王道仁来了电话。
　　“所以王律师，现在我可以让我家孩子去了？可万一要是对方还欺负人怎么办？”
　　“直接找老师，报警，记住了一定要及时报警，千万不要有任何犹豫，必须得留下记录！”
　　王道仁赶紧将具体操作步骤说了说，他并没有让对方买什么录音录像设备。
　　那毕竟只是一个未成年人，是不可能指望对方收集证据的。
　　所以报警就行，而且现在学校里一般都有监控。
　　再加上其他学生作为人证，不需要太担心。
　　也幸好刘瑶瑶是女孩，要是个男孩，被对方带到厕所里之类的地方欺负，那可能证据固定方面会更麻烦点。
　　报警也不是非得要有手机，现在很多智能手表都可以用来通话，报警自然也不在话下。
　　嘱咐了半天，闫玉梅就和刘瑶瑶在那里听着，小姑娘不说话，只是悄悄地听悄悄地记。
　　一切都是这么的和谐。
　　……
　　方浩东来到了光明区法院。
　　他这是必须来的，因为光明区法院通知他，如果不来领相关裁定书，那么裁定自动生效后，他要自己承担不利后果。
　　这就和你开庭不去一样，这是你的权利，但人家怎么判就随便了。
　　只是方浩东很懵逼，之前的官司不是说还有几天嘛，怎么现在又来领什么裁定书。
　　等了大概半小时，裁定书到手了，打开一看，行为保全裁定书？这什么东西。
　　再看看那内容，倒是很简单，在诉讼期间，他这个监护人要约束自己的监护对象，不允许对方再有任何侵权的行为。
　　方浩东有点不太明白，因为他确实从来没有接触过这方面的东西。
　　负责给他裁定书的工作人员倒是讲解了一下。
　　但也就是跟他说要管住孩子，而且告诉他，这东西的效力和判决是一样的。
　　如果不服可以提起复议，但是在复议期间，保全会持续。
　　这对于方浩东来说，说了和没说一个样子……
　　但他肯定不可能再去问，因为他要做出一副我什么都懂的感觉来。
　　面子最重要。
　　带着行为保全裁定书回了家已经是中午了，方浩东琢磨了一下还是把儿子喊了过来。
　　将保全裁定书告诉了对方。
　　方浩东自己都不理解，那就更不用指望方梓轩能明白了。
　　这个年纪的孩子分外的叛逆，什么法院裁定，关我屁事，我就欺负她了怎么着，谁能把我怎么样。
　　并不是说无法无天，而是什么都没经历过，所以什么都不怕！
　　为什么我们总说，年纪越大胆子越小，就是因为这，经历的多了，对很多事就会有畏惧心理。
　　现在的方梓轩根本不在意这些，对于他老爹的那些话，也没有放在心上。
　　反正就是不怕，出了事有父母在，还有爷爷奶奶和外公外婆在，两家这么多人疼一个孩子，你说他怎么可能有畏惧心呢。
　　所以在方浩东一说完就直接跑回了卧室，在游戏里认了一个妹妹，正是关键时候。
　　和平路中学里最近传出了一个新闻，同一个班里，一个叫刘瑶瑶的女孩家长把另一个同学家长给告了。
　　因为对方的孩子欺负他们家的孩子。
　　这同样引来了一些风言风语，比如有的家长就认为，再怎么样也没必要去告。
　　还有家委会的一些成员则感觉，这样做好像不把他们家委会放在眼里……
　　现实就是这么的有趣，可以说人人都有官瘾。
　　家委会本来只是作为家长和老师之间的沟通桥梁，但是莫名其妙的，家委会的存在也变味了。
　　动不动就会跳出来说，过什么节日我们集资给老师买什么东西。
　　而且买的东西都还不便宜。
　　你能拒绝吗？肯定不能啊，所有家长都出钱了，你不出，你这是什么意思。
　　但是出了钱，这人情又被那些提出建议的人拿走了。
　　所以为什么很少有人会走法律途径，就是因为这，哪怕赢了，孩子在班里仍然会孤立。
　　原本呢，刘瑶瑶请假了，那也没什么事。
　　可是今天，对方来了学校。
　　这让很多同学都围住了她，他们很想知道究竟发生了什么事。
　　但刘瑶瑶说不出来，她口吃，而且人一多就紧张，紧张起来就更加说不出话。
　　只能赶紧回教室坐着。
　　但她想躲，方梓轩并不想放过她。
　　叛逆归叛逆，在方梓轩看来，这平白无故地对方居然要起诉，弄得家里父亲都说了他几次了。
　　这必须得报复回去！
　　于是没多久，班级里的很多学生们就看到了熟悉的一幕，刘瑶瑶坐在座位上，方梓轩在旁边学着对方说话。
　　“我，我，我我要告你，哦我好怕啊，你妈一个臭打扫卫生的，这么嚣张，告我爸是吧？”
　　“我还就告诉你了，你们这些外地人根本不配在京州，还不让我……干什么来着，不让我侵权，我就侵了怎么着！”
　　一边说话，方梓轩一边伸出了手，不断地推搡着，嘴里继续说着：“我侵权了，咋，你能怎么样？”
　　“再把你那打扫卫生的父母喊来？你喊啊，你看看我会不会怕！”
　　刘瑶瑶的眼里已经满是泪水，有的同学觉得太过分了，但却没有制止。
　　于是，刘瑶瑶摸出了自己的手表开始报警，一边开始往办公室跑。
　　在她身后，方梓轩还在不断地说着，骂着，好像要把“被起诉”的怒火全都发泄出来。
　　一个原本逆来顺受的，突然开始反抗了，这是他根本不能接受的事！
　　而在另一边，办公室里的马灵接到了电话。
　　这是法院打来的，是王道仁专门去请求的，说让法院告知一下老师，请老师帮忙看着。
　　不求她做什么，只求她能做个证，可以的话还能帮忙报警。
　　毕竟是未成年人，而且情况有点严重，所以法院还是帮忙告知了一下。
　　马灵听着电话里的告知很惊讶，因为她以前也没听说过什么行为保全……
　　不过现在知道了，那就得帮忙。
　　只是她很好奇，有腾达那位周总的参与下，这件事会发展到什么程度呢？
　　难道就因为一个学生欺负另一个学生，就会有人进去？不至于吧。
　　就算是阿毅也应该没这个本事。
　　马灵正想着呢，便听到外面传来了阵阵声音，突然办公室的门被推开，刘瑶瑶的身影出现在了门口。
　　“老老老老……老师，我……”
　　后面的话没说出口，因为马灵已经点点头道：“行我知道了，方梓轩你给我站住！”
　　眼见得马灵出来了，方梓轩便停了下来，但依旧是一副吊儿郎当的表情。
　　被老师逮到了，无所谓啊，大不了就是说几句，顶多喊家长，还能咋样。
　　家里也就是做做样子，又不会真的咋办。
　　反正现在义务教育，又不能开除。
　　没错，现在的小孩不单单知道未成年人保护法和刑法，还知道义务教育法。
　　该说什么呢，我们的普法教育现在做的真的好……
　　然而事情的发展有点出乎方梓轩的意料，因为马灵让他站住之后便没有和他说一句话！
　　只是走到了刘瑶瑶的身边和对方确认着什么。
　　这怎么回事？
　　方梓轩并不认为会发生什么，他只是觉得有点奇怪，老师居然不批评他了。
　　上课铃声响起，马灵直接道：“你俩别回去上课了，来办公室等着吧。”
　　已经报警了，那边肯定要出警，当着其他同学的面被警察问话肯定不行，这传出去了不定得传成啥。
　　站在办公室里的方梓轩一脸无聊的表情，结果就在此时，办公室的门被推开，两个民警走了进来。
　　方梓轩看了一眼，对方这是报警了吗？
　　他倒是没有害怕，反正自己未成年人。
　　只是自己也就推了两下，这都要报警？
　　前面的和平路派出所民警上前问道：“谁报的警，谁是刘瑶瑶？”
　　刘瑶瑶赶紧指了指自己道：“我，我是。”
　　“哦，电话里说你被欺负了？怎么回事？”民警一脸严肃道。
　　毕竟一个女孩说自己被欺负，这事情可大可小。
　　刘瑶瑶想解释，但她又开始结巴了，旁边的马灵开口道：“同志，我是这孩子的班主任，我来和你说吧。”
　　仔细讲解之后警察终于明白了，看着方梓轩的眼神就像是看着一个废物……
　　推了几把，骂了一会儿，根本算不上什么大事，所以民警也只是对方梓轩进行了口头批评。
　　倒是相关的记录都留的很齐全，比如出警记录，比如视频监控调取记录等等……
　　校园霸凌，这是很多人都不喜欢的，包括我们的警察同志。
　　方梓轩被放回了教室，结果刚刚回来就开始炫耀了。
　　“对啊，刚刚人家还报警了，结果人家警察来了就说了几句话，说我不应该欺负同学，我那叫欺负她吗？”
　　“谁让她家那么跳的！”
　　“我跟你们说，刚刚算是知道了，这警察根本不会管我们的……”
　　沉迷于炫耀之中的方梓轩根本没发现，一个姓王的律师悄然来到了学校，将之前报警所得的相关证据都给拿走了。
　　他更不知道，就在回了教室之后，刘瑶瑶脸上的泪水就消失了。
　　这姑娘变得比之前坚强了很多，因为闫玉梅带着她去腾达待了两天。
　　环境真的很容易影响一个人，再加上“卧龙”和“凤雏”的点拨，霍鹏飞的指导，起码小姑娘是真的明白了演技的重要性。
　　而且她也不是在演，她是真的被欺负哭了的……
　　只不过现在又调整过来了而已。
　　下次被欺负哭，那是下次的事。
　　行为保全被对方违反，也不一定出现了一次就要上报法院。
　　这种事从来都不需要着急，都得慢慢来。
　　按照法院的安排，两周后的上午九点便是侵权案件的开庭时间。
　　而随着时间的推移，方浩东早已经将所谓的行为保全给抛之脑后了。
　　好像也没什么事，就那么一份文件而已。
　　现在的关键是，快要开始打官司了，但他那个七扭八扭找到的亲戚居然开口就和他要律师费！
　　开什么玩笑，找关系不就是为了省钱嘛，怎么你现在还和我要钱！
　　可没办法，除了那个亲戚外，再不认识其他的人了，让他自己去那些律师事务所，那肯定不行。
　　因为在方浩东眼里，那些地方都是骗人的！
　　必须得找关系，没有关系宁愿不请律师也不能被那些什么律师事务所给坑了。
　　京州得省律师事务所，一个不算大的事务所。
　　办公室内，方浩东正在和对面的律师聊着天。
　　“哥，你说咱们好歹也有点亲戚关系呢，那血浓于水，收钱也不是不行，主要是你这个钱要的太多了……”
　　对面的光头律师姓秦，闻言道：“方老弟，正因为我们是亲戚，所以我才收这点。”
　　“平时我做其他官司可收的更多！”
　　方浩东撇撇嘴，无奈之下只能答应道：“那行吧，你说多少就多少，但是这个官司一定得打赢啊！”
　　“这我可不敢给你保证，只能是尽量知道吧。”秦律师摇摇头道。
　　他现在已经乐翻了，生人坑一半熟人大满贯，他这个案子可是赚得不少。
　　“你这……行吧，那我顺便再问你个事，就是前段时间我刚刚收到了这么个东西，你瞅瞅，这个什么行为保全裁定是什么啊？”
　　对面的秦律师一愣，将那东西接过来开始看，一边看一边问道：“这是让你管住你儿子，别让对方再去欺负别人。”
　　“对方居然弄了这个？而且还成功了，这保证金交的可不少啊！”
　　“你管了没啊？”
　　方浩东随口道：“我和梓轩说过，他也很听话的，对了，这有没有什么影响啊。”
　　“再没有什么欺负人的行为那就没影响，而且如果我们赢了，他们那边可就不好弄了。”
　　“没事，你尽管忙你的，开庭都不用去，我来帮你搞定。”
　　方浩东点点头，还是亲戚靠谱啊。
　　看看你们外地人，你们在本地有这样的关系吗？
　　当然，方浩东并不知道，就在此时，光明区法院立案大厅，一个秃子走了进来。
　　“方老师，您最近没忙吗？豁，这是又要提起刑事自诉了？”
　　方大状闻言笑道：“嗨，最近想要的案子没有，闲着也是闲着，来打个官司散散心。”
　　旁边的仁兄无话可说，拒不执行判决裁定罪，您管刑事自诉叫散心，我无话可说……
　　当证据积累到一定程度的时候，罪名也就可以成立了。
　　关键是多次的违反行为保全裁定导致刘瑶瑶精神情况更加严重，有了严重后果……
　　所以连一审都没撑过去就可以告了……


第438章 父慈子孝！
　　自诉案件对于普通人来说一向是比较难得。
　　刑事案件相对民事，其证据要求会严格非常多，所以很多时候你刑事方面没法成立，但却可以要求民事赔偿。
　　高度盖然性嘛，法官自由裁量权，总会有个结果。
　　自己收集证据又难，律师的水平良莠不齐……
　　但大家看到是方大状后就知道，那没事了，他一年搞自诉送进去的，比别的律师一辈子送进去的都要多。
　　工作人员小姐姐已经满脸笑容地准备看材料了。
　　好的起诉材料就像是一篇优美的散文，起诉状和各种证据，由具体的法律规定作为连接，将其一环一环地连在一起。
　　法学虽然也是文科，但同样有其自身的逻辑美。
　　而不好的起诉材料，对于工作人员小姐姐来说那就是一种煎熬……
　　律师里也有很差劲儿的，更不用说代理人有可能不是律师，那材料有时候真的一塌糊涂。
　　只是现在立案审查是形式审查而已。
　　刑事自诉状，没什么毛病，拒不执行判决裁定罪，行为保全就是民事裁定。
　　而且因为方浩东的儿子是未成年人，所以只能将裁定给方浩东这个监护人。
　　那么现在，对方在明明有条件执行裁定的情况下，却拒绝执行，反而不断违反保全裁定，并且造成了严重后果。
　　严重后果十分的关键，因为拒执罪是要有情节严重这个规定的。
　　一项一项进行审核，各种材料都没有任何问题。
　　而方大状就在一边静静地等着，他的案件，基本上都会当场给出决定。
　　果然，两个小时后有了结果，光明区人民法院对这个自诉案件进行立案！
　　方大状又笑着和其他人打招呼，优哉游哉地走到了法院门口，一个电话打给了周毅。
　　“立案了，等着抓人吧。”
　　考虑到情况比较特殊，所以应该会判有期徒刑以上的刑罚，所以在之后肯定会先采取刑事强制措施的。
　　法院的有些判决你确实不执行好像也没事，但凡事都怕较真。
　　另一边，正在公司的周某人放下电话，心里有点遗憾，估摸着方浩东被抓的场面肯定很有趣。
　　只可惜自己没办法去看……
　　那个方梓轩还是个孩子，所以好像对法律根本没有任何的畏惧心，甚至于把自己是未成年人挂在嘴上。
　　好像未成年人就可以肆无忌惮，就可以随心所欲，视法律为无物了。
　　那没事，当他老爹进去了，他自然会感受到法律的份量。
　　甚至他在以后的人生中会感触更深……
　　至于说对方会不会后悔，那无所谓，他后不后悔法律都在那里！
　　法务部办公室内，王道仁也接到了消息，案件终于立案了，虽然后续的工作方大状做了，但他没有半点怨言！
　　而且非常开心。
　　开玩笑，这可是和方大状一起办案呢，以后出去就可以吹一波，我和方大状办了那个什么案子……
　　不得不说，人都是很双标的，当游戏中对方有大腿的时候，我们会很愤怒。
　　但我们这边有大腿可以抱的时候，那……就会觉得很爽，躺赢就是这么的舒服。
　　法院立案再到走程序，这中间同样是需要时间的。
　　而在和平路中学，这个学期已经快要结束了，马上就要开始暑假，所以一学期一次的家长会要开始了。
　　时间来到了周六，又是阳光明媚的一天。
　　只是七月的阳光有点太热了。
　　方浩东来到了和平路中学儿子的教室门口，家长会还得一会儿才开始，所以很多家长这会儿就在门口抽烟。
　　大家毕竟还是要点脸的，教室里肯定不适合抽烟。
　　这男人嘛，抽着烟就开始聊了，聊孩子，聊家庭，聊工作，聊兴趣爱好等等。
　　方浩东最喜欢的就是这种环境，聊的那叫一个热火朝天。
　　“哦您就是方梓轩的家长啊，我听我家小子说，说是班里有学生的家长把您起诉了？”
　　方浩东闻言摆摆手一脸不屑道：“对啊，起诉了呗，就因为孩子之间打闹一下人家直接就告，这不，后天上午就要开庭了。”
　　“其实也没事，人家说我儿子欺负了他闺女，就是想让我赔钱。”
　　“我当然是不在意这点钱的，平时出去吃个饭喝个酒什么的花的不比这多，主要是感觉那家人有点太麻烦了。”
　　“所以他们要打官司，那就打官司呗，看法院怎么判。”
　　其他家长在旁边听着，有的插嘴问一句，因为孩子的事而闹到了法院，还闹得这么大，有点不太常见。
　　只是，方浩东属于那种一说起来就管不住自己嘴的，说着说着，其他一些家长就感觉不太舒服。
　　“你们说说，这班里几十个学生呢，天天就说欺负他家孩子，那总得是有什么原因吧，一个巴掌怎么能拍得响呢！”
　　“他家那女儿就是有问题，否则怎么就欺负他家的……”
　　慢慢地一些家长选择离开了点，男人，话真的不能多。
　　家里，方梓轩正在手机上激烈地对战着，今天是周末，他爸去开家长会了。
　　只剩下他妈在家里，那根本不管他。
　　“梓轩，别打游戏了，我给你切了个水果，来吃点吧！”方梓轩的妈妈董文芳在卧室外面喊道。
　　“你烦不烦啊，我就打会游戏，我不吃什么水果，真麻烦。”
　　“诶妹妹你是哪个学校的，看看咱们近不近，近的话可以见个面，我跟你说我在我们学校还是混得不错……”
　　董文芳没说话，儿子现在好像进入叛逆期了，一句话能顶三句，只是不管她还是方浩东，都不舍得说什么重话。
　　毕竟还是个孩子，等长大自己就能懂事了。
　　这也是很多家长的想法，因为孩子还小，所以才会有这样那样不懂事的表现。
　　等以后慢慢就懂事了。
　　结果正在此时，家门被敲响了。
　　“谁啊？”董文芳一边擦手一边上前开门。
　　结果门一打开，就看到了几个身穿制服的警察站在了那里。
　　“请问这里是方浩东家吧，他在家吗？”为首的警察开口问道。
　　“啊，是方浩东家，请问你们找他有什么事吗？”董文芳赶忙问道。
　　警察找上门了，这情况可不太常见，但也许是平日里根本没有和公安机关打过交道，所以董文芳压根都没往其他方面想。
　　“您是方浩东的妻子？”
　　“对我是。”
　　为首的警察继续说道：“那您知道方浩东现在人在哪吗？”
　　“不是，同志，你们找我家老方到底干嘛啊，这总得说说吧，不然平白无故的就说要找人……”
　　董文芳的声音稍微大了点，卧室内正在和游戏里妹妹聊天的方梓轩顿时忍不住了。
　　“吵死了，就不能安静点吗，谁啊这是！”
　　一边吼着一边冲出了卧室，然后便和站在门口的警察对上了眼睛。
　　瞬间，方梓轩愣住了，警察，警察来家里干嘛。
　　他对于警察上门这件事没什么感觉，但还是闭上了嘴。
　　“这是您的儿子方梓轩是吧？”为首的警察开口道。
　　“那我儿子关你们什么事呢，到底说不说啊？”
　　为首的警察闻言看了看外面说道：“您的儿子当然也有关系，那既然人在，我们就通知一下。”
　　“接光明区人民法院通知，您的丈夫方浩东和您的儿子方梓轩涉嫌拒不执行判决裁定罪。”
　　“因为您的儿子是未成年人所以会被免予刑事处罚，但您的丈夫我们需要带走。”
　　“如果您知道他的位置请告诉我们，否则，可能涉嫌窝藏包庇！”
　　拒执罪方梓轩当然不会判了，没到岁数呢。
　　但并不代表他就没有责任了。
　　对于未成年人的起诉，民事起诉状上是写两个名字的，未成年人本人，以及其监护人。
　　那同样，行为保全的裁定上也是写着两个人。
　　只是因为未成年人的身份会被免于处罚而已。
　　门口警察已经出示了光明区法院的通知，董文芳和方梓轩已经完全愣住了。
　　尤其是方梓轩，现在的孩子因为眼界的原因都懂得不少，虽然只是皮毛。
　　但就算是皮毛也知道，因为犯罪而要带走是个什么情况，拒不执行判决裁定罪，这是个什么罪啊。
　　这一刻，对于方梓轩来说是极其茫然的，自己的父亲突然之间要坐牢了？
　　等等，方梓轩突然想到了什么，他爸当初好像说，有个什么行为保全裁定书，说让他不要再去欺负对方了……
　　拒不执行判决裁定罪，就算是法盲也能从这里面听出关联来。
　　不，不是的，肯定不是这样的，就……就那么说几句，推几下，这都能算犯罪？
　　方梓轩的内心一团乱麻，他感觉好像天要塌了一样。
　　董文芳更是脸色变得苍白无比，差点晕倒。
　　但还是强撑着问道：“不是啊警察同志，我们家老方虽然喜欢吹牛，但胆子很小，怎么可能犯罪呢？”
　　然而几个警察根本不可能回答这个问题，他们找上门也是因为联系不到方浩东。
　　所以来家里问问情况，顺便通知一下方梓轩。
　　怎么也问不出来，董文芳没有办法了，只能说道：“老方他，他今天去帮着孩子开家长会了。”
　　那原来是在学校啊，很快就有人往学校赶。
　　董文芳已经顾不上儿子了，吩咐了一声后便赶紧下楼，她也要去学校，不能就这么看着丈夫被莫名其妙的抓走。
　　和平路中学，马灵正在教室里讲着一些暑期注意事项，结果手机响了。
　　掏出来听了听，脸上顿时露出了一种“果然如此”的表情。
　　看了看下面，开口道：“方梓轩的爸爸，方浩东先生，您出来一下，您的妻子来找您好像有事。”
　　正在下面昏昏欲睡的方浩东有点好奇，妻子来学校找自己了？这不是有病嘛。
　　但还是起身走出了教室，结果刚刚出来便被几个警察围住了。
　　“方浩东，身份证号……家庭住址……现接光明区法院通知……”
　　还是一样的程序，抓人首先要验明正身。
　　听着警察的话，方浩东已经彻底呆住。
　　眼看着警察在确认身份之后就要带走自己了，方浩东顿时急了。
　　“等等，你们先等等，这是弄错了吧，那个什么裁定我也和我儿子说过了，他从来都是很听话的，怎么可能再去欺负对方啊？”
　　这是方浩东想不明白的地方，儿子肯定是听话的，没道理自己会拒不执行。
　　在场的警察同志开口道：“但你儿子确实欺负了别人，而且已经造成了严重后果，我现在警告你，如果你还这幅样子，那我们将采取强制措施！”
　　正常来说侦查中的案件是不会说什么的，但这是自诉案件，一切都摆在明面上了，说两句也没什么。
　　方浩东好像被当头一棒，愣在了那里顿时说不出话来。
　　儿子是自己的，惯也是自己惯出来的，他真的无话可说。
　　或者说，但凡他知道如果不执行那个什么行为保全裁定会犯罪，他绝对要和儿子好好说清楚。
　　“我，我愿意赔钱，同志我愿意赔钱道歉，我真的没想到会这么严重啊，为什么啊这是……”
　　还没进去呢，方浩东已经涕泗横流，后悔的要死。
　　别看吹牛的时候厉害，要进去了，正常人都会感到害怕。
　　可他就算再怎么哭喊，也不敢有任何挣扎，老老实实地跟着警察下楼上车，被诸多罪犯认证过的光明区看守所正在等着他。
　　天知道人家好好的一个看守所，为什么现在会有种网红打卡地的感觉，可能是因为某个靓仔，被抓的网红太多了吧。
　　外面喊的声音太大，里面的家长会自然没办法好好开了，很多家长都在窗户上偷看。
　　然后，众目睽睽之下，方浩东被警察带走，着实让很多人惊着了。
　　关键是警察同志的回答让他们知道了原因。
　　学校里孩子欺负孩子，居然会弄得当爹的都进去踩缝纫机？
　　这有点离谱了吧！
　　一时间，很多人都开始想了，这回去之后必须得和家里的臭小子好好聊聊，敢欺负人就给腿打折！
　　太吓人了真的，不管方浩东情况有多特殊，他能进去，那说明在座的这些家长们都有可能进去……
　　讲台上的马灵强行忍着笑容，干的太漂亮了！
　　哪个老师都不喜欢这种家长，但是又无可奈何，现在只想说一句，阿毅牛逼！
　　也不知道对方的视频什么时候发布，她真的迫不及待想看到具体情况了。
　　而在家长群体里，刘瑶瑶的父亲看着这情况更是人都麻了。
　　他自己知道自己没本事，所以在妻子提出说想去找公司法律援助的时候没吭气。
　　只是他当时认为，妻子只是一个保洁而已，这社会上哪个公司肯帮保洁出头啊。
　　没想到公司二话不说就答应了，而且那位王律师还和他们一起到处跑收集证据。
　　好像比他们自己还要上心，这样的律师，这样的公司，刘瑶瑶的父亲当时就觉得那位周总活该他发财！
　　原本以为就是让女儿不被欺负就行，可没想到，欺负人那个学生他爹直接被抓了！
　　这不是说援助的不好，而是援助的太好了……
　　想了想之后赶紧掏出手机告诉了妻子。
　　腾达内，闫玉梅接到了电话也是惊呆了，因为王律师根本没和她说这些事，只是说让她等着。
　　没有犹豫，闫玉梅赶紧来到了法务部找到王道仁开始询问，然后就听到了一个意外的答案。
　　“闫姐，你难道不觉得这样才是最好的解决办法吗？这个人送进去了，以后绝对不会再有人敢欺负你女儿。”
　　“我们腾达做事就是这样，能一劳永逸的解决，为什么要拖下去啊？”
　　“要习惯腾达的做事风格……”
　　反正当闫玉梅从法务部走出来的时候依旧处于懵逼状态，王律师说的好像很有道理的样子。
　　没办法，腾达法务部这些人，被周毅和方大状的影响太深了。
　　虽然现在案件还没完成，但王道仁心里早已经给方浩东判好了，有期徒刑六个月，并处罚金。
　　有方大状出马，这根本不用担心说自诉失败。
　　自己也终于有拿得出手的案例了……
　　没错，现在的腾达法务部，没把人送进去过，好像说话都不敢大声一样，就很离谱。
　　方浩东被抓，对于他的家庭来说就是天塌了。
　　自诉案件，董文芳没有费多大力气就了解到了情况，但是这个事却差点让她崩溃。
　　居然是因为他儿子的原因，所以他老公要坐牢了！
　　董文芳都不知道自己怎么回的家，她的脑海里已经乱成了一团，儿子把他爹给送了进去……
　　结果刚刚推开门，一个老头和一个老太太就围了上来，脸上带着焦急道：“咋回事啊，浩东怎么突然就要坐牢了？”
　　董文芳没说话，只是看向了方梓轩，她以前觉得这个儿子顶多叛逆了点，但现在……
　　关键是他肯定猜到了，所以提前把更疼他的爷爷奶奶喊了过来。
　　瘫坐在沙发上，董文芳开口道：“爸，妈，你们这事没必要问我，你们问问你们那孙子就知道了。”
　　“如果不是他，浩东也不可能坐牢，你说，我们家这是造了什么孽啊这是！”
　　说着说着，董文芳也开始哭了，她感觉自己有一肚子的委屈，怎么就养了这么个儿子。
　　“梓轩？你知道什么原因吗？”
　　方梓轩沉默着不说话，只是站在爷爷奶奶身后，因为他觉得他妈有可能动手。
　　“你不说是吧，那我说，你们这宝贝孙子在学校欺负别人，人家让法院发了什么裁定，不让他欺负。”
　　“可他根本不听，所以现在，浩东被抓了。”
　　什么？两老夫妻都惊呆了，真的是用董文芳的话说，这是造了什么孽啊！
　　眼瞅着爷爷奶奶的眼神越来越不对，方梓轩赶紧喊道：“爷爷，这个我真的不是故意的，我也没想到啊爷爷，我……”
　　可他的解释已经晚了，一向最疼他的爷爷抄起了拐杖就直接打了过来。
　　整个家里鸡飞狗跳，从出生以来从来没有挨过打的方梓轩挨了人生的第一顿打，也可能是最重的一顿。
　　他平日里根本没有被打过，所以这会就受不了了，在他爷爷拐棍又轮过去的时候，一把将老人推开……
　　月亮都已经躲入了云层之后。
　　救护车来了，带走了其他人，只留下了方梓轩在房间里，他依旧没反应过来，不就是欺负了一下对方嘛，怎么就会发展到这个地步呢……
　　光明区看守所内，方浩东还在焦急地等待着，因为民警说会帮他通知家属。
　　可是一整天了依旧没有任何动静。
　　现在他的心里只有一个想法，要是当初儿子欺负别人，自己去管了的话会是怎么样呢……
　　……
　　夏日的烧烤摊绝对不能错过，得益于案件的顺利进行，三人组又出来嗨皮了。
　　“可惜啊，我真的很想看到那个方浩东知道原因时的表情，这父慈子孝的一幕可不容易见到。”周某人感慨道。
　　旁边的周欣然撇撇嘴：“什么恶趣味，人家方老师……”
　　话还没说完，旁边的方大状喝了一口啤酒，同样感慨道：“是啊，这乐子看不到，人生遗憾。”
　　看旁边的周欣然好像很不理解，方大状笑道：“谁也不是什么圣人，较真的一个原因就是自己不开心。”
　　“他们自己的孩子，各种提醒让他们好好教育，可他们不管，现在出了事，这肯定会让我们很开心啊！”
　　周欣然举起了酒杯，投降了，男人都是大猪蹄子！
　　一个案子，周毅有了素材，王道仁有了吹嘘的资本，方大状散了心，这谁能说它没价值！
　　不管送进去多少人，太阳还是照常升起。
　　和平路中学这学期最后一周开始了，马灵发现，班上那些喜欢欺负人的学生，突然间都变得很乖很乖。
　　有的脸上还能看见红肿……
　　估计是好好的和父亲的七匹狼进行了亲密接触吧。
　　如何教育孩子是一门大学问，那些以欺负别人为乐的孩子，他们天生就是这样吗？
　　熊孩子的背后都有熊家长，同样，那些喜欢校园霸凌的学生背后，都有一对不负责的家长！
　　只可惜，只有当事情发生了，不负责的家长们才会意识到问题的存在。
　　民事诉讼延期了，因为起诉状上的那个监护人被抓，现在要换成董文芳。
　　而另一边，董文芳找到了之前方浩东找的那个亲戚，光头秦律师。
　　她想问问这位亲戚，现在还能怎么办！
　　孩子的爷爷因为那一推骨折住院，倒是有其他人照顾，但孩子他爹还在里面呢！
　　得省律师事务所内，秦律师听着董文芳的话直接懵逼了。
　　这咋前两天还好好的，突然就进去了呢？


第439章 这不是方许镜这不是方许镜
　　要说秦律师，他只是京州众多不知名律师中的一个，得省律师事务所也只是很普通小所。
　　也因此，秦律师根本没想到，好端端的只是一个民事纠纷的案件，这还没开庭呢，自己的当事人就进去了。
　　“咋回事啊，你慢慢说不要着急，自诉案件？你把那收到的材料给我看看。”
　　自诉案件同样要有自诉状复印件的。
　　董文芳赶紧递了过来，秦律师戴上眼镜开始慢慢看。
　　看着看着他有点懵逼，又赶紧把之前的民事起诉状副本拿了出来，这一对照就晕了。
　　这是哪位大牛啊，这年头的大佬都是这么玩的？
　　一连几套操作下来，环环相扣，以一个刑事自诉作为终结技能，伤害爆炸……
　　为什么感觉自己看到的民法典刑法和对方看到的不是同一个东西呢……
　　莫非是自己的错觉？
　　民事那个代理人叫王道仁，这人他听说过，京州法律界著名的笑话。
　　自诉状上面很快看到了辩护人的名字，秦律师瞬间感觉自己浑身发冷，额头好像有冷汗要冒出来。
　　怎么会是他！
　　方许镜，哪怕以前不知道这个名字，这一年也知道了，就不用说被对方送进去的人了，被他送进去的律师都有不少了好嘛！
　　不行，头晕。
　　秦律师正在那里怀疑人生呢，对面的董文芳已经开始抹眼泪了。
　　“秦哥，现在我是真的没办法了，浩东他爸在住院，浩东还被关着呢，我……我都不知道怎么办了。”
　　好好的一个家啊！
　　在生气过后，董文芳又开始挂念方梓轩，也不知道自己的儿子现在怎么办了，他肯定很害怕吧。
　　毕竟是自己生的。
　　他还是个孩子呢，不懂事，好好教育一下就行了。
　　现在最恨的还是那家人，在董文芳看来真的是有病，你好好和我们家说话不行吗，这么一点破事弄这么大，至于嘛！
　　结果董文芳发现，自己说了半天，对面的秦律师居然好像在闭着眼睛念念有词。
　　“这不是方许镜，这不是方许镜……”
　　这不是方许镜能是谁啊，这不就是方许镜吗？
　　“这是王道仁，这是王道仁……”
　　念完了，秦律师这才缓过神来，叹口气道：
　　“那什么文芳啊，你也别哭了，现在要紧的是先把人保出来，然后再慢慢想办法。”
　　一般来说，只要符合规定都是可以取保候审的。
　　董文芳哭着答应了下来，又抬头问道：“那，那后面有什么办法吗？秦哥，浩东他不能坐牢啊！”
　　“浩东他要是坐过牢，那梓轩以后怎么办，这以后考公务员都有问题啊！”
　　其实正常来说普通岗位并不会受到影响的，受影响的是政法系统的那些岗位。
　　只要不是正在服刑。
　　只不过呢，相关规定里肯定会有兜底条款，比如“其他不适合录用为公务员的情况”，就和刑法民法里其他的兜底条款一样。
　　因为立法不可能穷尽所有的规定。
　　所以实际操作中也会有很多的情况发生，不能一概而论，必须具体问题具体分析。
　　但董文芳根本不知道这些，她只是觉得儿子以后还会有大好的前途呢，这肯定不能因为他爹坐牢被影响。
　　哪怕他爹是因为儿子而坐牢的，但那又如何呢？
　　“这个我只能说谁也没办法保证的，毕竟是打官司，谁能说稳赢呢。”秦律师摇摇头道。
　　“不过嘛……咱们是亲戚，我肯定要全力帮忙，但是这个费用嘛……”
　　亲戚归亲戚，钱数要分明，他是律师不是做慈善的。
　　董文芳开口道：“没问题秦哥，只要能让浩东不坐牢，花多少钱我都愿意。”
　　“那就行了，自诉案件嘛，只要和对方调解撤诉，那就不会有事了。”
　　秦律师接着说道：“现在我们可以直接联系对方，自诉状和之前的那个起诉状副本上都有对方的联系方式。”
　　“但我要提醒你，不要再耍脾气了，该给人家道歉就好好道歉，该赔偿的赶紧赔偿，不然，浩东真的可能要坐牢！”
　　“我建议可以找学校帮忙调解，毕竟在学校发生的事，他家的孩子也肯定得继续上学，这事闹到了他家也不好办。”
　　“对了，和对方见面的时候不要说我是律师，就说我是你亲戚，帮你的忙……”
　　董文芳有点懵逼，不知道这位亲戚律师为什么要她这么说，但还是答应了下来。
　　这一刻，董文芳心里想的也是，有个律师亲戚真的好，最起码咨询过后知道怎么办。
　　调解嘛，就是好好道歉，好好赔偿，只是董文芳但想了想还是决定通过学校。
　　因为她之前也和对方的家长有过很多次的吵架，没办法，方梓轩的事三天两头被叫去学校见对方家长，她又疼儿子，那就只能吵架。
　　所以想着自己找过去有可能被拒绝，那就找学校吧。
　　于是掏出手机就给马灵打了过去。
　　十分钟后挂了电话，董文芳的脸色很难看。
　　因为对面的马灵说，这事她也没办法，因为之前方梓轩欺负人的时候，人家家长也找过学校无数次，但学校都表示没办法。
　　这算什么，不行，董文芳直接就下楼打车，她要去找学校的领导好好理论一下，你们凭什么不管啊！
　　很快便来到了和平路中学，她其实也不知道校长室在哪，能知道的只有一个主任的办公室。
　　一路来到办公室敲了敲门，里面传出了一个声音：“进！”
　　正好，这个主任在呢。
　　推开门进去，办公室里的和平路中学教导主任的叶爱国抬起头，看着进来的董文芳愣了一下。
　　“你好，请问你是……”
　　“叶主任你好，我是，我是咱们那个马灵马老师班里方梓轩的妈妈董文芳，之前您见过的。”
　　叶爱国顿时恍然大悟道：“哦，董女士，请坐，你今天找我是有什么事吗？”
　　他倒不是装的，而是真的想起了对方，因为方梓轩的事，闫玉梅曾经不止一次的找过学校。
　　马灵就是个班主任没办法，那只能他出面。
　　对董文芳记忆很深刻，这也是个比较泼辣的女人。
　　他还记得在自己这办公室里，这董文芳直接骂人，说外地来的就是外地来的，认为自己儿子不会说谎，肯定没动手。
　　没想到居然来找自己了，联系到方浩东的事，叶爱国稍微留了点神。
　　“叶主任，我来找您呢就是想让咱们学校帮忙联系一下刘瑶瑶的父母，这毕竟只是孩子之间的事，我觉得没必要弄这么大，您说是不是呢。”
　　学校出面？
　　叶爱国犹豫一下还是开口道：“董女士，这个学校没办法出面，这是人家司法机关的事。”
　　董文芳一听就急了，喊道：“不是，叶主任，学校怎么就没办法出面了，事情就是在学校发生的，这学校是有责任的啊！”
　　“这不管怎么说你们学校也有责任，你们要是管的严一点，那梓轩也不可能做什么事，也就没有现在的问题了对不对。”
　　这居然埋怨学校了？
　　叶爱国准备继续说什么，对面的董文芳已经直接说道：“反正这事你们学校必须管，你们要是不管我就去实名举报，我请记者曝光！”
　　“再不行我就上你们的楼顶，这就是在你们学校发生的，现在就不管了是吗？”
　　叶爱国顿时无话可说，这年头最怕什么人，就是这种动不动就说要闹，要举报，要曝光的。
　　惹上了就是一屁股的麻烦。
　　董文芳根本没感觉有什么，她以前闹的多了。
　　反正这些单位都必须闹一闹，不闹不吵架就不管。
　　“董女士，你不要这么激动，我也没说不帮你，但这毕竟不是学校的事……我得和领导请示一下。”
　　打电话问了校长，校长也没什么好的说法，只能说帮她联系对方，但是，如果对方有什么过分的事就报警。
　　这都什么事啊！
　　腾达公司内，闫玉梅现在打扫卫生走路都带风，原本打扫一遍就行，她必须要彻彻底底的清理干净才行。
　　周总是个好人，自己也没什么能报答的，那就拿出百分之两百的努力来干活就行。
　　和她一样想法的人公司里不少，都是受过公司帮助的，比如曹忠波，比如刘芳，还有那俩小锦鲤她们。
　　这是真的自愿加班，虽然周总说根本不用，但人家就是想加班。
　　正在此时手机响了，拿起来一看是孩子的班主任。
　　“喂马老师，怎么了？”
　　电话那边的马灵开口道：“闫女士，我这边呢就是……学校的叶主任想和您见个面。”
　　学校的叶主任？闫玉梅有印象，之前自己的女儿被欺负了，她去找学校见到的就是这位叶主任。
　　打官腔的一把好手，甚至于给她列举了学校的六大难处，然后告诉她学校没办法。
　　怎么现在又要见自己了。
　　倒不是说别的，因为闫玉梅已经准备给女儿转学了。
　　较真是爽了，但有了这样的事，她女儿肯定会被孤立，很多家长都会和孩子说，不要去招惹。
　　你牛逼，你可以把别人家长送进去，那我们惹不起躲得起！
　　听起来好像很离谱，但这就是真实的想法。
　　你无法改变这些认知的，就像是你无法改变社会一样。
　　即便是如同周毅，那也是一样的情况，区别在于他有知己，哦对，还有挂。
　　虽然较真成功，但闫玉梅想着孩子毕竟还没转学呢，还是先去见见。
　　结果正准备出门就遇到了周毅。
　　“周总好！”
　　“闫阿姨，这是回家啊？”靓仔在那里随口问道，他来公司有点事。
　　“不是，是学校有人让我过去……”
　　闫玉梅讲情况说了说，周毅顿时了然。
　　“这是让你过去接受调解的啊，不是我就纳闷了，这学校怎么连这事都管啊。”周某人都有点无语道。
　　“那周总，您看我该咋办呢？”
　　周毅想了想道：“这得看你愿不愿意接受调解，公司不会强迫你的，得你自己决定。”
　　“总之不用担心，最差的结果就是得罪那个学校领导而已，也没什么事，要实在不愿意，你就说是公司帮你打官司，给你出钱，所以不同意你接受调解就行！”
　　“让他们有什么事来找公司，来找我！”
　　周毅想的很清楚，毕竟闫玉梅还是个普通人，真的要是对着干，得罪人就不好弄了。
　　哪怕是打算转学，但也不能轻易得罪人。
　　得罪人的事有他周某人呢，他得罪的人多了，不在这么一两个。
　　而且说不定还能触发一波系统任务，多爽。
　　闫玉梅脸色莫名地点点头，只感觉周总真的是个大好人。
　　半小时后，和平路中学办公室内。
　　“什么？叶主任，让我家接受调解？这个……这个不太好弄啊。”
　　闫玉梅听到这话就有点懵逼，因为对方没有一个人在，只有这个叶主任和班主任马灵在。
　　但她还是挂着笑容解释，学校领导能不得罪尽量不得罪。
　　只是这感觉很不舒服。
　　就像是当初周毅接到物业的电话时感觉一样。
　　我有事找你们，你们说没法管，怎么别人找你们，那你们就管了。
　　因为很多人都是欺软怕硬的。
　　叶爱国被顶了这么一下顿时拉下了脸：“你这什么意思，你自己的事你还决定不了？”
　　闫玉梅赶紧说道：“不是的叶主任，是这样的，我这个事都是公司法务部门帮我做的，我没有出一分钱……”
　　“马老师也知道，所以不由我，得看公司决定。”
　　什么？这下轮到叶爱国懵逼了，这什么神仙公司，出钱出力帮员工打官司？
　　而且他没记错的话，这个闫玉梅应该就是个保洁吧。
　　“马老师你知道吗？”
　　马灵开口将腾达的情况讲了讲，听得叶爱国一愣一愣的。
　　学校其实是很封闭的，很多老师自己都有感觉，在学校待得时间长了，感觉和社会都脱节了一样。
　　叶爱国根本不知道什么腾达的事，这还是第一次知道，京州居然有这么牛逼的人，这么牛逼的公司！
　　“那，那这要怎么办啊？”
　　闫玉梅想了想道：“这个事是我们周总主抓的，要不……您找我们周总问一问？”
　　“真的我确实没办法，和公司有协议在，现在公司的想法就是必须让对方坐牢，我违反协议就得给公司很多钱呢叶主任，您看这……”
　　闫玉梅做出一副可怜的样子说道。
　　这居然这么离谱，叶爱国开始犹豫了，闫玉梅的孩子在学校上学，他自然可以拿捏。
　　但那个什么公司的周总……
　　“那你把他电话给我，我和说说吧。”
　　很快拨通了周毅的电话，靓仔的声音响起。
　　“喂，谁啊？”
　　“是腾达的周总吧，我是和平路中学的教导主任，我姓叶，然后现在有点事，你看方不方便聊聊？”
　　“哦叶主任啊，没事没事，我一直在等你电……等一个电话，不过没事，刚刚给发了消息，你说吧。”
　　叶爱国将情况说了一遍，随即道：
　　“现在对方找上学校来和我闹，让我帮着调解一下，周总，我这边也确实是很难办，您看能不能理解一下。”
　　腾达办公室内，周某人差点就把那句“难办？我看就别办了”的经典台词说出来。
　　这位叶主任有种很浓厚的薛经理之感，闹就有理了？
　　于是他直接说道：“叶主任，这事是我们公司法务部最近专门办的事。”
　　“然后呢我了解到的是，在之前那个方浩东家的孩子欺负人，我公司的闫玉梅去找你们学校，但你们告诉她没法管，对不对？”
　　“而现在对方找你闹你就管，你说这是不是不太好啊？”
　　周毅已经尽量说的很客气了，不怕得罪人和喜欢得罪人那是两个概念。
　　然而他没有想到，叶爱国这会儿却有了别的想法，他认为周毅很好说话。
　　“周总，我们现在谈的是眼下的事，过去的事已经过去了，重要的是解决问题对吧！”
　　“真的因为孩子们打闹一下的事就让人坐牢，那以后哪个学校还敢收这样的学生啊。”
　　周毅沉默了，他现在的感觉就是……人这种生物，有时候真的很贱。
　　怪不得当初教员会说，打得一拳开，免得百拳来，从某种程度上来说，国家好像和人没什么区别。
　　你好言好语，对方很可能不认你的好，反而会觉得你好说话，变本加厉……
　　“叶主任，你这么说那就没法聊了，腾达帮忙打官司只是因为腾达有这个规定，你从哪里看出来我会重视他家孩子上不了学的？”
　　“人家闹了就管不闹就不管是不是，那你怎么就觉得我好说话呢，你可以做你想做的事，我也会继续做我的事！”
　　听到这里叶爱国终于忍不住吼道：“这意思是你也要闹对不对，都有理就我没理是不是？”
　　“你就是没理，你就是没理，你就是没理，听懂了没？”周某人根本不惯着。
　　我踏马现在连对象都没，我还考虑别的干嘛。
　　“你这什么态度你这是，你这是解决问题的态度？”
　　“一切按法律来不就行了，需要解决问题吗？”
　　说完周毅直接挂掉电话，顺手拉黑，咋的这是平日里管人管习惯了，来威胁自己了？
　　学校办公室，叶爱国听着手机里的忙音一脸意外，对方居然把电话挂了？


第440章 终于实践了一次
　　办公室里有点沉默，马灵和闫玉梅对视一眼都不知道说什么。
　　终于，闫玉梅一脸希冀道：“怎么样啊叶主任，我们周总答应没？”
　　答没答应看这表情也能看出来，但还是得装作不知道的样子。
　　只能说周总还是人好啊，这样的老板必须得发财，而且还要长命百岁！
　　对面，叶爱国铁青着脸一句话都说不出来，他能怎么说，我被你们领导直接怼了？
　　他现在肯定不可能对闫玉梅或者她家的孩子怎么样，因为那位周总说了，人家根本不会关心这个。
　　叹口气，叶爱国道：“行了，今天就到这里吧，马老师，你送送闫女士。”
　　还能怎么样，双标的确实是他，或者说是学校。
　　看不起闫玉梅，觉得对方老实，所以对方找学校理论直接就说管不了。
　　笃定了对方肯定不可能因为这个就去闹。
　　可现在，麻烦了……
　　等闫玉梅等人离开，叶爱国掏出手机打给了董文芳。
　　董文芳已经回到了家里，她正在安慰着方梓轩。
　　“没事的梓轩，你爸爸肯定会回来，你以后一定要听话知道吗，千万不要再做这样的事了。”
　　面前的方梓轩一言不发，谁也不知道他在想什么。
　　这段时间里方梓轩这个名字已经成了笑话，人家都说他家父慈子孝，当儿子的把老子给送了进去。
　　而因为把爷爷推倒送进了医院，现在很多亲戚看都不看他。
　　谁不知道那对老夫妻最疼孙子了，结果呢，这个孙子把爷爷推倒骨折进了医院不说，一眼都没去看。
　　好像对方不是把他从小疼到大的爷爷，而是一个根本不认识的老头一样。
　　心性凉薄到了让人难以想象的地步。
　　这也是现在一些熊孩子的通病，极度的自我，其他人对自己好那是应该的。
　　等哪一天发生了变化，就会开始狂躁。
　　董文芳手机响了，拿起来接通。
　　“叶主任，什么？不答应调解，不是为什么啊，我这道歉和赔偿都好说啊，怎么就不答应呢？”
　　“公司？这和他们公司有半毛钱关系吗，凭什么啊，我都要道歉了他们还要咋样，是不是非得让我死了才行啊！”
　　“叶主任，你答应说要帮忙的……”
　　结果这次都轮不到她把话说完了，叶爱国同样吼了起来：“谁说我答应的，这事和我有关系吗？”
　　“你要实名举报还是要投诉曝光，随便你，你们都是爷爷，我是孙子，我惹不起还躲不起？”
　　嘟嘟嘟！
　　董文芳愣愣地看着手机，她感觉一切好像都超出了自己的预料。
　　调解不成了，那就只能去找媒体曝光。
　　只能再次求助于七扭八歪的亲戚朋友这些关系，终于让她联系到了一个记者。
　　然而电话刚刚打通，事情还没说完呢，对方直接来了一句：“腾达的事？抱歉腾达的事我们不接。”
　　“为什么不接啊，这京州难道都是一个公司说了算？凭什么他们就能这么欺负人呢！”
　　对董文芳的话，记者的反应很直接。
　　“腾达有没有错自然有法律规定，觉得对方欺负你了你可以报警去，这和谁说了算没关系，好了我还有事。”
　　开玩笑，京州地界上混的，不管是纸媒还是自媒体，谁不知道腾达的情况。
　　多少人都在盯着呢，要是真的有对方说的这种违法欺负人的事，早就被曝光了。
　　根本轮不到她主动找人曝光。
　　而其他的，曝光后指望舆论施压什么的，本地人都知道，越是有舆论，阿毅就会越兴奋……
　　反正这事到了一定程度后肯定会有报道的，阿毅自己都会发出来。
　　董文芳彻底崩溃了，她真的想不通，事情为什么会变成现在这样！
　　但不管怎么样日子还是要过。
　　“梓轩，要不你还是去医院看看你爷爷吧。”董文芳劝道。
　　方梓轩终于开口了，是很大声的那种怒吼：“我不去，他都那样打我了，我还手有什么错！”
　　“你们所有人都说我错了，我没错，再说我我就从楼上跳下去！”
　　董文芳听到这里眼泪都出来了：“好好好你没错，别说跳楼不跳楼了好不好，妈妈听了害怕啊。”
　　没辙了，彻底没辙了。
　　董文芳能想到的只有一个办法。
　　时间来到了第二天的中午，腾达员工们下楼，或者拿外卖，或者从媳妇手里拿食盒。
　　闫玉梅也走了下来，她每天中午都得回家去给孩子做饭。
　　结果刚刚出了大厦的门，便发现有人直接走了过来，然后噗通一声就跪下了。
　　“我们家都要没了，求求你们放过我家，放过我丈夫吧。”
　　跪下求饶的正是董文芳，这是她想到的唯一一个办法了。
　　这公司这么多人肯定会围上来看热闹，再有人拍下来发网上，那说不定就有希望。
　　到时候说对方把自己家逼的家破人亡，儿子都抑郁了，那会更好。
　　然而，董文芳说完后便发现，来来往往的员工还是老样子，顶多会看一眼，然后就忙自己的事了。
　　什么情况，他们……他们难道都没有看热闹的想法？
　　这不对啊这，其他地方要是有这种下跪的，早就被围的里三层外三层。
　　这里居然没人在意？
　　这些员工都这么自私吗，董文芳已经有点懵逼了。
　　也不知道为什么，成为腾达员工后经常能在门口看到类似的“表演”。
　　对就是表演，反正最近一年，来这里闹事的，求情的，下跪的，不一而足。
　　最开始确实感兴趣来着，但是见的多了之后就麻木了，跪下你是想表达个几，放着法院你不去，跪下就能解决问题？
　　周毅也正好出了门，但是没说话，反正董文芳也不认识自己，他大概是唯一一个看热闹的了。
　　对于老板的恶趣味，闫玉梅只是也是苦笑了一下，随即转身离开。
　　还要赶紧回去给孩子做饭呢，谁有时间在这里和你胡咧咧。
　　眼见闫玉梅要离开，董文芳终于忍不住了，便想上前拦住对方。
　　有可能发生冲突，所以周毅便想着喊一嗓子，让公司的女员工们上去帮个忙。
　　只要对方不动手，员工们就不用动手，直接将双方隔开，非常方便，之前就这么干过。
　　然而，周毅不经意间便发现，一个男人就那么直挺挺地冲向了闫玉梅，手中好像还拿着什么东西！
　　仔细一瞧就发现了，那是一把弹簧刀！
　　正在吃瓜的周某人都顾不上吃瓜了，赶紧就准备往过走。
　　好在虽然是突发情况，周某人的思维还是很清楚。
　　监控没问题，这里因为之前偷外卖的事，监控装的非常多，而且都是腾达自己装的，最好的监控，极其清晰。
　　防卫尺度，对方是拿着刀子的，所以自己的尺度就可以大一点！
　　对方手里有没有刀子之类的凶器，正当防卫的标准完全是两个概念。
　　没办法，上次健身房就想实践一下方大状传授的东西了，结果因为光头大哥的原因没搞成。
　　没想到今天居然有机会了！
　　不过，方大状的告诫一直在脑海中回荡，正当防卫标准极其严苛，所以，一定要抓住那个“黄金时间”，然后一击必中！
　　有人会问，正当防卫不应该是自己防卫吗？
　　错了，仔细去看看刑法里的规定，为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害……
　　所以，你为了国家利益进行的一些行为，也可以归结在正当防卫之中哦！
　　周某人心中诸多念头浮现，但是他发现，自己的距离有点远，考虑这么多，根本赶不上趟。
　　只能拼尽全力往过冲！
　　那个男人……哦不对，看脸的话还是会看出一点稚嫩的感觉，但单看身形，身高体重和一个成年人都不遑多让。
　　这会儿也顾不得考虑其他，对方举起了手中的弹簧刀直接向着闫玉梅的胸口捅了过去。
　　“梓轩不要啊！”
　　后面的董文芳都快疯了，早在那个男人过来的时候她就认出来了，这是她的儿子。
　　只是没想到他居然会拿着刀子过来了！
　　闫玉梅在拼命挣扎，但还是被扎了一下，但就在第二下的时候，周毅终于赶到了，飞起一脚！
　　砰！方梓轩整个人都被踹的跌了出去，躺在地上，捂着胸口却是站也站不起来。
　　“梓轩你没事吧，你怎么样了，不要吓妈妈啊。”
　　然而方梓轩不说话，他疼得说不出话来了。
　　“你干什么，打我儿子是吧，我要告你，你等着坐牢吧！”董文芳看着周毅吼道。
　　周毅闻言脸色极其难看道：“你随意，不过我可以先帮你报警。”
　　说完又看看旁边问道：“闫阿姨，你没事吧？”
　　有腾达的员工已经跑过来看着闫玉梅，对方被捅的不算严重，但可以看出来人被吓坏了。
　　“我没事，周总，你，你踢了他一脚不会有事吧？”闫玉梅愣了一下子终于反应了过来，随即看着躺在那里的方梓轩又开始担心了。
　　她刚刚确实被吓着了，尽管对方还没成年，但还是能捅死她的。
　　只是现在觉得，如果周总那一脚把对方踹出问题了，这事就麻烦了。
　　周毅摆摆手，随即掏出手机报警，报了警又拨打120，做事就要这么滴水不漏。
　　自己刚刚那一脚好像确实挺重的，果然啊，这打架练过和没练过那区别很大。
　　虽然自己也是每周跟着方大状练两次，但效果很不错。
　　以他的估计，对面的方梓轩这一下肯定很疼……
　　不过，如果让方大状来，周毅不敢想象。
　　因为方大状从大学到现在，从来没停下过锻炼身体，甚至有时候还会打一打搏击比赛……
　　那身体素质看着都害怕。
　　挨个报警，眼见着董文芳还打算说什么，周毅直接道：“你就别说了，你儿子拿着刀捅人，现在可能要住院了，你说你如果也被抓了，谁照顾啊？”
　　这年头的人都对踩缝纫机很感兴趣？
　　怎么总是上赶着想往里走，而且一家人非得整整齐齐的，你留一个在外面帮着跑手续啊，一看就没经验。
　　董文芳顿时闭上了嘴，丈夫进去了，儿子如果进医院了，自己再有事，那真的就没人照顾了。
　　正想着呢，哇啦哇啦的声音响起，两个民警下车，周毅打眼一瞧，嘿，熟人。
　　之前去报案的时候和陈丽一块的那个中年民警，好像姓赵来着。
　　“谁报的警，怎么回事啊？”中年民警过来问道。
　　看了看还躺着没办法起来的方梓轩，又问道：“情况严重不，叫救护车没？”
　　周毅没说话，因为董文芳已经在那里开始抹眼泪了：“同志，就这个人，他刚刚上来一脚把我儿子踢成了现在这样！”
　　“我儿子今年才十五岁啊，他打的这么严重，而且打了人他居然都不过来看看情况！”
　　中年民警看向了周毅：“她说的是不是真的？”
　　周毅摇摇头道：“我确实没去看情况，但我报了警打了120，然后呢我也没必要多说什么。”
　　“对方拿刀捅人，而且把我公司的员工捅伤，我上去制止，而且这里有监控，各个角度都有，很清晰！”
　　“同志你们可以派个人去调监控，口说无凭。”
　　中年民警转头让另一个人跟着腾达的一个员工去掉监控，其实相对来说，民警也不想废话。
　　能有最直接的证据，那种一眼看了就知道发生什么事的证据，谁愿意费那么大劲儿麻烦呢。
　　很快救护车来了，方梓轩和闫玉梅都被救护车带走，周毅让公司的一个女员工跟着进行照看，有需要交钱的地方先行垫付。
　　董文芳虽然想知道处理情况，但肯定是儿子要紧。
　　周毅自然也是被带到了派出所配合调查。
　　毕竟把人打进了医院，而且对方也算是报了案，那相关的调查必须要有。
　　被一起带到派出所的还有几个目击者。
　　都是腾达的员工，这会儿也是非常担心。
　　主要是担心周总，这毕竟是坐着警察来配合调查呢。
　　不过等他们这一行人进了光明路派出所，几个人就有点怀疑人生了。
　　因为随着周总走进派出所，好多人都在和他打招呼。
　　知道的他是来接受调查的，不知道的还以为这厮是哪个领导来视察的……
　　对于这些招呼，周毅只是微笑着示意，虽然认为自己没事，但调查是必须要有的。
　　有监控，有好几个人证，还有方梓轩手里的弹簧刀，闫玉梅被捅伤的事实，以及之前双方的一系列问题，把这些放在一起看看，事情已经很明朗了。
　　“所以，这个方梓轩因为无法接受父亲入狱的事实，今天专门跟过来持刀报复？”中年民警开口问道。
　　周毅点点头：“我能想到的只有这些，对方毕竟还是未成年人，但我动手的时候可没这个想法，那长得和成年人都没区别。”
　　用一句话说就是：这踏马十五岁？
　　现在的孩子不单单懂得多，这发育也早。
　　调查很快就有了结果，甚至都不需要等着那边的伤情鉴定报告出来。
　　上报上去，用分局法制科的那些警察说，这就是教科书般的正当防卫……
　　完美地符合20年，最高法最高检和公安部联合发布的“关于依法适用正当防卫制度的指导意见”。
　　甚至可以说，这视频让不懂法的人看了都会得出结论，这要不是正当防卫，那就没有什么能被认定正当防卫了。
　　甚至可以说，这里面都没什么值得讨论的地方。
　　于是在周某人在派出所里待了几个小时后就放了出来，根本没必要立案。
　　医院里，董文芳在焦急地等待着，儿子已经检查完了，肋骨断了一根。
　　你要说周某人的那一脚真的那么牛，也不至于，主要还是未成年人，身体外形看着上去了，但还是不如成年人那么结实。
　　真的是屋漏偏逢连夜雨。
　　她现在真的很乱，事情太多了，最主要的是，儿子居然会做出这样的行为来。
　　正在此时，有人打电话，派出所那里有警察过来了。
　　“他把我儿子踹成这样了都，断了肋骨，你说他是正当防卫？”
　　民警老赵很是冷静道：“根据目前的证据来看确实是这样，而且您的儿子目前需要被我们监控！”
　　“为什么，他才十五岁啊，而且那个女人不是没事吗，就扎了一下，包扎好了就没事了！”董文芳瞪着眼睛问道。
　　“这个不方便透露，只是对您进行告知而已。”
　　确实，对方才十五岁，而且闫玉梅确实没什么事。
　　但公安机关看案件可不是这么简单来看，八大恶性案件，故意伤害只有在致人重伤或者死亡的情况下，十四岁到十六岁的未成年人才会被追究刑事责任。
　　但……故意杀人是一定会追究的！
　　并且和故意伤害不同，故意杀人是有未遂的情况……
　　而公安机关要做的就是调查清楚，看方梓轩的行为是故意杀人未遂，还是故意伤害！
　　老赵没说的是，就之前那个高清晰的监控来看，方梓轩就是奔着要人命的样子去的……
　　现在的一些未成年人，真狠啊。
　　而在另一边，光明区看守所内，方浩东在思考人生，为什么他的家人还没有调解完。
　　明明这里的警察都说，自诉案件只要调解撤诉了就没事的啊，他老婆难道一点钱都舍不得给？
　　再拖下去都快要开庭了个屁的，到时候可就没机会调解了，真操蛋了！


第441章 一家人就得整齐！
　　又是一个美丽的晚上，车水马龙，人来人往，临街的胖子烧烤摊上，周毅和方大状已经开整了。
　　这么热的天，来点烧烤和啤酒，这才是生活。
　　然后周欣然便看着两个男人在那里咔咔地整了一堆腰子……
　　在两个男人已经开始交流“男人需要吃什么来补”这个话题的时候，周欣然终于忍不住开口了。
　　“我说……你们俩一个离婚了，一个连对象都没有，谈这个话题，会不会有点……”
　　话说着说着声音越来越小，最后直接停下了。
　　因为两个男人齐齐地看着她，眼神莫名。
　　那意思就是，说的好像你有对象似的。
　　“某人把相亲对象都送进去了仨，我这真的不想说！”周毅喝了口啤酒说道。
　　说完就看到了周欣然想要杀人的眼睛，赶紧又看向了旁边，说道：
　　“对了方大状，今天这个事，你觉得会是个什么情况呢，那个叫方梓轩的，他到底能不能进去呢？”
　　方大状脸色倒是很自然道：“能不能进去，就看怎么认定，是故意杀人，还是故意伤害，这个你肯定知道的。”
　　“问题就在于，这个认定会怎么做！”
　　“那方大状，你觉得应该会怎么认定啊？”
　　这也是周毅至今依旧没办法区分的事，那就是，一个人如果把另一个人伤害致死，怎么区分它是故意杀人还是故意伤害未遂。
　　单看法条很简单啊，故意杀人是奔着杀人去的，而故意伤害则没有杀人的想法。
　　哪怕它最后的结果可能导致了被害人去世，但主观方面不是故意杀人，那就不算。
　　方大状闻言笑道：“你这个话题到底问的有意思了，法律上本身这两者就很容易混淆。”
　　“具体需要综合认定，从作案原因，经过，工具，强度，是否下死手等等诸多因素来考虑，我现在什么都不知道，自然就没办法推测。”
　　方大状说的是实话，他又不是神仙，什么情况都不了解，那肯定是不可能推出来。
　　“只是从你的描述来看，那个小孩两刀对准的都是要害部位，所以有可能是故意杀人！”
　　医学妹纸把前男友扎了二十多个多刀还是轻伤，因为没有对准要害。
　　张三捅了别人三刀，刀刀对准要害，对方却因为抢救及时活了下来，那这就很可能是故意杀人。
　　而李四捅了别人二十刀，没有一刀到要害，对方却因为失血过多而死，那这基本上故意伤害没跑。
　　周毅摇摇头，这事到了现在他都没有料到。
　　其实相比之下肯定还是成年人犯罪更多，但是为什么对于未成年好像更有偏见呢？
　　很简单啊，因为害怕！
　　现在的小孩不是和过去一样了，他们接触社会面信息的渠道更广。
　　但是因为年纪小没有经历过事，所以干什么都没轻重，杀人后可以说出“我还是未成年不用承担刑事责任”这样的话，你说谁能受得了。
　　在刑法修正案出台之前，有媒体专门采访过一些少年犯，他们很多人都知道，十四岁之前可以“大干一场”！
　　十六岁之前可以稍微收敛着干一场，但是十六岁之后就要小心一点了。
　　这是个什么概念……
　　就像是精神病，这又是被现在很多刑辩律师给玩的有点烂的招数。
　　所以大家害怕，是真的害怕！
　　哪怕说给你赔的再多，但是命都没了，你上哪花这些钱呢。
　　又是让人开心的一个夜晚。
　　几天的时间一晃而过，周毅没有再去过问这件事，他只是觉得那个方浩东有点惨，再这么下去，他外面连个亲戚都没了。
　　一家子都可能在里面团聚……
　　董文芳现在的心情很慌，因为警察在昨天搜查了她家，拿着搜查证的，她根本没办法。
　　这个事带来的很不寻常，但她不知道这是什么样的信号。
　　总不能儿子就扎了对方一下，然后就有什么事吧，他还是个孩子呢！
　　儿子现在还在病床上躺着，董文芳依稀记得自己好像有个很重要的事来着，结果这几天给忙得忘了。
　　正在此时，病房的门被推开，几个警察在护士的带领下走了进来。
　　“董文芳是吧？光明区分局刑警队的，这是我的证件。”为首的警察直接说道。
　　“这……你们这……”
　　“我们来是通知一下你，你的儿子方梓轩涉嫌故意杀人未遂，现在我们光明区分局已经立案！”
　　“所以我们需要进行监控，等方梓轩的身体差不多了，就会带他回看守所。”
　　什么？董文芳愣在了那里，而一直躺在病床上装高冷的方梓轩再也忍不住了。
　　杀人未遂他知道，但是，要把他抓起来，这是他根本没想到的事！
　　他不是未成年人吗？怎么未成年人还要抓呢？
　　几个警察看了看病床上的方梓轩，方梓轩同样抬起头看他们，脸上没有半点害怕。
　　“你们看我干啥？”
　　“没事，你先养伤吧。”
　　说完了话警察直接离开，本来是打算在病床上问几句话的，看看对方有没有想自首，认罪悔罪之类的情节，结果人家根本没有任何的表现。
　　原本只有监控，只有周毅提供的，双方之间因为校园霸凌而引发的仇恨，其实是不足以认定故意杀人的。
　　原因很简单，那是把弹簧刀，并不是很长，用那玩意来杀人，真的够呛。
　　作案工具也是判断的重要标准！
　　只是在搜了对方家里，找到了方梓轩的手机，并且找到了对方在网上发的一些话之后，终于有了结果。
　　早在方浩东被抓的时候，方梓轩就想着要“要杀了那个女的，或者是杀了她家长。”
　　这是对方在一个聊天群里说的原话，没有那么多的原因，就是他们把他爹给弄的进了监狱，所以想报复。
　　类似的言论很多，群里那些人，有劝说的，也有起哄的，说赶紧去干吧，反正也不会有事。
　　所以这就有了预谋杀人的感觉。
　　因为在正常情况下，冲动犯罪，正常很少是奔着致人死地的想法去的。
　　但是预谋就不一样了……
　　也因此，光明区分局以对方涉嫌故意杀人罪立案！
　　警察走了，董文芳的心里很乱，特别乱，儿子好端端的怎么就成了故意杀人了！
　　正在此时手机响了，拿出来一看名字是秦律师。
　　“喂秦哥，你给我打电话有事吗？正好我这里又有个事要问问……”
　　另一边的秦律师都快要无语了，说是让他帮忙，但是都说好了的，得给钱！
　　可是现在呢，都过去这么久了，钱一分没给，那他肯定没法办事啊。
　　他是律师又不是包工头，还能自己垫钱啊，没那个道理。
　　所以眼看着方浩东都要开庭了，只能打来电话。
　　结果第一句就是又要“问问”，我踏马和你家是远了不知道多远的亲戚，这是拿我当冤大头啊！
　　“那个文芳啊，我现在有点忙顾不上，而且浩东那个事不能再拖了，这都通知下周就要开庭了！”秦律师说道。
　　这下轮到董文芳懵逼了：“什么？秦哥，上次不是说的你给做取保候审这些的，先让人你出来吗，怎么现在又是要开庭了！”
　　雾草！秦律师想摔电话了，你这是真傻还是装傻，取保候审踏马的不要钱是不是？
　　他决定摊牌了，做律师有的时候就要厚脸皮，否则哪天不定就得饿死了。
　　“文芳，你还没给钱，我这工作没法做。”
　　董文芳长大了嘴，她也没想到对方居然会说的这么直接，这下是没办法了。
　　“秦哥，这个我这几天太忙给忘了，要不你来一趟，我在那个京州医院呢，我把地址给你，过来咱们当面聊。”
　　电话挂断，秦律师暗骂一声，但还是直接开车去了医院，有钱那就不忙。
　　二十分钟后，病房内两人终于碰头，董文芳赶紧先转了钱，秦律师这才放下心来。
　　“你们那个调解到底怎么样了，对方怎么说的啊，这必须得加快进度了！”秦律师收了钱终于放心，开口问道。
　　“这正是我想和你问的秦律师，我那天去找人了，结果还没说呢，我这……我这儿子偷偷跟着我去了，把对方给扎了一下。”
　　“真的，就那弹簧刀，很短，根本没什么事，结果今天光明区分局的人来说，说我儿子涉嫌故意杀人，已经立案了！”
　　“还说等他身体好了就要带走调查，你说这什么情况啊，别说才扎了一下，我儿子还是未成年人呢！”
　　“怎么这现在还要这么麻烦？”
　　病床上的方梓轩听到这个问题耳朵竖了起来，他也很想从律师嘴里确认一下。
　　之前那都是在网上知道的……
　　啥玩意？故意杀人未遂立案？秦律师都惊呆了。
　　“不是，文芳，你确定是以故意杀人罪立案的？”
　　“是啊，这有什么问题吗？总不能让一个孩子去坐牢吧，这还有没有天理了。”
　　“哎呀，你们这，这都什么想法，我告诉你，你儿子现在这个年纪，真的要是故意杀人立案，那是很有可能被判刑的知道吗？”
　　“这是恶性犯罪啊！”
　　秦律师看着董文芳的眼神就像是看着一个棒槌。
　　孩子确实是孩子，但法律规定越来越完备，可不是说你仗着一个孩子的名头就能随心所欲的。
　　听到这话，董文芳和病床上躺着的方梓轩齐齐愣住，尤其是方梓轩，这会儿已经惊呆了。
　　自己……有可能坐牢？
　　一个翻身坐了起来便在那里喊道：“你乱说什么，人家网上说了，我们未成年人……”
　　秦律师叹口气道：“未成年人不是护身符明白吗？网上说的，网上说的都对，那还要律师干嘛。”
　　方梓轩沉默了，呆呆地坐着，之前一直都不怕就是觉得自己是未成年人，但现在知道了要坐牢，那马上感受到了法律的重量。
　　“不，不是，我不要坐牢，妈我不想坐牢啊……”
　　眼看着母子抱着哭成了一团，秦律师摇摇头道：“行了，我先走吧，先把浩东保出来。”
　　他有句话没说，这一家子真的让人无语。
　　从夫妻俩到孩子，只能说确实是亲生的。
　　秦律师去操作了，董文芳抱着方梓轩哭了半天，她现在只有一个想法，儿子绝对不能坐牢！
　　但是怎么办呢……
　　想了半天，好像还是只有曝光这条路。
　　对，自己家梓轩才十五岁啊，而且明明对方也没事，凭什么就要坐牢！
　　董文芳平日里是喜欢在渣浪上看那些热搜，所以现在也是选择渣浪发文。
　　标题就是：现在连孩子都得去坐牢了吗？
　　我是方梓轩的妈妈，我家梓轩今年十五岁，马上上初三了，他从小都懂事听话……
　　文章也不长，就是说儿子还小呢，可能是因为他爸爸被抓的原因，所以一时之间想不开。
　　但是也没做什么，扎了对方一下，自己还被踹断了肋骨，现在警察不抓那个踹人的，竟然把自己儿子控制了起来。
　　还立案说故意杀人，甚至有可能坐牢，这明摆着是冤假错案，孩子做错了改了就行，为什么还得坐牢呢！
　　而且在下面，董文芳又写了自己当初看一些什么杂志的时候看的，说人家国外就不这么干。
　　还说人家国外都是保护孩子，绝对不会让孩子去坐牢，怎么国内就这么残忍呢。
　　最后是向大家呼吁，关注一下自己的儿子把。
　　总之……那是写的声情并茂，放在多年前，绝对够得上那几本“经典杂志”。
　　国内一切都差，国外一切都好……
　　满心欢喜的把文章发了上去，而且还给很多的大V都发了，想让他们帮着转发，帮着提高热度。
　　在董文芳的观念里，只要热度高了，舆论高了，那不管是什么部门都不敢对着干。
　　至于别的情况她没考虑过，难道大家会认为一个孩子应该去坐牢？
　　正常情况下，这文章很难有热度，因为在网上类似的小作文太多了。
　　但是，董文芳发的事里涉及到了一个腾达的公司。
　　于是，流量自然就有了。
　　被艾特的大V里，“北风吹”是第一个注意到这文章的，作为被某个靓仔净化网络时候告过的大V，“北风吹”对腾达的事都很关心。
　　但他现在……是蹭热度的那种。
　　被告了就被告了呗，反正只是民事侵权，相反，蹭热度什么的就没事。
　　通篇看完了文章，北风老哥都想笑了。
　　这文章如果几年前发出来，说不定还会引发大的舆论，甚至会引起一些法律界人士的讨论。
　　但是现在，刑法修正案十一都出来了……
　　刑事年龄已经下调到了十二岁，十五岁被判刑的例子比比皆是，有人抢了三十块被判了几年……
　　更不用说因为多起未成年人恶性犯罪事件的发生，导致目前的舆论对于未成年人犯罪处于一种人人喊打的状态。
　　而且居然还扯什么国外，拜托这又不是公知盛行的年代了，人家年轻人们翻墙翻的都贼六。
　　国外那么大呢，各国法律都不同，漂亮国那里各个州的法律都有区别……
　　现在扯国外只会让大家更加讨厌。
　　而让北风老哥决定转发评论的则是，这文章写她丈夫也进去了，都是因为和那个腾达的人起了冲突。
　　还说京州应该查一查这个腾达，现在都能一手遮天了云云……
　　腾达又有谁可以让父子二人齐齐进去呢，北风老哥觉得大概只有某个靓仔能做到了。
　　分析清楚情况就没事了，要热度很简单啊，我帮忙转发，但我是批评转发！
　　没说的，北风老哥直接开始键入：我来总结一下，虽然我儿子把他爹弄了进去，虽然我儿子还故意杀人，但他还是个孩子！
　　额……看完自己写的话自己都觉得想吐。
　　北风老哥的粉丝还是不少，而且很多大V们都是互相转发蹭热度的。
　　看到北风老哥转了，其他人也都纷纷跟着转。
　　而且聪明人真的太多了，很快就推理出来，这里面应该涉及到某个靓仔！
　　那还犹豫什么，开骂呗，流量有了，牌面也有了！
　　于是各路大V纷纷下场，要脸的还说根据现在知道的情况没办法推测，让子弹飞一会。
　　但不要脸的那些已经开始说了，如果故意杀人都不用坐牢的话，那还要刑法干什么。
　　大V们转发的越来越多，很多网友也都看到了，相比之下，他们说话就直接了很多。
　　“经典还是个孩子，只是没想到，就算杀人了还是会说孩子，牛逼。”
　　“这号废了建议重练，否则哪天连你这个当妈的都可能有危险。”
　　“我更加好奇的是，如果一家人都进去了，谁来给他们走程序呢？”
　　当然也有一些不同的声音，认为十五岁的年纪真的还小，可能只是一时冲动，收容教育也可以，没必要坐牢。
　　在这样的争论之下，话题热度开始飙升，虽然还没上热搜，但是已经引发了不少的讨论。
　　大家最想知道的其实是，那个和他家发生冲突的，是不是阿毅……
　　可惜警方没有任何通报，所有人都只能乱猜。
　　……
　　已经到了第二天，董文芳终于有时间掏出手机，结果这一看直接傻眼了。
　　她很懵逼，没想到那么多的大v帮忙转发，热度居然到了这样的地步！
　　这是根本没想到的事，因为以前发一些文章根本没有任何热度。
　　可是当仔细看了之后才知道，网上居然赞同让她儿子坐牢的居多！
　　这什么情况啊，这些人难道都没孩子吗，为什么会这么残忍，就想看着自己的孩子去坐牢！
　　算了，还是先去见自己的丈夫吧，今天是取保候审的时间，让丈夫去道歉，看看能不能调解。
　　光明区看守所门口，方浩东走了出来，脸色恍惚，看着外面的世界如同隔世一般。
　　在看守所待着的这段时间对于他来说真的是度日如年。
　　以前不在意，但是当真的经历过之后，就会深刻认识到法律的力量。
　　现在别说其他了，只要能调解，他做什么都可以。
　　然而，还没等方浩东缓过神来，旁边的秦律师已经告诉了他一个消息。
　　“什么？我儿子，我儿子涉嫌故意杀人？没弄错吧老秦，他才十五岁啊，怎么可能故意杀人呢？”
　　再看看身后的看守所，方浩东突然又想进去了，进去之后就没有这些麻烦了。
　　……
　　腾达公司内，对于网上多出来的小作文，周毅并没有在意。
　　因为对方也没有什么诽谤或者侮辱的情况，只是在那里说自己家孩子不应该坐牢。
　　都轮不上他出马，对方就被喷成了筛子。
　　闫玉梅之前来见了他，说是方浩东取保候审，还是想调解，并且加上了另一个诉求，谅解他儿子。
　　然后再找公安机关，看看能不能就不要追究了。
　　闫玉梅的想法是，如果单纯自诉案件，对方说不惜代价想调解的时候，她已经有想法了。
　　这么长时间，气也消了，女儿也成长了。
　　但是在听到第二个想法后便直接拒绝，因为那个孩子，她觉得对方必须得进去！
　　相比起来，这个当爹的好像也没有那么可恨，那个方梓轩才是她最讨厌的。
　　用当初的话说，想不通为什么对方会对自己女儿有那么大的恶意……
　　对此周毅的回复是，随便怎么都行，原不原谅这是你的自由，没有必要因为这件事而犹豫。
　　不想原谅就是不想原谅，不想调解就是不想调解，哪有那么多的事。
　　凡是劝你应该饶恕的，你离远一点就行。
　　如果害怕被再次报复，那下班时候可以和其他人一块，反正腾达也不用加班。
　　有了周毅的支持，闫玉梅一家终于坚持了下来。
　　期间法院也在推动调解，但见他们这边十分坚决之后便放弃了。
　　医院，方浩东脸色茫然，旁边的董文芳不断地说着让他想办法救救儿子。
　　但方浩东束手无策。
　　他的京州人身份并不能给他带来任何的帮助。
　　一家人去腾达门口，结果对方报警，人家警察明确告诉他，再有这样的行为，就会是寻衅滋事了。
　　没办法了，真的没办法了，如果当初对方家长第一次找自己的时候，自己把儿子狠狠揍一顿，应该不会出现这样的情况吧……
　　七月二十八号，自诉案开庭。
　　秦律师都没有进行无罪辩护，而是做了减刑辩护。
　　犯罪情节轻微，而且没什么危害性，并且在之后积极寻求对方谅解。
　　然而这些辩护却被方大状一一反驳。
　　情节方面来说，因为对方没有履行行为保全裁定，所以导致刘瑶瑶被继续欺负，有了抑郁的表现。
　　所以危害性也不小。
　　积极寻求谅解却没有得到谅解，因此综合下来，对方的量刑不应该那么轻。
　　方大状的努力效果还是有的，综合考虑之下，方浩东被判处拘役六个月，并处罚金一万元。
　　并且赔偿被害人两万元。
　　之前的民事案件因为和自诉案件关联性，所以被并案处理，作为自诉案件的附带赔偿直接判了。
　　这也是节约司法资源，能一起判就一起判。
　　判决下来，方浩东认罪，表示不会进行上诉。
　　因为秦律师告诉他，上诉了估计还是会维持原判，那就没必要浪费钱了。
　　当然方浩东更不知道，在庭审之前，秦律师就找过方大状。
　　没办法，庭审越来越近，秦律师感觉自己的压力也越来越大，后面实在是撑不住了。
　　所以直接找到了方大状，说自己这次绕过了律所直接收了钱……
　　方大状在这一点上和周毅很像，当对方摆出这样的一个低姿态后，那就没什么话说了。
　　你绕过就绕过吧，下次别这么干就行。
　　这种小报告方大状还是不屑去打的。
　　这事办的，就连周某人都觉得这位秦律师很有格局，只是单单看自诉的辩护看不出来水平。
　　时间一天一天过去，方梓轩的身体一天天好转，网上关于未成年人犯罪的议论也慢慢散去。
　　终于到了时间。
　　医院里，方梓轩看着面前的警察嚎啕大哭，哭的很伤心，董文芳更是拦着不让带走。
　　“别动我，你们别动我，警察就能随便欺负人吗，有人吗，轩轩，为什么我们运气会这么差啊！”
　　欺负人的孩子多了，怎么他们家就遇到了这样的事啊，为什么呢！
　　母子二人抱头痛哭，这可能是方梓轩最老实的时候。
　　“警察叔叔我真的错了，我真的错了啊，你们别带我走，我以后绝对不这么做了，妈，妈……”
　　这场景看的医院一些人都有点不舒服，但警察是不会管这些的。
　　眼见得董文芳不断拦着，为首的老刑警直接说道：“警告第三次，董文芳，你要是继续这样做，我们将会采取强制措施了！”
　　听到这话，董文芳根本不管！
　　“你们要带走我儿子，就把我一块带走吧，反正我儿子和我丈夫都坐牢了，我也不想活了！”
　　声音很洪亮，气势也很足。
　　然后警察同志就表示，既然你这么说了，那就……一起带回去吧。
　　虽然说因为比较克制的原因，没有什么大动作，但抓捕行动被你拦了这么久，还说要抓一起抓，那总得给你面子对不对。
　　母子二人一起被带走，董文芳求锤得锤，五天的行政拘留终于让她闭上了嘴。
　　因为秦律师还是做了个好人，告诉她，要是你在外面还能帮着你儿子，能少判两年。
　　但你要是进去了……方夫人，你也不想你儿子被判好多年吧。
　　而方梓轩终于进入了他父亲曾经待过的看守所。
　　但有一个好处，他不用待很久，因为关于他的证据已经很齐全了。
　　检察院批捕，审查起诉，还是那套程序。
　　网络热点案件，公安机关适时进行了通报。
　　因此周毅这里，这一期的视频终于可以发了。
　　他有预感，这次的视频发出去肯定会引发一些事，毕竟真的说起来，一家三口都给送进去，怎么想都好像有点过分。
　　虽然董文芳只是行政拘留……
　　但事情都是他们自己做的，闫玉梅就想让方梓轩受到教育。
　　女儿被欺负的那段时间，她和她的丈夫真的是每天都想去教训对方的！
　　所以周某人综合考虑一下，无所谓，反正自己得罪的人多了。
　　有人觉得过分那就过分吧，我可以原谅，但我不是必须得原谅！
　　至于说哪天我遇到了这样的事，那我肯定不会说必须让对方原谅。
　　什么是公平，我这么对待别人，那别人也可以这么对待我，这是公平。
　　什么是双标，只能我这么对待别人，但是别人这么对待我就不行。
　　于是周毅给这期视频写上了标题。
　　“孩子经常欺负人，父母还认为没有错？”
　　再次检查一下，随即点击上传！
　　没用了十分钟，视频直接引爆网络。
　　公安机关的通报和视频发布一前一后，中间的时间差不会超过五分钟。
　　但是热度真的是一个在天上一个在地下。
　　让大家跌破眼镜的是，阿毅这次居然真的把人一家三口都送进去了！


第442章 阿毅这样做真的不怕遭报应？
　　广市，媛姐看着视频，阿毅的声音依旧是那样的肾虚且无力，但却莫名地让大家都躁动了起来。
　　短短的十分钟，弹幕已经开始覆盖整个视频了。
　　“一家三口都送进去了？这外面也不知道留个办事的人，话说这事咋办，有没有知道的？”
　　“我也想知道，估摸着法院应该也没见过这样的情况吧……”
　　“丧心病狂，太丧心病狂了，不过我居然莫名的感觉很爽，就觉得那个小子必须得进去！”
　　类似的言论特别多，有很多人干脆就在评论区里开始讲自己曾经的经历了。
　　小时候胆子小，其实有不少人经历过类似的校园霸凌事件。
　　被欺负，被孤立，说实话对于这样的情况很多人都无比痛恨！
　　为什么，因为解决不了，人家可以肆无忌惮地来欺负你，但你却没有好办法。
　　现在看到这个动不动欺负人的未成年人终于要进去了，那种感觉太爽了好嘛！
　　就应该这样！
　　我们的法律是要与时俱进，过去的那些未成年人确实是什么都不懂。
　　但现在的可不一样了，尤其是当大家看到视频中被打了厚厚马赛克的那个小孩说自己是未成年人，不应该被判刑的时候，很多人都感觉心里发冷。
　　这种情况太让人害怕了，你会感觉他们已经成为了一个社会上的不稳定因素，对社会秩序都是一个破坏。
　　媛姐从头到尾看完，得出了一个结论，还是方大状玩的骚，这操作，你就说哪个正常人能想出来。
　　不用说别的，很多人甚至都不知道我们有行为保全这么个东西。
　　因为确实相对来说，出现的一般都是财产保全，行为保全能通过的也不多。
　　翻着看了看评论区，大家基本上还是觉得罪有应得，确实是该被判的。
　　只是猛然间，一条评论跳了出来。
　　“阿毅这么动不动把人送进去，确定不会遭报应？”
　　雾草，这句话媛姐看了就觉得有点懵逼。
　　虽然大家都在说阿毅动不动把人送进去，但这都是开玩笑的，阿毅有那个本事吗，这还不都是国家机关做的。
　　怎么阿毅现在就要遭报应了？
　　点开那个评论，发现这是一个“我佛慈悲”的家伙评价的，而且写了好长的评论。
　　“我是在上个月的时候发现阿毅的，然后花了一个月的时间将他的视频追完，然后我就想问阿毅一个问题，你这样做，如果被报复了，那怎么办？”
　　“别的不说，就那个反手充值一百万，你说那个坐牢的大学生从里面出来会不会报复，我觉得肯定会。”
　　“那阿毅自己不怕，但是其他人呢，他现在帮着其他人较真，那如果对方报复这些人呢？”
　　“果然，这个视频里出现了这样的行为，那如果阿毅那会不在，那个公司员工是不是就会出问题了？”
　　“那阿毅怎么办，一条人命他怎么负责呢？老祖宗说得饶人处且饶人，肯定是有道理的，阿毅就这么较真下去，肯定会遭报应的！”
　　媛姐看完愣在了手机前，她觉得这个人说的好像有点问题，但又想不出问题在哪里。
　　确实，按照阿毅视频里一贯的风格，动不动就把人送进去，那肯定会引起很多人的仇视。
　　真的遇到一些疯子，必定是要来报复的！
　　那阿毅怎么办……
　　媛姐想不明白，于是便把这评论截图发给了周毅，她想知道周毅怎么看这件事。
　　已经回家的周某人看到了这截图，随即很快找到了相关评论，脸色极其懵逼。
　　这事……被报复了我要承担责任？
　　周某人真的一分钟都忍不了，这就要掏出键盘和对方大战一番，结果还没等开始呢，就看到有人回了。
　　而且这回复同样很有意思。
　　仔细一看，回答的人名字叫“猛男周”……emmm
　　“挨个来回答你吧，首先我很好奇，阿毅帮着别人较真，出钱出力，而且所有的选择都是别人决定的，阿毅甚至都已经帮人背锅了，然后他们被报复，责任居然是在阿毅？”
　　“我踏马理解不了，为什么这个责任会在阿毅呢，因为他是个好人？因为他帮着员工较真？怎么不去责怪一下犯罪的人呢？”
　　“另外，大家都是成年人了，自己要为自己的选择负责吧，那照你这么说以后我们也别较真了呗，反正只要较真都可能被报复。”
　　“哦对，别人欠你钱了你也别去要，别去打官司，反正你只要弄这些，人家就可能报复你。”
　　“意外为什么是意外？”
　　媛姐同样在看着，这个叫“猛男周”的同样打字速度飞快，一会儿的功夫便是一堆的回复。
　　不过媛姐看完了这回复总算是知道了为什么之前感觉有问题了。
　　这世界上的意外太多了，开车上路都可能发生车祸，当然这个例子不恰当，但是如果说怕被报复，那就什么都别在意就行。
　　自己的孩子被对方欺负了，那欺负了呗，长大成人的女儿被别人强奸了，那强了呗。
　　反正肯定是不能报警，因为把人家送进去人家出来可能要报复对不对。
　　更不用说阿毅还是一片好心，如果这样出了意外还要让阿毅承担责任，那就不用做好事了。
　　一句“不是你撞的为什么要扶”让道德水平滑坡了多少，现在这情况，那位猛男周总结为“谁让你帮他的，被报复了你就得负责”。
　　这句话太经典了，经典到让周毅都忍不住想给周菜鸟打个电话吼一嗓子了。
　　他是没想到周欣然居然会帮着自己怼人。
　　这是情，得领呢，要不改天请她吃个饭？
　　再看看其他评论，周欣然的这些话没有到了薄纱的程度，但显而易见是被很多人认可的。
　　因为害怕坏人，所以我就把矛头对准好人，这个道理没办法说得通。
　　吕州，一处房间中，裴东昌正在看着回复，他就是网上的“我佛慈悲”，平日里属于那种信佛的人。
　　他看了阿毅的视频，越看越觉得对方所谓的较真太过了，让对方知道问题就行了，何必要赶尽杀绝呢。
　　这样只会导致“冤冤相报何时了”的情况，所有他就在网上发了那条长评。
　　结果没想到这么快就被人怼了。
　　想了想之后便回道：“为什么阿毅不承担呢，抛开他确实帮助了的情况不说，如果没有他这样，那是不是就不会有被对方报复的情况发生了呢？”
　　“故意杀人啊，这一个不小心就有可能直接送命，到时候他阿毅还能发视频？他得一辈子记在心里！”
　　“因为就是他，导致了这起悲剧的发生！”
　　这就是裴东昌的想法，就是因为阿毅才有了这样的事，所以如果真的出问题，他必须得承担责任。
　　办公室里，一整天都没什么案子的周欣然很快看到了对方的回复，直接气笑了。
　　当你说道德的时候他们在说法律，当你说法律的时候他们聊道德，当你双管齐下的时候，他们抛开事实不谈了……
　　“那你有没有想过，没有阿毅，他们会是什么情况他们家孩子会被欺负到不想上学，会抑郁。”
　　“孩子抑郁确实和人命没法比，但谁又能预料到未来的事呢？就这样吧。”
　　周欣然已经懒得解释了，这种人，他就应该买票去一个乐山的地方，然后和那里的大佛说，你起来我坐下……
　　不过这会儿已经不需要她一起解释了，因为那个“我佛慈悲”已经被众人说的不敢露头了。
　　这年头和稀泥确实还有市场，但很多人真的极度讨厌和稀泥。
　　类似于裴东昌的言论只能算小事了，更多的还是这次事件引发的一些所谓思考。
　　尽管已经被方大状怼过无数次，但还是有所谓的专家站了出来进行评论。
　　“我个人觉得，这事对于一个未成年人来说确实有点太过了，我们对于未成年人应该以批评教育为主，而不是说非得让对方坐牢……”
　　“本案中，对方的情节轻微不说，而且后面也是各种后悔，我认为我们的相关部门需要给他一个机会，不要判刑……”
　　这专家倒是很聪明，他没有说阿毅要遭报应之类的话，也没有说是否适用故意杀人。
　　他就是抛开了这些不谈，说不应该判刑，应该批评教育，毕竟本身只是一个很小的事，欺负人而已。
　　这话自然而然被很多人怼了。
　　只是没人能怼到正道上，很多人都是带着情绪说话的，问对方你家亲戚如果被未成年人杀了，你支不支持判刑。
　　其实这话没有什么意义，因为这种事只有亲身经历了才会有感觉。
　　你这么问他，他可以想怎么说就怎么说。
　　看的周毅有点无奈，最关键的是，他发现这个专家身份好像不太一般！
　　引发的议论了还有人觉得，我们还应该更加重视校园霸凌。
　　学校一定要承担责任，而不是一遇到问题就说自己管不了……
　　这肯定是废话了，现行的制度下，学校就是没法管。
　　但总的来说，好多人还是表示学到了，以后最起码遇到校园霸凌这样的事，能有一条路了。
　　白天周欣然帮忙说了话，晚上周毅自然就喊对方吃饭了，当然方大状肯定不会少。
　　几杯酒下肚，周毅便把今天那个专家发的评论拿了出来，给方大状递了过去。
　　“方大状你看，这人我看着好像挺有名气的啊，也是某个政法大学的教授，你认不认识啊？”
　　这是货真价实有认证的法学教授，不是之前那些网红，只是对方的发言让周毅很不舒服。
　　整篇文章都没有聊法律，只是在说未成年人的事。
　　政法大学的教授？
　　方大状一脸好奇地接过手机开始看，一看名字就笑了：“这人啊，这人我知道，确实是一个教授来着。”
　　看了看周毅，方大状又道：“你的感觉倒也没错，这位啊，可是知名的废死派。”
　　“不用担心，我今晚上回去就开始好好和他理论一下，当初我可是和他理论过好多次，以至于现在人家看见我就想跑。”
　　可能是喝了酒的原因，方大状说着说着又开始跑偏了。
　　由废死派谈到了当初的一个经典案件，药某某杀人案，可以说，那个案件是废死和死刑两种理论博弈到极致的经典案件。
　　绝大多数非法律领域的普通人都认为应该死刑，但很多法律人士认为不应该死刑。
　　甚至还出现了“捅八刀是因为弹钢琴肌肉记忆”这样经典至极的言论，这不是在开玩笑，这是某位大牛的话。
　　“后面在判刑后，这帮人便单方面宣布，这是我们法制史上耻辱的一幕……所以你现在知道这是什么人了吧。”
　　“你不用去管他，有我就行！”
　　“这种人就是觉得法律应该由他们这些专业精英来掌控的，你其他人根本不能去评价。”
　　听到这话周毅也是摇摇头……
　　开心的时间过得很快，一顿酒喝的三人都爽了，这才回家睡觉。
　　只不过方大状还是没睡，连夜开始反击。
　　“呦这不是李教授吗，又抛开事实不谈了对不对……”
　　敲击了半天，一长段话发了上去，方大状便开始准备小号，准备等对方拉黑了自己之后的回复。
　　这必须得提前准备，速度要快，让对方来不及反应。
　　只是……当方大状准备继续回复的时候却发现，对方自己把文章给删了。
　　雾草，方大状这才发现，自己用的是自己认证过的大号来回复的。
　　这就吓跑了？辣鸡！
　　看着自己准备的十五个小号和相关内容，方大状开始了发呆。
　　下次见到这厮，绝对让他感受一下什么叫物理说服！
　　解决了这件事后周毅的生活再次步入了正轨。
　　一段时间后，方梓轩的案件经过不公开审理有了结果。
　　故意杀人未遂相比既遂要减轻处罚，对方是未成年人，所以也要减轻。
　　综合考虑之下，有期徒刑两年！
　　这确实已经减轻了，因为故意杀人罪情节较轻的也是三年到十年，正常是十年以上，无期或者死刑。
　　未成年人这些都是不公开的，而在判决下来后，方梓轩一下子站不住了，两腿发软坐在了法庭上。
　　他终于意识到了法律的重量，自己才十五岁，但就要坐牢了。
　　而这个经历是要陪着他一辈子的。
　　周毅没有再去管这事，反倒是王道仁高兴了好多天。
　　又是一个周一，周某人正在筹划带着公司的人去团个建什么的。
　　只是还没定去哪里。
　　在公司里日常巡视着，看看有没有什么事，顺便在办公区的卫生间上个厕所。
　　结果刚刚来到厕所那里，便听到女厕那边传出了阵阵声音。


第443章 财务大姐的危机
　　讲道理，周某人虽然是腾达的老板，但是对于女厕所这样的地方还是敬而远之的。
　　毕竟瓜田李下，你在你的女邻居家里修衣柜呢，结果太热了把上衣脱了。
　　结果刚巧人家老公回来发现你了，你说你只是来修衣柜的，你觉得人家信不信？
　　按道理周某人是应该躲开的，但是里面传来的声音让他有点想的多。
　　倒不是那些少儿不宜的内容，里面很明显是公司几个女员工在八卦。
　　“要我说，还是周总最帅了，每次周总拍板帮着公司里的大家较真时候真的帅！”
　　“我觉得你们是觉得周总的钱帅吧，我倒是觉得霍律师也不错……对了，你们知道不，尹大姐好像情况不太好。”
　　“对，我听说昨天来的时候不太对劲，听说是他老公动手了，唉你说这事闹的。”
　　财务尹大姐，公司财务总监，事业上做的相当不错，也就是上次咨询霍鹏飞捉奸的那位。
　　然后起诉离婚，霍鹏飞是代理人，后面因为出了曹忠波的事，所以周毅就没关乎这个了。
　　没想到这应该稳稳当当的事现在居然出了意外？
　　公司的财务总监，这位置可是相当重要，而自从周毅接手腾达，尹大姐的工作都做得非常好。
　　而且据说也是进修过的大佬……
　　冷知识，财务会计这类的岗位，是不会看你有没有接受过刑事处罚的。
　　其他的犯罪，出来后各种难找工作，人家一听有案底在都不会要。
　　但唯独这个职业不同，那是抢着要的。
　　只是没想到这事居然还有意外？
　　左右无事，就不去听什么“周总最帅”的八卦了，都是事实，有什么可听的。
　　溜达溜达着就来到了法务部，今天里面坐班的是张伟。
　　听说张律师现在压力很大，刘诗雯不用说，那是公司的老员工，还是总监，没什么担心。
　　而其他法务都已经把人送进去了，结果唯独他没有这样的经历。
　　以前呢卧龙凤雏是一体，有王道仁在，那也没什么事。
　　但现在不一样了，王道仁都已经送人进去了，他张伟要是再没有动静，在法务部都感觉格格不入。
　　可是这刑事案件又不是地里的韭菜，割了一茬还有一茬，这玩意可遇而不可求啊！
　　“以后要记得，有人借钱要打借条，别打什么借条，对方如果连借条都不想给你打，那凭什么要说关系好呢？”
　　“好了下一位！”
　　周毅推门而入，张伟顿时站了起来：“周总，您，您这是来咨询的？”
　　“想什么呢，那个霍鹏飞不在吗，去哪了？”
　　张伟闻言道：“霍律师今天去开庭了，您不知道吗，又是一个离婚官司，也不知道为什么，现在离婚的咋这么多，咱们公司就不少了。”
　　这是一个大问题，周某人也没办法回答。
　　或者可以说，现在的人和以前不一样，各方面的观点都有很大的不同。
　　所以，居家一个月之后，离婚率暴涨……
　　腾达更是特殊，这里的女员工们都是那种可以自立的，那离婚的就更多了。
　　你要说腾达的女员工们有没有女权的想法，当然有了，女权本身又没有什么错。
　　反对歧视当然没有任何问题了。
　　早在各种小作文频发的时候周毅便和方大状讨论过关于这方面的问题。
　　两人的看法出奇的一致。
　　女权当然是支持的，教员也都说过，妇女能顶半边天，那会的妇女同志，人家干起活来是可以和你男同志比速度的！
　　讨厌的从来不是女权，而是双标，在这个问题上，男女都一样，压根没必要对立。
　　我们的法律，尤其是民法典，有着一个最最基本的原则，权利和义务相一致的原则。
　　你拥有相关的权利，自然就得承担相关的义务，不能说你只享有权利却不承担义务，那谁都知道这不对。
　　周毅摇摇头，不去想这些危险的话题，开口问道：“尹大姐那个事现在怎么样了，我听说上次不是起诉了吗？”
　　张伟愣了一下：“尹大姐？哦财务尹总监是吧，她那个起诉被驳回了，法院认为他们双方感情还未破裂。”
　　得，又是这个经典的话题，法院觉得他们比当事人更懂双方的感情是否破裂。
　　张伟接着说道：“霍律师的看法是，尹总那一家子都靠着她来养活的，离婚后起码那个丈夫就没办法过的这么舒服了。”
　　“所以死活不愿意离婚……”
　　周毅无话可说，靠着别人养活，完了自己还去出轨，被抓了又死皮赖脸不愿意离婚，就踏马离谱。
　　这么一联系基本上就知道情况了，离婚诉求被驳回，那肯定没办法离婚。
　　想分居也没那么容易，所以应该是又发生了争吵，那个丈夫可能动手了。
　　家庭暴力嘛，和校园霸凌基本上一个概念的东西。
　　只可惜现在被各种小作文污名化了，但就算是有各路小作文，也无法否认，家庭暴力的问题真的很严重。
　　而且不是只有我们国家，世界上很多的国家都很严重。
　　尹大姐的位置太重要了，所以周毅个人觉得是需要先把对方的家庭稳定了。
　　只可惜，这种事他这个当老板的也没办法催。
　　晚上自然还是喊了周欣然和方大状吃饭，京州现在只要有新开的馆子，那这仨是必须要去的。
　　还是夜市，还是啤酒烧烤，夏天这玩意感觉吃不腻。
　　只可惜，周某人没有遇到一次起冲突的，很遗憾，上次的正当防卫还是感觉不够尽兴。
　　那个叫“我佛慈悲”的人说了半天，还是让周毅有了一点想法。
　　在较真之前，尤其是可能涉及到刑事方面的较真，一定要和当事人确定清楚了。
　　如果这么较真可能被报复，然后看你同不同意。
　　啤酒烧烤上桌，这些问题全部被抛之脑后。
　　而在几杯酒下肚之后，周某人便开始问道：“那什么欣然啊，之前你帮着我说话，我很感激，来来来，咱们兄弟走一个！”
　　周欣然：“……”
　　方大状：“……”
　　于是在一个小时后，三人都喝高了，周欣然真的是很感慨，在以前她可是个乖乖女来着。
　　结果现在，跟着这俩，那酒量见涨不说，好像都已经习惯了这样的生活。
　　原本聊着的很刑的话题现在也变了。
　　方大状张嘴就来：“法律这个东西，没有研究进去之前觉得很枯燥，但是学进去了，又会觉得有趣。”
　　“你们不信是吧？咱们国家的法律那有的就很有喜感，比如这个，活佛转世管理办法，怎么样，是不是觉得……”
　　周某人的酒一下子醒了，他感觉方大状再说下去，那世界都好像要崩塌，大道好像都要被更高维的力量磨灭一般……
　　吃饱喝足，三人各回各家。
　　然而，周毅并不知道，就在此时，他的财务总监正面临着危机。
　　尹大姐坐在沙发上，她现在真的一点都不想回这个家，但是又不能不回来。
　　因为这里是她的家，她的房子，要走也不应该是她走，自己被逼着离开自己的房子，这种事听着都感觉离谱。
　　但今天情况又很麻烦。
　　自从上次起诉离婚被驳回后，她的丈夫各种献殷勤，想要让她继续过下去。
　　但尹大姐已经彻底不想过了，告诉对方，绝对不可能，导致的后果是……她的丈夫那边一家子都来劝她。
　　“宁华啊，你怎么就这么犟呢，是，昌明他是犯了错，但他现在已经悔改了，你看看，人家现在每天都帮你拖地打扫卫生呢。”
　　“而且彤彤才多大，现在正是上高中的关键时候，你这个时候离婚，那对他的伤害该有多大啊！”
　　尹大姐旁边，一个老太太正在各种劝说着，这是尹大姐的婆婆。
　　“他帮我？这家务什么时候成了我一个人的，他难道不是在这家里生活？现在拖个地就是帮我了是不是？”
　　“全天下男人都会犯的错误是不是？我呸，我忍不了，赚的钱连我的零头都不到，家务也是我自己干的，怎么，现在又说孩子了？他和那个女人上床的时候怎么不想想孩子！”
　　尹大姐的婆婆愣了一下，但还是说道：“那你看这事弄得，要不这样吧，宁华，你找个酒店住几天。”
　　“正好明天你三伯父他们也要来京州，到时候没地方住，你和昌明现在天天吵架，还不如出去散散心……”
　　听到这话，尹大姐都惊呆了。
　　“你说什么？我出去住几天？凭什么啊，这房子是当初我爸妈给我买的，我自己的房子，凭什么要我出去？要出去也是你们出去！”
　　尹大姐在那里怒吼道，她真的受够了！
　　对方一大家子，公公婆婆小姨子什么的，轮番上阵劝她，好像离婚了就是十恶不赦一样！
　　张嘴闭嘴都是说她那个丈夫现在变化有多大之类的，可在一起生活这么多年，对方的性格她太清楚了。
　　那就是一个什么本事没有，就会发脾气的人，而且还很懒。
　　年轻时候觉得吧，这种痞帅痞帅的男人很吸引人，坏孩子嘛，总能吸引那些乖乖女的注意力。
　　现在想想，真的是眼瞎了……
　　但她不冤任何人，周总挂在嘴边的一句话就是，自己做的决定自己来承担。
　　别怨天尤人的，当初是自己要嫁的，所以现在也只是要离婚，并没有其他的想法。
　　可起诉居然输了，感情没破裂……
　　结果一口气说完了，尹大姐还没反应过来呢，就感觉自己被狠狠地推倒。
　　随即劈头盖脸的就是一顿拳脚，那个刚刚还在那里装模作样扫地拖地的男人直接就是一顿打。
　　“你吼我妈是不是？她就算是再不好也是我妈，你就得孝敬她，你吼她，我打不死你！”
　　伴随着阵阵的怒骂声，那个和她孕育了孩子的男人，好像把他作为男人仅存的优势发挥了出来。
　　尹大姐还能听到旁边有人在说话。
　　“诶呀嫂子，你说你怎么现在变这样了，妈都这么大了，你怎么还吼她，这要出个问题该怎么办呢！”
　　说话的人有，但就是没有劝说的。
　　就这么打了一会儿，对方好像自己也打累了，这才在几个人的劝说下停住了手。
　　“昌明，你怎么又动手了，那个谁，你赶紧去看看宁华有没有事……”
　　小姨子上来要把尹大姐扶起来，然而尹大姐一把将对方推开。
　　“不用你扶，又打我是不是，行，李昌明你给我等着！”
　　说完了直接走到门口推门而去！
　　家里，一家子人看着离开的尹大姐，老太太突然就哭了起来：“昌明啊，你说她要不想让我在，我回去也行啊，你们别吵了，真的别吵了……”
　　尹大姐的丈夫李昌明红着眼睛道：“我算是知道了，这女人就是欠揍，就得多揍几顿才行。”
　　“当老人的说几句怎么了，还顶嘴，还吼，她以为她是谁啊，赚点钱就觉得自己很厉害了？”
　　房间里你一言我一语聊了起来，而在门外楼下，尹大姐已经掏出手机报警了。
　　上次的起诉咨询并不是没效果，霍鹏飞明确告诉她，要想认定为家暴，必须要有证据。
　　而这个证据体系里，报警记录和笔录之类的，同样是非常充分的证据。
　　家庭暴力很难会被认定为刑事犯罪，除非是真的把人打的特别重。
　　生活中故意伤害罪如果是轻伤的话，那一般都会适用寻衅滋事罪，因为这个罪名重一点。
　　但……家庭矛盾，显而易见你没办法用寻衅滋事来判，再加上种种无法说明的原因，导致家暴的问题依旧不能得到很好解决。
　　所以尹大姐赶紧报警，但她很聪明，没有当着对方的面报警。
　　那种当着对方的面报警，笃定对方不敢动手的，在霍鹏飞看来就是蠢货。
　　这样子如果没有震住他们，他们更加凶狠报复怎么办，冲突发生时还是保护自己最重要。
　　等了没多久，民警便赶到了。
　　家里，一家人正在你一言我一语的说着，反正说到最后，出轨都是因为她尹大姐的原因。
　　结果正在此时，房间门被敲响。
　　李昌明上前开门，就看到自己那个妻子带着几个警察站在门口。
　　“你是李昌明对不对？”
　　她，她居然又报警了？


第444章 想不想对方进去呢？
　　李昌明真的感觉怒火冲天，但在警察面前又不敢冲动。
　　他就觉得，有什么事都是家里的，自己家关起门来自己解决就行，何必要弄得兴师动众。
　　还报警，这不是丢人现眼吗？
　　但还是只能“嗯”了一声。
　　片警老夏闻言道：“你妻子刚刚报警说你有家暴的行为，现在我们带你回去……”
　　然而，老夏的话还没说完呢，就看到对面有个老太太上前直接喊道：“同志你们这是干嘛呢，这就是夫妻之间吵个架而已，谁家不吵架啊。”
　　“怎么还要带回去，这干什么呢这是！”
　　其他什么小姨子舅舅之类的都在那里说道：“确实就是两口子吵个架而已，过去就没事了。”
　　一堆人都在说话，乱哄哄的，老夏终于忍不住喊道：“都停一下，听我说，这是吵架的问题吗？这是家暴知道不！”
　　“行了，李昌明，跟我走吧！”
　　尹大姐在腾达学到最多的就是，不管干什么，主动权必须掌握，证据必须充分。
　　所以，她刚刚已经让民警看了看自己脸上脖子上被打的痕迹。
　　民警的经验多丰富，一眼就看出来这是刚打的，那就必须得进行相关调查。
　　如果确实存在家暴的行为，那就要综合来看，如果情况比较严重的，可能要行政拘留。
　　好家伙，上次就是因为尹大姐报警，所以李昌明已经被带走一次了，没想到这次居然又报警！
　　而且还要带走人，李昌明的这家子人顿时受不了了。
　　“干嘛啊同志，尹宁华，你说话啊，你为什么要报警呢，他被警察带走你觉得很开心是不是？”
　　“你们夫妻啊，他丢了脸，你也没面子啊，怎么想的，你快和警察同志解释一下，就说根本没什么事！”
　　老太太在那里喊道，听得尹大姐有点想吐。
　　“同志，他这其实是这个月第二次打我了，上次抽了我一耳光。”
　　上次打完后各种道歉，尹大姐想着要分居什么的，所以就没有报警。
　　没想到今天又被打了。
　　老夏一听直接道：“我再警告你一次，赶紧走，回去调查清楚了再说！”
　　眼见得老夏好像有点想亮手铐了，李昌明赶紧道：“同志我跟你走，跟你走。”
　　一家人眼看着李昌明被带走，老太太还想和尹大姐说点什么，尹大姐同样离开了家，她也要先去派出所，完了之后去医院检查。
　　被家暴之后实时的证据十分重要，报警记录是一方面，医院检查结果是另一方面。
　　反正尹大姐现在很庆幸自己是在腾达，最起码对于这些方面的事都很清楚。
　　不像是有的人，被家暴了只会在那里怨天尤人，完了想干点什么，结果发现还没证据。
　　只留下一家人在那里面面相觑。
　　谁也没想到李昌明会突然爆发，更没想到尹大姐会毫不犹豫地报警。
　　但是没办法，只能在家里等着。
　　大概第二天一早，李昌明从派出所走了出来，眼圈发黑，但脸上却十分的不爽。
　　经过调查确实是动手打了尹大姐，但毕竟是夫妻，而且打得也不重。
　　情况确实是这么个情况，法律上尤其是刑法上的所谓轻伤重伤，和现实中我们理解的轻伤重伤是两个概念。
　　所以调查之后李昌明就没事了。
　　虽然公安机关已经警告了他，如果再动手就可能会拘留，但李昌明并没有觉得什么。
　　他觉得自己这老婆就是欠揍，他妈教的没错，大男人在家里就得挺起来，不听话就揍她。
　　还离婚，想都别想！
　　回到家里，一堆亲戚的心总算是放平了，只是彼此聊天中都有种感觉，这都是尹大姐的错。
　　“她干嘛报警呢，我哥就是脾气差了点，而且谁让她先吼老人的，要是她不那样，我哥也不至于动手……”李昌明的妹妹说道。
　　“别说这些了，反正打了也就打了，了不起被拘留几天，还能有什么！”李昌明说道。
　　他是真的不害怕，回来的路上也和一些朋友询问过，说打老婆会不会有事。
　　其中一个朋友告诉他，放平心根本没什么事。
　　还说他自己就因为家暴被调查过，但根本没事。
　　人家派出所管你这闲事干嘛，顶多拘留几天，出来后依旧该咋样咋样。
　　你看他现在不就是嘛，打了老婆报警了，调查几天而已，根本没什么事。
　　而在稍微晚一点的时间，尹大姐回了家。
　　结果刚刚到家就是劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“你还回来干嘛，你怎么不去死啊还报警是不是？让我丢脸面子你很开心吗？”李昌明在那里喊道。
　　他被带走的时候有很多邻居都看到了，所以现在看着尹大姐眼睛都在发红。
　　“我告诉你，我根本没什么事，人家派出所根本不管什么家暴不家暴，我打了你又如何啊！”
　　“还报警，你再报，随便报，以后你要是再敢吼我妈，我就继续揍你！”
　　另一边老太太则开口道：“好了昌明，别说了，宁华你也坐这里，妈和你好好说说，一家人真的不要这样，你报警，那警察就是外人……”
　　尹大姐没说话，瞅了一眼就回去准备换衣服，她还得上班，不上班就没办法赚钱。
　　眼看着尹大姐的这个态度，李昌明一下子就暴怒起来。
　　“你这什么态度啊，早上饭都不做是吧，昨晚上的锅都不洗，你是想怎么办啊？信不信我再揍你一顿！”
　　眼看着李昌明又要上来动拳头了，尹大姐直接上前道：“来你打吧，我没办法去上班就没办法赚钱，你随便打！”
　　听到这话，李昌明终于冷静了一点，又被其他人劝说着，总算是停下了动作。
　　趁着这个机会，尹大姐赶紧换了衣服出门，她真的是一秒钟都不想待着了。
　　一路来到门口，时间刚刚好。
　　“早啊尹总！”
　　有人在打着招呼，尹大姐也笑着回应，但她那个状态让人一眼就看出来了。
　　经过了一个晚上，昨天被打后出来的淤青有点明显，让公司的很多员工开始议论。
　　人都是八卦的，虽然腾达的氛围很好，但八卦这件事是拦不住的。
　　于是没多久，在周某人的刻意打听之下，尹大姐的事就知道了。
　　对方这是被家暴了啊！
　　突然周毅想了起来，好像上个月的时候吧，方大状给他打过电话，说如果遇到了家庭暴力相关方面的案子，记得通知他一声。
　　好像是方大状最近需要这种类型的案子搞研究。
　　一边是公司法务部，一边是方大状，周毅根本不需要考虑，掏出手机就给方大状去了电话。
　　而在此时，律师事务所内，方大状正在忙着翻看手中的笔记本。
　　得益于之前的案件，他的进展非常大，但是吧，方大状在案件上，那就和普通人在赚钱上的事一样。
　　才刚刚遇到了这个经典的案例，做完了，爽了一点，然后就又想有一个经典案例来爽爽。
　　正在此时手机响了，看了看是周毅。
　　“喂周毅，今天咋这么早给我打电话啊？昨天喝的没事吧，我让你把欣然送回去，你送回去了吧？”方大状笑道。
　　“当然送回去了，我办事你还不放心嘛，欣然昨天好像真的喝多了……”周毅的声音响起。
　　他昨晚上把周欣然送回去，结果对方好像根本没力气一样，差点没累死。
　　“所以我回家之后一觉就睡醒了。”
　　方大状：“……”这大概就是生活吧。
　　“算了不谈这个了，你找我什么事啊，我这边还有点忙，一会儿得见个客户。”
　　上班时间，周毅也不废话，直接道：“有点忙啊方大状，那我长话短说吧，你之前不是说让我关注一下有没有什么家暴案件。”
　　“现在我这边已经有了，起诉过离婚，是我们法务部的霍鹏飞负责……”
　　周毅将大概情况说了说，随即道：“方大状，如果你忙的话我就让霍鹏飞来处理。”
　　“那什么，我突然发现其实也没那么忙，客户嘛，以后还能见！”方大状斩钉截铁地说道。
　　“那霍鹏飞……”
　　“这个你放心，我现在就去你们公司，我来和他面谈！”
　　那没事了，其实周毅也很好奇，为什么方大状现在十分热衷家暴案件。
　　打了电话之后周毅便来到了法务部，这次终于见到了霍鹏飞。
　　而在霍鹏飞对面赫然便是尹大姐。
　　“霍律师，你这可是真的忙啊，我来了几次都见不到你。”周毅开玩笑道。
　　霍鹏飞一脸无奈的抬起头：“周总，我这么忙你觉得应该怨谁啊？”
　　“当然是怨老……咳咳，那什么霍律师，尹大姐已经咨询过你了吗？”周毅赶紧问道。
　　话说到一半才想起来，自己现在就是老板了，果然啊，这屁股坐在什么地方，那就是什么样的屁股。
　　尹大姐在看到周毅后便站了起来问好，这会儿说道：“周总，我已经和霍律师咨询过了。”
　　“咨询过了啊，鹏飞，尹大姐的问题严重不？”
　　面前的是公司老板，而且尹大姐也同意，所以霍鹏飞直接道：“问题确实严重，所以我现在正在准备收集证据。”
　　“如果对方的家暴行为可以成立的话，那说不定这边的婚就能离了。”
　　霍鹏飞说的很诚恳，他对婚姻家庭其实并没有特别擅长，但做了公司法务，那肯定是什么活儿都干。
　　“唔有想法很不错，不过呢鹏飞，尹大姐这个案子你就先别管了，我找其他人来管。”
　　什么？霍鹏飞和尹大姐都愣在了那里。
　　“不是啊周总，这案子我都跟了这么久，现在快要有结果了，要交给别人？”霍鹏飞说道。
　　尹大姐也是一脸纠结，霍鹏飞是腾达最好的诉讼律师，这一点是公认的。
　　也因此，他的诉讼案件也是最多的……
　　没办法，就跟我们去看病一样，都是医生，那我们肯定是想找最牛逼的专家里诊断。
　　“周总，到底是谁啊，道仁还是张伟，总不能是刘总吧，就算是天王老子，那也得讲道理啊！”霍鹏飞继续说道。
　　周毅还没说话呢，法务部的门被推开了，一个头顶的头发有点少的男人走了进来，戴着金丝眼镜，看起来很斯文。
　　“哎呀方老师，您怎么来了？”霍鹏飞满脸堆笑道。
　　方大状不在身边，他会经常说：我要成为方大状那样的男人，我要赢方大状。
　　但是方大状真的站在他面前了，那股子压力下，情况就会发生变化。
　　舔大佬嘛，不寒碜。
　　方大状笑道：“霍律师，离着老远就听到你吼了，我恭喜你有了个好案子。”
　　“只是我这里正好有个研究需要这个案子，你看要不就让给我？”
　　闹了半天，原来是方大状想要这个案子！
　　霍鹏飞赶紧道：“没问题方大状，您需要什么材料，我这边都有！”
　　眼瞅着进来了一个秃子，尹大姐有点懵，结果发现，那秃子居然和霍律师在抢自己的案子！
　　这什么情况，话说自己现在这么抢手的吗？
　　尹大姐在那里各种乱想，周毅走过来道：“好了尹大姐，别想了，这位方律师是我的好朋友，也是我知道的最牛的律师！”
　　“他对你的案子比较感兴趣，所以想接过来，你的想法如何？”
　　最牛的律师，这话听着有点笼统，尹大姐不知道这位方律师水平如何，但她知道霍鹏飞的水平。
　　毕竟她就是专业的财务，而霍鹏飞是专业律师。
　　眼见得尹大姐不说话有点犹豫，周毅顿时想到了原因。
　　“这么说吧尹大姐，方大状的水平大概是很多个霍鹏飞吧，另外，他曾经在一段时间内，把好多个离婚官司弄成了刑事案件……”
　　“我选方律师，谢谢周总。”
　　旁边正在狂舔方大状的霍鹏飞已经不把这事放心上了，实际看着方大状怎么处理案件，这可不是谁都有机会的！
　　这就没什么问题了，方大状开始详细了解问题。
　　“事情就是这样，方律师，我那个丈夫他被带走调查，结果今天早上就回来了，说根本不会管。”
　　“还说，我以后要是继续不听话，那就继续打我，您说说这怎么办啊这……”
　　“那房子是我的房子啊，他们想让我走，我绝对不能走！”
　　尹大姐一边说着一边哭了起来，她受到的委屈太大了。
　　她真的想不通，那一家子人为什么那么大的脸。
　　“霍律师建议可以重新起诉，以家暴的原因，并且让对方给赔偿……”
　　方大状看了看霍鹏飞，开口道：“在这之前，尹总监，我这有个问题想问你。”
　　“你是单纯只想离婚呢，还是说……想让你那个老公进去呢？”
　　“我的建议是，如果对方进去了，那就什么问题都解决了。”


第445章 这就是我提出来的
　　你听听这话说的，这还是人话吗？
　　反正周毅坐在那里心情很平静，这才是方大状的正常打开方式。
　　霍鹏飞满脸微笑，来了来了，就是这个味道，方大状一开口，就让人觉得刑。
　　其实霍鹏飞现在也很好奇，方大状到底会用什么样的法子让对方进去。
　　这段时间太忙了，整个公司里就数他的官司最多，每天不是在开庭就是在开庭的路上。
　　就算是在公司，也是要做咨询，导致霍鹏飞现在就想建议周总，再找几个法务如何。
　　王道仁和张伟……虽然也可以，但公司里的一些员工不怎么认可他们。
　　律师行业符合二八定律，和医生一个样子，这个医生有名了，那大家都会找他。
　　只有尹大姐听着这方律师的话一脸呆滞，这不是在说离婚的问题吗，怎么突然间就拐到把对方送进去的程度了。
　　这个头发不太多的男人咋看着不像好人呢？
　　也就方大状不知道尹大姐想什么，否则肯定会告诉对方，谁说我是个好人来着。
　　好人就会被别人拿枪指着，就会被别人道德绑架，所以我不愿意做好人，我只是个律师而已。
　　法律就是“底线”，在合理合法的基础上，你说我是个人渣也无可厚非。
　　“方律师，真的，真的能把他送进去？可，可是我都报警了，连拘留都没有！”尹大姐赶忙问道。
　　她在报警之前的心情特别坏，那是真的很想让自己那个丈夫进去坐牢。
　　只可惜没办法，一来打得不够重，二来，他们是夫妻，用一些人的话说，确实在法律上这是空白。
　　家庭暴力，如果换成不认识的两个人，那妥妥的寻衅滋事，拘留你五天十天罚你几千块没商量。
　　但正因为是家庭暴力，派出所那边处理也很难，需要综合考虑。
　　“所以，如果想让他坐牢，那我这……我这得准备多少钱啊？”
　　如果是其他律师，尹大姐肯定是觉得对方在胡说八道，但这位是周总的好友，而且把很多的离婚官司都给打成了刑事官司。
　　所以她觉得这位方律师肯定有一些特殊的门路，那钱这个东西就必须要有了。
　　听到这话方大状顿时笑了：“尹总监，你这是干嘛，我一切行为都是合法的，你给钱我还不帮你呢！”
　　“而且啊，我只是给你这么一个建议而已，我只是个律师，不是法师，对方能进去的前提是，他继续违法！”
　　其他人都觉得方大状这话很对，确实真的是这样。
　　方大状就算再牛逼，人家一直洁身自好，什么法都不犯，他总不能自己造一个法给人送进去吧。
　　那样子的方大状就不是方大状了。
　　只有尹大姐坐在那里有点脸色发红，她在听了方大状刚刚的话还真以为对方随便就能让丈夫坐牢呢……
　　“好了，尹总监，我也不开玩笑了，我这次来虽然说确实有实验性质的想法，但是呢，霍律师的离婚官司还是要打的。”
　　“只是在这段时间里，你肯定是要继续在家里待着的，那么我们得防止对方再对你进行家暴，最起码，对方头上得有一个紧箍咒。”
　　说到这里，方大状看向了霍鹏飞：“霍律师啊，你最近做实务做的应该和不少，知不知道人身安全保护令呢？”
　　人身安全保护令？
　　这东西霍鹏飞当然是知道的，只要系统接受过法学教育的人都会了解，漂亮国那边的一些地方法院已经把这东西玩出了花。
　　“方老师，这个我知道，相关法院对于特定当事人的一种保护令状，漂亮国普通法里极其重要的一环，但是我们不一样……”
　　很少有人知道，在我国，16年三月一日开始实施的反家庭暴力法中，就已经确立了人身安全保护令相关制度。
　　听这名字就能听出来这是干嘛的，家庭暴力是长期进行的，而在离婚官司中，各种家暴的情况层出不穷。
　　但是，在实践中，因为种种原因，人身安全保护令却一直没有得到重视。
　　很多人甚至都不知道有反家庭暴力法这个法律，所以更不用说知道有这个司法令状了。
　　“我们确实不一样，在过去不好弄，但是现在不一样了，最高法已经在上个月发布了关于办理人身安全保护令案件适用法律规定的若干问题的规定，这次的司法解释很详细！”
　　“我建议你可以去看一看，而根据司法解释，尹大姐这次的情况完全可以适用！”
　　方大状一脸自然地说道。
　　最高法又发布司法解释了，而且是上个月发布的，这才几天。
　　不过霍鹏飞瞬间就明白了，在过去，虽然反家庭暴力法已经设置了这个东西。
　　但读过法条的人都知道，法条一般都是概括性极强的，你可以从这个方面来理解，也可以从另一个方面来理解。
　　但有了司法解释就不一样了。
　　“相关的司法解释有了明确规定，当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，依照反家暴法向人民法院提出申请人身安全保护令的，人民法院应当受理！”
　　“而且，现在的人身安全保护令，不以提起离婚等民事诉讼作为条件！”
　　方大状将情况说完，随即道：“所以，尹总监，我的建议是，申请一份保护令，禁止其再有家庭暴力的行为。”
　　“而如果对方在人身安全保护令下发后依然有家庭暴力行为，那我们就可以依照拒不执行判决裁定罪的规定，来向人民法院提起刑事自诉，很完美。”
　　说到这里，霍鹏飞彻底清楚了，他这段时间忙着打官司，确实有点忽略了理论。
　　主要是没想到最高法居然出台了这方面的司法解释。
　　有了这份保护令之后，以后再去法院申请就有了具体的依据，因为这里对于申请需要做的事，拿的证据，都进行详细规定。
　　可以说给很多人指出了路，不像是以前，全靠法院自由裁量来决定。
　　周毅也是摇摇头，方大状最近好像和拒执罪杠上了，这已经是第二次说拒执罪了。
　　尹大姐听的眼前都冒蚊香圈了，话说法律还有这方面的规定吗？
　　其实这个保护令和行为保全有点相似，范围没有那个广，只适用于家庭关系。
　　但是保护程度却比那个强很多！
　　保护令甚至可以做到，禁止你见对方的程度！
　　她作为财务方面的总监，对于法律也不是说什么都不懂，只是听着对方的话，感觉这位方律师这一套流程好像十分熟悉一样……
　　莫非他以前就是这么做的？
　　不过说归说，这个保护令还是让尹大姐很心动。
　　想要再次提起离婚诉讼，在没有新理由的情况下，得等六个月才行。
　　但是有了新理由就可以重新提起诉讼。
　　这是霍鹏飞之前设想的道路，前面起诉是以对方出轨为理由的，那这次，可以把家庭暴力加上。
　　在这段时间里，总得有保护自己的手段。
　　所以思考之后尹大姐很快做出了回答：“那就都由方律师您来操作了。”
　　事情谈完了，霍鹏飞拟出了相关协议，因为方大状并不是法务部的成员，所以还需要和律所签合同。
　　并且需要动用法律援助资金。
　　这个简单，周某人就在旁边，直接签字，然后就是财务方面的事了。
　　财务方面尹大姐就是老大，然后……她也直接签字盖章，手续就走通了。
　　尹大姐离开，霍鹏飞犹豫了半天才开口道：“方老师，虽然最高法有了司法解释，但您也不用这么热衷吧？”
　　“这才发布几天呢，可能下面的很多法院都没有吃透，这样做会不会……”
　　方大状笑了笑道：“因为啊，这次的司法解释，就是我们一些人推动着出来的。”
　　“你难道不觉得我们的司法系统要加大对家庭暴力的介入吗？‘法不入家门的时代已经过去了’。”
　　说完，方大状提起自己的斜挎包，就这么走出了法务部，嘴里又开始哼唱：
　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌保定乾坤……”
　　还是那熟悉的唱词，方大状好像很喜欢，每次在做一些他喜欢的事时候都会哼那么两句。
　　只剩下后面呆若木鸡的霍鹏飞。
　　周毅看了看霍鹏飞叹口气，老霍真的是实惨啊，方大状这个逼装的太大了。
　　“我们一些人推动的……”
　　一句话，就能让霍鹏飞道心崩溃。
　　我们在这里辛辛苦苦地学习最高法的司法解释，结果人家那……尼玛！
　　怪不得呢，方大状一直让自己找合适的案子，他肯定不是说要装这个逼，方大状还没有这种恶趣味。
　　看来是想实践一波，顺便弄个以案释法经典案例。
　　司法解释发布之后的第一个经典案例，而且各方面都经典，就问你，选不选吧！
　　方大状回了律所便开始准备证据。
　　这方面霍鹏飞做得不错，报警真的很重要！
　　不是说要让警察做什么，而是要留下这个记录来，然后如果有可能的话，让公安机关给开具家庭暴力告诫书。
　　这东西在开庭的时候往上一递，那证明力强的一批，绝对比你自己私下里弄的那些证据要好的多。
　　还有就是尹大姐去医院检查后的伤情报告情况。
　　结合报警时间，询问笔录等等，就足以构成一条完整的证据链。
　　用方大状的话说，这次的司法解释出台，本身就是他们这些人推动的。
　　也因此，对于里面的规定，方大状烂熟于心……
　　吃透？不需要，这玩意就是我弄出来的，你说我需要吃透吗？
　　用了好半天，方大状把相关的证据整理好了。
　　看看时间，已经下午四点多了，赶紧下楼开车直奔法院，必须要尽早提交给法院。
　　和行为保全或者财产保全这样的申请是一样的，都必须去法院相关窗口提交。
　　由法院专门的部门进行审查，然后做出需不需要出具的决定，不出具保护令的，需要给出理由。
　　马不停蹄地来到法院，立案大厅这里人还是不少，方大状施施然地走了进去，不少人又开始打招呼了。
　　“方老师，您这是又来散心吗？这次又搞个刑事自诉？”有人开玩笑道。
　　“诶说什么呢，我怎么可能整天弄什么刑事自诉啊，我就是来提交个申请。”
　　这帮人又在造谣，他方许镜好像就是那种整天把人往里面送的，虽然确实频繁了点……
　　但谁让社会上这些恶心事恶心人太多呢，看到了之后不把对方送进去，总觉得心里不舒服。
　　周毅认为方大状这是种病，需要治疗。
　　还是来到窗口，和里面的工作人员小姐姐打过招呼，将相关材料递了进去。
　　“方老师，这次是人身安全保护令的申请？”里面的工作人员小姐姐有点好奇道。
　　说真的，在家暴与日俱增的今天，光明区法院在之前给出的人身安全保护令却真的不多。
　　毕竟……老思想在作怪，家庭内部的事，除非是真的很严重了，否则法院一般都是想着调解。
　　而且之前的反家暴法并没有规定很详细，具体如何处理，各个地方法院都有各自的标准。
　　自己来决定。
　　这也导致了对于人身安全保护令的给出十分慎重。
　　慎重本身没问题，但是放在目前的大环境之下，就导致了各种各样的问题出现。
　　然后就有了那些典型的案子，比如某明星家暴妻子，被对方放了摄像头拍下发出来，引发了大范围的讨论……
　　很多人评论说，难道非得把人打死了才有人管？
　　听起来很魔幻，但你要说明星都不知道申请保护令那肯定不是，主要还是现实原因。
　　所以在各方面的因素下，最高法出台了相关的司法解释，方大状做出了实践。
　　工作人员小姐姐拿过材料开始审查，这只是形式上审查，而司法令状出具是必须要实质审查的。
　　这个工作的目的只是要看看还缺什么。
　　没问题，什么都很齐全。
　　“方老师，您这个申请我个人觉得不太容易通过，毕竟这个……”
　　工作人员的话还没说完，方大状便笑道：“这不是前几天刚刚发布了这方面的司法解释嘛，所以你们也看看，对比一下，也算是一个学习。”
　　正如之前霍鹏飞说的那样，法院都不一定把相关司法解释吃透了，这个时候递上去，有点难度。
　　或者可以说，如果换个律师来，情况都会不一样。
　　工作人员小姐姐点点头，她当然知道有相关的司法解释发布了，但还没学习呢。
　　基层法院的法官忙的要爆炸，但是该有的学习你必须有，法律是要终身学习的，你一个法官如果不学习，那肯定不行。
　　但本身案件又多到爆炸，所以这个学习的程度就要打折扣了，这是现实问题。
　　只能笑道：“方老师的动作是真的快啊。”
　　放下了申请书和材料，方大状便直接离开了法院。
　　这个审查需要时间，程序上有规定，所以不着急。
　　而在方大状离开之后，便有相关人员开始进行实质审查。
　　有人便觉得，这司法解释发布才几天啊，这就拿来用了，要好好找一找问题！
　　可是根据司法解释的规定逐条对比之后发现，这材料做的真尼玛齐全……
　　甚至有的地方他们这些审查人员都没考虑到，但对方就是考虑到了。
　　这……这有种降维打击的感觉。
　　一天的上班时间结束了，尹大姐没回家，就在公司住着，腾达的这些高管，自己的办公司都有卧室，能住人。
　　用方大状的话说，君子不立危墙之下。
　　这种情况回什么家，先等着保护令出来。
　　而且就算是有保护令，也必须注意个人安全，如果对方狠下心要弄死你，那你就算是最后让他也死刑了又能如何。
　　正如同我们很多老司机一样，开车上路遇到渣土车就不会较真那么多，该让就让，该躲就躲。
　　这不是说我们不应该较真，而是相比之下，自己的命更重要！
　　这种较真是事后较真，而不是说开着你的小汽车去和人家渣土车硬碰……
　　只是很显然，尹大姐就算是不回家也躲不开，因为她的手机在不断地响。
　　电话她没接，消息便源源不断地发过来。
　　“你还不回来是不是，是不做饭了吗？妈还等着呢！”
　　“再不回来我去公司找你了啊，这谁家的女人不做饭啊，你赶紧的！”
　　“都这个点了还没消息，你是去干嘛了，是在外面有小白脸了是吧，你给我等着！”
　　本来尹大姐是要拉黑对方的，但是想了想之后，就当乐子看了，没必要。
　　只是可惜自己的女儿了，才刚上高中，但是没办法，别人可以为了孩子忍下去，她不行！
　　家里，李昌明阴沉着脸十分不满，家里来这么多人，居然玩消失不做饭！
　　“妈，你们先等着，我去她那公司问问吧。”
　　对面的老太太皱着眉头道：“唉，你说她要是讨厌我，想让我走，说一声就行了，不用这样啊……”
　　听到这话，李昌明更加不舒服，直接起身离开。
　　也就周某人不在，否则真的会感慨一声。
　　有的老人真的很奇怪，就感觉他们在使劲作，好像儿子儿媳过的好就不开心一样，很神奇……
　　在这方面，只能说那些儿媳婆婆苦情戏的编剧们大概都经历过吧，否则没道理都给整出个合家欢结局来，看的都让人恶心。


第446章 这里是我家！
　　腾达门口，李昌明和以前一样还是想直接进去，却被门口的保安拦住了。
　　“你新来的吧，我找我老婆，你们的尹总！”李昌明在门口喊道。
　　因为腾达以前各种的福利政策，李昌明也享受了不少，再加上尹大姐在公司的地位高，因此他在腾达一向是比较看不起别人的。
　　“我管你找谁呢，这会儿就是谁都不让进！”保安大哥是个壮汉，一米八五的身高，站在那里像是一堵墙。
　　他们早就被周毅吩咐过了，尹大姐今晚上不回家，对方可能要来公司，到时候不让进就行。
　　公司可不是公共场所，我不让你无关人员进行，你就是不能进来。
　　正在此时，李昌明眼睛一扫，就看到一个靓仔大摇大摆地往里走，而几个保安就像是没看到一样。
　　“那他呢？他不是照样进来了吗？”
　　保安大哥正要说话，旁边的靓仔已经走了过来。
　　靓仔当然是周某人，他是因为把东西忘在公司了回来取一下，结果碰巧了，撞上了这个男人。
　　李昌明周毅还是知道的，公司高层的家人，基本上都认识。
　　单单看外表，这个男人生的一副好皮囊，像是个好男人，可这事做的让人恶心。
　　“你是在说我吗？”周毅开口问道。
　　李昌明同样是见过周毅的，一眼就认出来了。
　　在周毅面前他可就没什么底气了，勉强露出笑容道：“原来是周总啊，你们这保安哪找来的，我来找我老婆都不让进，说有什么规定。”
　　周某人闻言顿时笑了：“是有这个规定的，这会是下班时间，为了不让员工们自愿加班，公司那是严防死守！”
　　“绝对不能让他们溜进来加班。”
　　嗯……啊？李昌明一脸懵逼，我虽然没你混得好，但你也不能把我当傻子吧。
　　哪个公司为了不让员工加班会这么做的！
　　但没办法不好反驳，只能说道：“那周总您也能随便进啊……”
　　“那规定就是我做的，所以我专门加了规定，只允许我进，怎么了李先生，有什么问题吗？”
　　李昌明无话可说，盯着周毅，但却不敢放什么狠话。
　　他这种属于典型的家里横，有很多家暴男其实都是这种情况。
　　回到家里之后那脾气比天还大，动不动就骂老婆骂孩子，在外面，遇到事了屁都不敢放一个。
　　所以李昌明还是转身离开了。
　　周毅看着面前的保安大哥道：“做得不错，这个月给你们保安加奖金！”
　　“谢谢周总，周总大气！”
　　李昌明却没有直接走，他仔细想了半天，他老婆肯定就在公司呢。
　　因为他来过这里，知道这些高管的办公室都是可以住人的，而且条件不错。
　　两人毕竟同床共枕多年，还是很了解尹大姐的，对方虽然赚钱多，但生活比较节约。
　　所以有这样的住处肯定不会去住酒店或者租房。
　　因此他决定报警！
　　没办法，以前尹大姐就是通过报警的方式来恶心他的，尤其是那次抓奸。
　　他还和警察反应了半天，却没有任何结果。
　　所以李昌明觉得，既然他老婆抓奸都能报警，那他也能报警啊。
　　就说是自己的老婆被这公司扣住了，联系不上人，而且公司也不让他进去，没毛病！
　　你一个公司，就不信还敢拦着警察不让进去啊！
　　最好起冲突，让那个什么周总进去待几天，什么玩意啊，敢在自己面前装，你不就是有几个破钱吗，装什么啊！
　　说干就干，掏出手机李昌明就直接报警。
　　“对，我老婆肯定是被这公司扣了，两天没回家，消息不回电话不接，这公司还不让我进去！”
　　你想想，有人报警说自己的老婆被公司扣住了，没有理由，电话不接消息不回，你觉得公安机关会怎么想呢？
　　这叫什么，这叫非法拘禁，是大案子！
　　接线员赶紧确认，问他情况是不是属实。
　　懂法和不懂法的区别就在这里。
　　有人甚至还打电话调戏接线员，以为根本没什么事。
　　李昌明也觉得，报个警而已嘛，那有什么。
　　所以很快就确认说是真的。
　　于是指挥中心很快就有命令下达，在腾达公司附近巡逻的民警老周一路开车过来。
　　老周当然知道这公司是周毅开的，所以他很清楚那个家伙绝对不可能做什么违法的事。
　　非法监禁一个四十多岁的女人，人家孩子都上高中了，这……想想都觉得变态。
　　但有人报警而且十分确认，他们就必须出警来管。
　　没多久便见到了李昌明。
　　“你是李昌明是吧，你报的警？”
　　“是我，就是那个公司，警察同志啊，你看他们那里有保安守着，还不让人进！”
　　老周没说话，带着徒弟走了过去。
　　“我是钟楼派出所民警，这是我的证件，有人报警说你们这非法拘禁，现在我要上去调查一下！”
　　保安大哥一脸懵逼，非法拘禁都搞出来了？
　　新闻上经常能见到说，一些小区物业保安拦着不让救护车或者消防车进去，但你什么时候听说过有人敢拦着警车不让进呢？
　　那肯定是没有的。
　　更不用说这规定就是周某人专门想出来对付李昌明的……
　　因此保安大哥直接说道：“没问题同志，您要找谁，需要我带路吗？”
　　老周看了看对方，还是说道：“找尹宁华！”
　　保安大哥马上带路，李昌明在后面跟着，一行人上电梯，很快来到了高管办公室这层。
　　办公室的门被推开，然后门口的一堆人都惊呆了。
　　一个四十多岁的女人在里面吃着薯片之类的零食，喝着快乐水，追着剧，肉眼可见的快乐！
　　而且穿着睡衣，一脸轻松，气色非常好，更不用说这门口都没人挡着……
　　这踏马的叫非法拘禁？
　　里面的尹大姐正嗨得不行，颇有种找回了单身时候的快乐之感。
　　下班后不用做饭，不用做家务，不用考虑孩子的学习，可以随心所欲的吃零食喝饮料，追究，刷视频，这日子别提有多美！
　　成年人也是人，只要是人，那快乐基本上都是相通的，真的说起来，谁愿意每天做那些做不完的家务呢。
　　结果门被打开，门口站着一堆人……
　　再看看自己手中的零食和快乐水……
　　“你们干嘛，快给我关门啊！！！”
　　十分钟后，办公室里，老周咳嗽两声，看着面前的尹大姐道：“所以你这不是被公司扣住，对吧？”
　　“公司咋可能扣我呢，我下班了出去买了一堆零食才回来的。”
　　得，事情都弄清楚了，老周从尹大姐那里知道了两人的情况，家暴，所以不想回家。
　　后面赶来支援的警察也齐齐看向了李昌明。
　　“看我干吗，我怎么了，她不回家不接电话，就在公司里，那我还不能报警了？”李昌明喊道。
　　老周直接开口道：“你当然可以报警，但你不应该说你的妻子被公司扣住，这是两个完全不同的概念！”
　　“好了，你现在和我回所里吧，报假警，你知不道因为你这个报警，我们所里多少人被惊动了！”
　　还得跟他们回去？李昌明顿时不乐意了。
　　“凭什么啊，她之前还报警抓奸呢，怎么她就没事，我就得跟你们回去啊，我不走！”李昌明强行说道。
　　老周从腰间掏出了银手镯，还不走，你当我这么远过来和你开玩笑啊！
　　李昌明顿时闭嘴，只是觉得心里很委屈，凭什么啊，怎么自己报个警就得被带走了。
　　这真的是个意外，周某人在之前就从楼上下来了，一直在那里听着，只感觉这个男人真的……也就是这个皮囊好点了。
　　其他真的一无是处。
　　李昌明被带走，周毅也不知道说什么，和尹大姐打了招呼就回家了。
　　报假警看情况，有可能罚款，有可能拘留，而不管做什么，肯定都要通知家人。
　　尹大姐是家人没错，她表示，自己丈夫的行为极其恶劣，最好拘留个几天。
　　让他们不用在乎自己的想法。
　　所以李昌明各种强调，他要通知他妈，民警当然不管这些。
　　只要通知了你的家属就行，你以为派出所是公用电话亭啊，你想给谁打就给谁打！
　　于是综合之后，李昌明五天行政拘留……
　　尹大姐一直等派出所那边确定了之后这才给李昌明的妹妹发了消息。
　　一五一十地说的很清楚，对方为什么报警，以及因为什么而被拘留。
　　虽然是个女人，但尹大姐做事就这么的霸气！
　　然后，家里炸锅了。
　　“她这是干什么，她这是非得让我哥蹲号子是不是，怎么会有这样的女人，她还配当妻子吗？”李昌明的妹妹在那里大骂道。
　　“昌明啊，我的昌明啊！”老太太在旁边一个劲儿的喊，但这一家子都没办法。
　　想投诉，想sf，但只敢在心里想想。
　　而在拘留第三天的头上，法院那边终于有了结果。
　　李昌明正在行政拘留中，所以光明区法院依法适用简易程序，进行了缺席听证。
　　而且因为家庭暴力案件的特殊性，再加上这是司法解释发布后的第一个典型案例，办案法官尽量简化调查流程，缩短时间。
　　依法，果断作出裁决！
　　一、禁止李昌明对尹宁华实施辱骂、殴打等形式的家庭暴力；二、禁止李昌明骚扰、跟踪尹宁华及其近亲属。
　　也就是尹大姐的娘家人。
　　虽然尹大姐这边的娘家人相对来说有点钱，但是怎么说呢，正常人你是没办法对付无赖的。
　　当这家子都是混不吝的时候，你稍微有点钱根本没办法，报警了，警察可以管你一时，但管不了太久。
　　其他的什么吵架打架，咱就不用说别的，好人家能做出这样的事来吗？
　　人身安全保护令也是不允许上诉的，裁定发出即时生效，有问题你可以向法院申请复议，但复议期间这东西不会停。
　　五天的时间终于到了，拘留所门口，李昌明的家人站了一堆。
　　“昌明，昌明你终于出来了！”老太太一脸激动。
　　众人开始各种说，有的人说都怪那个尹宁华，得去找她，不能就这么算了。
　　还是夫妻呢，就看着自己丈夫拘留！
　　李昌明也慢慢回过神，要说他现在肯定是极其痛恨尹大姐，但是抓不住对方。
　　人家在公司呢，他没办法进去。
　　只能恨恨地说道：“等她回来再说，我就不信她不回来！”
　　说着话就准备先回家，结果就在此时，面前多了一个法警小哥。
　　“李昌明是吧？”
　　因为是在拘留所门口，而且对方也是穿着警服，李昌明被吓得一个激灵。
　　“同志，我这都放了，怎么还有事啊？”
　　法警小哥摇摇头道：“和你拘留的事没关系，这是光明区法院发出的人身安全保护令！”
　　说着话，将那保护令裁定书递了过来。
　　啥玩意？李昌明和旁边的亲戚们都是一脸懵逼，这玩意是个什么东西。
　　保护令？
　　我们国家还有这个？
　　赶紧看了下去，裁定书说的很清楚，因为他的家暴行为，所以光明区法院出具了保护令，禁止他家暴……
　　“不是，同志啊，这凭什么呢，我和她还是夫妻呢，怎么就不能接触了，而且那夫妻之间吵个架很正常啊！”
　　“而且这事明明是她不对啊，她吼了我妈，我才动手的，这凭什么啊，以后是不是她就能随便欺负我妈了？”
　　法警小哥没回答，只是说道：“现在请你签字！”
　　什么都没必要解释，因为裁定书上已经说的很清楚了，罚款拘留，涉嫌犯罪的追究刑事责任。
　　刚刚出来，李昌明只能签字。
　　这真的是踏马的无语了，拿着保护令，一家人面面相觑，只能先回家。
　　事实证明，尽管李昌明被拘留过了，但他依旧没有感受到法律的重量。
　　或者说，他害怕派出所了，但对于法院还是没感觉。
　　什么保护令，夫妻之间吵个架什么的，你还要管了？
　　反正是对方有错在先，这法律也得讲道理呢对不对。
　　不过现在想这些没用，因为他老婆也不会回来。
　　结果一群人刚刚到家，就发现他们很多人的衣服都已经被打包好了，放在门口。
　　“尹宁华，你干什么！”
　　“我没干什么啊，这里是我家，我想让他们住，他们可以住，我不想让他们住，他们就不能住，怎么了有问题吗？”
　　坐在沙发上的尹大姐一边喝茶一边说道，话音口气和某个靓仔如出一辙。


第447章 就俩字，讲究！
　　“尹宁华，你真的就一点面子都不顾了是吧！”李昌明在那里怒吼道！
　　“之前是跟踪我报警，和我离婚闹成那样，我难道没改吗？我洗衣服拖地，我干了那么多，都没用是不是！”
　　“吼了我妈，不回家做饭，现在又做出这幅样子，你是想咋，不想过了是不是，那就别过了啊！”
　　他感觉自己的心里有一股气直冲脑门。
　　有的男人就是这样，甭管其他的，面子好像比什么都重要。
　　李昌明现在就觉得自己的面子被丢光了。
　　因为那些打包好的行礼都被放在了外面，来来往往的邻居都能看到。
　　自己的妻子要把自己的亲戚给赶出去，这让要面子的李昌明根本无法接受！
　　面对着暴怒的李昌明，尹大姐一脸自然道：“我早就不想过了，是你非得缠着我，做几天家务就算是改变？”
　　“我嫁过来做了二十多年家务了，你说什么了吗？”
　　身后，李昌明的母亲，老太太在那里直接哭了起来：“这到底是怎么了，你不想让我住直接说就行啊，为什么要这样呢。”
　　“要是因为我影响了你们，那我去死好不好啊。”
　　这话不说还好，一说那真的是火上浇油！
　　李昌明直接吼道：“今天谁也别走，我还是这个家的人呢！”
　　“不过了是吧，好啊，那谁也别过了！”
　　说着话，随手拿起旁边的茶杯狠狠地摔在了地上。
　　家里能看到的东西拿起来就摔，一边摔一边还在那里骂着。
　　对面有邻居只是在那里看，以前吵架的时候他劝过，但是没用。
　　而且后面尹大姐也说了，没必要劝，这种人你越劝他越来劲，好像多牛一样，其实就是色厉内荏，只敢窝里横。
　　“砸吧，随便砸，不过我得告诉你，今天，他们必须得走，这是我的家，我就是不愿意让他们住！”
　　这句话说完，原本心里还想着那个什么保护令的李昌明再也忍不住了，冲上去直接照着头上就是一脚！
　　尹大姐没躲，硬生生的挨了一脚。
　　但这根本不算完，因为李昌明已经如同疯了一样，嘴里骂道：“那就别过了，老子今天打死你，咱们一起死！”
　　接着就是疯狂的拳打脚踢，好像对面的不是他妻子，而是有着深仇大恨的仇人一样。
　　就在此时，门口突然有人冲了进来，一把就将疯了一样的李昌明给丢到了旁边。
　　“踏马的谁啊，敢管老子的闲事，我操他妈的，信不信老子连你一块弄死啊！”
　　嘴里骂着，李昌明看了过去，随即便看到，两个身材高大的壮汉站在了尹大姐面前。
　　而在后面，还有一个看着就很专业的男人手里提着摄影机。
　　其中一个壮汉看着很眼熟，正是腾达的那位保安大哥。
　　只不过这会儿的保安大哥没有穿制服，穿着一件黑色T恤，露出了胳膊上的纹身，满脸凶悍。
　　而在保安大哥身边，则是光头的宋晓飞，他在前段时间加入了腾达，做了腾达的一个保安。
　　周毅考虑到这兄弟其实人还可以，还是拉一把，如果放任下去，不定哪天就得进去了。
　　于是就让他来腾达做了保安。
　　腾达的保安和保洁一样都是签合同的，该有的福利都有，宋晓飞自然很乐意，现在周总说干谁，那就干谁！
　　刚刚就是他一把将李昌明丢开的，对于宋晓飞来说，李昌明就是个小鸡仔。
　　这会儿一脸不屑道：“你说你要打谁啊，打我？来啊，我就站在这里，你动我一下试试！”
　　他在社会上时间那么长，像是李昌明这样的男人见的多了。
　　只敢在家里打老婆，打孩子，出去了见到凶一点的连屁都不敢放一个。
　　保安大哥同样根本没把对方放在眼里，周总招保安，招的都是关键时候能用得上的。
　　像是这种壮汉，那都是用来做事的。
　　对付无赖，有专门招的街头碰过瓷的老头，你敢推一把就得卖房的那种。
　　这个就叫专业！
　　平日里都是养着，有需要的时候用上就行。
　　周毅和方大状一样，都不觉得自己是好人，也不想当什么好人。
　　有的时候法律是解决不了问题的，所以一些必要的手段你得有。
　　有刀不用和手里没刀那是两码事。
　　那老头得遇周某人这样的良主，真的是感激涕零，每天来的最早，走的最晚，非常的负责。
　　你根本想不到，这老头以前是玩脏套路的……
　　面对着两个壮汉，而且看着就像是混社会的很凶悍的那种，李昌明不由自主地就咽了口唾沫。
　　“你们干嘛，这，这里是我家，我报警了啊，我告诉你们现在国家扫黑除恶呢，你们要是敢动我一下……”
　　宋晓飞撇撇嘴道：“那不用，我们刚刚已经报警了，另外你要投诉什么扫黑除恶，随便你。”
　　“我们是公司派给尹总保护她的，进入家里也得到了尹总的同意！”
　　程序上是绝对不会有任何问题的，腾达的主旨就是师出有名，法律上要是被人抓了把柄，那法务部的几个趁早别干了。
　　尹大姐从地上爬了起来，刚刚那几下又给她打的鼻青脸肿，不过无所谓。
　　她现在没有其他想法，只想让对方进去！
　　至于什么当爹的进去会不会影响孩子……拜托了，她尹大姐都是进去进修过的人了。
　　多一个不多，少一个不少的，小意思。
　　这是尹大姐自己想的，有没有钓鱼执法的感觉，当然是有的。
　　但是人身安全保护令司法解释已经有了明确规定，如果被申请人说申请人有过错的，不影响保护令。
　　咱们说的难听一点，张三的老婆出轨了，被张三抓住，但是对方之前申请过保护令而且成功了。
　　那张三可以用其他的任何方式来维护自己权益，但不能家暴。
　　这例子当然有点极端了，因为正常这种情况，法院也不会给你出具保护令……
　　一切还是得根据具体案情来判断。
　　李昌明不敢动，他是真的不敢动，宋晓飞判断的很准确，这种窝里横的男人，你说他是个窝囊废都没问题。
　　打老婆的时候浑身都是劲儿，但面对外人就成了鹌鹑。
　　“你打也打了，我还是那句话，你家这些人请他们离开，我这里不欢迎他们！”
　　“至于你，没离婚之前你当然还是我的丈夫，所以你可以住在这里，没问题！”
　　没人说话，因为没有人知道怎么办。
　　场面很焦灼，终于警察同志赶到了。
　　实话实说这种事警察同志来了都会头大，平日里总说警察和稀泥，就这事，你说人家警察来了能咋办。
　　没办法啊，强行让李昌明亲戚离开？改天就会收到一堆投诉。
　　所以只能劝说着，让尹大姐先缓一缓，给他们一点时间来找住的地方。
　　双方各退一步……
　　尹大姐表示自己还是给警察同志面子，可以给他们五天时间找地方，但是时间到了如果还不离开，那就不要怪她了！
　　处理完了这个，接下来就是尹大姐被再次家暴的问题了，这还是得带回去做笔录。
　　完了尹大姐还需要去医院再次检查。
　　程序嘛，总得走完了，该有的东西必须得有。
　　派出所内，李昌明在各种辩解，说是因为她老婆这样做，他没办法了才动手。
　　但这已经是最近第三次家暴了！
　　我们总说，法律里三是一个神奇的数字，到了三次，哪怕没有具体规定，情况也会不同。
　　更不用说，这次尹大姐的脸上被踹那一脚，鼻子破了，嘴唇也裂了，情况还比较严重。
　　没说的，刚刚拘留完的李昌明被再次行政拘留，还是五天。
　　“凭什么啊，她挑事的，凭什么我还要被拘留，凭什么啊……”
　　李昌明的声音很响，但没用，他可以行政复议，可以行政诉讼，但那是事后要做的。
　　对于李昌明的亲戚来说，这真的是晴天霹雳！
　　两人结婚这么久，早已经觉得这房子就是他们家的，谁想来住那就住。
　　结果现在突然间对方说不让他们住了，感觉好像受了天大的委屈一样。
　　这其实也正常，因为很多人都是这样的，占不到便宜就是吃亏……
　　完了李昌明又被拘留了，更是让他们无法接受。
　　想去骂尹大姐，没机会，人家医院完了就直接回公司，所以只能在那里和邻居们说一说，骂一骂。
　　但邻居们表面上应着，背地里都在议论这家人，当一个家庭把女主人不当女主人的时候，那就不要怪人家没把你们当一家人。
　　一家人不是嘴上说说，而是你得表现出来！
　　只有老太太在那里不断地说，儿子这什么时候是个头啊。
　　毕竟在他们看来，打老婆而已，拘留几天顶天了，就算这样，他们都想着去闹一闹呢。
　　用李昌明母亲的话说，谁以前还没挨过打，那夫妻嘛吵架打架都正常，弄得这么严重，上纲上线的。
　　李昌明又进了拘留所，还是熟悉的地方。
　　拘留所里的大哥揉了揉眼睛，看看被民警带进来的李昌明一脸呆滞。
　　“你们看那是不是李昌明，不会是我眼花了吧？还是记错时间了，我咋记得他今天上午才刚刚出去呢？”
　　旁边有其他人说道：“大哥，那就是李昌明，确实是今天上午出去的。”
　　那就奇怪了，这年头还有人喜欢进来的？
　　虽然某位专业人士曾经说过，里面的人说话都很好听，到了里面就像是到了家一样。
　　但是吧，说是那么说，这里面可不是什么好地方！
　　等李昌明进来，一堆人上去八卦，在这里面也只有八卦能稍微解解愁了。
　　从始至终，好像李昌明一家人根本没记得有什么保护令，那玩意不就是给人看的嘛，我就打了怎么着，现在都被拘留了，总不能我都蹲这里了，还能再把我怎么样吧！
　　一堆被拘留的知道了李昌明的事，有那看着很懂的懂哥就开始分析了。
　　“你这撑死了就是这个拘留，放心吧，咱们国家有规定的，一罪不二罚，把你拘留了，那就没其他事。”
　　这话说的，一听就很专业，李昌明赶紧请教，这位懂哥索性就开始了普法，那叫一个专业……
　　反正专业到他自己进来了。
　　就像是那些在看守所里诈骗死刑犯的老哥一样，他们真的很专业。
　　得到了解答后的李昌明平静了下来，五天而已，待着吧。
　　当然，李昌明并不知道，就在他被拘留后，趁着还没下班之前，周欣然已经来到了光明区法院。
　　方大状要做的就是人身保护令，所以当对方违反之后的刑事自诉，就懒得去了，直接交给了周欣然。
　　至于他自己，则是要好好写一篇文章，根据案例来分析一下司法解释出台后的保护令现状。
　　争取让这个案子成为新司法解释后的保护令第一案，以案释法的经典案例。
　　那会让方大状拥有极大的满足感！
　　这么长时间过去，京州法律界的很多人也都知道了，周欣然就是方大状的徒弟。
　　说是助理，其实就是按照徒弟的标准来培养的。
　　因此当周欣然到了光明区法院后同样有人打招呼，问她是又有什么案子。
　　在外人面前的周欣然还是很端庄的，保持着执职业微笑道：“就是个小案子，拒不执行判决裁定，来自诉一下。”
　　得，那仁兄直接翻白眼，就多余问这一句。
　　这俩师徒，那个师傅戴着金丝眼镜看着像个斯文败类，这个徒弟，长得这么漂亮，气质也非常好。
　　结果师徒俩最热衷的居然是把人送进去！
　　太丧心病狂了点吧，这都和你们一样，刑事庭得忙死吧。
　　工作人员小姐姐接过了自诉状看完，一点都没有意外。
　　早在方大状来申请保护令的时候她就知道，肯定会有这么一出。
　　你要说是他们在钓鱼，那也不是。
　　法院的判决和裁定就是具有强制性，不让你做就是不能做。
　　尤其是这种禁止性的裁定，这边法院刚刚发布了人身安全保护令，那边你反手就又把人揍了。
　　你这是什么意思，把法院的判决裁定当个屁？
　　那你要是这么做了，法院就得让你知道一下什么叫底线……
　　不过该审查的还是得审查。
　　还是那句话，这个罪要成立，得有情节严重的情况，而尹大姐去做了检查。
　　心理检查，因为家暴和精神折磨，她现在精神状态极其不稳定，甚至有轻生的念头……
　　只能说，如果到了哪一天，当大家都是玉玉症的时候，就没有玉玉症了吧。
　　法院开始了审查，这个审查比方大状自己去起诉要来的时间长点。
　　周毅的生活还是那么规律，每天就是上班下班，健身房，和方大状周欣然吃饭喝酒。
　　时不时地给家里打电话问问平安，父母的回答一贯都是，家里没事，你在外面照顾好自己就行。
　　只是昨天打电话的时候周母很开心，说好像有什么节日营销呢，有个牌子的黄金很便宜，就买了一点，准备等他带个姑娘回去的时候给人家。
　　到了第四天的头上，法院的电话打给了周欣然，确定立案。
　　程序就是那么个程序，做的多了都会很熟悉。
　　光明区分局再次接到了光明区法院的刑事立案通知书。
　　第一次收到相关材料的时候，光明分局还惊讶了一番，刑事自诉啊，这玩意太不常见了。
　　到了现在，看到这些通知内心毫无波澜。
　　有通知干活就行呗，反正公安机关就是干活的。
　　刑事传唤，相关材料准备，对方地址……
　　然后便发现，这个人又在拘留所里……
　　这提起自诉的兄弟也太讲究了吧，每次要出发抓人了就发现，根本没必要去。
　　到了时间直接去拘留所让对方签字换个地方就行，没说的，讲究！
　　唉，要是人人都能这么体谅公安机关的工作，那该多好啊……
　　五天的时间一晃而过，李昌明终于要出来了。
　　他现在踌躇满志，这五天和里面的朋友学了不少东西，尤其是那位看着什么都懂的朋友。
　　他教了很多套路，说遇到这种事不要硬碰硬，拖着，转移财产。
　　既然对方已经不想和他过了，那搞钱才是王道。
　　这也是现在没有新理由必须在六个月后才能提起离婚诉讼规定被诟病的一点。
　　有很多人就是在这六个月内抓紧时间转移财产。
　　打过官司的人都知道，这种事真的发生了，那你就慢慢等着扯皮吧。
　　“李昌明，你的拘留期已满，现予释放，请在这里签字！”民警将通知放在了旁边。
　　李昌明满脸激动签字，他再也不想来这个地方了。
　　签完字，旁边的门被推开，几个警察走了出来。
　　“李昌明，你涉嫌拒不执行判决裁定罪，现在依法刑事拘留，签字吧。”
　　李昌明：“？？？”
　　拘留所的几个民警看看旁边的同事们，运气真好。
　　“你们干嘛，怎么又要关我，不是说一罪不二罚吗，我要去告你们，我要见你们领导！”
　　李昌明在那里努力喊着，他真的不想在这里待着了，真的受够了！
　　“这不是一个罪，而且你之前是被行政拘留，并不影响刑事犯罪，带走！”
　　带走？
　　半个小时后，李昌明看着“光明区第一看守所”的招牌脸色茫然，拘留所换成看守所了？
　　拘留所门口，李昌明的妹妹舅舅等几个亲戚还在那里等着，然而好半天了没动静。
　　询问民警才知道，又被抓了！
　　被抓是要通知家属没错，但现在没离婚，尹大姐就是家属……
　　老太太直接受不了了，直接说要去那个公司找尹宁华，杀人不够头点地，夫妻一场，至于这样吗？
　　“你们别管，我都这个岁数了，他不让我进去我就躺在那里，我还不信谁敢动我！”
　　老人并不代表着就是好人了，好人会变老，坏人也会变老。


第448章 说的好像谁不会躺来着
　　对于老杨头来说，现在每一天都是赚来的。
　　当他躺在周总车下的时候根本没想到，他还能有正常过日子的一天。
　　当时也不知道是哪根筋不对，就看着那个小伙子不错，觉得对方应该是个好人。
　　所以就直接上去施展绝活了。
　　他在这行经验丰富，再加上年纪大了，要的钱也不多，一般来说没几个人愿意较真，都会自认倒霉。
　　结果那天就遇到了周总……
　　老杨头还从来没有见过那么较真的人，报警，翻来覆去地看行车记录仪，还说什么老爷子你随便进医院，随便干嘛。
　　但不是他的责任，那他一分钱都不会出！
　　这一点上周某人想的也很清楚，你老人家生活不容易，过不下去了，和我张嘴要钱，我心情好说不定就给了。
　　这和别的无关。
　　但你要是躺在我车底下碰瓷，那抱歉，我宁愿把这些钱拿出来打官司，也不会给你一分钱。
　　就他这年纪，说句不好听的话，警察来了都想躲着走，这不是在开玩笑。
　　年纪真的不小了，不定哪天就突然去和阎王爷见面了，在哪里没了都是问题……
　　老杨头自然不干了，说你这年轻人是质疑我的专业，两人还吵了半天。
　　结果完了对方居然让自己来公司里当保安……
　　当时老杨头都懵逼了，我这样的当保安，你确定我是保护你们的，还是被你们保护的。
　　结果当时那位周总说，什么样的人有什么样的用处，要的就是你这专业！
　　完了直接说各种福利了，签合同，各种福利待遇都给的十分齐全，而且包吃包住。
　　那还说什么，他在街上玩套路也是要赚钱，现在有这样的地方，那肯定是来上班了。
　　什么叫踏马的知遇之恩，这就是了。
　　现在老杨头才是公司里最负责的那个，每天来的最早走的最晚。
　　今天还是和之前一样，坐在门口随意看着，保安里面他是最清闲的一个，但其他保安也没人会多嘴。
　　大家都是在社会上见过事的，这有的时候不是你长得凶就能怎么样。
　　说不定人家报警了，警察同志来看到你这样子，第一时间还会怀疑你……
　　所以，有这么个老头在，那就相当于压舱底的。
　　反正老头的工资肯定不如他们，只是福利方面和腾达员工一样。
　　老杨头喝着茶听着戏那叫一个悠然自得。
　　而在此时，门口响起了一个声音：
　　“叫你们那个尹宁华出来，好端端的非得让自己老公去坐牢是不是，啊，叫她出来，她今天不出来我就他躺在这里！”
　　门口，保安大哥和宋晓飞看着面前好像有点老的老太太，倒是没什么特别的反应。
　　主要是他们认识，之前在尹总监家里，帮着对方干活的时候就见过这几个人了。
　　不用看都知道是来闹事的。
　　保安大哥掏出对讲机就开始通知领导。
　　宋晓飞则赶紧跑到了后面老杨头那里。
　　“杨大爷，有人来砸场子了，这情况估计得您上了啊！”
　　老杨头闭着的眼睛一下子睁开，啥玩意，有人砸腾达的场子？
　　这就是在和我过不去啊！
　　立马就要站起来，结果第一下还没起来，旁边的宋晓飞赶紧上去扶起来。
　　哪怕他混了那么久也没见过这老爷子这么专业的，你看这还没见到人呢就开始演了。
　　腾达楼上，很凑求，周毅正在给一群高管开会。
　　当然，他主要就是定个方向，顺便再关心一下员工们的生活。
　　就在此时，有人报告了，说门口有人来闹事。
　　“什么人还敢来腾达门口闹事啊？”旁边的全龙天一下子站了起来说道。
　　来人瞅了瞅尹大姐，还是说道：“好像，好像是尹总监丈夫那边的人……”
　　尹大姐闻言赶紧道：“周总，那我下去吧，他们这是来找我的，我那个婆婆脾气非常不好。”
　　坐在上首的周毅摆摆手道：“没事没事，来咱们腾达闹事的多了，这么点小事，没什么。”
　　“去找老杨头，闹事的那些年轻的，让其他保安应对，上了年纪的，让老杨头来对付，其他人不用管！”
　　这特殊的事就得让专业人士来对付。
　　有句话说的好，只有魔法才能对付魔法。
　　“对了，让人把二楼的摄影机全部打开，每一个角度都给我拍的清清楚楚！”
　　只有监控摄像周毅还觉得不够，这种事很容易发生扯皮，所以必须得都弄清楚了。
　　二楼的摄影机是为了偷外卖的那个女孩买的，那效果绝对一流，拿出去都可以转播比赛用了。
　　“你们接着开会，我下去，这方面我也熟。”
　　其他人面面相觑，但周总说的……还真没毛病。
　　尹大姐更是无话可说，因为周毅之前说过，你这才到哪啊，他周毅得罪的人更多，你看他每天照样吃得好睡得好。
　　门口那里，李昌明他妈已经开始各种大哭大喊，而其他亲戚则是在劝说着，顺便把事情往出抖。
　　什么这个腾达公司的尹宁华有钱了就要离婚，丈夫不答应就想方设法地想让丈夫坐牢。
　　现在一家人都没办法活了，对方却连面都不见。
　　“没法活了，没法活了啊，我怎么就遇上了这样的儿媳妇啊，这还有没有人管了！”
　　宋晓飞带头，几个膀大腰圆的保安只是看着其他人，对于老太太根本没人管，她想怎么样就怎么样。
　　报警当然是必须的，但这种事，你报警了，警察来也大概率是调解。
　　这会儿并不是下班时间，腾达员工也不在，倒是有一些路过的人被吸引了注意力。
　　有人围观了，老太太闹得更凶。
　　“我说，你们让那个什么尹宁华下来说说不就行了，她真的把她丈夫往监狱里送？”
　　有路过的大妈在那里说着。
　　“看着这么大岁数的老人在这里哭真的不是个滋味，这没有人管吗？”
　　人还是有恻隐之心的，在不知道情况的时候，看着老人那么凄凉，还是会觉得可怜。
　　更有人是纯粹看热闹，而且还在那里拍视频，不知道这个公司会怎么解决。
　　毕竟这样做，对于公司的影响还是很大的。
　　正当李昌明的母亲在那里又哭又喊有点累的时候，拐杖敲击地面的声音响起。
　　随即众人便看到，一个真的可以说是风烛残年的老人从里面走了出来，身上穿着保安制服。
　　“谁啊，谁在这里喊，我告诉你我心脏可不好，这个月晕倒三回了都！”
　　一句话，让李昌明他妈都愣住了。
　　其他那些围观的人更是满脸呆滞，看热闹看过不少，但还没遇到过这样的情况。
　　那老头确定是保安？
　　而且上来就说自己心脏不好可还行。
　　这要是路上遇到了，都不敢靠近好不好，生怕一个不留神，自己就从有房有车变成负债累累了。
　　这不是在开玩笑，我们所说的道德开始败坏，并不单单是因为金陵那个判决。
　　可以去搜索一下“王培军案”，就会发现，这个世界上的一些人，那是纯粹的坏！
　　老人跌倒赖上你不是我们随便说说这么简单，有可能会逼到你以死来自证清白！
　　结果你死了，他们还会来一句，哎呀我怎么知道他这么脆弱啊……
　　老杨头不管这些，自顾自地走到李昌明他妈面前道：“你在这里喊什么，人家上面还上班呢！”
　　老太太终于从震惊中惊醒，再次喊道：“我不管，我就要见尹宁华，我还要见她的老板。”
　　“我要问问她为什么那么恶毒……”
　　“有事可以报警，可以起诉，可以sf，你来这里闹什么，人家老板没事做了你想见就见？你谁啊你！”
　　老杨头可不管什么，反正你躺下我就躺下，到时候咱们比比谁更专业呗。
　　这会儿天气可是很热的，我曾经在四十度的高温之时还碰瓷来着，那个地上烫的要死，我都忍住了。
　　保安们已经非常默契地离开很远，就是那种你想碰瓷都没办法碰的那种。
　　“你，你……”
　　“你什么你啊，你们来这里闹知道叫什么，叫寻衅滋事，我们已经报警了，什么时候了还闹！”
　　连着被抢白了几句，李昌明他妈都快绷不住了。
　　不管嘴皮子还是实际操作，老杨头都处于碾压状态，他这行，没张好嘴，没个厚脸皮，根本做不下来。
　　没办法说就只能继续耍赖了。
　　李昌明她妈一边哭手舞足蹈，就是那种捶胸顿足的感觉，好像委屈到了极点，好像下一秒就要往下躺了。
　　结果就在此时，突然“哎呀”一声响起！
　　仔细看去，便发现老杨头不知道什么时候已经躺在了那里，嘴里一个劲儿的叫唤。
　　“打人了，我胸口好疼啊……”
　　老太太：“……”
　　这感觉，大概就是施法前摇有点长，结果还没完成呢就被人打断了。
　　而且对方还把你用的法术施展了出来。
　　“杨大爷您没事吧！”
　　“快打120！”
　　几个保安冲了上来赶紧开始照顾。
　　“好啊你们，说不过就打人是吧，杨大爷今年八十多了，还动手是不是？”
　　老太太连连反驳：“我没有，我没有碰到他，他自己躺下的！”
　　她再怎么能闹也只是业余选手，人家老杨头以前靠着这门手艺吃饭的……
　　门口顿时乱哄哄的，某个靓仔站在角落里一脸欣慰，就要这个效果。
　　有时候不是较真就能管用的，得用一些手段。
　　终于警察赶来了，钟楼派出所的民警，和周毅也很熟，见到腾达门口的情况顿时开始头大。
　　两个老人，其中一个还在地上躺着……
　　“什么情况，谁报的警，老人有没有事？”
　　宋晓飞赶忙上前道：“同志，我报的警，这位杨大爷是我们公司保安，刚刚被这个老人推倒了，他们来公司闹事！”
　　“我们已经打了120，救护车正在来的路上。”
　　来闹事了，调解后就没事了？
　　想的太美了，那样只会让这些闹事的人更加嚣张，就得让他们多出点血，才能长记性。
　　老杨头是专业的，他说推倒，那对方肯定碰到他了！
　　在监控摄像头那个角度看着只要双方有了身体接触，先躺下的那个肯定有理……
　　只不过老太太一直在否认，所以警察也是头大无比，等救护车，调监控。
　　“你这种行为是不对的知道吗，有什么问题你可以通过法律途径来解决，而不是来别人公司门口闹事，家属呢？”
　　其他亲戚站在那里不敢说话，老太太不怕，她觉得自己年纪大了没人会管。
　　但年轻人还是怕的，说的严重点他们这确实是寻衅滋事，只是没到犯罪的的程度。
　　监控很快就调出来了，显示很清楚，老太太捶胸顿足各种动作的时候，确实碰到了老杨头。
　　虽然那个动作正常看来只是碰了一下，不应该躺倒，但这么大岁数了，怎么躺下都正常……
　　于是，老太太和几个亲戚傻眼了。
　　因为警察在调查之后告诉他们，他们还有很大的可能赔偿检查和治疗费用！
　　但因为不是犯罪，所以公安机关会调解，如果调解不了，就走法律途径。
　　老太太连话都说不出来了，现在的情况已经超出了她的想象。
　　原本以为站在门口哭闹，对方肯定会管，毕竟影响公司形象。
　　结果谁能想到会出来这么个神仙……
　　想走，但是没办法走，因为从公司里又出来了一个西装革履的男人，说是公司的法务，找他们协商赔偿事宜。
　　这是在公安机关主持下的调解，否则就要直接走法律途径了。
　　用民警的话说，人家那个尹宁华一切都合法合理，抓奸在床了要离婚还不离，还家暴。
　　这样的情况只要是个人都会不满。
　　没人再敢说你爱上哪告上哪告了，因为腾达用之前的一系列行为说明，我们是真的会告！
　　只有待在看守所的李昌明开始无奈，为什么自己那些亲戚还没动静呢。
　　刑事自诉案件不是调解了就能撤销吗？
　　……
　　家里，老太太坐在那里没有表情，一番折腾下来不但没有见到人，反而赔了一笔医疗费出去。
　　周毅也没有做的过分，检查费用的三分之二，如果这都不出，那咱们就好好说道说道你们寻衅滋事的行为吧。
　　终于，李昌明的妹妹开口道：“要不……还是让我哥离婚吧，尹宁华不是就想离婚吗，答应她了，总能调解吧。”
　　李昌明的舅舅一听连连点头：“我也觉得，对方搞这么大不就是想离婚吗，那就离了吧。”
　　“反正这么多年，总能分不少钱的，离了再找也行。”
　　一家人仔细想想觉得很有道理，于是很快，电话打到了尹大姐这边。


第449章 你拿这个来当理由？
　　对于尹大姐来说这段时间比她以前进修还要刺激。
　　丈夫出轨，还家暴，虽然说结婚这些年也发现对方有很多毛病，但这两件事触碰到了底线……
　　有句话说的好，当你在家里发现一只蟑螂的时候，那可能已经有无数只蟑螂了。
　　丈夫能被自己发现，那以前说不定出轨过多少次呢。
　　出轨她管不住，但是作为一个专业的财务人员，而且是财务行业的牛人，送给小三的财产她还是可以计算出来的。
　　说句老实话，普通人所谓的转移财产，在财务大佬眼里真的极其幼稚。
　　她要做的就是一笔账一笔账开始计算，看看李昌明送出去了多少钱，这些钱，就算是一分钱她都得要回来。
　　别误会，财务人员对一分钱太敏感了……
　　这个工作量很大，但无所谓啊，公司里财务部门的下属们抢着为领导办事呢。
　　这种事就算是周总都会支持，人这一辈子你能遇到几次啊。
　　至于说李昌明究竟给没给钱，那人家年轻漂亮的小姑娘凭什么倒贴，凭他体力差？还是凭他三十秒？
　　正在忙活的尹大姐手机响了，拿起来看看，是李昌明的妹妹，自己那个小姑子。
　　尹大姐可不会怯场，直接接通电话。
　　“喂，怎么了，有事吗？”
　　对面，李昌明的妹妹声音中带着一丝讨好道：“嫂，嫂子，你看现在弄到这样谁也不想看到，我哥他也是一时糊涂……”
　　“说重点！不然我就挂了！”
　　李昌明的妹妹赶紧说道：“嫂子，我们商量后意思是这样，你看反正你们也过不下去了，你也想离婚，要不我们同意离婚，然后你那边撤诉了怎么样。”
　　“怎么说你们也是夫妻一场，彤彤也还是个孩子呢，而且正在上高中，要是她知道了这事，那影响肯定很大……”
　　这是全家人经过商量之后想出来的说辞，就是拿孩子说事。
　　尹大姐闻言道：“你们拿这个作为调解的条件？”
　　李昌明的妹妹愣了一下：“啊，这个……嫂子你不是之前打官司要离婚的吗……”
　　“不用了，我已经准备重新起诉，就不用你们这么艰难地做决定了。”
　　“另外，我已经给彤彤打过电话，她很支持我，这个就不用你们担心了。”
　　“行就这样吧，挂了！”
　　说完，尹大姐直接挂了电话。
　　她确实和自己的女儿聊过，女儿现在虽然在上高中，但尹大姐觉得，这些事不应该瞒着孩子。
　　最主要的是，就算离婚了，女儿哪怕考不上好大学，她也有这个能力可以为女儿提供良好的条件。
　　这就是底气！
　　转移的财产查的差不多了，但是丈夫和小三开房吃饭旅游这些的消费也得计算！
　　毕竟如果纯粹在理论上来说，夫妻共同财产用于家庭生活以外的消费，是要两个人都同意的。
　　否则，丈夫能处分的只有一半……
　　只不过在我们的生活中，很少有人会这么做，因为正常很难查到这些东西，成本太大。
　　但偏偏尹大姐不是正常人，而且腾达里这些都不是正常人。
　　后面这个，自己要调查还是比较难的，如果想要获得合法的证据，正常需要律师去申请调查令来调查。
　　而我们的民事诉讼中，如果你用非法的手段搜集证据，然后以此作为凭证申请法院调查，那法院调查得到的证据是可以使用的。
　　因为除了调查令之外，申请法院调查是需要提供相应证据的……
　　当然，消费了的钱肯定没办法和酒店饭店之类的地方要回来，因为人家是善意第三人。
　　人家开酒店的，那谁知道你是带着老婆还是带着小三来开房呢……
　　所以不需要这些酒店饭店来返还，只需要让李昌明用自己那部分财产来补偿就行了。
　　另一边的家里，李昌明的妹妹听着手机里的忙音，看了看身边的几个人，还是说道：“妈，舅舅，她说不答应，还说自己现在已经要重新起诉了。”
　　听到这话，老太太又开始了新一轮的咒骂：“她现在又不答应了？她咋不去死呢，咋有这么狠心的女人呢！”
　　“我可怜的昌明啊……”
　　“我觉得我们现在得想想办法了，这要是真的离婚，这个钱和房子这些怎么分，得有个章程对不对。”
　　李昌明的舅舅忍不住又说道。
　　现在李昌明在里面关着，那他们这些亲戚自然得帮忙，到时候分来的钱自然也得拿一点。
　　“我哥之前也没请过律师啊，要不我们这次请个律师？”李昌明的妹妹试探着说道。
　　没人说话，请律师就要花钱，李昌明在里面，那银行卡什么的里面的钱都没办法用。
　　终于还是老太太开口道：“那就请一个吧，我出钱，那个昌悦啊，你去找一找，收费低一点的，毕竟咱这个事简单，之前没请律师都能赢呢。”
　　李昌悦，也就是李昌明的妹妹点点头，目前来说只能这样了。
　　但她很快便道：“那，那我哥呢？他咋办？”
　　没人说话，李昌悦只能说道：“要不我发网上看看吧，或者少分点钱。”
　　……
　　还是熟悉的光明区法院，还是熟悉的立案大厅，霍鹏飞正拿着一堆的材料准备重新起诉离婚。
　　要想在六个月内重新起诉离婚，新的理由很重要。
　　霍鹏飞的新理由自然就是家暴了，家暴自然是要少分钱的，这也算是过错。
　　而非但如此，家暴还是民法典婚姻家庭编规定的，可以在离婚时要求赔偿的理由之一……
　　出轨则是过错，无过错方可以多分财产。
　　这就相当于无限叠buff了，出轨少分钱，家暴少分钱，完了家暴你还得赔偿。
　　再加上尹大姐之前做的那些工作……
　　现在霍鹏飞的目的很简单，倒不是说让对方净身出户，夫妻一场，不用那么狠。
　　不分对方一分钱，然后让对方再赔一点，那才是正确的打开方式。
　　这不是他想到的，是前几天晚上和方大状吃饭的时候对方说起来的。
　　当时方大状又喝高了，在那里指点江山，说什么你给人家打离婚官司，而且又是出轨又是家暴，多分点钱那算什么本事。
　　牵条狗上去都能做到的事。
　　完了霍鹏飞问那要不让对方净身出户？
　　方大状的回答是，净身出户算什么，让对方赔点才更好呢……
　　当时的霍鹏飞眼神和现在立案大厅里工作人员的眼神是一样的。
　　立案大厅里的工作人员顶着黑眼圈，这段时间大家都在学习相关的司法解释，那叫一个累。
　　新的理由进行离婚诉讼也就不说了，工作人员看那起诉状都感觉是不是自己脑子出问题了。
　　“那什么霍律师啊，照你这么计算，我怎么感觉被告那边都要倒赔钱了……”
　　离个婚，净身出户也就罢了，还得赔钱？
　　霍鹏飞笑的很腼腆：“我这都是合法合理的诉求，都是符合我们法律规定的。”
　　工作人员笑了笑没说话，立案本来就是形式审查，我才不管你提的诉求多离谱呢。
　　不过话说回来，这怎么看着感觉很有可能呢！
　　民事案件嘛，一步一步来，立案现在很容易，主要是调查令。
　　好在霍鹏飞还是很给力的，法院那边经过审查后发出了调查令，调查的便是最近一年内，李昌明的消费情况。
　　只用一种支付方式就是好，都不用去找银行要流水，直接查微信消费账单就行了。
　　霍鹏飞要做的就是将这消费账单里一切有可能涉及到带着小三消费的信息进行统计，然后进行相关证据的收集。
　　比如几个月前他和尹大姐说去加班了，结果那个时间却有酒店的消费记录。
　　然后再去找酒店，总之一句话，不管费多大劲，都得把这个证据收集齐全了。
　　周毅已经开启了看戏模式，他也很好奇这个离婚官司能怎么判。
　　如果真的说计算下来后，李昌明非但分不到一分钱，还得赔钱，法院会怎么说，曝光出去后舆论又会怎么说。
　　然而，还没等他这边的视频发出去呢，网上就有了消息。
　　“京州一男子被妻子送进去，只为离婚，是另有原因，还是过于恶毒呢？”
　　这新闻一看就是出自自媒体的手，写的那叫一个标题党。
　　估计是因为正在京州的原因，周毅居然很凑巧地刷到这个视频了。
　　带着好奇周毅便点了进去。
　　还是那种视频并着文字的播放形式，说近日在京州，有一个男子，因为不想离婚，而被妻子想方设法弄的被抓了。
　　男子的家人想调解，但妻子却怎么都不愿意接受。
　　据男子的妹妹介绍，两人本来其实没有什么矛盾，只是因为那个妻子赚钱多，所以瞧不上自己的丈夫，就想离婚。
　　在对方不答应的情况下，就用出了这样的方法。
　　还在视频里恳求说让嫂子放她哥一马，他们答应离婚，而且财产也可以少分……
　　还真的是尹大姐那个案子，虽然他们这一家人来腾达闹事的时候戴着口罩，但周毅还是认出了这个李昌明的妹妹。
　　三十多岁的人没结婚，这个其实没什么，但是整天住在自己哥哥家里，还各种撺掇，就感觉很讨厌。
　　反正周毅觉得尹大姐真的是太能忍了，另一半的母亲在家里住，那勉强忍了。
　　毕竟是长辈。
　　但你一个妹妹这觉得很合适？
　　而且一家人都不做饭，每天都等着尹大姐回去了让她做，反正周毅觉得自己肯定忍不了，早就爆了。
　　得亏尹大姐还忍到了李昌明出轨才终于醒悟。
　　你听听这话说的，赚钱了就要和丈夫离婚，不愿意居然还想把丈夫送进去！
　　这妥妥的是女版陈世美啊！
　　网上现在的拳师真的很多，男女都一样。
　　只不过一些小作文横飞，导致情况好像有点偏斜而已。
　　在这样的情况下，一些人便冒出了头。
　　“六六六，性别一换，评论过万，这都没什么热度吗？有钱了不要丈夫，不答应离婚还把人送进去？这可比很多男人做的都过分吧！”
　　“我也觉得，你看看那些小仙女都不说话了呢，你们倒是出来说说啊，这女人会不会被你们开除啊？”
　　让子弹飞一会其实很重要，但是每次有什么相关的新闻，都会有一些账号迫不及待地跳出来认证。
　　用几句话挑起性别对立，然后他们就销声匿迹了。
　　甚至让人怀疑这些账号背后都是一批人，目的只是让男女双方吵起来。
　　类似的评论层出不穷，热度很快开始上升。
　　周毅真的无话可说，不知道是对方隐瞒的原因还是什么，这哪家自媒体这么英勇啊！
　　想了想之后还是联系了尹大姐，他想问问尹大姐对于这种网上的行为，是想之后维权呢，还是想立马制止。
　　电话里的尹大姐说道：“周总，我毕竟年纪也不小了，现在就是强撑着呢，不像您一样……”
　　有这想法也很正常，不是每个人都愿意说，先让对方网暴，完了把这些人送进去的。
　　尹大姐本身就是那种不喜欢麻烦的人。
　　这次维权是逼着没办法，不代表她就喜欢这种怼天怼地的生活。
　　周毅也很理解，很多人不喜欢太较真的人，这不是假话，只是他周某人不在乎，他就是喜欢较真！
　　于是考虑了一下之后周毅便直接转发视频，并且附上了一句评论：女方是腾达员工，据我了解情况并不是这样，没调查清楚你就敢发？
　　周某人的一个转发，瞬间让原本就已经热度飙升的视频爆炸了。
　　原来是腾达员工啊！
　　有大V已经准备蹭一波热度，吃个人血馒头什么的，结果文章刚刚发出去就看到了周毅的转发，赶紧秒删！
　　但很可惜，就算是秒删也被人截图了。
　　还有的大V那更是文章写一半被吓得手抖发了出来，完了就赶紧道歉……
　　而在这样的情况下，很多报道的自媒体赶紧开始删除，怎么又是腾达啊，他这开公司就是为了较真吧！
　　魔都，大洋视频工作室，负责人正在那里很开心，这个视频热度不错。
　　正在此时，有员工报告道：“老大，我们刚刚监控到这视频热度一下子疯涨！”
　　“啊？真的吗？雾草，我们要红了啊！”
　　这事他们也是在网上看到的，然后联系李昌悦，双方干柴烈火一触即发。
　　当然，李昌悦没告诉他们这是腾达的人……
　　然而就在此时，那个员工又喊道：“老大我看了，是阿毅转发了，他说这女方是腾达员工，还说事情不是我们报道的那样。”
　　“阿毅？他谁啊，他说不是就不是，等等你说是谁，阿毅？”
　　愣了三秒，负责人突然怒吼：“快给我删视频，准备道歉，快，再晚我们就要进去吃牢饭了！”
　　虽然尹大姐不想太麻烦，但周毅还是让张伟开始收集相关证据，最起码这事是那个李昌明的妹妹发的。
　　真的要追究，对方绝对得喝一壶，主要还是得看尹大姐的意见。
　　而在此时，李昌悦费尽了千辛万苦，总算找到了价钱合适的律师。
　　刘康，一个很年轻的律师，这个月刚刚转为正式律师，志向远大。
　　汉东大学的高材生，在大学的时候也是风云人物，辩论能手，自我感觉非常良好。
　　“李女士，这个案子我接了，没关系的，至少以我看来，最起码还是可以分一部分财产的。”
　　“至于你说的，让对方净身出户那不可能，现在离婚，咋也都得分钱的，更不用说李先生这边还存在着一定的过错，所以我们要为这些过错找到理由！”


第450章 我愿意，我什么都愿意！
　　一个成熟的律师从来不会给人许诺的，更不用现在还没见到起诉状和证据那些材料。
　　但刘康不同，他以自己的固有经验来看，就算是李昌明有着这样那样的过错，也不至于会净身出户。
　　无非就是少分一点。
　　而他要做的就是找找对方的过错，到时候让法官稍微倾斜一点，这样也能显出自己的本事来。
　　出道第一个案子，如果真的能打响名声，以后就好办了。
　　听着这位刘律师在面前侃侃而谈，李昌悦十分开心，甚至还生出了别的想法。
　　因为自信的男人总是那么的帅……
　　“所以，李女士，我现在得了解更多的情况，所以需要见一见当事人，毕竟很多事还是当事人最清楚了。”
　　“对了，李昌明先生今天有没有空啊？”
　　刘康喝了口水随即问道。
　　不是当事人来见律师，这情况也不能说罕见，或许有什么事一时之间顾不上。
　　李昌悦犹豫了一下还是说道：“那个……我哥他暂时可能来不了。”
　　“哦，来不了啊，是在忙吧，也没事，如果确定想让我来帮忙做这个案子，我可以去见他，李先生住哪里呢？”
　　李昌悦嗫喏了一下还是开口道：“我哥……我哥他现在，在看守所呢。”
　　“哦，在看守所呢，那我一会就能去见……啥玩意？在哪呢？看守所？”
　　刘康好像一下子给干懵逼了，他只是一个菜鸟，和刚出道那会的周欣然没什么区别。
　　经验只是来自于当初实习时候的经验。
　　“不是，李女士，你确定是看守所不是看拘留所？”刘康赶紧问道。
　　这俩地方听起来很像，但概念可是完全不同。
　　李昌悦点点头，但赶紧解释道：“刘律师，这个不是你想的那样，你听我解释一下……”
　　说着，李昌悦将里李昌明的情况说了说，那过程听的刘康张大了嘴。
　　一个简简单单的离婚诉讼，结果硬生生地把当事人给搞得要进去了！
　　这是刘康根本不敢想的事，在他的眼里，民事就是民事，刑事就是刑事。
　　离婚官司嘛，无非就是多要点钱而已，这当事人都能进去就离谱！
　　李昌悦说到这里突然问道：“那个……刘律师啊，您对这个自诉案件有没有兴趣……”
　　听到这话刘康连连摆手：“不不不，我还是就负责民事方面吧，刑事方面真的不擅长。”
　　“而且自诉案件调解不就行了嘛，为什么现在还没结果呢？”
　　他有一句话没说出来，是不是你们的态度还不够好。
　　不过马上他就想到了离婚官司，雾草，人都被关进去了，现在你们居然还想打这个离婚官司？
　　这按照正常人的想法，那不应该是赶紧提出所有的条件，实在不行就净身出户，要是对方还不答应调解这没办法。
　　但是现在，这家人居然来找自己打这个官司了，这就有点离谱。
　　李昌悦顿时说道：“刘律师，你不说还没事，你一说我就来气，我那个嫂子，真的是从来没见过她这样恶毒的人。”
　　“你说夫妻一场，她怎么就不能谅解呢……”
　　“那什么李女士，这个刑事方面的问题我们就先不聊了，具体双方之间的情况我必须得了解，否则这个官司没法打。”
　　好在是民事案件，公安部有专门的规定，看守所应当依法保障在押人员的民事诉讼权利。
　　而且在必须要出庭的情况下是可以出庭的。
　　除此之外，尽量是委托代理人出庭就行。
　　刘康虽然觉得有点不太妥当，但还是不想放弃这个官司，毕竟是出道第一个案件，得做的漂亮点。
　　第一个案子做不好，再做以后的案子时候都会受到影响。
　　没辙了，彻底没辙了，之前听说有法律援助，但是去申请发现他们不符合条件。
　　因为申请人的过错责任引发的刑事自诉案件，是不属于法律援助范畴的……
　　李昌悦只能求爷爷告奶奶，想着让刘康帮忙，最起码见一见李昌明，然后打这个案子。
　　刘康：“……”
　　他现在不知道那个李昌明是什么想法，但是总感觉他这亲戚好像就是冲着钱去的，根本不怎么关心他这个人。
　　反正只是会见而已，也不算什么，正如同之前那位律师一样，现在对于刑事案件，都是分阶段来收费的。
　　所以在对方表示可以正常出钱的情况，刘康也就答应了下来。
　　他自己现在对这个案子也很感兴趣……
　　合同签订，申请提交，然后就是等待时间。
　　几天的时间一晃而过，看守所那里已经批准了会见申请，刘康也做好了准备。
　　用会见的方法来了解当事人的民事案件信息，这踏马的在学校这么多年都没听说过。
　　结果还没等出门呢，就接到了李昌悦的电话。
　　“起诉状副本和传票那些都到了？行你给我把起诉状那些拍个照给我，对，我先稍微看看。”
　　挂了电话，刘康开始逐个看发来的信息。
　　“房子是婚前财产？车倒是婚后买的……还有家里现在的财产，等等，这算的怎么感觉还亏了？”
　　讲道理，李昌悦发来的这些材料刘康感觉有点超纲了，他是律师，不是会计，这证据里计算的也有点忒详细了吧。
　　而且算完之后，李昌明非但一分钱分不到，还得倒贴一部分钱！
　　刘康学习法律这么多年，还从来没有见过这样离谱的起诉状！
　　这到底是什么样的人啊，这只是一个离婚官司啊，让弄成了刑事自诉不说，现在还要倒贴钱……
　　还是先见人吧。
　　一路来到了看守所，刘康终于见到了他心里的“奇男子”李昌明。
　　李昌明现在的心情真的是如同过山车一样，看守所待着是真的可以改变很多东西的。
　　最起码李昌明现在只有一个要求：“刘律师，我想出去，我真的只想出去，什么钱不钱的，我都不要了，我只想出去啊！”
　　一边说一边哭，拘留所的那几天和看守所比起来简直是一个天上一个地下。
　　这里的老哥们也很凶残……
　　不开玩笑，看守所里最重的有死刑犯，还有那些有可能判无期的重刑犯，他这样的进去，那就是个菜鸡。
　　刘康沉默了一下，这才说道：“目前调解的情况很不乐观，据我所知，你的母亲，妹妹，舅舅等很多亲戚都去你妻子所在公司闹了……”
　　“而现在，你的妻子已经提起了离婚诉讼，我是你的代理人，这次进来主要是想和你了解一下情况。”
　　“因为你的亲戚说不能让对方把钱拿走了……”
　　刘康已经尽量用平缓的语气在说话了，但说着说着他都忍不住想笑，幸好是专业的。
　　“别，别听他们的，我不要钱了，我一分钱都不要了，我只想出去！”
　　可以说，没有进去过的人是体会不到这种心情的，这个时候根本不可能再考虑钱了。
　　刘康点点头，这才是正常的打开方式。
　　“不过呢，根据您妻子的起诉状来看，您非但分不到钱，而且还要赔一些进去。”
　　“什么？”
　　这次轮到李昌明懵逼了，净身出户还不够？
　　刘康大概讲了讲，李昌明终于知道了他那个妻子，人家天天喊尹总的妻子，每天回家守着锅碗瓢盆的妻子到底有多专业！
　　人家甚至把他当初和小三在一起的时候用了的避孕套和买了的避孕药都给算了进去……
　　只能说，电子支付时代，如果你真的放弃了现金，那就要记住，你的消费记录都是可以查到的。
　　犹豫了一下，李昌明还是开口道：“刘律师，那请你去和我妻子沟通一下，只要对方愿意撤诉，我做什么都行。”
　　“赔多少钱都没问题，只要她撤诉！”
　　说着说着李昌明又要抹眼泪了，看守所这地方真不是人待的。
　　一个小时后，刘康从看守所走了出来，作为律师，还是要以当事人的话为准。
　　他说可以接受任何条件，那就得听他的。
　　所以离婚案件现在就可以先放一放，因为这属于可以谈的东西。
　　而且李昌明还说了，暂时他是没办法拿出钱来的，所以答应妻子的条件，让刘康和亲戚们说说，借点。
　　于是出来之后，刘康很快拨通了李昌悦的电话。
　　家里，一堆人正在吃饭，家里混的最好的就是李昌明，毕竟在京州有了家。
　　所以亲戚们来了京州肯定是要住在他家的……
　　这种事现在其实不太常见了，很多人宁愿住酒店也不想住亲戚家，自己还觉得麻烦呢。
　　但有的人就愿意……你要是拒绝了，以后回了老家，人家就会在哪里说，你看那个谁谁谁，我们去了结果他们还让我们住外面！
　　正在此时手机响了，李昌悦拿起来说道：“喂，刘律师，见到我哥了吗？他给你提供什么有用的信息了吗？”
　　其他亲戚听到这话，都闭上了嘴静静听，想知道是什么情况。
　　结果李昌悦听着听着顿时喊道：“我哥这么说的？他，他咋这样呢，咋什么都愿意，那人家都骑在他头上欺负人了啊！”
　　啊？旁边的老太太和亲戚们都有点惊讶，有人开口道：“昌悦，怎么回事啊，人家律师说啥呢？”
　　李昌悦没回答，继续说道：“还想和我们借钱？不是，你咋和我哥说的，那合着我哥一分钱分不到，还得倒贴钱，还想让我们帮忙出？”
　　“什么律师啊你这！”
　　李昌悦一边喊着一边挂了电话，看了看家里的亲戚，犹豫一下还是将刚刚的情况说了出来。
　　重点就是，她哥愿意答应对方的任何条件，只要对方撤诉，而且如果要赔钱，想让他们帮忙借点。
　　这话说出来，其中一个亲戚顿时不乐意了。
　　“他李昌明怎么回事啊，这房子什么的都不要了？他疯了吧，还和我们借钱，我没钱！”
　　“我也没钱，这事弄得，丢人现眼，谁家离个婚一分钱分不到不说，还得倒贴钱啊，丢人！”
　　“我就先回了，反正现在昌明也要离婚了，帮不到他……”
　　一时间，几个亲戚作鸟兽散，李昌悦在那里倒是想走，但没地儿走，她就在这里住着的。
　　老太太说不出话来，只是在那里哭着，哭自己苦命的儿子，日子怎么过成了这样。
　　刘康并没有回所里，他只是在感慨，看守所里的李昌明好像很信任他的亲戚，认为只要开了口，他这些亲戚肯定会帮他。
　　因为他这些年没少帮亲戚们，来了京州有什么事都是他帮着张罗。
　　毕竟有尹大姐的关系和钱在。
　　帮了这么多年，那就算是石头都该焐热了，更不用说本来还是亲戚，打断骨头连着筋呢。
　　所以李昌明很自信。
　　可刚刚那个电话刘康已经知道了，情况不是自己那位当事人想的那样。
　　他那些亲戚，包括他的妹妹，好像都不想借这个钱……
　　甚至于他们都想让李昌明打离婚官司，多分点钱。
　　亲戚，真的是一个太过于复杂的话题，亲戚和亲戚之间的差别，有时候比人和狗之间的差别还大。
　　升米恩，斗米仇啊。
　　同样的感慨也从尹大姐口中说了出来，她这会儿正在和刘康通电话。
　　这些年她是怎么做的，结果是什么样的结局就不用说了。
　　之前也很多次和她这个丈夫说过，咱们不欠他们什么，没必要什么事都热心。
　　就不听，自己帮了亲戚，过年过节回去的时候听着大家的吹捧会很舒服，很有面子……
　　尹大姐没有说不答应，只是告诉了刘康，她不提条件，让李昌明自己来说。
　　看看他能不能明白这些年对她亏欠了多少。
　　当然另外一个想法就是，那位方律师说过，不要轻易对别人说：你不给多少钱我就怎么怎么样。
　　方大状这么说的目的很简单，因为普通人没办法分辨清楚具体情况，那就干脆不说。
　　不要像那些被明星们送进去的法盲女一样，以为手里有个把柄就有了提款机，什么话都敢说，什么钱都敢要。
　　周某人还是老样子，他不会干预自己员工的想法，接不接受调解都是他们自己的事。
　　反正方大状已经有了他的案例，周欣然也有了实践，霍鹏飞爽了一把，自己有了视频，大家都有光明的未来。
　　……
　　这是刘康的第二次会见。
　　李昌明满脸希望道：“怎么样了刘律师，她答应了没？”
　　刘康沉默了一下这才道：“李先生，您的妻子原则上答应调解，但条件让你提。”
　　“但这不是重点，而是……而是您的那些亲戚，没有人愿意借钱。”
　　他是从李昌明家里来的，去了之后发现，李昌悦振振有词，说自己赚的只够自己花，没钱。
　　其他亲戚一个都不见了，只有李昌明的母亲，那个嘴很毒而且不明白事理的老太太掏出了自己的所有钱。
　　刘康不知道说什么好，他这段时间已经把情况都了解了，尤其是和尹大姐的交流中知道了这个老太太好像浑身都是问题。
　　但……在这关键的时候，只有她把所有的钱都掏了出来，不多，几千块。
　　贴身藏着的，包了好多层包裹，一次性拿了出来。
　　刘康将情况说给了李昌明，李昌明哭的涕泗横流。
　　走到今天这一步能怪谁，怪他自己，也怪他妈。
　　但现在，伸出手拉他的也只有他妈。
　　哭完了，李昌明才说道：“刘律师，告诉宁华吧，只有这些钱了，她答应那就好，不答应我也没办法。”
　　尹大姐没有答应，虽然刘康讲得很动情，但尹大姐无法释怀。
　　苦情剧里说，媳妇被百般欺负，完了之后发现婆婆其实并不是坏人，然后一家亲。
　　但生活中的人并不是简单用好人或者坏人就能区分的，尹大姐也并不觉得，对方道歉了，就能弥补之前的错误。
　　她在那样窒息的家中过了这么多年，费心心血维持那个家，结果丈夫出轨，还家暴，这不是讲个感动的故事就能怎么样的。
　　犯了错就该受到惩罚！
　　一段时间后，自诉案件宣判，李昌明，有期徒刑六个月，缓刑一年。
　　离婚诉讼案件开庭，很是自信的刘康在法庭上被霍鹏飞怼的一塌糊涂。
　　他找的理由在法庭上根本站不住脚，而霍鹏飞列举的诸如家暴，诸如出轨，都有详尽的证据。
　　光明区法院支持了原告诉求，李昌明不单单要净身出户，还得赔偿尹大姐相应的损失。
　　案件结束了，周毅的视频也终于做了出来。
　　一些官媒已经开始报道，司法解释发布之后的第一起人身安全保护令案件，以案释法的经典案例。
　　就是直接告诉你，以后如果遇到家庭暴力了怎么做，怎么收集证据，怎么去法院申请！
　　而且不需要你提出离婚诉讼，适用条件也广泛了很多，同居期间，离婚之后，都可以基于家庭暴力来申请保护令！
　　与此同时，周某人的视频发布了。
　　“我们该如何应对家庭暴力！”
　　没有之前那种很花的视频，周毅这次出乎意料地用了很严肃的标题。
　　校园霸凌，家庭暴力，这是两个毒瘤中的毒瘤，周毅只希望，这视频能帮到更多的人。
　　当然，就在视频发出去的时候，光明区法院，笑的像是中了彩票似的张伟来到了立案大厅。
　　“刑事自诉？咋又是你们腾达？”
　　李昌悦在网上乱说，虽然因为周毅的原因没有造成严重后果，但并不代表就没事了。
　　于是，张律师就中奖了，他很激动，只有过了这一关，他才算是真正的腾达人了。
　　网上的诽谤罪，只要符合司法解释规定的转发次数，那就是“情节严重”。
　　腾达员工的报仇，那都是从早到晚的……


第451章 这踏马的叫保护令！
　　“人身安全保护令相关司法解释后第一案”，很多的媒体都用了类似的标题。
　　众所周知，不管在什么领域，“第一”的意思永远都很特殊。
　　方大状为什么要让周毅注意看有没有这种案件，就是因为他想做第一个案子！
　　这可不单单是因为名声。
　　我国是成文法国家没错，但是最高法的以案释法经典案例，指导案例等等，那影响绝对不是你看到的那么简单。
　　这相当于给下面的法院一个参考，当面对类似的情况之时你们可以怎么判。
　　而这个案件，普通人的关注点是那个家暴男进去没，但是法律界人士的关注点是人身安全保护令的裁定！
　　相关证据是什么，法院是如何审查的，然后做出了什么样的保护令裁定，这是法律人士关注的重点。
　　司法解释公布后的第一个保护令，而且被最高法列为了以案释法经典案例，这就意味着，以后遇到类似的问题，可以参考这个案例来收集证据，申请保护令！
　　广市，媛姐依旧在发现更新的第一时间点了进来，还是阿毅那个肾虚的声音。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天呢给大家带来一个家庭暴力的故事！”
　　雾草，还真的是家暴啊！
　　赶紧往下看，公司里的一个员工，然后丈夫出轨，但是起诉离婚却没有成功。
　　到了这里，整个视频都被密密麻麻的弹幕所覆盖，真的是太过于密集了。
　　不得不说，现在的很多人对于婚姻家庭观念和以前的人有着特别大的差别。
　　婚姻并没有所谓的那么神圣，过得下去那就过，过不下去那就离。
　　然而，或许是为了社会稳定吧，如果有一方不同意，那这个离婚就很难。
　　如何才能算感情破裂，这个问题真的是个大问题，可能没人能说清楚。
　　只是弹幕里大家都在抨击，说都已经出轨了这还不算感情破裂，那真的无话可说。
　　但视频这么长，这个不算重点，继续往下看。
　　被家暴了，而且是不止一次，一次比一次要严重。
　　报警了也是调解，这是现实，没有达到规定的程度，就算是警察同志也不好出面来管。
　　真的是看的人要气炸了。
　　媛姐直接噼里啪啦地开始敲击键盘：“离婚不给离，家暴也不管，难道只有死了才能算感情破裂？”
　　像是她这样想法的人不在少数，因为现在这样的情况太多了。
　　能走到离婚诉讼的程度，那就证明其中一方是绝对绝对不想过下去了。
　　就算你把他们强行融合在一起，那他们能安稳过日子吗？
　　都打官司离婚了啊，结果还要一起生活，这可不就是会出现家庭暴力嘛！
　　媛姐的评论下方很快便多出了一些回复，大家都表示特别赞同，而且很不理解，什么情况才算是感情破裂。
　　这不像是其他的法条规定，具有很大的模糊性。
　　再往下看，男方一堆亲戚开始轮番劝说，尼玛了！
　　如果这不是阿毅的视频，媛姐现在早就关了，看的人血压升高。
　　什么玩意啊这是，甚至好像有种在看苦情戏的感觉！
　　踏马的，这阿毅要是不给安排一个很刑的结局，媛姐都感觉今晚上睡不好觉了。
　　其他人的感觉也是这样，有着急的已经拖到了结尾，想看看那个家暴男到底怎么样了。
　　家庭暴力并不单单是指夫妻之间的，还包括父母对孩子的家庭暴力。
　　除了动手之外的家暴，还有精神控制这样的软暴力。
　　总之一句话，家庭暴力的适用范围很广！
　　很多看周毅视频的人，小的时候不单单经历过校园暴力，同样经历过家庭暴力。
　　父母天天吵架，甚至大打出手，这样的情况对于目睹过的孩子来说，真的一辈子都忘不掉。
　　可能有时候一闭眼就会想起那些事来。
　　上次阿毅发了校园霸凌的视频，没想到这次居然是家庭暴力！
　　连着高潮有点受不了啊……
　　“关关雎鸠”：我真的不想说太多，家暴的都去死好不好，不管男女，好好过日子不成吗？
　　“吴钩飞剑”：我也觉得是这样，小时候就觉得，只要父母一吵架，就会很烦，特别的烦，我觉得我没考上好大学就是我父母吵架吵的……
　　“媛姐”：所以家庭暴力居然不是只局限于家庭内？同居和离婚了的也算？
　　这是媛姐在看到方大状和周毅的聊天片段时候发出来的评论。
　　周毅去找方大状咨询，然后方大状给出建议，这一向都是很多视频里最火热的片段！
　　因为方大状给的建议一向都是那么刑！
　　而且你还不能说方大状这建议有问题。
　　因为有的事，那就是得用刑事来处理，靠民事，靠个人，你甚至都没办法对其造成有效的威胁。
　　这是现实问题！
　　就如同周毅之前的维权一样，起诉打官司甚至刑事自诉确实很不错，但是证据都需要自己来收集。
　　而有的时候你是没办法收集到这些证据的。
　　哪怕有了法院的调查令也是如此。
　　但是公诉案件就不同了，个人费了九牛二虎都拿不到的证据，公安机关出面很容易就能拿到，这就是区别。
　　而且有时候赔点钱，对那些人来说不疼不痒！
　　现在网上不是经常有着很多的视频嘛，那些戴着名表穿着名贵衣服的人，经常会说，老子这块表就可以买你一条人命了！
　　你说，面对这样的人，你就算是民事诉讼赢了又能如何呢？
　　他赔了钱还是可以继续做这样的事，因为他根本没有受到教育。
　　但是进去之后，那就不一样了。
　　果不其然，方大状给出了人身安全保护令的建议，媛姐也知道了，原来离婚之后，以及同居之时的暴力，也可以算是家庭暴力范畴，也可以申请保护令！
　　她一下子想到了自己那个同学！
　　也算是自己的好友吧，曾经找了个男朋友，年轻嘛，就是喜欢痞帅痞帅的坏男人。
　　这真的没辙，包括她媛姐自己，年轻时候也喜欢这样的男人……
　　当然，男人也喜欢和坏坏的女人一起，只不过男人们的心里很清楚，什么样的女孩可以结婚，什么样的女孩只可以玩玩。
　　女追男隔层纱，再加上身材长相也还说的过去，那自然很快就在一起了。
　　完了就是自然而然的同居。
　　这个社会现在对于同居的看法是两极分化的。
　　一部分人觉得同居之后，那其实就是二婚，因为和结婚之间就差那个结婚证。
　　再次申明，不管男女都是如此。
　　而另一部分人则是觉得，一个人在城市，男女朋友同居，一来节省房租，二来也算是试试能不能在一起，三来还能互相扶持……总之好处很多。
　　于是你可以在很多的地方见到争吵，同居分手之后，下一任算不算接盘……
　　媛姐的这个同学自然也是分手了，可分手之后对方却总是来找她想要再续前缘。
　　毕竟家里稍微有点钱，而且长相身材都说的过去，用一句话说就是，缠上了。
　　正常情况下，对于这样的事没办法，只能搬家躲开对方，甚至离开这个城市。
　　媛姐的同学和她说起来之时也是很苦恼，报警报了无数次，但警察来了也没办法。
　　他没有直接上门，也没有干什么，总不能就这么抓起来吧。
　　可能在某些地方会抓？
　　但广市这里，是没办法的，只能批评教育。
　　媛姐现在就觉得，这简直太适合自己的同学了！
　　虽然对方没动手，但这样的行为也算是家暴了，类似于精神控制！
　　继续往下看，阿毅的那个员工回家又被打了，对方违反保护令，然后提起刑事自诉。
　　期间经过了一次又一次的调解，闹事甚至小作文，看着都让人觉得累。
　　维权，从来没有那么简单。
　　终于视频看完了，家暴男虽然被判了缓刑，但还是有了案底记录。
　　更重要的是，保护令虽然有效期不超过六个月，但在到期之前，还可以申请延长……
　　如果对方再犯，那就是累犯了！
　　看完了，顾不得管其他，赶紧打电话通知自己的同学。
　　很快，手机里便传出了一个疲惫的声音。
　　“什么？梦媛，你没说错吧，真的有这样的东西？”
　　“网上看来的？这怎么感觉不靠谱呢，行我看看视频吧。”
　　另一边，媛姐的同学点进了链接，看完视频后也呆住了。
　　这一刻，她真的感觉法律就在自己身边！
　　过去怎么都没办法，好像遇到无赖只能躲，现在发现，居然有这样的法子！
　　可能对于懂法的人来说有点奇怪，但这就是现实。
　　很多人他是真的不知道这些东西，哪怕我们说现在已经是知识大爆炸的时候，互联网这么发达，但有的人就是不知道。
　　普法工作任重而道远！
　　那就开始行动起来吧！
　　媛姐这边打完了电话，再次开始翻评论，看视频嘛，有一大半的乐趣在评论区。
　　沙雕网友们的评论总是那么有意思。
　　只是看着看着，媛姐就发现了一个熟悉的ID。
　　“我佛慈悲”：又送进去一个，我真的很好奇，非得让对方坐牢不成？夫妻一场啊，还有孩子，需要做到这个地步？
　　“阿毅更是火上浇油，这好像和我们的价值观相悖吧，与人为善不好吗？错了，给一个改正的机会不好吗？”
　　又来了，又是这幅语气，上次被那个“猛男周”给怼了半天，还以为不敢露面了。
　　没想到这次还敢冒出来！
　　这家伙的评论区已经有了不少阴阳怪气的回复，大家都表示这是一位活菩萨，得供起来。
　　顺便还问问他，能不能发一下地址，他们很想当面试试，看对方是不是真的活菩萨。
　　站着说话不腰疼这是自古以来的，网上乱逼逼几句谁都会，真的让自己遇到了，那你就能看到他是什么想法了。
　　现在已经有了类似的话语，如果以后世界末日，先斩己方圣母婊……
　　媛姐顺手将相关截图发给了周毅，她很想知道，阿毅会怎么处理这件事。
　　网上再一次因为阿毅的视频而爆炸，而现在大家也终于明白了，为什么阿毅之前转发的时候说，事情不是那样。
　　怪不得呢，怪不得不愿意，出轨还家暴，而且还是吃软饭的，这放在谁身上都受不了。
　　不过更让很多人关注的还是保护令，这个东西对于家暴真的太有用了。
　　很多的专家学者都进行讨论，将案件的热度提高了很多，也让方大状很是欣喜。
　　要的就是这个效果！
　　不出意外，这个案件被选为了最新一批的以案释法经典案例来作为宣传。
　　别人开不开心不知道，反正方大状很开心。
　　广市，媛姐的同学准备请律师了，毕竟是比较专业的事，普通人还是不太好做。
　　可是在跑了几家律师事务所之后，媛姐的同学有点懵逼了，因为这些律所要么不接这样的案子，要么价钱自己就受不了。
　　用那些律师的话说，这样的案子很麻烦，收集证据费时费力不说，就算是赢了，也赚不了几个钱。
　　这是实话。
　　民事方面的律师们比较喜欢什么案子，标的额大一点的，甚至是一些有风险的。
　　比如王道仁之前最喜欢的风险代理。
　　一些知名律师甚至一年做那么一两个案子，今年的收入就够了。
　　网上曾经传出过一个天价律师费的新闻，当时还很轰动，让很多人第一次接触到了风险代理这个名词。
　　而像是这种单方面的申请，很麻烦不说，律师费也是规定的，所以自然而然就有很多人不想做。
　　现实中，方大状这样的律师还是少。
　　转了几圈没什么结果，媛姐的同学发了狠，这不是有现成的例子吗，自己就学着这里面的案件来收集，一次不行就两次，三次！
　　这里面说需要什么证据，那自己就收集什么证据！
　　京州，正在家里锻炼身体的周毅自然收到了媛姐的消息，也是有点不舒服。
　　又在劝人大度了，真的希望哪天对方遇到类似的事。
　　算了，还是先下楼吃个饭吧。
　　光明峰小区外还是有不少饭馆的。


第452章 他是外国人！
　　犹豫了一下，周毅还是选择了猪脚饭，虽然这里的猪脚饭不如悦府小区那边的，但还是不错。
　　来到了饭馆，点了猪脚饭就开始玩着手机等，没多久，一份极其美味的猪脚饭便被端了上来。
　　那都不用犹豫直接开吃！
　　一边吃周毅一边想着怎么对付那个“我佛慈悲”，每次发视频就开始说要善良……
　　可是仔细想想，没有诽谤没有侮辱，没有任何的情节，所以法律上应该没什么办法。
　　就是让人很不舒服。
　　因为是在吃饭，运动相机挂在胸口不太方便，所以放在旁边。
　　吃的十分入迷，所以周毅并没有注意到，饭馆内人越来越多，有两人坐在了自己的椅子后面。
　　我们一般去小饭馆吃饭经常会有这种感觉，两个桌子之间留的空间太小了。
　　如果是两个比较瘦的人坐下也就罢了，但是两个胖子坐在那里就会很拥挤。
　　这个时候就得双方互相配合，否则的话会把人直接挤得吃不上饭。
　　因为这个，在饭店里起冲突的不在少数。
　　就有人觉得他们好像很特殊，不断地挤，导致自己后面的人心生不满，然后就起冲突。
　　周毅原本正在大快朵颐，己所不欲勿施于人，他自己不喜欢坐在里面被挤，所以这会儿也没有太占地方。
　　结果正吃着呢，一下子就向着桌面趴去。
　　不用想都能知道，这是有人在自己身后坐下了，而且还直接挤了一下。
　　这样的事情以前遇到过，虽然现在有了系统，但周毅在现实中尽量还是能不惹事就不惹事。
　　所以周毅也只是一边回头看，一边就将椅子挪了挪。
　　结果就看到，坐在自己后面的那个人确实有点胖，但这不是重点，重点是，那个人浑身上下都很黑。
　　那不是太阳能晒黑的，一眼就能看出来，那是个黑人，就是我们平日里所说的老外。
　　而在那个老外对面坐着的，则是一个年轻的姑娘，两人正在用周毅只能勉强听懂的一些外语说着什么。
　　没办法，本来在这方面也不擅长，以前都是为了应付考试赶鸭子上架学的。
　　上了大学之后也就不再重视，慢慢就忘了。
　　这会看到周毅看了过来，两人都停下了说话，老外还回头看了过来。
　　周毅指了指背后的椅子，又指了指对方的椅子，说道：“别挤了，这地方就这么大！”
　　后面的两人看了看就收回了目光，周毅也自然转过身来坐下。
　　没想到居然是个老外，不过无所谓，应该那个女孩会告诉他自己的话吧？
　　毕竟不知道对方是不是能听懂自己的话……
　　却不想，他这边刚刚吃了几口，就感觉自己背后又被挤了一下。
　　周毅顿时有点不舒服了，就算这里面再挤，我都让你一次了，而且也都告诉你了，你这居然还挤？
　　顿时周毅直接站了起来声音稍微比较大说道：“喂朋友，你能不能别挤了，这里不是只有你一个人！”
　　听到周毅的声音，后面的两人又看了过来，黑人老外什么话都没说，倒是那个女孩一脸不满喊道：“你吼什么吼，有话不能好好说啊！”
　　顿了顿又道：“而且你就不能让一让？那边还有空位置呢，你不能坐过去吗？人家查理又不是本国人。”
　　“还在那里吼，在外国人面前就要丢脸是不是？”
　　周毅闻言顿时愣住了，这什么意思，他不是本国人，所以我就必须给他让开？
　　他都下意识的想看看时间了，这难道不是0202，而是一百年前？
　　居然还有这样的人才！
　　不过这种事真的没办法争论，所以周毅还是努力地想着当初学到的东西，准备来句外语，让对方明白自己的意思。
　　唉，当初上学的时候就应该多学外语啊。
　　结果正准备说什么呢，就看到对面那个黑人开口了，一连串听不懂的话。
　　旁边的女孩这次终于翻译了：“查理说他只是在调整自己的位置，空间太小了坐着不舒服。”
　　“所以他没有挤你，你得和他道歉！”
　　啥玩意？我被挤了，然后我还应该道歉？
　　周毅直接说道：“那你告诉他，他确实挤到我了，他应该和我道歉才对。”
　　结果没想到，对面的女孩又吼了起来：“你这人有病吧，人家是外国人，你平白无故就那样吼，你不应该道歉吗？”
　　“我算是知道为什么我们国家总是被人家看不起了，就你们这种没礼貌的，动不动就这么吼，那被人看得起才怪呢！”
　　周毅：“？？？”
　　“不是你说什么呢，谁做错了啊，是他错了，现在你非得让我道歉，就因为他是外国人？”
　　女孩名字叫韩娟，她现在的心情极其烦躁。
　　好好地带着自己的这个老外朋友出来吃个饭，结果没想到碰到了这么个人。
　　在他们的圈子里，那可是以认识外国朋友为荣的，出门身边如果带着一个外国朋友，那好像整个人都不一样了。
　　而如果能有一个老外男朋友，那更是会让很多人羡慕！
　　结果没想到今天出来吃饭就被破坏了，对面这个男人动不动就开始吼，而且还不道歉！
　　人家是外国人！
　　她可是知道的，自己这个朋友查理，说普通话可能没有那么好，但听是听懂的。
　　真的是丢人现眼……
　　也不知道为什么，有很多人十分看重老外对于我们的评价，一旦看到有的事被老外知道了，那直接就会炸毛，认为丢人现眼。
　　这心情不好说话自然就很冲了。
　　“就你这样的屌丝，出过国没啊，这辈子估计都别想了吧，看你那个样子！”
　　这话说的周毅当然不服气了，双方吵了起来。
　　饭馆里的其他人有的在围观，有的则开始劝架，只是那话一开口就味道有点浓。
　　“小伙子，那毕竟是个外国人，你道个歉就算了，咱们别丢人对不对！”一个稍微上点年纪的男人说道。
　　“就是啊小伙子，别吵了，一句话的事，道歉就行。”
　　周毅闻言直接怼了回去：“所以你们也觉得，就凭他是外国人，我就必须得道歉？”
　　对面劝说的被怼了一句顿时不知道说什么了，只能在那里开始埋怨。
　　结果就在此时，意想不到的事情发生了。
　　那个他以为根本听不懂说什么的查理直接伸出了中指，然后就是一句他周某人怎么都不会忘记的一句话。
　　fuck you……
　　后面是有点生硬的普通话，而且是在问周毅懂不懂礼貌，怎么你们这里就都是这样的？
　　说真的，很多人接触外语，那最开始学到的肯定是骂人的话，而且学的非常通顺。
　　周某人当然也不例外，就算当初学的内容都已经还给老师了，这句话他都不会忘。
　　很多欧美的经典动作电影里都能听到这句话的，很熟悉。
　　可问题是，这人是能听懂自己说话的，结果之前却在装听不懂，在自己说完第一次的时候再次挤了过来。
　　眼见得两个人都在那里骂人，周毅不打算说话了，这个时候也没必要说话。
　　网上没必要吵架，现实中更没必要吵架。
　　因为吵架没什么结果，更何况他吵不过对方，人家是两个人一起骂。
　　旁边还有那些人在劝说，都是劝自己别吵了的。
　　甚至还有说自己丢人现眼的……
　　于是周毅直接掏出手机报警。
　　对面的韩娟眼见得周毅报警更加不屑道：“还报警是不是，随便你，我倒要看看会怎么管！”
　　有恃无恐，因为这是外国人！
　　没多久，光明路派出所的民警老刘赶到了。
　　“谁报的警？”
　　问完了便一眼看到站在旁边的周毅，顿时有点无语道：“周总，又是你啊，这次是怎么了？”
　　周毅将情况说了一下道：“我都不知道怎么回事，这俩人就和疯了一样，挤了我，非得让我道歉。”
　　老刘也是很无奈，这种事他们确实没法管。
　　不单单是因为查理不是本国人，而是这种吵架，正常情况都是进行劝说调解的。
　　没动手，他们也不可能怎么管。
　　所以只能进行劝说，这样子周毅也没办法了。
　　猪脚饭没法吃了，周某人起身直接离开了饭馆，就觉得很憋屈。
　　事实上那个不断说话的女孩更让他不爽，动不动就把面子挂在嘴上，好像那个查理就高人一等似得。
　　算了，先回去吧。
　　一路回了家，总感觉好像有什么东西没拿一样，突然他想了起来，刚刚吃猪脚饭的时候，因为觉得碍事，就把运动相机给放桌上了。
　　完了又和那俩吵了一架，直接就把那东西给忘了！
　　几万块钱呢，现在虽然有钱了，但并不代表几万块的东西就能随便扔了。
　　赶紧就回饭馆去找。
　　好在从家到这边还是很近的，周毅十分钟就到了饭馆内，直奔自己的那个桌子。
　　不出意外，运动相机不在这里。
　　又赶紧来到柜台边开口道：“你好老板，我想问问，你们的服务员收拾桌子的时候有没有看到那桌上有个相机啊？”
　　“就是这个样子的，黑色……”
　　却是周毅从自己的手机里找出了当初运动相机的照片，让柜台里的老板辨认。
　　老板对周毅映象深刻，毕竟刚刚还在自己店里差点和一个老外起冲突。
　　看了看随即便把服务员都喊了过来，问他们有没有见过。
　　几个服务员都在那里摇头表示没见过。
　　“小伙子，这东西贵不贵啊，我这店里的服务员都是老人了，他们应该不会拿的。”老板随即开口问道。
　　周毅摇摇头道：“老板，这我得和你说一下，我这相机买的时候就花了几万块呢，不便宜，要是有咱们店里的人捡到了，那麻烦拿出来，我这愿意给补偿金。”
　　之前自己捡到过手机，所以周毅知道，你让人给你把东西送回来，那总得有点表示。
　　而且这个表示不需要别人提你就得说出来。
　　虽然法律上说捡到别人遗失物是必须要返还的，甚至损坏了还要承担责任。
　　但在现实中，你也不能那么脸大，因为东西是你自己遗失的，所以在有人捡到后你不能觉得理所当然。
　　补偿是最好的！
　　而且周毅一开口就是一千块！
　　几万块的相机，居然就这么忘在了桌上？
　　而且现在给补偿，一给就是一千块。
　　饭馆老板也不由得感慨，有钱真好。
　　只是在这样的情况下依旧没有结果，老板随即开口道：“这样吧，我帮你调下监控。”
　　正常来说，很多地方其实对于监控不让随便调，但那也只是说说而已。
　　店内的监控还是随便调的，尤其是当有客人丢了东西的时候，都会调取监控看看。
　　这老板开饭馆时间挺长了，所以在这种情况下肯定是要帮忙调监控的。
　　很快监控被调了出来，顺着时间往过看，终于，周毅看到了。
　　在自己离开后，那个查理和女孩两人也离开了，而在走之前查理好像发现了自己桌上的相机，然后随手就拿走了。
　　看到这一幕周某人都怀疑是不是系统的降智光环又开启了，和这个老外是有缘还是怎么滴！
　　莫名其妙的就挤自己吵了一架，还报警了，完了现在又把自己的相机拿走了。
　　这种行为当然是不算盗窃的。
　　因为自己把东西忘在了那里，所以对方拿走不能算偷。
　　关键是上哪找这俩人呢？
　　这也是现在很多人丢了东西后的问题所在，找不到人。
　　哪怕是有监控了你也很难找到人，因为你不是公安机关，即使有监控你也不知道对方是谁。
　　但是自己的相机又不能这么丢了……
　　想了想之后周毅便掏出手机打给了霍鹏飞。
　　霍鹏飞听完了周毅的话很快给出了建议。
　　“周总，你还是得找派出所来确定一下对方的身份，毕竟凭我们是没办法确认对方身份的。”
　　理论上说，如果东西丢了被人捡到，拿着这些证据报警，是可以让警察帮忙确定身份的。
　　但这也不是完全肯定，所以还是得看情况。
　　周毅挂了电话，想了想之后打给了陈丽，这位警察他还是比较熟悉的。


第453章 没有实践就没有发言权
　　光明路派出所永远都是那么的繁忙。
　　陈丽忙了半天真的是脚不沾地，公安机关嘛，女的当男的使，男的……那就是当牲口使了。
　　每次有新人考进来，一听说你还没结婚，是外地的，还很年轻，那领导眼睛都发亮好嘛！
　　小伙子，你看咱们办公室的沙发和折叠床就很舒服嘛，食堂的饭也很好吃，回家路上还要花钱呢……
　　刚刚又做了一个调解，吵着吵着打起来的。
　　正在此时手机响了，掏出来看看发现是周毅。
　　因为根本不能算事情，所以也没立案，陈丽并不知道发生了什么，接通电话笑道：“周毅，怎么这是又有事了吗？”
　　电话里周毅的声音响起道：“是这样的陈警官，我在光明峰小区附近吃饭呢，完了相机忘在桌上被人捡走了。”
　　“捡走了？”陈丽问道：“你调监控了吗？”
　　“啊，这个……我恳求那个饭馆老板帮忙看了看……”
　　周毅这话说的有点底气不足，毕竟按照规定，你一般人是没这个权利调监控的。
　　不过这个也不算什么大问题，陈丽也没有说什么，很多时候有人丢了东西要调监控，报警，如果问题不太严重也不会出警。
　　只是会打电话记录以下，然后就可以调了。
　　周毅借着说道：“监控里发现是当时在我旁边吃饭的人拿走的，是……是个外国人。”
　　“而且我之前报过警，是你们所里出警的，应该有记录。”
　　“那东西有点贵，几万块呢，你看能不能查一查对方的身份，然后让他们还回来，我愿意给补偿。”
　　几万块的东西你也能忘……陈丽摇摇头道：“行，我先问问情况。”
　　这肯定不是盗窃，因为周毅已经离开了饭馆，所以暂时失去了对自己相机的控制，别人这个时候拿走就不算偷了。
　　这种丢东西的情况对于派出所来说太常见了，甚至可以说，每年都有无数这样的事发生。
　　但是，你说有多少能解决呢，答案是不多。
　　一来是人不够，二来嘛，遗失物品并不属于刑事范畴，所以公安机关无法立案。
　　如果有相应的证据，可能会帮着你查一查对方的信息，然后联系对方，进行调解。
　　而如果对方直接否认或者是不给，那警察也没有办法，这是有规定的。
　　所以，如果报警发现不受理，不帮你查，那你也没什么办法，理论上说是要去找法院的。
　　陈丽很快便找了之前出警的老刘，老刘听了还很诧异。
　　不过他还是很快将之前出警的情况说了说，主要就是表明，周毅和那个老外之间是存在争吵情况的。
　　毕竟周毅这个东西比较贵，现在又有了监控，所以陈丽还是想着帮忙找一找。
　　一个一千块的手机丢了和一万块的手机丢了，那就是两个概念。
　　很快陈丽便开始了调查，这同样需要时间，不是说有了监控就能随随便便能查到对方是谁。
　　而且，知道对方是谁和找到对方的位置那同样是两码事，公安机关想通过技术手段定位也不是想弄就弄的……
　　所以就有了很多情况，明明有监控报警了，但就是不给找……
　　而且这种理论上不属于公安机关管辖但是又因为各种“有事找警察”的宣传导致的事，各个地方都有很大的区别。
　　警力充足的地方，那处理起来就会很上心。
　　为了防止有问题，周毅还特意专门报警了，走程序嘛，也算是留个记录，因为陈丽那边得出警去饭馆调取监控。
　　报警完了，如果是其他人，那就只能等着，而周某人则直接拨通了方大状的电话。
　　律所内，方大状正在忙着写文章，他上次弄出来的人身安全保护令案件，自然而然受到了很多同行的质疑。
　　不要觉得奇怪，法律人士嘛，很多都是杠精，方大状自己就是最大的那个杠精。
　　而这种事方大状一向都是很享受的。
　　方大状面前，王天成正在说着一件事，这算是最近所里接到的比较麻烦的案子。
　　涉及到了几方的借贷抵押等等，乱的一团乱麻。
　　王天成说着，方大状听着然后不时的说几句，手底下还不停。
　　正在此时手机响了，王天成闭上了嘴，准备等方大状接完电话再说。
　　结果就看到方大状根本没抬头，直接张嘴：
　　“欣然！”
　　旁边，化着淡妆的周欣然走过来拿起手机看了看，随即撇撇嘴，把电话接通，同时心里开始默数。
　　一，二，三……
　　啪叽，电话挂掉，手机放回原位，周欣然继续去忙活着自己的事。
　　方大状依旧在干着自己的事，好像什么都没发生一样。
　　王天成愣住了，这是什么情况，感觉像是发生了什么，又像是什么都没发生一样。
　　正在此时，方大状开口了：“继续说啊老王，咋不说了，那个房子到底几手了？”
　　“老方，刚刚那个电话……”
　　“哦，周毅打的，下午四点老地方。”
　　王天成：“……”
　　时间一晃便来到了下午，老地方咖啡馆内，方大状带着周欣然一路走了进去，周毅已经在里面等着了。
　　坐下来还是老样子，需得加料咖啡好好来一口，然后才能开始谈话。
　　“说吧，又发生什么事了，你居然没找你公司的法务。”方大状状似随意道。
　　一边有点犯困的周欣然顿时来了兴趣，有味道，而且味道很浓！
　　周毅看看周欣然，这个女人现在不知道在想什么，有点莫名其妙。
　　不过还是说道：“我的事还是不怎么喜欢找公司法务的，而且吧……这个事有点特殊，涉及到了外国人。”
　　外国人？正在喝咖啡的方大状顿时睁大了眼睛：“什么情况啊，民事还是刑事？”
　　说完之后好像感觉有点太热衷了，又赶忙道：“那什么我也不是感兴趣，只是需要散心，你们俩明白吧。”
　　周欣然和周毅一脸无奈，你那样子就差把“我踏马很感兴趣”写在脸上了喂！
　　不过对于涉及到外国人的案件，周欣然也很感兴趣。
　　京州毕竟不是魔都，也不是广市，这里的外国人数量没有那么多。
　　方大状现在真的很感兴趣，他以前在魔都的时候，虽然不能说很常见吧，但还是可以接触到这种案子。
　　尤其是一些很刑的案子。
　　或许是这样那样的原因吧，很多的外国人现在都知道，自己的地位貌似很高。
　　毕竟那身皮不一样，就觉得根本不把你们的法律放在眼里。
　　方大状遇到过不少了，甚至还有一些涉及到贩卖毒品的，被抓了还叫嚣，觉得你们不能管他！
　　而且国外一些媒体还一直在叫嚣，也是说你们不能管，你们这侵犯了人权云云……
　　在这样的情况下，方大状觉得自己有点逆反心理，如果能看到对方进去，那会让他快乐很久。
　　只是他是个守法的律师，所以这个想法只能放在心里。
　　这边想着，另一边的周毅已经开始讲述情况了。
　　“那个相机我用这么久了，也算是立下了汗马功劳，所以还是想着找回来。”
　　“派出所那位陈警官已经出警了，说是会帮着联系对方进行调解。”
　　“我现在的问题是，如果那位陈警官找不到对方，或者是联系到对方了，对方说没拿，那怎么办呢？”
　　“那太好……咳咳，那什么我的意思是，如果对方说没拿或者是别的什么，反正就是不愿意给，咱们这边就可以收集证据了。”
　　“你啊，对咱们的刑事自诉还是没有学到家，你是不是忘了，我们有个罪名叫侵占罪！”
　　这次轮到周毅发呆了，他自问在当初对于刑事自诉也是看了不少，但是记得，有个罪名叫职业侵占罪，这个是自诉案件。
　　为什么记忆这么深刻，因为悦府小区物业的那位徐经理就是犯了这个罪，被其总公司提起了自诉送了进去。
　　在里面过的很快乐。
　　所以还有侵占罪？
　　方大状笑着解释道：“当然有了，要不然你说别人捡了东西，或者是帮你保管东西，完了拒绝给，什么责任都不承担，那不就乱套了嘛。”
　　方大状对于罪名的解释一向都是一针见血的，侵占罪的核心是什么，对方一定是合法取得，完了又拒不归还！
　　你把东西丢那里了，对方捡到，那叫合法取得。
　　你的东西装在裤兜里，对方顺手牵羊拿了出来，那就不是合法取得了。
　　“所以你不用担心，如果他不还，那咱们该怎么办怎么办。”
　　周毅点点头，方大状说起来感觉很轻松，但……操作起来肯定麻烦。
　　因为他以前真的没有遇到过这种丢了东西自诉侵占的情况，一次都没有遇到过。
　　只能说也就是方大状了，换个其他律师都不一定会管你这种事。
　　比如一万块的手机丢了，你愿意花多少钱去打官司，律师费可不便宜，因为这事特别的麻烦。
　　自诉案件的证据自己收集，这是很琐碎的事，属于费力不讨好。
　　周毅想了想之后又问道：“那对方是外国人，我们的法律能不能管啊？”
　　方大状直接开始喝咖啡，这样的问题他都懒得回答。
　　周欣然在旁边道：“在咱们国家，那就得遵守咱们国家的法律，前两年还有外国毒贩被判死刑的情况呢。”
　　那就没问题了。
　　只是方大状还是说了，你这个咨询只是有备无患，咱们肯定还是希望对方还回来，哪怕给点钱。
　　我方许镜可不是那样的变态，你们都说我有病，我才没病呢！
　　时间一天一天过去，陈丽那里的进度很慢，周毅也不好去催，因为基层真的很忙，这事属于可管可不管的范畴。
　　倒是张伟那里传出了好消息，对于李昌悦的诽谤自诉案件已经立案！
　　李昌明这几天刚刚出来，毕竟是缓刑，所以没必要真的去坐牢，但是在外面得各种守规矩。
　　他找好了房子已经搬了出去，毕竟和尹大姐离婚了，房子又不是自己的，只能搬走。
　　而在此时，李昌明的出租房内，哥哥和妹妹已经吵了好半天。
　　“你为什么答应啊，那房子车子那么多的钱一分都不要了是不是，你就是被吓住了是不是，不就是关几天吗，你怕什么啊！”李昌悦在那里吼道。
　　“窝囊废，我怎么会有你这样的亲戚，妈，你说句话啊，凭什么啊，一分钱都分不到啊！”
　　在整理东西的老太太开口道：“昌悦，妈现在也想通了，只要昌明没事，钱不钱的都没什么……”
　　老太太至今还是会骂几句尹大姐，觉得对方人不好，自己的儿子命苦。
　　但她也同样觉得，能不用坐牢已经万幸了。
　　只是女儿现在又来吵，让她不知道说什么。
　　“什么钱不钱的没什么，那个姓尹的这么多年赚了多少钱妈你知道吗，都是傻大方是不是？”
　　李昌明一直在沉默，哪怕李昌悦骂他是窝囊废都没说话，而在李昌悦说出这句话的时候终于忍不住了。
　　“你吼什么，我大不大方和你有什么关系，这什么时候轮到你说了，这钱和你有关系吗？”
　　一句话让李昌悦愣住了。
　　“李昌明你吼我是不是，啊你之前有事我到处跑着帮你，现在你吼我？”
　　“你没进去过，你根本不知道那里面多难受，我宁愿一分钱不要也不想再进去了，你听清楚了吗？”李昌明直接说道。
　　“窝囊废，关几天就受不了，活该！”
　　两兄妹在那里吵架，老太太叹口气，这还能说什么啊。
　　然而就在此时，门被敲响了。
　　李昌明停下了吵架的话上前开门，随即就看到几个警察站在门口。
　　很眼熟，就是之前带走自己的那些。
　　砰！李昌明直接跪了：“政府，我什么都没做啊政府，我出来后就开始准备搬家，没有做任何违法的事！”
　　他是真的怕了，缓刑期间如果有违法犯罪的事那就会被撤销缓刑的。
　　到时候就要坐牢！
　　虽然里面的老哥都说监狱里的条件要好一点，但他真的不想再进去了。
　　门口的警察：“……”
　　为首的一个上前将李昌明拉了起来道：“我们不是来找你的，而且你的缓刑也不归我们管。”
　　“谁是李昌悦啊？”
　　家里，李昌悦正在那里翻白眼呢，对于自己这个哥哥的表现真的烦透了。
　　有那么可怕吗，居然直接就跪下了，还是不是男人！
　　结果听到警察在喊自己，随即出来抱着胳膊一脸冷漠道：“是我，怎么了，你们找我干嘛，我可没犯法！”
　　进来的警察掏出了材料：“李昌悦，接光明区法院刑事立案通知书，现在依法对你进行刑事传唤，这是传唤书。”
　　“还有，这是我的警号，你现在跟我们走吧。”
　　李昌悦愣住了，这，这咋自己也要进去了？
　　“不是，你们干嘛，我什么都没干啊，怎么就要抓我了！”
　　“都别动，我告诉你们我这里录着呢，别动我！”
　　为首的警察指了指自己胸前道：“我们这里全程记录，现在对你进行第一次警告，请跟我们走！”
　　后面已经有两个女警走了出来。
　　“我不管，我没错凭什么抓我啊，我要去sf，我要去告你们！”李昌悦在那里歇斯底里地喊道。
　　警察摇摇头：“第二次警告，不要抗拒执法！”
　　然而李昌悦还是在那里不肯动，不警告了，两个女警拿着银手镯直接走了上来。
　　李昌悦拼命挣扎：“别碰我，啊啊啊警察打人了啊，我要死了，我的手要断了……”
　　可惜，再怎么喊也没用，两个女警干脆利索地将她控制住，过程中李昌悦又挠又打。
　　控制住人了，警察直接离开。
　　老太太想上去说什么被李昌明拦住了。
　　“妈，别上去，这时候不要拦，拦了要出问题的！”
　　进去待的这段时间，和看守所的老哥们学到了不少东西。
　　不是吹牛，里面的那些老哥们肯定是不如律师专业的，但是，在具体一些罪名上，他们都深有体会。
　　实践出真知。
　　自己出来了，妹妹进去了，李昌明很纠结，他不知道自己应不应该管。
　　唉……
　　李昌悦被带了回去，然后坐在了椅子上，手上还戴着银手镯，双管齐下，然后就像是大夏天被泼了冰水一样，瞬间冷静了下来。
　　这一刻，她感受到了那种自由被剥夺的感觉。
　　为什么总说后悔系列的东西有奇效，因为你只有亲身体会过才会认识到那种威力。
　　我们在网上经常见那些罪犯坐在上面后就特别老实，就是因为这。
　　好像……比起钱来，出去确实更重要啊。
　　只可惜，现在她已经进来了。
　　后悔，极其后悔，哭的涕泗横流。
　　这个案件周毅其实没怎么关注了，当然如果最后张伟没成功，那张律师就不适合腾达。
　　自诉案件搞失败，你这水平不行啊！
　　而在这几天里，陈丽终于查到了对方的身份信息。
　　关键还是周毅说了，那个老外好像叫查理，因为那个女孩是这么叫他的。
　　主要还是那个女孩，相对来说还是对方比较好查一点。
　　陈丽拨通了电话。


第454章 查理不可能那么做！
　　京州望山小区，同样是京州比较好的小区，韩娟正在和自己的新男朋友在吃饭。
　　新男朋友当然就是查理了，来自漂亮国，听起来就很有面子呢。
　　但……对于很多人来说，世界上除了国内就是国外，张嘴闭嘴都是国外怎么样怎么样。
　　昨天韩娟在家里办了一个趴体，和自己的很多朋友都介绍了查理。
　　她才不在乎查理来自哪呢，是外国人就行。
　　正如同那个经典的话，我不在乎谁当县长，我只想当县长夫人。
　　韩娟就是这样，反正外国人肯定要比国男强！
　　有了这样的事，昨晚上顺理成章地就住在了一起，甚至到了谈婚论嫁的这些问题上。
　　查理是不给彩礼的，因为人家是外国人，人家的文化里没有彩礼这些事。
　　当然，这些现在还很远，反正是成为别人的女朋友了。
　　正在此时手机响了，是个陌生的电话。
　　“我先接个电话！”
　　和对面坐着的男朋友打完招呼，韩娟走到旁边接通了电话：“喂，你谁啊，有什么事吗？”
　　电话里传出了一个女声：“你好，我是光明路派出所民警陈丽，这边需要和您确认一下，在六天前光明峰小区门口的猪脚饭馆内，您那个外国朋友是不是捡到了一个运动相机。”
　　运动相机？韩娟很快想了起来，他俩吃完饭后看到那个男人桌上有个运动相机，旁边的男朋友就直接拿走了。
　　韩娟没有说什么，她觉得拿走就拿走呗，反正这又不是偷的。
　　最主要是觉得对方那些话听着很不舒服！
　　自己这男朋友可是外国人，可对方没有半点好态度，张嘴就在那里吼，让她很反感。
　　果然是国楠啊，就在人家外国人面前丢人呗，怪不得现在都找不到对象。
　　不就是挤挤嘛，人家这么远来咱们这，那我们肯定得热情，得好客，得尊重人家。
　　而且男朋友也说了，就是拿走玩几天，不缺这点钱。
　　韩娟当然就信了，为什么，人家是歪果仁，人家是有信仰的，人家是不可能骗人的知道吧！
　　于是韩娟想了想就开口道：“什么运动相机，没见见过，我们吃完饭就回来了。”
　　陈丽开口道：“同志，我需要跟您提醒一下，捡到别人遗失物是需要归还的，我们已经调过监控……”
　　“你这人咋这么烦呢，我都说了没见过，人家外国来的，还稀罕那么个东西啊！”
　　陈丽还想说话，韩娟直接道：“行了我现在还有事，先挂了。”
　　挂掉电话，对面的查理开口问她有什么问题，韩娟笑道：“没事的查理，就是问那个相机的事。”
　　“没关系的，我们国家经常有这样的事，丢了就丢了，没见过几个人能找回去的。”
　　对面的查理那张黑脸上好像很诧异，说道：“是这样吗？你们的法治这么差吗？”
　　韩娟顿时来了兴趣道：“那当然了，我跟你说啊查理，你要是去报警，说不定就有用呢哈哈哈……”
　　房间里顿时充满了欢乐的气氛。
　　韩娟没当回事，查理更没当回事，因为他以前就这么干过，后面都没事。
　　来国内混的黑人，确实是有一些属于高素质的人才，但基本上都集中在了留学生中。
　　而且因为种种原因，留学生本身就是良莠不齐的，有的很优秀，有的就……看着蛋疼。
　　而查理这种属于自己来找机会的。
　　他在漂亮国就是贫民窟长大的，而且和很多的兄弟一样，不知道父亲是谁。
　　穷，而且还懒……
　　需要强调的一件事，越缺什么，越会说什么。
　　整天把歧视挂嘴边的，那情况就可想而知了。
　　然后查理就过来了，像是这种事真的没少做，漂亮国都是有钱人吗？什么样的电子产品都能想买就买吗？
　　看新闻报道好像是这样。
　　但其实每个人都知道新闻报道是怎么回事，单单看国外的报道，好像我们都是有钱人来着……
　　之前还担心过，后面发现真的没事，没人会来找麻烦，好像就直接任命了一样。
　　所以这次看到了那都没有犹豫，直接就拿了。
　　等过段时间卖掉，又是一笔钱。
　　只是没想到面前这个女孩还帮着说话……
　　他有点理解不了对方的想法，但没必要去想。
　　光明路派出所内，陈丽听着手机里的忙音愣了一下，对方挂电话挂的有点快啊。
　　而且直接否认说不是那个外国人拿的。
　　但是监控视频里看得很清楚，就是那个老外随手拿了起来，并且一直到出门也没有放下。
　　至少从现在的证据来看，对方确实拿了！
　　现在又说根本没见……
　　emmm……说实话，如果换个人，陈丽可能还会觉得应该不会去较真。
　　但是周毅，这位今年给光明分局带来了多少业绩，数都数不过来好嘛。
　　钟楼派出所和光明路派出所在那里争来争去，上面的光明分局早已经爽上天了。
　　不过她还是又打过去了电话，然而这次半天都没人接。
　　等了半天还是没反应，陈丽又发了短信，将情况说清楚，并且附上了自己的姓名警号等等信息。
　　只可惜……依旧没反应，这次陈丽不再犹豫了，很快拨通了周毅的电话。
　　“喂，周毅，诶是我，陈丽，上次你报警说运动相机丢了的事，我现在已经联系到对方了，但是他们说没拿……”
　　公司办公室内，周毅没有感觉意外，他感觉系统孙子的光环应该又启动了。
　　电话里陈丽已经说清楚了，她把能用的办法都用了，但是人家根本不听。
　　唉，这都感觉像是在厕所里点灯呢。
　　“行陈警官，我知道了，还是十分感谢您的帮忙，那我就自己想办法来走法律途径吧。”
　　电话那边的陈丽笑了，真的，周毅这样的人，就算是放在其他地方，相关的司法机关都会喜欢。
　　因为他在和司法机关打交道的时候只讲法律！
　　比如现在，明明自己这里已经调查到了捡到相机两人的个人信息，但他依然没有开口要。
　　理论上来说这个信息是不能随便给的，公安机关是不能泄露公民的个人信息。
　　但是在实际操作中也没有这么严格，就陈丽以前接触的情况来看，这种金额，就算是将联系方式告诉对方也没什么。
　　毕竟调解工作嘛，说破大天了也没人能说不是。
　　但是周毅没有要，他在这方面从来都是很守规矩。
　　该需要程序的他是必须得把这个程序走完，这是和方大状学到的。
　　较真就是讲道理，如果你自己都不讲道理了，那还凭什么较真。
　　哪怕这个事没人会说，程序也得走。
　　挂了电话，周毅给方大状打了过去。
　　“方大状，人家不给，我们开始吧！”
　　这个案子可以用民事来打，以返还遗失物的理由来提起诉讼，但是也可以以刑事自诉来打，侵占罪。
　　以方大状的脾气，他肯定不可能选第一种的……
　　而选了刑事案件，那就得做好证据，这可不是说有那个饭馆的监控视频就行的。
　　侵占罪，必须是捡了东西后拒不归还的！
　　刑事案件的证据从来都是这么严格，证明对方捡了东西，证明对方拒绝归还。
　　而不管是刑事自诉还是民事案件，如果是案件必须的证据，当事人又无法自己收集的，可以申请法院帮忙调查。
　　这里面每一个都需要走程序，就算是饭馆的监控，你也不能直接去拷贝，人家肯定不会给你。
　　还是得先去法院立案，然后再申请调查令，拿着调查令再去进行监控的拷贝。
　　更不用说其他的证据了。
　　陈丽那边进行沟通自然是有录音的，但方大状看来还不够。
　　他随便都能想到很多的辩护理由，比如以为对方是假冒警察进行诈骗。
　　所以还需要其他的证据。
　　但是这个不着急，方大状准备先拿到那个老外的个人信息，然后再联系对方。
　　如果对方给了，那自不必说，但还是不给的话，这样就没问题了。
　　警察打电话你说那是假的，虽然理由很勉强，但姑且算个理由吧。
　　那受害人自己呢，他把当时的信息都说清楚了，你要是再说这是假的，你就有问题了。
　　放下电话，方大状感觉浑身都充满了力量！
　　好久没有玩这种涉及到外国人的案件了，而且还是刑事自诉案件。
　　到了国内你就应该遵守国内的法律！
　　开始干吧！
　　周欣然无话可说，真的，这俩是绝配。
　　过程极其繁琐，就算是赢了，也没有什么经济收获，只可能让对方进去，但两人却都这么热衷。
　　方大状那边开始收集必要的证据，首先要让法院认定有这件事发生，最起码不会直接给你驳回了。
　　然后呢，东西的价钱还要足够，按照我们的法律规定，侵占罪也有金额限制。
　　五千元以上才算，一万元以上就算数额较大，十万元以上算数额巨大。
　　分别对应着不同的量刑标准。
　　这里还需要说明一下，像是这种数额限制的罪名，刑法里只规定了“起刑标准，数额巨大”等等，具体数额得由司法解释做出的，各个地方高院都会根据各地的经济情况来进行规定。
　　比如最经典的盗窃罪，各地的立案标准不一样。
　　同样侵占罪也是如此。
　　汉东省是随大流的，五千一万十万这种。
　　简单证据收集花费了方大状一天的时间，到了第二天的上午，他就坐在了光明区法院的立案大厅里。
　　工作人员小姐姐接过材料一看，得，自诉状。
　　这又是哪个幸运儿啊。
　　接过打开来才发现，自诉状并不完备。
　　“老规矩，你们先给我登记审查，然后我去申请调查令，现在的证据还不够。”方大状随口说道。
　　这对法院的程序比他们这些工作人员还要熟悉了。
　　小姐姐笑了笑，随即开始进行审查。
　　程序开始走了。
　　另一边，韩娟自然是看到了陈丽的短信。
　　只不过她直接选择了无视，你说你是警察就是啊，我又不知道。
　　除非你找上门了或者怎么样，而且就算找上门了又如何，韩娟并没有觉得有事。
　　她记得自己之前在网上的一个小视频里看到过，说捡到别人丢了的东西警察没法管的。
　　所以一点都不担心。
　　对方想要回只能去法院起诉。
　　可现在这情况，又有几个人能因为丢了东西就去起诉呢。
　　这年头人们都是得过且过的。
　　起诉？打官司？你以为你是谁，法院是你家啊！
　　再说了，就算是对方真的较真去起诉了，让男朋友把东西给还回去不就得了。
　　又没有什么损失，无所谓啊。
　　但她还是不舒服，自己这男朋友可是外国人，结果一个两个的都没有半点尊敬。
　　反而在那里丢人现眼！
　　所以韩娟想了想还是掏出了自己的手机，打开了大绿书。
　　“真的，为什么总有那么多的下头男呢，为什么总是会在外国人面前丢人呢？”
　　“前几天我和我的男朋友查理去吃饭，结果就因为查理稍微挪了挪椅子，后面的那个男人就跳出来开始骂人……”
　　“说真的，那个样子我都觉得恶心！”
　　“我的男朋友查理是国外来的，人家那里在街上说话都不会大声，结果来了我们国家之后就遇到了这样的事，我真的是服了！”
　　还是老样子，写个吐槽的小作文，再附带上一些照片。
　　都是在之前的时候拍的，当然还是以她自己和男朋友为主，又附带了几张周毅的照片。
　　当时双方吵起来之后韩娟也是开始拍视频的。
　　这年头都这样，只要吵架了，手里都各自拿着手机互相拍。
　　没办法，人家拍了你不拍，要是给你断章取义发出去，那你就等着被网暴吧。
　　网上那些喷子可不会让子弹飞一会的。
　　他们只要遇到能喷的就会直接开喷，至于后面发现喷错了……那就喷错了呗。
　　谁能把他们怎么样呢……
　　以至于之前周某人那样净化网络的时候，才引发了那么大的震动，因为真的没有人这么做过。
　　将截图贴在了文章里，韩娟还是稍微懂点的，很贴心的在脸部打了马赛克。
　　仔细看看没问题，点击上传！
　　分享欲，每个人都有，遇到了一些值得吐槽的事都喜欢在网上分享。
　　尤其是看到那些和自己想法一样的人一起吐槽，就会有一种难得的快感。
　　韩娟发到网上后就忙着和自己的男朋友玩，一时之间没有理会。
　　所以她并不知道，这个文章因为大数据的原因，被很多她的同僚们看到了。
　　那可是外国人！
　　人家在自己的国家街道上都不会大声讲话的，结果来了国内却在公共场所被人那么吼了！
　　这还了得？
　　那必须得好好的批评一下。
　　“这人谁啊小姐姐，你都没必要打马赛克的，就应该直接曝光出来，这丢人都丢到国外去了啊！”
　　“说真的，我也很讨厌这些国楠，动不动就在那里大吼大叫的，有什么事不能好好说嘛，那么喊能解决问题？”
　　“就是就是，我都能想到了，肯定会有一些男人会骂小姐姐，小姐姐挺住，人家外国人就是比他们强！”
　　类似的言论真的是层出不穷。
　　当然，还有一些人站出来反对了，只是没什么热度。
　　而在这样的情况下，居然还有人将其做成了话题讨论，那就是：国内这样动不动大喊大叫的情况到底该怎么办？
　　好多人在那里各种举例，什么国外只要发现你大喊大叫就可以报警，警察就会管，国内没人管。
　　以及其他的种种原因，总结下来就是一句话，国外的空气都是鲜甜的……
　　自然而然的，就有人开始了人肉搜索。
　　用他们的话说，这种在外国人面前丢咱们脸的人，就应该找出来好好批判一下。
　　事实证明，在网上要想找出一个人真的没多难。
　　尤其是周毅这样一个在网上不断发视频的人，哪怕他再小心谨慎，也不可能说完全掩盖。
　　只不过因为较真出了名，那些个自媒体基本上是不会随便爆料。
　　爆其他人的料可能吃官司，爆阿毅的料，可能吃牢饭……
　　所以至今为止，周某人的隐私还算暴露的不多。
　　周毅之前的视频确实没有露过面，但是他的运动相机是出现在镜头里的。
　　因为他有的时候是会用手机来自拍的，方便剪辑。
　　那个样子的运动相机不常见，主要是贵……
　　然后，就有人开始搜索了，这么一对比两对比，很快就有了结果。
　　京州，那样的一个身影，而且还是在猪脚饭店里面，众所周知，阿毅非常喜欢猪脚饭来着……
　　所以，那个在外国人面前大吼大叫的男人是阿毅？
　　这下子很多人直接退缩了，谁爱爆料谁爆料，反正我是绝对不可能的。
　　但就在这样的情况下，还是有人将情况说了出来。
　　“我佛慈悲”：这个人就是阿毅吧，我看那个相机挺像的。
　　有了第一个，那很快就有了第二个。
　　本身这个文章只是韩娟的一个吐槽而已，就算是有外国人，也不可能出圈。
　　真的出圈了，就不是这种情况，因为不是前几年了，网上的牧羊犬少了很多。
　　但这是阿毅，阿毅可是自带流量的，所以就是那么的有趣，文章出圈了，而且直接火爆。
　　因为又有人站出来挑战阿毅了……


第455章 他什么都不知道啊！
　　或许在很多时候，网上都没有什么阿毅的热度，但只要他有新闻，那必定会引起很多人的关注。
　　网上喷子多，但乐子人同样多，看到你有事了我能开心好久呢。
　　或许是之前两次的节奏都是以很多人道歉作为结果，周某人并没有怎么样较真，所以让很多人觉得又行了。
　　又或者是因为有些人觉得外国人就是不一样吧，总之，这次出来支持的人还不少！
　　“仙仙爱柠檬”：阿毅怎么了？阿毅犯错了就不能说了是吧？只能说郭楠就是这样，人家外国的男孩就是比你们受欢迎，有问题吗？
　　“像阿毅这样的，动不动就对别人大吼大叫，他以为他是谁啊，还是觉得人家外国人都得像是你们这些人一样跪舔啊！”
　　“人家可是外国人，别说根本没犯错了，就算真的有什么问题，也轮不到他阿毅去说，那得人家漂亮国的法律来管的，你们这些法盲！”
　　这是其中的代表性言论，你还别说，对于外籍人士的法律管辖，网上确实有人不知道。
　　热知识，我国的网民中本科占比很少的，我们以为大学生很多很多甚至泛滥，在就业方面来说其实没错，确实泛滥了。
　　但你放在网上就是信息茧房。
　　多的不说，当初签某人被抓之后，不照样有一堆粉丝出来“普法”，说国内没这个权利抓人，得枫叶国来管……
　　所以真的说起来，司法机关普法一整年，都不如一个热点事件的作用……
　　不出意外，这样的言论很快就被怼了。
　　“南无加特林菩萨”：“属地管辖都不知道的人我都很诧异你多大了，他在这里，就得守这里的法，懂吗？”
　　“另外你没有证据不要乱说，是不是阿毅错了，这现在还不知道，最起码这个博主没有发任何证据！”
　　菩萨兄还是带着好意的，阿毅的瓜不是那么好吃，你可以围观，或者说中立的话，但不要轻易下场带节奏。
　　然而，只是几个回合下来菩萨兄就败退了。
　　不是说别的，而是这些人你根本没办法讲道理……
　　“人家是外国人，那肯定是阿毅错了啊，这还用说吗？怎么现在的郭楠做了事都不敢承认了是吧？”
　　“我们花了那么大代价做宣传，要在国际上有个好形象，就是被这些人给破坏了，随便大吼大叫，吃狗肉，不环保……”
　　菩萨兄：“……”
　　他觉得再说下去要被对方给气死了。
　　真的像是某些言论说的，我们国家的人吃一口肉都是不环保，都是犯罪，漂亮国的人，随便怎么样那都是自由……
　　只能说那些根深蒂固的谣言太多了，最经典的小日子过的不错那里不砍树，买我们的筷子和树，沉到海底去等着之类的。
　　但凡查一查小日子农林省公布的数据也能知道，到底谁买谁的多。
　　所以菩萨兄闭上了嘴，当遇到这种蠢货的时候，你如果还和对方继续争吵，那你也不正常了。
　　站出来直接开喷，那等着呗，我们周总很欢迎大家这么做呢。
　　魔都，今年刚刚三十一岁的赵怡放下了手机，她就是和菩萨兄在网上发生了争执的“仙仙爱柠檬”。
　　在小地方这个年纪已经被各种催婚了，但是在大都市，这个年纪没有结婚的人比比皆是。
　　赵怡是个柜姐，卖奢侈品包包的，因为职业的原因接触的都是很多的有钱人，耳濡目染之下，那眼界就高了很多。
　　这也是正常情况，在一些比较奢侈的服务行业待时间长点，接触的有钱人多点，都会有种错觉，我和他们好像差不多。
　　她并没有多少担心，人家外国人就是礼貌文明，就是比郭楠强啊，没有问题。
　　阿毅怎么了，阿毅也是郭楠，搞不清楚这种人网上居然还能有粉丝。
　　又拿起手机，想着看找哪个闺蜜约个饭，吃多少不重要，主要是拍照……
　　……
　　京州，周某人这次是自己看到了新闻，真的是想了半天都想不明白，为什么会有这样想法的人。
　　把自己国家的一切都贬低到泥土里，再夸赞别的国家的一切，难道有什么好处吗？
　　网上帮自己说话的人不少，但同样骂自己的也不少，就说是他给国家丢人了。
　　就有种感觉，网上这些喷子们就像是记忆力不足似得，自己只要隔一段时间没做事，他们就会觉得没事。
　　可能是每天喷的人太多了吧，毕竟这段时间各种热搜，你方唱罢我登场，不断有人被吊起来喷。
　　某个地方又有保安把狗打死了，这还了得，必须得人肉，必须得骂到死才行！
　　所以这次发现有人居然敢在洋大人面前大吼大叫，那自然而然就得跳出来喷一次。
　　而且因为种种原因，在这个问题上特别容易引发对立，两边互相嘲讽，那叫一个热闹。
　　周毅摇摇头，掏出手机就打算给方大状打电话呢，不过想了想，方大状最近在忙那个案子。
　　正好，法务部那几个牛马不是总说嘛，啥时候让他们也整一次净网行动爽一爽。
　　那就让他们也爽一爽吧！
　　也没有喊人，周毅就这么溜溜达达地来到了法务部，今天坐班的是霍鹏飞。
　　“你这也是物业不负责啊，但是你不能因为这个原因不交物业费，可以通过其他的方法……”
　　周毅静静听了一会，相比之下其实生活中还是小事多，楼上邻居噪音扰民，熊孩子，养宠物等等之类的事。
　　较真太麻烦，但是不较真对方又很嚣张，所以公司的法务部现在已经形成了一套固定的处理方法。
　　做完了咨询，霍鹏飞伸了伸懒腰，随即看到了站在门口的周毅。
　　“周总您来了，赶紧坐，您这边是有什么事吗？”
　　“哦，有个小事，上次你们不是说也想学方大状那样嘛，搞大点的，巧了，这次真的撞上了。”
　　说着周毅就在手机上找出相关的话题，递给了对面的霍鹏飞。
　　霍鹏飞接过手机开始慢慢看，眼神随即开始发光，和方大状当初知道周某人被网暴后的情况一模一样……
　　“周总，这……这真的让我们做？”
　　周毅笑了笑道：“当然了，只是规模肯定不会太大，跳出来骂的也就那么点人。”
　　“足够了！”霍鹏飞一脸激动道。
　　人少点也没事，反正就是想做这么件事！
　　一回生二回熟，下次再遇到了，那就有经验了。
　　没什么多说的，开始干活，霍鹏飞一个电话打给了其他的几个牛马，告诉他们，来大活了！
　　“只是周总，我们法务都去忙这个，咱们公司的法律援助工作不能停，您看要不再招几个人吧？”霍鹏飞随即说道。
　　确实，上次刘诗雯就反应过了，现在整个公司，好像只有法务部在加班……
　　“那就招吧，我和贺总说一声，让他们拟个章程，另外你们有什么合适的人选也可以和贺总推荐。”
　　之前的法务都是通过推荐来的，这次要多招点，肯定是要走正式的招聘流程。
　　一切都好像很平静，京州还是那个京州。
　　韩娟带着自己的男朋友不断的玩，她现在真的很开心，走到哪里都带着一个外国人，看着就好像高人一等。
　　同样因为这个男朋友，她也和很多人吵架，因为她感觉那些人不尊重查理。
　　这种心理在很多高校里比较常见，留学生的待遇一向都是特别好的……
　　网上双方更是吵的不亦乐乎，很多人的目光都盯着阿毅的账号，他们很想知道阿毅这次会怎么做。
　　收集证据归收集证据，周总的传统不能丢。
　　很快，霍鹏飞便以腾达的名义发出了严正声明。
　　“近日，有人在网上发布污蔑诽谤我公司老板周毅的相关信息，已经造成了很大影响……”
　　和之前其他公司的严正声明没有什么区别，甚至让人怀疑这些公司都是用的一个模板……
　　要求删除相关信息并且道歉。
　　和周毅之前做的事一样，我确实是想把你送进去，但在送进去之前肯定会给你很多机会。
　　你只需要抓住一个机会，就不会有事。
　　可以参考之前那些接到律师函后便秒怂的，只要道歉了，那周某人也不是变态，不可能说非得让你去坐牢。
　　但如果和你说了你还没有反应，等我的维权行动开始了，那就别说有的没的。
　　该怎么样怎么样就行！
　　……
　　又是一个美妙的夜晚，和查理待在一起后感觉每天都过得很快。
　　就有时候感觉很奇怪，如果是本国的，那说不给看手机就是心里有鬼。
　　但是如果是外国人，说不给看手机，就觉得这是互相尊重……
　　反正有时候想想真的很有意思。
　　随手拿起手机看了看，顿时呆住了，这么短的时间内居然就有了这么大的热度？
　　以前发的内容，一天的时间过去可能只有很少的人会看，这次是怎么了？
　　这年头谁都有个做网红的梦，韩娟同样如此，网上看到很多的网红都是找了国外的另一半，然后发相关视频火起来的。
　　她下一步也是想着这么做，结果视频还没发呢，热度就已经这么大了？
　　翻看了半天总算是明白了，那个和查理吵架的男人，是阿毅？
　　好歹是京州人，对于阿毅还是比较了解的，较真狂魔，人称京州一霸，简称州霸……
　　这个时候韩娟的感觉很奇怪，她一方面有点担心，但另一方面又觉得这是个机会！
　　阿毅可是大网红，随便蹭点热度自己就有流量了！
　　她自然是看到那个严正声明了，在这玩意已经被玩坏了的今天，大家都很好奇，这些人会不会听话呢？
　　韩娟犹豫之后还是选择回应一下，道歉那肯定不行，他阿毅较真难道还能较真到外国人头上？
　　谁不知道外国人是要受到优待的！
　　“没想到那是阿毅，但我不会删除我的文章，他确实对我男朋友大吼大叫了，而且让我男朋友当时十分不安，和我说他很害怕。”
　　“所以我认为我并没有什么错！”
　　“他是大网红，但不代表他做的就都是对的，错了就应该认，我们每个人在外国人面前都要维护好形象！”
　　自我感觉没什么问题，也没有乱说没有干嘛的，说的都是实话。
　　至于那个相机……已经忘了。
　　腾达的声明还是有点作用的，起码有一部分人选择了道歉，但另一些骂的最凶的，比如赵怡根本不管。
　　我就觉得你这样子是丢了我们国家的人，凭什么不能说你，人家漂亮国来的，和我们的文化都不同。
　　人家在街上就是不能大吼大叫，这是陋习，我们需要改正！
　　吕州，裴东昌也看到了那个声明，但他并没有觉得自己有什么错。
　　那个就是阿毅啊，我只是指出来而已，我又没有骂人没有干嘛的。
　　反倒是阿毅这样的人，他觉得越少越好。
　　得饶人处且饶人，较真只会带来更多的仇恨。
　　而在这样的氛围中，方大状终于通过调查令把前面该跑的程序跑完了。
　　对于派出所来说这样做真的太贴心了，有法院调查令在，这就是最合法的程序，谁来也不能说什么。
　　毕竟怎么说呢，涉及到了外国人……
　　腾达办公室内，周毅查看着方大状发来的信息，两个人，一个叫韩娟，一个叫查理·罗森。
　　莫名的周毅感觉后者的名字不像漂亮国，而像是把国王送上断头台的那个国家……
　　为了防止语言沟通再次出现问题，周毅特地从公司找来了帮手，一个在加入腾达前留学多年，并且做过翻译的妹纸。
　　这也是腾达名声鹊起之后招来的优秀人才，是那种肉眼可见的优秀。
　　姑娘叫兰晓钰，进了周毅办公室后有一点紧张。
　　周毅笑道：“没事不用紧张，就按照我说的去沟通就可以。”
　　兰晓钰点点头，开始酝酿。
　　电话拨通了，这次直接联系那个什么查理，毕竟从监控中看到的，是他拿走了相机。
　　没多久电话接通，一个比较僵硬的声音响起：“你好，这里是查理，请问有什么事吗？”
　　兰晓钰随即开始沟通起来，表明自己身份，是接受别人委托的翻译，然后询问对方是否拿到了一个运动相机。
　　小区家里，查理赶紧喊来了自己在京州的女朋友韩娟：“韩，怎么回事，对方打来了电话，说是那天那个人，问我是不是拿了相机。”
　　“他们是怎么知道我们的身份信息，是不是你们的那个警察泄露的？上帝，你们的这些部门难道就不懂得隐私保护吗？就可以随便泄露个人信息？”
　　韩娟闻言一愣，相机？
　　她已经把这事给忘了，结果这么多天过去，对方居然又打来了电话。
　　而且还不是警察打的，是那个什么阿毅！
　　对于这种“被外国人看低”的情况十分敏感，一下子就感觉火大。
　　就好像是在外面看到自己的老乡丢脸一样，就觉得这些人把国家的脸都丢光了。
　　“查理你要理解，我们这里经常会这样，他们不按照法律来办事，但没关系，我来和他沟通吧！”
　　拿起手机韩娟开口道：“你谁啊，你从哪里知道的我们身份信息？”
　　是个女人开始说话了，兰晓钰赶紧看向了周毅，周毅伸手拿过手机道：“我是那天坐在你们旁边的人，你们的身份信息是我通过合法途径获取的。”
　　“这位小姐，现在我已经查到了监控，就是你的那位朋友拿走了我的相机，现在请他归还，我这里有足够的证据可以证明。”
　　“如果依旧不给，那我将会采取一切的法律手段来维护我的合法权益！”
　　坐在他们身边的人……不就是那个阿毅嘛！
　　看看面前，男朋友确实是拿了那个相机，而且没给还，但韩娟觉得就算拿了你也不能这么说！
　　“你这样说话是什么意思啊，这好像是说我们偷了你的东西一样！”
　　“你说有证据就有证据啊，我再说一遍，查理没有拿，而且他也不稀罕你的什么相机！”
　　“随便拿我们的私密信息是吧，你不知道人家外国人对这个很敏感吗？你等着吧！”
　　说完，啪的一声挂掉电话，只剩下懵逼的周毅。
　　对方这是想干嘛，隐私不隐私的，我都专门绕了一个大圈子通过法院来调查了，这还有什么问题吗？
　　不过这应该算拒绝了吧？
　　周毅将相关的通话录音发给了方大状，那边回了两个字：妥了！
　　已经表明通过查监控发现是对方拿的，但却依然否认，现在已经足够证据了。
　　那接下来就慢慢等着吧。
　　律所内，方大状看着手头的录音证据也是笑了笑，他为什么绕圈子，不单单是因为较真。
　　在涉外案件上怎么小心都不为过，尤其是程序方面。
　　现在国内的很多刑辩律师其实都是学着国外做的，一般在实际的证据链上是没办法找到什么好的辩点。
　　所以很多的刑辩律师就在程序上死抠。
　　漂亮国那里其实也都一样，也因此催生出了审计哥这个职业，各种拿钱……
　　现在一切都齐全了，该是提交证据立案的时候了！
　　……
　　看着面前的男朋友，韩娟说道：“没事的查理，对方可能会起诉要这相机。”
　　“起诉？”对面的黑人老哥一下子愣住了：“他居然要起诉？”
　　以前拿了那么多次也没遇到过要起诉的啊！
　　“对啊起诉。”
　　见男朋友好像反应很大，韩娟赶忙道：“没事的，顶多就是输了官司，把东西还给他就行了。”
　　查理点点头，心里觉得晦气，怎么这次就遇到了这样的事呢。
　　“我就是觉得在这里我的个人信息泄露太严重了，韩，我想联系我们的上级……”
　　好一番安慰之后，带着火气，带着蹭热度的心情，韩娟又在网上发出了相关内容。
　　“他的东西丢了，说是查理拿的，但是查理根本没拿，人家怎么可能做这样的事呢，都以为是郭楠啊！”
　　“查理到现在还在担心，我们的身份信息莫名其妙地就泄露了，一个陌生人都可以随便拿到我们的联系方式和信息，国家不是说保护个人信息吗？”
　　“不过没关系，查理已经打算联系他们的上级了，这可不是小事，稍微不留神就是外交方面的问题了！”
　　“大家也不用担心我们，我们目前什么事都没有，为了让大家放心，这两天我会开个直播，给大家看看有着文化差异的情侣是怎么生活的。”
　　广市，媛姐这几天的血压就没下来过。
　　真的是没下来过，她在这里住着呢，自然是知道这些人是什么情况。
　　结果呢，先是在那里说阿毅对他们大吼大叫，然后又在这里说侵犯他们的个人隐私，还找上级……
　　这都什么年代了为什么还有这样头脑拎不清的人，外国人就不犯罪了？
　　那前几年死刑的那是什么人啊！
　　关键是网上还有一些人跳出来给你各种分析漂亮国的文化和法律，来证明人家确实是有这样那样的传统。
　　比如在公共场合不能怎么样，然后讽刺一下国内的情况……
　　阿毅一下子成了反面教材，在这样的舆论下，突然好像有好多人在批判阿毅，觉得他丢了我们的脸。
　　媛姐没有再反驳什么，只要有骂阿毅的她都会说：“啊对对对”。
　　阿毅是那种吃亏的人？
　　又是几天过去了，韩娟感觉自己的生活已经走上了正轨，发视频，做直播，蹭着这个热度，那粉丝数量真的暴涨！
　　韩娟已经有点飘了，专业的经纪机构联系她要进行网红孵化，不管视频播放量还是直播时的观看数都在暴涨！
　　至于内容都是固定的，很多网红夫妻都这么做，说一些因为两国文化而导致的差异，就是一个视频。
　　而查理，这个来自漂亮国的黑人老哥也开始有了知名度，因为他在视频和直播里都在喷漂亮国，然后夸这里。
　　并且把“我爱某某”挂在了嘴边。
　　这真的是现在的流量秘密，外国人+夸兔子=赚钱。
　　很多看直播看短视频的人都不会去思考太多，你只要夸这个国家，只要你爱这个国家，我们就是一家人。
　　于是，这么一段时间下来，查理居然也成了小有名气的网红！
　　用很多人的话说，这样的外国人，怎么可能会做不文明的事呢，肯定是阿毅那个人做错了！
　　太较真的人本来就不是什么好人，更何况阿毅呢。
　　又是一个明媚的下午，两人开启了直播。
　　“嘿我不同肤色的兄弟们你们好吗……”
　　在镜头前的查理十分的自如，可能黑人兄弟确实是有着rap的特质吧，说什么都像是rap。
　　两人配合起来那节目效果确实很出色，很多人是不会去关注什么幕后的，反正看着开心就行。
　　阿毅，阿毅现在已经像是个笑话了。
　　正如一些专家说的那样，如果不触犯法律，阿毅他也没办法较真。
　　总不能说他一句不好的话就得进监狱吧，他以为自己是谁啊。
　　“家人们，在我的直播间里真的别提那个什么阿毅了，大家先看看我们的酒吧，真的味道特别好，是查理他们开趴体经常喝的。”
　　“原价一千九百多的酒呢，现在只要八十八，而且买一瓶还送一瓶！”
　　“别刷阿毅的名字了，我们没错，我们问心无愧，所以我们根本不怕他，他要是有理，那早就干什么了对吧。”
　　韩娟对着摄像头不断地说着话，直播间里有人在说他们很刑，让韩娟很不舒服。
　　“查理是外国人，还很刑，别说没事了，就算真的有事，谁能管啊！”
　　正在此时响起了敲门声。
　　“家人们，有人敲门呢，我去开个门，让查理先和你们聊几句。”
　　说完，韩娟起身去开门，查理又开始说他那半生不熟的普通话。
　　说的正开心呢，结果有人就看到直播画面里出现了一行人，前面的是韩娟，后面的穿着制服。
　　“诶诶老哥，赶紧看你后面，什么情况，我好像看到警察了！”
　　“没看错吧，查理不是外国人吗，咱们的警察还能管？”
　　有人表示质疑，但是随着那些人走了过来，直播间里沸腾了。
　　真的是警察！
　　而且韩娟好像还在努力地说着什么。
　　查理也听到了背后的声音，转头一看顿时愣住了。
　　什么是世界名画，这就是世界名画。
　　“查理·罗森？我们是光明分局的，接光明区法院刑事立案通知书，现在依法对你进行刑事拘留！”
　　警察说完，旁边的翻译上前进行翻译，这都是有具体规定的，对于外国犯罪嫌疑人，要有翻译。
　　查理听完翻译的话彻底呆住了，怎么这还涉及到刑事了！
　　反倒是韩娟开口道：“不是，同志，你们是不是搞错了啊，查理他是外国人啊，而且也没有犯什么罪！”
　　“凭什么就这么带走，他什么都不懂，你们有什么事问我不行吗？”
　　“这里可是还在直播呢！”
　　为首的警察开口道：“他涉嫌侵占罪，目前已经被提起了刑事自诉，光明区法院已经立案，捡到东西拒不归还，你说是不是犯罪呢？”
　　韩娟完全懵逼，我们国家还有这么个罪？
　　转头看向了查理，却发现自己这男朋友嘴里开始不断地咒骂，说自己没犯罪，而且还在瞬间和警察发生了冲突！


第456章 京州还有这么牛逼的人？
　　腾达公司会议室，周毅正打着哈欠，公司新招法务部的员工，贺玲好说歹说非得让周毅来进行面试。
　　用贺玲的话说，没有经过周总认可的法务部员工，总感觉缺了点味道……
　　会议室里坐着的有五个面试者，这是经过了层层面试之后的结果，而周毅负责的就是终面。
　　当然，试用期还是要有的，如果有那种不符合腾达公司工作理念的，那肯定不能进来。
　　这会儿五个人正襟危坐看着周毅，都想知道这位周总会用什么样的方式来面试。
　　现在在京州，腾达可是非常不错的选择，据说十分轻松，从来都不用加班。
　　更别说隔三岔五还有这样那样的福利，所以还没怎么样呢大家已经开始内卷了。
　　刘康脸上透露着一丝紧张，没错，志向远大的刘律师也来参加面试了。
　　出道的第一个官司遇到了霍鹏飞，那真的是被怼到怀疑人生。
　　其实过去霍鹏飞不是这样的，赢了官司就行。
　　但自从开始学习方大状，整个人都像是有点毛病。
　　方大状的准则是，上了法庭就不把对方律师当人看，霍鹏飞自然是有样学样。
　　赢了官司算什么本事，让对方律师怀疑人生，这才是能力的体现！
　　上次输了官司的后果就是，刘康好一段时间没缓过来。
　　如果仅仅是第一个案子也可就罢了，结果接的第二个案子，遇到的是周欣然……
　　这可是关门弟子来着。
　　刘康在房间里躺了三天三夜，他觉得那个很漂亮的女律师就像是有仇一样。
　　真的，这些律师是不是有病啊，赚多少钱啊这么玩命！
　　痛定思痛之下，刘康决定来腾达。
　　他确实有点本事，前面的面试都通过了。
　　据说这位周总面试的是腾达的理念，所以腾达的理念是个什么东西啊？
　　周毅自己也很犯愁，怎么弄比较好呢，难道让大家现场来两场辩论？
　　一场文辩论，一场武辩论。
　　因为之前方大状有一次喝多了这么说过。
　　正在此时手机响了，拿起来一看是媛姐发来的消息。
　　“喂鸽子精，之前在网上骂你的那对情侣，男的是外国人那个，有警察上门了，你赶紧看看，十万火急！”
　　唔，所以这就抓人了啊，挺快的嘛。
　　周毅瞬间来了想法，吩咐道：“在会议室投屏上投放一个直播……”
　　本身投屏就是开这的，很快工作人员就找到了直播，会议室里的一堆人齐齐看了过去。
　　“大家先看这个直播抓人的过程，这也是和我有关的一个案子，看完之后我会和大家进行讨论。”
　　终面现场看直播抓人……刘康一脸自然，这大概就是腾达的与众不同吧。
　　赶紧看了过去，镜头前一堆人在争吵，有警察，有女孩，还有黑人。
　　他们能来腾达，自然对这件事有所耳闻，好像是网上又有人发小作文，说周总怎么怎么样。
　　刘康记得网上还有很多人在说呢，阿毅这次要栽了，因为人家没有做任何违法的事。
　　结果现在……直播抓人。
　　只是看着看着在场的大家都有点懵逼，因为他们亲眼看到，那个黑人嘴里说着骂人的话，然后一拳头就对着警察锤了上去！
　　雾草！京州居然有这么牛逼的人吗？
　　虽然之前也在新闻看到过，说是有的一些外国人好像特别的张狂，面对警察也敢大打出手。
　　但毕竟只是新闻，而且那都是在一些日常生活中的，这个可是在抓捕呢！
　　周毅看的想鼓掌，太勇敢了，他很想问问这个老哥，你在你们国家也是这么做的？
　　就不怕“美式居合”？
　　弹幕已经疯了，直播带货哪里有这种情况刺激啊！
　　“雾草太勇敢了，他真的勇敢，我哭死……”
　　“我只好奇这俩带货的那个商家现在是什么想法，不过说实话我现在对那个商家很同情。”
　　“这个女的还在帮着说话，我真的服了她的脑回路，外国人不能被国内的法律管？咋想的。”
　　各种各样的弹幕疯狂的掠过，正如大家所说，那个商家估计要疯了。
　　请的网红帮忙带货，结果网红为了节目效果搞得和真的一样……
　　韩娟现在其实根本没想太多，这种时候也不会想太多。
　　只是觉得这是自己男朋友，肯定不能被这么轻易抓走，那面子往哪搁。
　　只是没想到，自己这男朋友居然和警察起了冲突。
　　“第一次警告，请你跟我们走！”翻译在那里喊道。
　　然而查理根本不管，他也在网上看过那些视频，打了就打了，难道你们还能咋样。
　　“你们没权利抓我，我不是你们国家的人，我要联系我们的上级，你们别碰我！”
　　“警察同志，警察同志咱们先说清楚好不好，不能平白无故就抓人是不是！”
　　只可惜没人搭理她，警察同志刚刚已经解释了缘由，你再因为这个说什么，不会理你的。
　　“第二次警告！”
　　还是没有任何作用，查理挣扎的动作非常大，而且手下根本不闲着。
　　“第三次警告，警告无效，现在进行强制措施！”
　　为首的警察说完，直接亮出了银手镯，然而一向十分有效果的银手镯这次失去了作用。
　　查理一副怒火万丈的样子在那里大吼大叫，f开头那个词让很多人都听得清清楚楚。
　　弹幕里已经开始各种嘲讽，问韩娟说这就是你说的有文化有礼貌的外国人吗？
　　毕竟是刑事传唤，而且是自诉案件，所以考虑到一些问题，警察也不能下手太重。
　　但他们这里下手不敢太重，对方肆无忌惮，这就导致局面有点不太好看。
　　但就在此时，突然之间，查理的动作全部都停了，以极其利索的举起双手，并且蹲在了地上……
　　什么情况？弹幕里一片“？”，有的人刚刚还在嘲讽呢，抓个人居然还没控制住。
　　结果这突然之间像是老鼠遇到了猫一样，而且这个老黑的动作极其熟练，像是条件反射似得。
　　所有人都带着好奇看了过去，就看到后面的一个老警察缓缓地把自己腰间的枪套放好。
　　于是大家都懂了。
　　在国内，可能这是后悔系列中并不能吓到人的一环，但是在国外，这玩意效果非常的大。
　　你看看查理那动作，那姿态，极其的标准，一看就专门练过的。
　　为首的警察上来把银手镯戴上，正常刑事传唤没必要这样，但谁让这家伙刚刚反抗了。
　　还把其中一个同志打的流出了鼻血。
　　查理乖乖地被铐了起来，韩娟在那里不断地说着：“同志，那个相机查理也只是捡来玩玩，就觉得对方平白无故对我们乱吼，想着惩罚一下他，不是故意不给！”
　　“真的啊同志，查理怎么可能会稀罕那么一个破相机呢，他可是从漂亮国来的！”
　　眼见得根本没人搭理她，男朋友也要被带走了，韩娟真的急了。
　　“警察就能乱抓人是不是，有本事把我也抓走啊！”
　　“行啊你们等着，我一定要去告你们，我要去投诉，要sf，你们等着！”
　　听到这话，为首的警察回头看了一眼韩娟，眼神有点奇怪，好像想说什么，但还是没有说出来。
　　韩娟自然也是追到了门口还在说着什么。
　　然后……就在会议室里一堆人懵逼的眼神中，门外出现了又一队警察。
　　其中有两个女警。
　　“韩娟是吧？身份证号……联系方式……”
　　韩娟一愣，这情况怎么看着有点眼熟呢？
　　下意识地说道：“嗯，是我……”
　　“接光明区法院刑事立案通知书，现在依法对你执行刑事拘留，这是拘留书，请你签字！”
　　雾草！周毅在会议室里都看呆了，这是什么样的神奇展开方式！
　　刚刚还喊着有本事把我也抓走，结果这边就来人了，而且人家的手续都没有问题，需要出示的材料都很齐全。
　　所以为什么要分成两拨呢？
　　这当然是因为查理是个外国人了，虽然说老外在咱们这里用到的是咱们的法律，但是呢，实际过程中肯定是有所区别的。
　　然后阴差阳错之下，就出现了这样的节目效果……
　　弹幕里已经没法看了。
　　“这就是传说中的金口玉言是吧？说让你们抓，那必须得抓，不抓都不行！”
　　“我看傻了真的，所以她也有问题对不对，我就说阿毅肯定不是那样的人，这又是小作文吧。”
　　网上的大家都看傻了，韩娟自己早已经话都说不出来了。
　　她在男朋友被带走的时候只是感觉很不舒服，憋着一肚子火想吵架，想进行各种各样的维权。
　　结果没想到自己居然也有……
　　这大概就是传说中的惊喜吧。
　　“同志，我……我……”
　　“别说了，你先和我们走吧，你的家人我们会帮着通知的。”
　　有警察上前将电脑关闭，顺便又把灯这些都关了，然后带着韩娟离开。
　　她现在根本不敢说话不敢反抗。
　　有男朋友的前车之鉴在呢。
　　虽然直播已经结束了，但大家依旧感觉心里有着无数的话要说。
　　很快就转移了阵地，与此同时，各种各样的自媒体已经将相关的新闻发了出去。
　　蹭着阿毅流量大火的网红情侣被抓，一前一后，间隔不超过三十秒……
　　都在说阿毅已经怂了，结果阿毅直接把两个人送了进去。
　　又有铁头娃用自己的自由来验证了一件事，赚钱的很多法子，都在刑法里写着。
　　会议室里，投屏已经熄灭了，周毅看着面前的五个面试者说道：“怎么样，你们有什么体会吗？”
　　公司法务部门的那些牛马们动作蛮快啊，前脚才刚刚吩咐了，后脚这就已经立案成功抓人了。
　　想到这里，周毅便笑道：“顺便说一下，这次提起自诉的不单单是这两个，还有很多人，只要够分量的都提起刑事自诉了。”
　　“不够分量的，则是民事赔偿。”
　　“现在就想问问你们，你们觉得这种大规模的诉讼，算不算浪费司法资源，算不算小题大做，算不算……狠毒！”
　　这是周毅要这些人明确的事，进入腾达，肯定是不能和以前他们做律师时候的那样。
　　做律师的时候那是为了赚钱，一些很麻烦很琐碎但是赚钱不多的案子根本就没人接。
　　比如自己之前的扰民案件，正常来说没有律师会接的，他们都会告诉你说，这样不值得。
　　就算赢了也没用。
　　但是进入腾达，必须秉持一个理念，这个社会需要更多讲道理的人！
　　大事谁都会去做，小事上才能见到问题！
　　周毅的话让五个人都陷入了沉思。
　　刘康也在思考，他之前的想法就是周毅说的那种，要打大案子，影响力大的那种案子，最好是明星的官司！
　　那样才能出名，才能成为大律师。
　　但是，周毅的话让他觉得，作为律师，好像确实需要从一些小的方面入手。
　　法律定下来就是让人遵守的。
　　否则因为事情太小哪个律师都不去接，那还要这个法律干什么呢？
　　为了好看？还是为了法考生们更难呢？
　　周毅在这里面试众人，而在另一边，魔都，赵怡正在和同事聊天。
　　她们的工作没有那么忙，这种生意做一单就是一单。
　　一边说着话一边擦拭着柜台，赵怡不时地看看门口，看看会不会有一些年少多金的客户进来。
　　她想找这样的一个男朋友，因为很明显靠自己是没办法在魔都立足的。
　　正在此时手机响了，拿起来看看，不认识。
　　不过还是接通了，电话里响起一个声音。
　　“你好，请问是赵怡吗，我这边是宁长区法院……”
　　啪！挂了电话，赵怡一脸不耐烦道：“这现在骗子怎么越来越多了。”
　　“怎么了？”旁边有同事问道。
　　“打电话来说是法院，真的有意思。”
　　旁边的同事笑道：“下次打过来那就直接说报警了，身边就是警察。”
　　结果话音刚落赵怡的电话又响了。
　　“喂，我已经报警了，我身边就是警察！”
　　“请让你身边的警察接电话，我们来和他沟通，我这边确实是宁长区法院的，传票等材料已经发送，您可以点击短信链接查看……”
　　听着电话里的内容，赵怡愣住了。
　　我……被告了，而且还是刑事自诉？


第457章 他必须得谅解！
　　赵怡再次挂了电话，旁边的同事看她脸色不太好，再次问道：“怎么了？他们怎么说啊？”
　　“说，说我被人提起刑事自诉了，而且我们可以去派出所证明，材料也都发过来了……”
　　赵怡闻言一脸茫然道。
　　可以去派出所证明？
　　同事也有点不知道怎么说，正常来说骗子肯定是不让你报警的。
　　赵怡点开了手机上发来的链接，果然，很多的电子材料都能看到。
　　主要还是自诉状，这么一看赵怡的脸色就变了，那上面写的很清楚，提起自诉的赫然便是京州的一个叫周毅的人。
　　周毅，那不就是那个阿毅吗，他还真的把我告了？
　　这下子都不用去验证了，赵怡呆在那里说不出话来。
　　虽然在网上见了很多那个什么阿毅的较真，但那毕竟都是在网上。
　　就像是某个经常抓粉丝的警察一样，按道理来说，他抓了那么多粉丝了，而且那些被抓的粉丝都知道自己做的是违法行为。
　　那按照正常逻辑来说不应该会继续干这些违法的事。
　　但粉丝照样还是一个一个的落网……
　　赵怡也是如此，她之前觉得这种事距离自己很远，应该不会有什么问题。
　　以前说了那么多次也没见有人怎么样。
　　而且类似于“那你倒是去告啊”之类的话也说过不少了。
　　结果当自诉状甩到脸上的时候人直接麻了。
　　这个时候她想起了之前那个阿毅视频里那些各种表现后悔的人……
　　“王姐，我，我应该怎么办啊，我好像要坐牢了……”
　　店长和一些同事都走了过来开始看材料，看着看着大家开始互相对视。
　　店长张了张嘴还是没说话，这种你让她怎么说，这不是闲着没事干吗？
　　非得在网上说几句是不是！
　　她倒是没有被抓起来，因为根据情节来看，应该不会判处有期徒刑以上的刑罚。
　　但这并不代表就没事了，任何事情只要牵扯到刑事方面，都是麻烦！
　　“小赵啊，要不……要不你还是主动联系对方道歉吧，或者请个律师……”
　　赵怡崩溃了，直接坐在了椅子上开始哭。
　　“为什么啊，网上骂人的那么多，为什么就要告我呢，我根本没什么恶意啊，为什么呢，怎么就我遇到这样的事了呢……”
　　还是一个情况，写小作文，别人没有较真的时候各种无所谓，结果当对方较真了，又开始怨天尤人。
　　觉得自己的命怎么这么不好……
　　其他人没说话，现在只要是听过阿毅名字的都知道，这个人，他在较真的时候是不会漏过任意一个人的。
　　在同事们的安慰下赵怡终于哭完了。
　　但是问题还要解决，她在想着怎么办。
　　最主要的是这什么刑事自诉根本不了解，咨询律师又觉得贵，所以就只能问度娘了。
　　一群人开始在度娘上翻阅，准备找方法，好半天，大家都了解了什么是刑事自诉。
　　自己去告居然还能让对方坐牢，这事儿对于一些人来说就觉得有点离谱！
　　“所以赵怡，你只要让对方撤诉那就没事了！”一个同事开口道。
　　“确实是这样赵怡，那个阿毅不是网红嘛，所以你如果态度好点，我觉得应该没什么大事吧。”
　　赵怡点点头：“那我应该直接打电话过去吗？这个自诉状上就有相关的内容。”
　　就在此时另外一个同事道：“没那么简单，你如果打电话过去人家除了让你道歉还让你赔钱咋办呢？”
　　“或者谁说这些网红就会大度了，这个阿毅可是把那么多人送进去了，他怎么可能大度呢！”
　　“我的建议是，小赵你在网上给他道歉！”
　　赵怡和几个同事都看了过来，这是什么操作。
　　被大家看着，穿着黑丝的小姐姐一脸自信道：“就是网上道歉，公开道歉，这不是给他阿毅看的，这是给网友们看的！”
　　“一定要写的诚恳一点，态度要特别好，而且还要卖惨，说你多么多么不容易，一个人在魔都打拼。”
　　“这样一来，对方就算是不想谅解也必须得谅解了，否则他肯定会被喷，毕竟你已经道歉了！”
　　赵怡听着这建议感觉非常好，咋说阿毅也是个大网红，和自己这么个小透明那样较真，肯定影响不太好。
　　当下点了点头就开始掏出手机写了起来。
　　网上的一众吃瓜群众已经开始讨论了，上次喷了阿毅的，这次会有多少人进去。
　　顺便好好聊聊这个事，刚刚喊完说有本事把自己也抓走，转头自己就进去了，这真的……太有意思了好嘛！
　　堪比上次那个澄清自己没被抓的网红……
　　赵怡的账号自然是重灾区，她那个“仙仙爱柠檬”的账号之前可是喷的最凶的。
　　这会儿不断有人艾特她想让她出来走两步。
　　“＠仙仙爱柠檬，人呢，说说感受吧，你支持的那两位现在都被抓了，我就很好奇，外国人就不犯罪了是不是？”
　　“不知道你收到阿毅的起诉状没？”
　　结果就在这种不断的艾特之下，“仙仙爱柠檬”发了一篇文章。
　　标题是：道歉信。
　　“我是仙仙爱柠檬，在之前的事件中没有经过辨别就发表意见，对阿毅造成了很大的影响，现在诚恳道歉……”
　　“我爸常年卧床，我妈种地为生，还有一个弟弟要结婚，我只能拼命干活想多赚点钱，这次真的错了，请求阿毅原谅我……”
　　“有很多次我都感觉自己没办法坚持了，吃过安眠药，割过腕，为什么人生会这么艰难呢……”
　　“……”
　　前面还是态度诚恳地道歉，后面就开始说自己的家庭有多么的悲惨，那真的是闻者落泪。
　　当然，最重要的还是赵怡在文章结尾附上了自己的照片。
　　众所周知，网上总是会有很多人三观跟着五官走。
　　在这文章一发出来，就有一堆人开始评论。
　　“抱抱小姐姐吧，真的太难了，也希望阿毅原谅她，毕竟小姐姐也不是故意的。”
　　“对啊，要是真的让小姐姐坐牢了，她的家人怎么办，难道阿毅去管吗？”
　　“我也觉得，那些喊着较真的，你们倒是想想问题怎么解决，难道非得逼着人去死才行吗？”
　　赵怡面带惊喜地看着这些评论，没想到效果出乎意料的好！
　　都不用她说什么，评论区已经有很多人开始自己脑补了，甚至开始主动帮着她怼其他人。
　　什么这个世界既要讲法律，同样要有温情，我们要学着善良一点。
　　在一些话语之中，甚至感觉，好像阿毅要是较真了，那就是丧良心……
　　当然，在这些评论中，还是有一些比较骚的东西。
　　比如有一位自称“资深洗浴专家”的老哥直接说道：
　　“父病母农弟结婚？这咋感觉听着好耳熟呢，和我去的好多地方那些小姐姐们说的话一模一样……”
　　然后下面就多了很多的回复，纷纷询问这老哥究竟哪里有好玩的地方。
　　老哥很快回复：“我就是在说洗浴啊，你们在想什么呢，我都听不懂你们在说什么！”
　　果然，网上大概只有一种话题下面不会有争吵，只会有很多的“求地址，好人一生平安”之类的祝福。
　　……
　　京州，周毅已经有了结果。
　　刘康和另外一个律师留了下来，他们不单单是认同腾达的理念，最重要的是……年轻，抗造。
　　唉，果然自己已经变成了恶龙。
　　和方大状打电话聊过，方大状已经说了，按照正常情况，京州这边肯定是想劝说他调解的。
　　毕竟这种事就是麻烦。
　　虽然根据属地管辖的原则，在我们这里就要遵守我们的法律。
　　而且在刑事诉讼法没有修改之前，凡是涉外的案件，都需要由市级的公安机关，法院检察院来管辖。
　　非但如此，翻译是必须要有的，而且相关部门在进行逮捕之后还要及时通知其所在国的上级。
　　当然，如果本人不愿意通知，那也可以，但是需要有书面的通知。
　　所以就可以明白，这个真的是有区别的。
　　到时候一个不小心，就会有各种各样的麻烦事。
　　好在据方大状说，现在京州的领导还是十分有魄力的，就算真的有什么麻烦，对方也不会怎么样。
　　毕竟这都什么时候了。
　　打发刘康他们去签合同，顺便开始岗前培训，周毅则回到办公室开始翻阅张伟发回来的材料。
　　这次涉及到刑事的人并不多，只是没想到里面居然有一些大学生……
　　这真的是周毅没想到的，按照他的理解，大学生应该是眼界极其开阔的。
　　别人比我们强大这是肯定的，但并不意味着人家就什么都对，我们就什么都错。
　　谁能想到大学生居然还会有这样的思维……
　　看来又会有不少父母来请求谅解了。
　　不过无所谓，现在的他经验丰富，要是对方好好说话那就罢了，不好好说话该怎么办怎么办。
　　大学生又如何，也不打听打听自己出道第一个案子是什么！
　　只是翻着翻着，周毅便看到了一个熟悉的名字。
　　“爱嘬黑丝？”
　　正想着这次到底是那个娃还是他家长的时候，办公室的门被敲响。
　　随即楚蓝走了进来。
　　“周总，我这边在网上又发现了舆情，应该是被起诉的人在网上给您发道歉信，而且把自己的情况说的特别惨……”
　　“现在好像有点群情激奋的感觉，都想让您谅解，很多人甚至说，如果您这次不谅解，他们就脱粉！”
　　啥情况？周毅接过楚蓝的手机开始看，这一看直接皱起眉头，这……另类卖惨？
　　又翻了翻，好像是那个叫“仙仙爱吃柠檬”第一个这么发的，然后又有几个账号发了类似的内容。
　　好像是自己刚刚看的大学生的账号……
　　所以，你们被起诉了不来找我道歉，在网上这么“公开道歉？”
　　更让人无语的是，居然有那么多人都在支持，说阿毅就是应该谅解，他有本事应该去和那些大公司较真。
　　而不是整天想着把普通老百姓送进去……
　　热度上升的非常快！
　　周某人有点怀疑人生了。
　　……
　　周毅怀疑人生之时，另一边，那位初中生的惨叫声甚至让整个小区都能听到。
　　因为这次他用的是他妹妹的手机号。
　　完了法院的传票信息发过来，小姑娘很懵逼，自然就来找父母询问了。
　　然后就看到了那个“爱嘬黑丝”。
　　当爹的看着一堆的带丝账号有点迷茫，自己这儿子是不是养废了，这东西有那么好吗？


第458章 查理怎么可能会是穷人？
　　谁也没想到这么短的时间内，网上会出现这么多的公开道歉信。
　　而且大家都很有理由，要么我是大学生，费了千辛万苦好不容易考上好大学。
　　要么我家太难了，所以你必须原谅我……
　　理由只有一个，你阿毅现在是这么大的网红了，就应该去和那些大公司，去和那些不能说的机构去较真。
　　而不是和网上口嗨几句的普通人较真。
　　这下子很多人就有点高潮了，阿毅你现在还敢继续坚持？你就不怕被大家喷成筛子了？
　　然而，真正了解阿毅的那些，比如京州的自媒体们，比如那些和阿毅打过交道的，都没有说话。
　　用程度公司某位领导的话说，要是网上骂的人多了阿毅就能改变主意，那他们这些公司……
　　算了不提了，说多了都是泪，亲爹和干爹的铁拳到了现在还有余波。
　　那可不是简简单单的罚款，如果真的只是罚款也就罢了，伴随而来的是一连套的组合拳。
　　总之，如果真的有人因为这个事而把阿毅喷成筛子，那显而易见的是，进去的人会更多……
　　周毅根本没打算说什么，哪怕这个话题的热度越来越高，哪怕很多人都说要脱粉，要抵制腾达的互联网部门。
　　腾达现在已经不断转型，现在互联网所占比重在不断扩大，短视频，网剧，以及游戏什么，占比很大。
　　所以一些人现在就喊出了口号，你阿毅如果不原谅别人，我们就抵制你的游戏，抵制你的网剧这些。
　　在一些人的嘴里，这是抓住了阿毅的命门！
　　在过去呢，腾达基本上都是在做线下的业务，所以他们也只能骂几句，没办法做其他的。
　　这年头做生意，都是看你的服务质量，如果质量不好，那就算是吹破大天也够呛能行。
　　有了互联网业务之后，大家都觉得，阿毅这是在拼命给公司带流量了。
　　那如果大家都不看他们公司的网剧，都不玩他们公司做的游戏，那阿毅肯定会妥协。
　　总不能他一个公司老板，连自己家公司的生意都不重视了吧。
　　周毅自然看到了这些言论，坐在办公室里想着自己刚刚升到百分之二十的分红差点笑出了声……
　　他周毅是靠着这百分之二十的分红活着的？
　　去年一年该拿的这部分分红他都一分钱没拿好嘛，而且以后要不要拿都没想好呢。
　　这不是之前，之前是缺钱。
　　现在已经不怎么缺钱了，所以就尽量不会和公司绑定，赚得钱要么拿去扩张，要么拿去给员工当福利。
　　所以你现在威胁我说要抵制腾达……随便抵制咯。
　　只要公司做出来的东西质量足够，那不是你想抵制就能抵制的。
　　于是以周毅华丽丽地选择了无视。
　　当然，明白人还是多，在这些被提起自诉的人里面，还是有不少亲自来到了京州。
　　这次起诉也是根据情况来的，像是魔都宁长区那边，人比较多，所以一部分放在了当地的法院。
　　这些来了京州的都是态度十分好，像是周毅今天见的一家人，那家长都特别的通情达理。
　　觉得确实是自己孩子错了，要赔多少钱，要怎么道歉都认，态度好的不得了。
　　最关键的是，从来不会说“我们给你道歉了你就必须得接受”，人家只是道歉，不说别的。
　　这其实就已经足够了！
　　对于这样的，周毅自然是选择了撤诉，他又不是真的变态，自诉案件在法律规定里都是允许调解的。
　　只是就算调解了，周毅也没有在网上发，无所谓的，就让那些“虚空道歉”的人慢慢等着吧。
　　虽然按照规定好像不需要羁押，让他们产生了一种错觉，好像这个诉讼没什么卵用。
　　但是……等开庭了再弄，就已经晚了。
　　现在的重点是那个叫查理·罗森的男人和那个韩娟。
　　尽管在准备较真之前周毅就想到，这肯定会有麻烦，但他没想到的是，自己这么一个较真，居然产生了所谓的“国际影响”！
　　据说国外的一些媒体已经进行了报道，而这个也产生了一些压力。
　　老地方咖啡馆内，周毅看着面前的方大状道：“所以，有人已经找到你了？”
　　方大状点点头一脸理所当然道：“那是当然，毕竟我认识的人多。”
　　“他们也知道这样好像有点丢人，所以没有直接找我，拐弯抹角地让其他人找我聊，说尽量调解，不要真的弄到底。”
　　你说他们有别的居心那肯定不是，只是都害怕麻烦，调解撤诉了，这肯定是对谁都好。
　　“那你答应了没？”周毅问道。
　　方大状抿了口咖啡笑道：“你觉得我像是能调解的人？越是这样，我越不想调解。”
　　“刑事自诉让外国人进去，你还别说，这比我以前玩的可是高级很多。”
　　那就没事了，方大状不怕，他周毅同样不怕。
　　了不起还能咋样，自己又没有违法犯罪，有系统在，根本没什么担心的。
　　时间一天一天过去，还是没有任何进展，一些人开始着急了。
　　光明区第一看守所内，查理看着面前的辩护人，脸更加黑了。
　　他这个辩护人是漂亮国上级给找的，没有接受法律援助，因为人家说，觉得你们的法律援助不行。
　　这位辩护人姓乐，也是律师，只是人家这是在国外待过的，留学过，讲一口流利的英语。
　　“为什么还不行呢，乐，你不是说只要对方撤诉了我就可以离开这里了吗？”查理几乎都要吼了。
　　乐律师脸色很是严肃道：“我已经找人给对方带话了，而且也通过一些方法施压了。”
　　“但他们没有半点回应，甚至连条件都没提。”
　　漂亮国一个不知名的媒体报道的内容，那就算是他们本国人去找也够呛。
　　结果就是莫名其妙地出现在了国内的网上，还有对应的翻译内容。
　　这自然就是乐律师找人做的。
　　在逼呼，在各大平台的很多地方，一些账号已经开始了相应的节奏。
　　“你们看人家国外都已经报道了，这丢人都丢到国外去了，赶紧让阿毅调解撤诉吧……”
　　就是这些类似的话。
　　网上的网友水平都清楚，人云亦云，也不会去看原本的英文报道，拿着随便翻译过来的内容就到处乱发，还觉得很高大上。
　　这同样有着热度，只可惜，几天过去了，对方没有半点的动静。
　　“而且……”乐律师看了看查理道：“而且现在不单单是那个侵占罪了。”
　　“你现在面临着新的指控，袭警罪！”
　　这又是另外的一个热度，很多人在各大官媒下方留言，说这要是还不被认定为袭警，那以前的那些就都改判吧。
　　毕竟以前情况比这轻的都算袭警了！
　　综合国力这几年不断上升，慕洋犬虽然还很多，但同样，有着自己判断能力的人也有了不少。
　　大家或许不太懂法律，但大家都长着眼睛。
　　于是罪名就多了一个，袭警罪。
　　这可不是自诉案件！
　　乐律师都不知道说什么好了，消息一个比一个差，上级那边不断地给压力，他也只能是努力。
　　“算了，我亲自去联系对方吧，实在不行，我们就在庭审上做文章。”
　　乐律师属于那种海归派，极度认同国外，尤其是漂亮国的法律体系，下意识地就看不起国内的同行们。
　　哪怕他现在就是在国内混饭吃……
　　对方的这个案件，他已经想到了几个辩点。
　　……
　　和方大状见面自然又是一顿饭。
　　结果他和方大状喝的正嗨皮呢，手机响了，拿起来一看是个陌生电话。
　　“喂，我是周毅，请问您是……”
　　“哦，那个查理的律师是吧。”
　　说到这里，周毅已经将免提打开了。
　　面前的方大状和周欣然都开始听着，尤其是方大状，这会儿醉眼朦胧，但又好像十分清醒的样子。
　　电话里，乐律师的声音响起：“周先生，我的当事人确实是很有诚意想和您调解的，但是联系方律师，对方却怎么都不答应，没办法只能来找您。”
　　“您也知道，我的当事人来自国外，他们接受的教育和我们都不同，更何况现在这个事已经造成了国际影响……”
　　结果说到这里被周毅直接打断了。
　　“所以他接受的教育就是，别人忘在桌上的东西就可以随便拿，而且可以不用还是不是？这就是所谓的零元购？”
　　“还国际影响，这和我有半毛钱的关系吗？”
　　听到这话，乐律师直接道：“周先生，我觉得你对我的当事人有成见啊，就因为他是黑人，所以就一定会干嘛？”
　　“我认为您有一定的种族歧视嫌疑……”
　　周毅顿时乐了，虽然早知道在国外，“种族”、“环保”、“同性恋”、“素食主义”等等已经成为了buff，却没想到这个律师居然在这里和自己说。
　　只是他一时半会还想不到怎么来反驳对方。
　　就在此时，对面的方大状开口了。
　　“乐律师，这不对吧，他来了我们国家，所以要遵守我们的法律，那国际法不是有规定嘛，在什么国家就得遵守什么国家的法律！”
　　“法律面前人人平等，所以我们这边都是依法办事的啊。”
　　“现在你说要是因为他的身份影响就得就谅解，这难道不是在歧视他吗？”
　　是不是，凭什么人家老黑就要被特殊对待，那必须法律面前人人平等，否则就是歧视！
　　啪！周毅和方大状击了个掌，没毛病。
　　啥玩意，乐律师一下子懵逼了……
　　他自然听得出来，后面说话那个不是周毅。
　　乐律师自然没听出那是方大状的声音，因为他没有自己联系过方大状。
　　因此，一下子就被干懵逼了。
　　“不是，你这说的……这说的不太对，这……”
　　方大状摇摇头道：“行了，乐律师，少拿什么国际影响来压我们，哪怕是你们登哥来了……唔唔唔”
　　后面被周毅给捂住了嘴，因为周毅觉得方大状现在说的太危险了。
　　电话挂断了，乐律师满脑子的问号，对面到底是谁，我要说什么来着……
　　怎么会遇到这样又臭又硬的人呢，还在自己面前说什么国际法是吧，等着！
　　想了想之后便给上级去了电话，他要告诉对方，调解的路没法走，人家软硬不吃。
　　那就打官司吧，他就不信了，国内这有什么知名律师啊，他们连律师都算不上。
　　查理这边，漂亮国的上级已经发布了声明，将会持续关注对方的判决结果。
　　这本身就是一种施压。
　　查理的案子弄得沸沸扬扬，倒是有很多人忘了一个人，韩娟。
　　她刚刚进了看守所的时候还在那里哭，不过几天下来就“适应”了。
　　真的，在这里，你适应的很快。
　　她真的想不到，自己就在网上吐槽了几句对方，居然就面临牢狱之灾。
　　有人通知她说律师来了，赶紧去见律师，但是得到的结果却让韩娟崩溃了。
　　“不是，他为什么不答应啊，我就是说了那么几句话而已，我爸没给赔钱吗？”韩娟在那里吼道。
　　对面的律师有点无奈道：“能想的办法都想了，你和那个查理，人家一个都没答应！”
　　这律师也想不明白，因为那个周毅说，必须得让他们受到教育。
　　不要钱，也不用道歉，就像是茅坑里的石头，又臭又硬。
　　这是周毅的决定。
　　如果说查理这个老黑只是坏，那韩娟就是又蠢又坏，周毅对这样的人早就烦透了。
　　所以根本不接受道歉，进去里面好好感受感受吧，对方只是一个老黑而已。
　　“什么？查理他们都没答应？难道，难道查理的上级没有出面吗？”
　　这是韩娟所不能理解的，在她眼里，外国人的待遇肯定是不一样的，说不定人家上级出面，这就没事了。
　　“出面了，而且还各种帮忙联系，但是没用，还是得那个周毅做决定，他不答应，谁也不能强迫他。”
　　说到这里，律师犹豫了一下，还是说道：“对了，你爸让我给你说点事。”
　　有什么事啊，韩娟有点奇怪地看着面前的律师道：“那你就说啊，这还犹豫什么。”
　　“在你的事发生之后，你爸专门花钱查了查那个什么查理的身份，他在那边就是贫民窟长大的，很穷，特别的穷。”
　　“和你比起来，都是一个在天上一个在地下……”
　　什么？韩娟愣住了：“不，他是漂亮国人啊，怎么可能会是这样呢……”
　　一直以来，对方能让韩娟上心的就是那个外国人身份，结果现在一听，那就是一个在他们国内穷的过不下去了，只能来这边找机会的穷鬼。
　　韩娟顿时没办法接受，她感觉自己过去的那些话，那些事都像个笑话一样……


第459章 该进去的，还是进去吧
　　七月三日，晴。
　　忌订亲，纳吉，上坟，宜开庭，入狱。
　　魔都，赵怡现在已经开始紧张了，因为两天之后的上午就是开庭时间。
　　可是对方却没有任何的表态，好像她发在网上的那个道歉信是假的一样。
　　和同事已经没办法再说话了，因为昨天她因为这个埋怨了同事，认为同事在瞎出主意。
　　同事自然不乐意了，我好心帮你，现在没结果那我也没办法，你现在还怪我？
　　架吵完了，其他同事们也再没有人和她说话。
　　刑事自诉案件，如果不是直接进行羁押的话，那就像是缓刑一样，经常会让当事人产生错觉。
　　认为已经没事了。
　　但现实是，判决下来，你该怎么办还是得怎么办。
　　像是赵怡这样的还有几个，就是那几个在网上道歉的大学生。
　　都以为在这样的舆论下，阿毅怎么也得顾忌一点，他不在乎，他的公司总要做生意吧。
　　结果人家还真的就不在意，这么长时间都没有联系过他们。
　　于是，大家都慌了，这个时候又想着联系周毅，但是却无法联系到对方。
　　周毅当然不是故意不接电话的，他现在在法院，今天是查理老哥开庭的日子。
　　他最近倒也不忙，但是方大状最近真的忙。
　　因为对方居然通过法院调查令，将光明峰小区门口的饭馆到韩娟家路上的监控都调了出来。
　　这真的是一个大工程，不单单是法院觉得麻烦，就连派出所的民警都有点无语了。
　　您就算是打官司，也没必要准备的这么详细吧。
　　这么多的监控视频，这刻成光盘得多少啊……
　　不过方大状的名头还是能压住的，所以调了也就调了，只是没人想明白他要这些干嘛。
　　包括周毅自己……
　　然后，还是和魔都那次一样，卡着举证期限的最后时间将证据提交。
　　对于吴大妈这样的法院旁听群众来说，涉及到老外的刑事自诉，这可是真的吸引人！
　　于是今天的旁听人员爆表，大家都很好奇，对于这么一个案件不大，但是影响力很大的案子，光明区法院会怎么判。
　　光明区法院这边同样有压力，可以说这个案子到了现在已经不是一个简单的案子了。
　　涉及到方方面面的东西，所以判决必须得站得住脚才行。
　　法官敲响了法槌，庭审开始。
　　乐律师站在被告辩护人那里，脸上带着些许的自信。
　　他昨天已经知道，对面那个律师叫方许镜。
　　好像之前在魔都听说过这个名字，但乐因不在意。
　　其实法律界除了法本非法本这些鄙视链之外，和其他的学术差不多，都有着是否留过学的鄙视链。
　　很多大学你要评上某个职称，必须要有海外留学经历，法律自然也是如此。
　　方大状没有海外经历，这也是他被很多法律界人士瞧不起的原因。
　　哪怕你再怎么样，就是看不起你。
　　宣读自诉状，方大状站起来一板一眼地开始念，这大家都很熟悉。
　　随后便是举证质证环节了。
　　方大状这边提交的证据太多了，但是关键证据只有三份。
　　起码在乐因看来，关键证据真的只有这三份，其他的他都没怎么去看。
　　因为真的太多了，当他交换证据时看到那一堆的证据，整个人都是懵逼的。
　　不就是一个刑事自诉案件吗，你弄这么多证据，谁能看得过来。
　　尤其是其中一份叫“监控记录”的，估摸着全部看完不知道得用多少天，就算是快进也一样。
　　他甚至恶趣味地想着，法官会不会也看的烦了，然后直接判对方输呢……
　　就这么想着，方大状已经开始举证了。
　　第一份很简单，周毅这个运动相机的发票，证明相机的价格。
　　乐因直接开口道：“对证据真实性和证明力度都没有异议。”
　　第二份就是关键所在，饭馆里的监控记录。
　　“这份监控可以很清楚地看到，在我方当事人离开之后，被告拿走了相机。”
　　乐因开口道：“对证据的真实性无异议，对证明力度有异议，该监控视频只能证明我方当事人拿着相机出了门，但却无法证明我方当事人将其带走！”
　　乐因说出了自己最主要的辩护意见！
　　他自然是要做无罪辩护的。
　　这个说法就是，这相机查理只是出于好奇而带着出了门，然后出门后认为这是假的，所以将相机扔了。
　　这样一来，就不是侵占罪了，因为他没有侵占的情况发生，不符合侵占罪的构成要件。
　　当然，平白无故把人家的东西给扔了，这肯定是侵权，因为捡到之后就有管理的义务。
　　所以东西肯定是要赔偿的。
　　只不过那样子刑事案件就可以转化为民事纠纷，自然就没有犯罪的情况了。
　　这就是乐因的辩护落脚点。
　　以前那个捡到钻石然后丢失的案子很多人都知道，就是参考那个过程。
　　对此方大状并没有说什么，只是继续拿证据。
　　倒是周毅坐在旁边好像感觉有点明白了。
　　因为监控显示，距离不是很远，这俩是走路回家的，所以不存在说将相机丢在了车上。
　　那么问题来了，你说你把相机丢了，那总得在监控里可以显示出来吧。
　　这就是一个思维误差，可能在漂亮国待久了都不知道，我们这里在城区的主要路上，基本上监控是可以做到全部覆盖的……
　　只有那些很偏僻的角落才会形成死角……
　　所以这就是为什么，真的你做了什么事，要找你，监控挨个看着就能找下去……
　　想到这里，周毅莫名觉得，方大状有点蔫坏，其实里面的关键信息只有他俩回家的那十分钟多点的时间。
　　结果方大状给整了一堆让人看着都烦的，更不用说还卡着时间提交……
　　第三份证据则是通话记录，对方在电话里否认拿了相机，这看起来好像不能拿来当证据。
　　但你要知道，以没捡到作为理由来推脱的，同样属于侵占罪的情节之一。
　　这个证据乐因也没什么好的质证理由，还是以证明力度不足，不能证明故意不返还。
　　乐因已经准备法庭辩论了，他要好好的和对方辩一辩，至于剩下的那个什么监控视频证据，他并没有感觉。
　　结果方大状开口道：“我这里最后一份证据，事发当天，被告和其女朋友韩娟从猪脚饭馆回家的监控！”
　　“我们可以看到，在这个过程中，被告并没有任何丢弃物品的动作。”
　　确实没有丢弃的动作，因为两人在路上忙着缠绵呢，根本没时间。
　　啥玩意？乐因直接傻了。
　　现在他的感觉就是，对方预判了他的预判！
　　而且是直接用证据把他的辩护点给按死了……
　　重头戏法庭辩论还没开始呢，就已经完全失去了头绪。
　　可怜乐因还摩拳擦掌准备好好辩论一波呢。
　　在场的大家都不是瞎子，自然能看出来，那个被告律师在听到这个证据的时候脸色都变了。
　　法官都有点不忍心，太惨了。
　　这其实是很多律师都会玩的套路，故意在最初提交的起诉状或者自诉状里给你留点漏洞。
　　那你看了自然是很高兴，这不就有辩点了嘛！
　　然后所有的工作都会围绕着这个来做，就不去考虑别的方面了。
　　现在很多律师都是见案子就接，手上一堆案子，那肯定不可能把所有精力都花在一个案子上。
　　然后等举证期限届满，基本上也就快开庭了，这个时候你就算发现了不对，也有点晚了……
　　乐因现在就是这个状态，法庭辩论开启，说话都有点磕磕碰碰。
　　节奏直接被完全打乱，只能勉强把之前想的其他点说出来。
　　但这本身就是被自己否决的，说出来那肯定没有半点用。
　　方大状轻而易举地就反驳了过去，顺手就开始了嘲讽……
　　就方大状这样，那开心了必定会嘲讽，上了法庭的方大状从来都是没人性的……
　　到了这个阶段，就连旁听的吴大妈都已经有了想法，这还说什么，直接判了就行。
　　吴大妈旁边的王大爷甚至觉得，就这案子，牵条狗上去也就这结果吧，还律师呢……
　　查理大张着嘴，他是能听懂的，他感觉受到了上级的歧视，因为他们委托的这个律师真的好菜……
　　法庭辩论结束，乐因坐在了椅子上，脸色茫然。
　　我是谁，我在哪，这是什么地方。
　　为什么对面那个律师就像是变态一样，为什么他要那么嘲讽我，我真的很菜吗？
　　最后陈述阶段，没什么可说的了，希望判刑，判实刑！
　　一个个的都觉得还是多少年前呢，可以受到特殊待遇，错啦！
　　庭审结束休庭，周毅看了看对面，那个查理好像对着自己的律师开喷了。
　　很快休庭结束，法官当庭宣判：判处查理·罗森有期徒刑一年，并处罚金一万元！
　　除了这之外，还要返还周毅相机。
　　听到这个判决，周毅笑了，光明区法院还是可以。
　　这次顶住了压力，直接判了一年，而且是实刑。
　　别看只有一年，你要知道侵占罪数额较大的情节也就是两年以下。
　　而十万元以上才算是数额巨大，周毅那相机也就是三四万而已。
　　舒服了，真的舒服了。
　　只可惜，袭警并没有成立……
　　查理通过翻译知道了判决结果，一下子坐在那里，不远万里来这边，还以为能和网上说的那样，随便吊妹纸，怎么都没事。
　　结果拿了个相机就要坐牢了……
　　也不知道这里的监狱和老家那里的监狱比起来有什么区别，听说他们不尊重犯人的人权啊！
　　相比之下，韩娟就不太一样了。
　　她那个情节不严重，而且在知道了自己那个男朋友其实在他们国内就是个穷鬼之后彻底崩溃了。
　　她不知道自己为什么就和疯魔一样，觉得和外国人做朋友就是“很厉害”。
　　结果现在，赔上了人和钱不说，还得进去。
　　倒是韩娟的父亲没有露面，可能也觉得自己家女儿这情况有点丢人。
　　一天后，还是光明区法院，判处韩娟有期徒刑六个月，缓刑一年。
　　之所以判缓刑，是因为认罪悔罪表现明显，而且她的父亲在积极寻求谅解。
　　判决下来，韩娟的眼中都失去了光芒。
　　京州这边主要的人已经被判了，但是事情还没完。
　　周毅和霍鹏飞的电话已经快被打爆了。
　　尤其是霍鹏飞，当联系不到周毅的时候只能联系他这个律师了。
　　然而，不管那些虚空道歉的人怎么说，得到的只有一句话，不接受调解。
　　于是，一个又一个的哭诉视频在网上出现了。
　　之前那些带节奏的人更是疯魔一般。
　　热搜上已经有了话题：抵制腾达！
　　“你们都看到了吧，这就是阿毅，打着较真的旗号，任凭那么多人哭诉都没有任何的反应，我很诧异他怎么能忍心呢！”
　　“刚刚上大学啊，未来还那么长，就想让人家坐牢是吧？人家都已经道歉了，那么诚恳地道歉了，还要咋样！”
　　“所以我呼吁，大家抵制腾达，现在你们的支持，都会成为阿毅所谓较真的资本，我们都不搭理他，看他怎么样！”


第460章 都是异端！
　　对于这样的热搜，你还别说，下面顶的人不少。
　　阿毅这样较真究竟是为了什么，这是从当初反手充值一百万开始就引发很多讨论的问题。
　　慢慢的到了现在，有的懂哥就已经想清楚了，阿毅这么做就是为了让他的公司出名。
　　尤其是现在，网上只要有人提起腾达，就会说那是劳动者的圣地。
　　说的多了那自然就会有很多人反感，这是没办法的事，也是周毅无法控制的。
　　再加上种种阴暗的心理，类似于“我过得不好所以你也不能过得好”，以及“我都这么穷了你凭什么能这么有钱”之类的，落井下石的更不少。
　　这种心理正常不，其实就周毅自己的想法，正常。
　　因为他以前没有系统的时候，在网上看到类似的新闻也会嫉妒，也会想着玛德你个辣鸡网红哪天塌方吧！
　　所以现在，被人这么想，周毅觉得很正常，只要大家不人身攻击，法律范围内怎么样都是可以的。
　　这和对不对没关系，人的心理本身就是极其复杂的。
　　另外就是周某人叫真中得罪的那些人和公司，眼见得能上眼药了，顺水推舟一波也没毛病。
　　于是在这样的情况下，“抵制腾达”的热度高得吓人，甚至让人产生了一种感觉，好像腾达明天就要没了。
　　在这样的情况下，像是媛姐这样的忠实观众顿时着急了，赶紧发消息询问。
　　对此周毅只有一句话：抵制腾达这是人家的自由，我又管不着，所以随便他们咯。
　　正因为自己当初有过这样的心理，所以周毅很清楚，他越是反应大，这些人越开心。
　　而他如果根本不在意，那这抵制也就是个笑话了。
　　“抵制腾达”算是最大的热搜，而在抵制腾达之外，还有其他的热搜，比如漂亮国的上级发了动态，对案件的判决表示很遗憾。
　　还有一些知名人士已经开始说了，说这样的判决简直是把脸都丢光了。
　　确实法律有规定捡到东西不还属于侵占罪，但是，法外也有人情在。
　　对方毕竟是外国友人，做的事也不是什么没办法接受的事，怎么就非得上纲上线，判一年实刑呢？
　　这判决的问题太大了，甚至已经有人建议查一查光明区法院，看他们和那个阿毅之间是不是有什么关系。
　　因为这两年光明区法院好像做了好多阿毅的官司，而且基本上都判了阿毅胜诉！
　　这在很多人眼里就不合理！
　　你打官司肯定要有输有赢的，怎么你就能天天赢呢，还不是因为你和法院有着不可告人的秘密。
　　当然，大家现在也不敢明目张胆地说，只能那么拐弯抹角地来几句，或者把矛头对准法院。
　　而在各种各样的舆论之下，终于，某个媒体进行头条报道：查理表示要上诉！
　　这话是那个律师乐因说出来的。
　　“我认为一年的量刑太重了，其违背了罪刑相适应原则，在主观恶意没那么强的情况下这么判，有点量刑过重！”
　　“所以在上级的支持下提起上诉，希望二审可以给一个比较好的结果。”
　　话题出来，顿时引来了很多人的围观。
　　明眼人都能看出来，前面不管是对方的上级，还是其他的什么，都在摆弄舆论。
　　就是要先让大家形成质疑，你看这个光明区法院确实有问题。
　　然后就会质疑到对于查理的判决上，这样的情况下提起上诉，那法院的压力就会更大。
　　不得不说，这次做的很成功，因为舆论已经起来了。
　　屁股是会决定脑袋的，哪怕他们觉得为一个老外说话好像不太适合，但只要能让阿毅不舒服，那就必须说。
　　而在这样的氛围中，光明区看守所，乐因正在和查理进行交流。
　　“你放心吧，已经上诉了，我有很大的把握，这次判决应该会好点，有可能会是缓刑，甚至只会是拘役罚金这些。”
　　判刑当然要判，不管他们再怎么说，确实是犯罪了，就算漂亮国的上级也不能睁着眼睛说瞎话。
　　但判多久，这个就值得商榷。
　　查理点点头，虽然又回到了看守所，但总算是有了点判头，上诉肯定是要上诉的，反正上诉不加刑。
　　乐因和查理沟通完就离开了看守所，二审能否改判，这已经不是辩论能解决的。
　　压力来到了法院，准确地来说是京州的政法系统。
　　还是老地方咖啡馆，还是三人组。
　　方大状的看法很直接：“二审，你不用管，我就这么说吧，到了这个情况，那已经不是单纯的法律问题了。”
　　当事情到了某个程度的时候，根据是法律，但根据又不是法律。
　　这句话应该很容易能听懂，小案看什么，大案看什么，只要是法学生，那在课堂上法学老师们肯定都讲过的。
　　案件的事实已经非常明确，拿了人家的相机，然后故意不给，就这么简单。
　　不存在什么中途丢了的情况。
　　所以，二审不出意外是要维持原判的。
　　但现在出了意外。
　　光明区分局内，原本已经不准备用的某个执法记录仪证据，以及两位警察的伤情鉴定都被拿了出来。
　　说真的，之前为什么不追究袭警罪，这是综合考虑之后的结果，毕竟这个罪名认定并不像其他罪名那样。
　　但大家没想到的是，判了一年后居然会产生这样的舆论，对方的上级就不用说了，很多国外的小报纸小每题都在各种说。
　　国内还偏偏有很多的“义务人员”进行翻译，然后不断地进行所谓讲解。
　　这矛头对准的就是政法系统！
　　那既然你都不讲武德了，也不用怪我了。
　　虽然说按时通报案情，以及庭审直播也不会堵住那些人的嘴，但最起码能让很多人知道，这个判决是有理有据的。
　　一切都是遵守我们的法律规定。
　　于是，光明分局以袭警罪立案，光明区检察院提前介入，准备进行补充起诉。
　　因为一切证据都很充分，所以在这样的情况下，很快，就已经补充起诉了。
　　魔都的赵怡并没有等到什么结果，她的官司开庭了，正常审理，正常判决。
　　对方过来的那个姓霍的律师极其的活跃，而赵怡请来的律师，好像是来走过场一样……
　　没办法，刑事案件就是这样，不能风险代理，收费都是固定的，所以很多情况下都会捞外快。
　　而赵怡又没有什么外快，遇到的律师又是那种不负责任的，走过场已经很给面子了……
　　这也是现在律师名声不好的原因，和医生真的特别像。
　　判决下来，拘役三个月，并处罚金。
　　听到判决后赵怡当庭开始痛哭，她怎么也想不到，自己就因为网上说了那么几句话，就要去坐牢。
　　这一点都不公平啊，为什么呢！
　　相应的，还有那几个虚空道歉的大学生，哪怕他们的家人再怎么哀嚎也没用了。
　　道歉是得有诚意的，而不是说我道歉你就必须接受，没有这个道理。
　　该进去的一个都没逃。
　　这些自然被曝光了出去，有的直接是大学生们的家人自己发到网上的。
　　又引发了一堆高潮。
　　只是，现在网上的热点已经变成，京州中级法院会怎么判！
　　京州，一个酒店中，乐因正在审查着自己的材料，试图找出更好的办法……不激怒对方的办法。
　　上次辩论让他产生了错觉，自己好像不太适合当律师。
　　所以这次必须得好好准备准备，最起码不能让人家按在地上摩擦。
　　结果就在此时手机响了。
　　“喂，对我是乐因，什么？京州法院发回重审了？我们没有申请重审啊！”
　　“光明区检察院补充诉讼，袭警罪？不是，这，这凭什么啊！”
　　乐因在那里喊道，他当然知道之前查理的行为有很大可能涉嫌袭警罪。
　　但他知道，考虑到种种原因，应该是不会去追究的。
　　只是没想到，他们这边刚刚准备带带节奏，那边就直接把这个事拿了出来。
　　和正在执行公务的司法机关人员发生冲突，这个事情可大可小。
　　然后顺理成章，有了新的犯罪事实，检察院补充起诉了，那就要发回重审……
　　自诉公诉案件进行合并审理，这也是节约司法资源，虽然在这个案子里好像也没有节约。
　　完了，彻底地完了，公安机关已经把案情通报发了出来，这次得到了很多网友的支持。
　　这部分网友就是之前各种吐槽要追究对方袭警罪的人呢，只是因为热搜太多，所以他们的声音被压了下去。
　　现在既然有了这个渠道，那声音自然很大。
　　“我就说嘛这怎么可能不算袭警呢，不过这事也有意思，本来不打算追究了，结果一看你说我们有问题？那我们必须得证明，我们没问题！”
　　“哈哈我也发现了，之前没有提到这个罪我还以为是怎么了，原来在这里等着呢！”
　　“在据理力争之下，法院重审了……怎么听着好耳熟呢，好像某位姓张的律师也做过这事吧。”
　　类似的言论层出不穷，大家又化身乐子人，看的乐因只想吐血。
　　这会儿他跑都跑不了，因为对外的发声都是他做的，所以大家都觉得，这上诉和舆论什么的，也都是他弄出来的。
　　他的名声彻底臭了……
　　这个案子可能又会成为各大政法高校内教授们的课间小故事……
　　乐因白准备了，自诉公诉合并审理，这次是检察员，所以他不需要那些东西。
　　看守所内，查理已经想着出去以后去哪了，他并不担心有什么事。
　　这里的姑娘确实很热情，而且已经掌握了流量密码，只要出来说“我爱XX”，那肯定会引来很多围观的。
　　这可比他回国强太多了，只希望不要被遣返……
　　就在此时听到外面有人喊，赶紧跟着出来，随即从翻译嘴里得到了消息。
　　“又要公诉了？袭警？你们……”
　　你们了半天也说不出话来了，查理现在人都傻了。
　　不是说好的嘛，质疑他们法院的判决，然后通过这样的方法来让二审改判。
　　怎么现在会变成这样呢？
　　而被众人艾特的上级，这次一句话都没有出来说，反而又开始发别的内容，好像根本不知道你们在说什么。
　　万众瞩目之中，直播庭审开启了。
　　乐因一脸的麻木，对方的证据太充分了，执法记录仪视频证据就可以碾压一切。
　　更不用说还有伤情鉴定，以及正在执行公布的证明。
　　妥妥的袭警没跑。
　　再加上之前的侵占罪，光明区法院宣判，数罪并罚，判处有期徒刑三年！
　　查理听懂了，从一年变成了三年，他现在已经彻底绝望，还上诉？上个鸡毛！
　　就担心这要是再上诉了，又搞出来什么别的东西，然后各种重审，自己人都要没了。
　　庭审直播间的弹幕已经卡死了。
　　虽然之前阿毅发的视频里有过一些类似的骚操作，但是这种几乎相当于在网上直播的事还是让大家吃瓜吃到爽了！
　　一波三折真的是，用某位仁兄的话说，这气氛都到这里了，袭警罪要是不搞出来，怎么都感觉不太舒服。
　　而且问题的关键是，这个罪名，漂亮国那里都没法反驳！
　　为什么呢，因为袭警罪本身就是英美法系里的传统罪名，大陆法系中的袭警罪很少会作为独立罪名……
　　更不用说漂亮国那里，如果有袭警的情况发生，那当事人很少会上法院。
　　因为根本不需要法院，人已经没了。
　　这就是为什么对方一下子失声了，没法反驳，你要是敢攻击这个，那咱们就可以先来理一理，究竟是清空弹匣好呢，还是依法判决更好！
　　……
　　查理被带走，乐因面无表情地走出了法院，然后就听到旁边传来一个声音。
　　“我跟你说，这官司打得，真不错，三年，多吉利呢。”
　　雾草……这踏马谁啊，乐因瞬间火冒三丈，一转头，就看到两个人站在自己旁边。
　　说话的就是那个戴着金丝眼镜的秃子。
　　此刻，那个秃子说道：“怎么，有事吗？”
　　乐因赶忙摇摇头：“没事没事，你们聊。”
　　踏马的，都是异端，一个律师居然去学搏击！
　　这京州……不，这地球已经没法待了。
　　方大状看着走远的乐因，摇摇头道：“我不是说留学不好，留学其实很好，尖端的那些东西，确实人家更厉害。”
　　“但这些人去留学，本事没学到什么，就学会了那套政治正确……”
　　周毅没说话，你专门拉着我来门口，还不就是为了杀人诛心嘛。
　　只是，那些抵制还是有了点作用，全龙天今天和自己汇报，说互联网部门新出的游戏，流水下降了很多。
　　虽然对于腾达来说无伤大雅，但已经有人拿这个事做文章了。
　　可惜系统孙子最近就像是死了一样。
　　一路回家，看着客厅里的种种家电，忽然想到，自从买了这大电视好像一次都没看过呢。


第461章 这可是好事啊！
　　这年头其实对于很多的年轻人来说，电视这个东西就是个摆设。
　　看电视的那一拨人就是那一拨，之所以新房里还会摆个电视，纯粹是摆在那里为好看的。
　　周毅这电视当初是和电脑一起买的，结果电脑每天都会开，电视自从买了之后就没开过一次。
　　腾达那里确实受到了影响，但就目前的情况来说，影响并没有特别大。
　　互联网部门的利润确实下降了不少，只是对于周毅来说根本不算事。
　　他又不需要通过公司来赚钱，而且公司现在的现金流特别庞大。
　　但是毕竟受到了影响，所以周毅已经吩咐法务部门准备干活了。
　　诽谤个人是诽谤罪，通过捏造并散布虚假事实的方式来损害他人商业信誉，这可是犯罪行为。
　　而且这是公诉案件！
　　很多人说大公司是不屑于雇水军的，这么说的人可能真的没接触过大公司。
　　甚至都不用接触大公司，当年轰轰烈烈的两大牛奶企业的商业诋毁案件可是抓了不少人的。
　　那就是一起极其经典的通过水军，一步一步展开商业诋毁的案件，这么说很多人大概不知道，但很多人肯定记得“深海鱼油造假”这句话。
　　因此对于网上那些所谓的抵制行为，虽然不在意，但并不代表你在网上就可以随便说。
　　现在来看好像是没有捏造事实的行为，所以不着急，让子弹飞一会。
　　心里这么想着，周毅打开了电视，准备看看这个买回来还没开过的电视。
　　这好像还是个大牌子来着，叫什么海立？
　　电视正常打开没有问题，然后……
　　“谁能告诉我这踏马是什么东西，捡宝的推广广告？”
　　周毅一脸诧异地看着电视上出现的广告，现在的电视开机都有广告了吗？
　　得益于之前和那些平台的较真，周毅现在对广告十分的敏感。
　　他依稀记得，手机APP上的那些开屏广告，是必须设置可以跳过的。
　　虽然……那些手机APP的公司都把跳过按钮设置的非常小，让你在点击跳过的时候经常误触。
　　但人家确实有这个东西。
　　但是看看电视上的广告，并没有什么跳过按钮。
　　仔细看看广告时间，三十秒，到了最后五秒的时候出现了可以跳过的提示……
　　五秒，还真的会玩啊。
　　你要说现在生气吗，那也不生气，三十秒而已，周毅觉得普通人也不会怎么样。
　　主要是他感觉这个东西有点不好。
　　或者说，跟着方大状厮混多了，对于权利义务的界限极其的敏感。
　　一个广告，你不经过我的同意强加给我，那我肯定就会觉得不舒服了。
　　打开手机在网上搜了搜，网上也是众说纷纭，有的说只要联系相关客服，就可以进行关闭服务。
　　但也有的说，就算联系客服也没办法关闭，而且周毅还翻到了相关的案件。
　　南方某大省的消保委曾经就这个事件进行过整改，据说当时的整改效果好像还不错。
　　结果半年之后就有报导，说智能电视的开机广告又卷土重来……
　　这感觉和当初的大数据杀熟有着异曲同工之妙。
　　当时像是程度阿黄小蓝这些，那也都是专门发过誓的，说绝对不会大数据杀熟……
　　事实证明，在赚钱面前，企业以前说的话都可以当做屁话。
　　不过，既然有人说联系客服可以将这个广告关闭，要不……再信他们一次？
　　唉，真的是客服虐我千百遍，我待客服如初恋啊。
　　最重要的是，不用尽救济手段，那是没办法触发系统任务的。
　　真的有时候想一想，他周毅这样的人想对这种事较真都得好好想一想，普通的用户又能如何呢。
　　虽然我们有消费者权益保护法，但终究，在一些领域，消费者和商家之间的地位差距还是太大了。
　　掏出手机来开始找客服，找了半天，总算是找到了这个品牌的客服电话。
　　这台电视周毅依稀记得并不是在网上买的，而是上次公司大采购的时候一起买的。
　　当然，这是用他周毅的钱，在这方面周某人还是十分注意的。
　　他可以随便较真，今天把这个送进去明天把那个送进去，都是他的自由。
　　但是，他也同样要被别人盯着。
　　这是方大状当初说的，权利和义务永远都是对立统一的，想较真，那就要准备好被别人较真。
　　还是用备用手机号，很快拨通了电话，这和其他的客服电话一样，都需要转半天才能找到人工客服。
　　“您好，我是海立售后客服，工号9527，请问有什么可以帮您？”
　　声音听着还不错，周毅就说道：“我的电视有开机广告，这个你们给我关一下。”
　　海东省，青市，某处大型的客服部门中，编号9527的客服张静听着电话里的声音没有一点意外。
　　正如同很多平台的广告一样，电视的开机广告同样是一个很大很大的利润点！
　　这个不要觉得一个广告而已，又能赚多少钱。
　　你只需要知道，凡是消费者反映十分强烈，但厂商怎么都不改的，那不用想，肯定是利益很大。
　　大到了他们认为可以不需要搭理消费者的地步。
　　哪怕这个是侵权的，哪怕是违法的。
　　否则，杀头的买卖有人做，赔钱的生意没人干，这是不变的真理。
　　之前确实有过被某个省份的消保委发文整顿，但消保委毕竟只是消保委，并没有什么实质性的权利。
　　这么大的利益，那肯定不能放弃了。
　　公司现在接到的类似电话太多了，早已经有了一套明确的话术。
　　“先生，请您说一下您的电视型号。”
　　周毅很快将电视型号说了出来，他打客服电话一向是有备而来的。
　　“请问您怎么称呼？”
　　“我姓霍，霍鹏飞！”
　　张静说道：“好的霍先生，我这边呢跟您解释一下，这个开机广告其实是属于内容填充的。”
　　“因为我们的智能电视开机以及内容缓冲需要时间，所以如果没有广告，在这段时间里，您也看不到节目。”
　　“所以目前来说我们用广告来进行了填充，其实也是让您在等待的时间可以浏览一下……”
　　听着对面驴头不对马嘴的解释，周毅并不觉得意外。
　　客服的态度基本上都是好的，这你不用担心，就算是外包的客服也是如此。
　　但是，他们就是不会解决问题。
　　你说我要买瓜，他说我卖瓜的不可能卖你生瓜蛋子……
　　这里也一样，周毅说自己要关广告，那边就给你解释一大堆这广告为什么存在。
　　但是站在消费者的立场上，我们就是要你关这个，你废什么话呢！
　　“请你先等等，我要关掉开机广告，我宁愿看着你们的商标开机，也不想看广告，明确没有？”周毅直接说道。
　　张静这边依旧保持着微笑道：“霍先生，您的意思我明白，只是根据现在我们公司的规定，只有部分老的型号才有关闭广告的功能，而且实施起来相当麻烦。”
　　“这个我觉得您等等就行了，毕竟只有三十秒而已，而且在最后五秒是可以跳过的……”
　　周毅不得不再次打断对方的话：“所以你是想说，我这电视没办法关闭开机广告对不对？”
　　“你们这样子已经侵犯了我的权利知道吗？”
　　张静嘴角一撇，又是一个谈法律的。
　　不过说真的，自从网上那个阿毅开始发那些较真视频后，现在很多人打客服电话，首先就开始谈法律。
　　说你们这样侵权了什么什么的。
　　在张静看来这就是逗人笑呢，你要讲法律，你去法院讲就行，何必要来联系客服呢。
　　不过她还是说道：“霍先生，这个也不能说侵权吧，你看那些手机上的APP都有开屏广告，你要这么说的话，那都侵权了是不是。”
　　“不是这样的道理……”
　　“所以我最后确认一下，你们确定是不给关对吧？”周毅终于失去耐心了，直接问道。
　　“这个需要我们的工作人员根据型号来判断，要不您先等等，等我们这边有结果了再给您通知。”
　　周毅没再说话，直接挂掉，以前我就信了那些客服的邪，每次等着最后都是没结果。
　　不过现在也只能先等着。
　　张静这边，听着电话里的忙音有点无奈，不过还是按照规定上报。
　　反正这种事能不能解决都是看情况。
　　实在闹得厉害了，说不定就真的关了，要只是打客服电话投诉，那就投诉呗。
　　客服的作用不就是这个嘛。
　　在这方面，大公司和小店铺都一样，按闹分配。
　　黑人老哥是真的进去了，国内的监狱可不像是国外，国外那些罪犯，在监狱里还能健身什么的。
　　国内你别想了，不过估摸着黑人老哥可以学一手好裁缝，这现在很多人都不会踩缝纫机呢！
　　几天的时间一晃而过。
　　关于黑人老哥的视频已经制作出来了。
　　坐在电脑前，周毅开始了自己的配音。
　　“各位观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，又是被迫的反击，其实我真的不喜欢让人去坐牢，但总有人像是飞蛾扑火一样飞上来，我也没辙。”
　　“事情的起因很简单，你看这里，我正在吃饭，结果背后的那个老外各种挤我……”
　　周毅主要将发生冲突的情况说了说，让大家都明白，自己起诉韩娟，以及网上诽谤侮辱自己的那些人，都是有原因的。
　　并不是说他周毅就喜欢大吼大叫，好说话人家就是不听。
　　“你看，他们不听，而且这个女人还说我觉得挤应该去旁边不挤的地方，因为对方是外国人。”
　　“于是我们就吵了起来，然后就是我的相机拉下，被对方拿走。”
　　冲突的视频结束之后就是陈丽和周毅各自联系对方要求拿回相机的一些录音。
　　还是用火柴人动画的形式表现出来。
　　也是要让大家都知道，在刑事自诉之前，他周毅已经给过无数机会了。
　　当然，这个视频的重点并不是这里，而是再往后，对于网上那些人的起诉。
　　“总共提起刑事自诉的有五十多人，其中有大概四十人的家属要么赶来京州道歉，要么通过电话进行道歉，态度诚恳，我这边都撤诉了。”
　　“像是那些在网上虚空道歉的，抱歉，在我提起诉讼之前，其实还有不少人，但他们在看到律师函后便选择了道歉，因此没有追究他们的责任。”
　　“那大家说，这样的情况下我还必须接受道歉？不接受就是我太残忍？”
　　虽然说起来他并不在意这些话，但该有的解释还是得有，送进去的，都是该送进去的。
　　至于黑人老哥判决背后的博弈，周毅没有说，网上早已经有大神分析出来了。
　　那老哥的事其实从对方的上级介入的时候，就已经不是一个单纯的法律问题了，所以实在没什么好说的。
　　前后检查没问题，点击上传！
　　很快，网上周某人的观众老爷都看到了这次的更新。
　　“醒一醒吧，他妈早忘了！”
　　媛姐扶着额头开始看，这视频标题还是一如既往的骚，视频的解说声音还是一如既往的肾虚且无力。
　　这次的视频引起的注意力并没有之前那么大。
　　没办法，当大家骂了你之后，那基本上是不会再想听你的解释。
　　但好在周某人的观众老爷还是很多，于是之前那些各种说周毅残忍的人都被艾特了出来。
　　“＠六月飞雪，出来挨打，咋不说了，不是说阿毅太残忍吗，人家给了这么多机会，就要虚空道歉，但凡打个电话，也不会进去！”
　　“我就感觉现在很多人觉得道歉原谅是理所当然，这天底下哪有什么理所当然的事。”
　　被艾特了的人自然不服，站出来反喷，不敢骂阿毅了，还不敢喷你们啊！
　　于是又乱成一锅粥，不过这样的情况下，热度也有了。
　　至少也让很多人都知道了，阿毅并不是他们说的那样，抵制腾达好像没这个必要。
　　而在此时，京州，一个小区里，许于凤正在十分娴熟地回怼，她就是网上那个“六月飞雪”。
　　也是她第一个站出来说要抵制腾达的！
　　这个世界上没有无缘无故的事，对于许于凤来说，周毅就是她的敌人。
　　她就是想要腾达倒闭！
　　有的人可能会感觉，认怂了搬家，那好像就没事了。
　　但其实对于记仇的人来说，一件小事他都可能记你一辈子，更不用说对于许于凤而言，当初直接是在小区里丢脸丢到再也待不下去了。
　　当然，她敢这么说，还是因为一个原因，当初周毅和她较真，用的也不是真正意义上的法律手段。
　　是通过钞能力让她屈服的。
　　所以并没有切身体会到很刑的感觉，也因此，她就想让周毅破产，看你没钱了还能咋办。
　　这会儿看着网上的新闻，许于凤在那里咒骂道：“咋还不倒闭呢，我还就不信了！”
　　尤其是看不到对方的一点反应，让许于凤感觉自己做了那么多都白做了。
　　家里，儿媳还是不说什么，她就感觉自己这婆婆现在已经魔怔了。
　　……
　　周某人当然不知道自己被这位老熟人惦记着，不过就算知道也无所谓。
　　他较真这两年，得罪了无数的人，别说有人想让他破产了，就算有人想要他的命都正常。
　　较真就是得罪人的事。
　　现在的重点还是这个开机广告。
　　这会儿正在公司里溜达呢，周毅已经觉得这客服又没消息了，结果就在此时，他接到了对方的电话。
　　“霍先生，这个呢经过我们工作人员的查询，目前您的那个型号系统版本，暂时不支持关闭开机广告。”
　　“当然您不要误会，只是暂时不支持，随着系统的更新，以后还是会关的。”
　　系统更新……周毅翻了翻白眼，这段时间他在网上也看到过一些吐槽。
　　很多人都在说，买的时候确实没有，但是智能电视嘛，那肯定是要强制更新的。
　　而在更新之后，这开机广告就有了……
　　如果干脆在买电视的时候就说，这东西就是带着开机广告的，那也没什么。
　　关不了这就纯粹扯淡呢！
　　“所以还是关不了对吧，那我是不是可以认为，你们在我告知之后依旧在侵权呢？”周毅说道。
　　“霍先生，真的不是那样，要不您看，我们稍后会有更高级的客服给您回电解释……”
　　这话一出来，周毅就想到了之前遇到的那个程度高级主管，能解决的问题，基本上在第一个客服那里就能解决。
　　不能解决的，就算是什么高级客服主管也是扯淡。
　　“我要的是解决问题，不是解释，算了，既然你们是这么打算的，那我只能走法律途径来解决问题了。”
　　正常情况下，很多公司的客服对于这句话会重视，但也仅仅是重视而已。
　　因为真的选择起诉的人太少了，多少个用户里可能才有一个，对于公司的基本盘来说根本不算什么。
　　所以张静也只是按照程序进行记录上报，她也只是客服，没有什么处理权限。
　　尽管现在因为周毅的较真已经带动了很多人，针对这些大公司的诉讼在增多，但对于大公司来说，基本盘还是没有动。
　　终究还是较真的人少，相对于这部分利益来说根本不算什么。
　　周毅挂了电话，大概一个小时后，所谓的高级客服主管来电话了。
　　还是一样的说辞，这个型号版本暂时没有办法进行取消，需要等待后续的系统更新。
　　当然，更新之后会不会取消，那就不清楚了。
　　海立总部内，高级客服主管左安梅正在努力解释着。
　　其实现在已经有部分品牌电视是没有开机广告的，因为很多人对这个反感。
　　而有广告的依然坚挺，客服部门这边的底线就是，除非对方态度真的特别强硬，不给取消那就要闹到底，否则一律是暂时没办法取消。
　　取消当然有办法了，每台电视机都有独立的编号，只要将这个编号纳入名单，在推送的时候不给这台电视推送广告就没问题了。
　　这也是目前的主流做法。
　　左安梅也是在这个交流中试探着对方，想知道对方的想法。
　　然而，出乎她的意料，对面那个叫霍鹏飞的男人在听完自己的话后没有任何的情绪输出。
　　和那些打客服电话就各种开骂的人完全不一样。
　　“行那我明白了，那就这样吧，感谢你的解释。”
　　说完，电话挂断，左安梅坐在工位上一脸懵逼，这是什么反应，是解决了没有啊。
　　不过看情况好像是接受了解释吧……
　　所以也就没有再做什么，就算起诉也没有太大的事，到时候再给取消调解就行。
　　正常人是不会在这个问题上较真的。
　　她却不知道，周某人这边已经看到了他想要的东西。
　　系统界面浮现了久违的三句话。
　　选择一：算了算了，三十秒而已，没必要因为这个较真，刷短视频可以刷一天。
　　选择二：欺人太甚，直接找上门去，当面较真，让他们当面接受你的教育！
　　选择三：文明社会，用法律的手段让对方接受教育。
　　回来了，所有的感觉都回来了！
　　系统爷爷，它在见到自己过得这么苦逼之时终于回来了。
　　这都不用犹豫，他周毅现在还打算在京州混呢，所以必须选三。
　　“我选三！”
　　“事件已开启！”
　　事件名称：开机广告无法关闭，厂商以各种理由搪塞。
　　事件目标：通过各种合法的手段，使得电视厂商受到教育。
　　当前事件进度：0％
　　看到事件目标的时候周毅愣了一下，电视厂商，这个范围可就大了，可和自己发生冲突的就是海立啊……
　　算了，既然系统爷爷有了这样的要求，那自己完成就行了，何必管其他呢。
　　虚拟账户资金已经到账，那么问题来了，这个事该怎么办。
　　周毅想了想还是去了法务部，法务部内，王道仁正带着新人做咨询呢。
　　腾达法务部门的牛马们这次是真的爽到了。
　　只是刘康这会的眼圈有点发黑。
　　谁说腾达不加班的，踏马的这加班忙起来真的是要命好不好！
　　当然，这里确实是自愿加班，那些案子都是他在律所的时候基本接触不到的。
　　因为不赚钱。
　　但是在这里，这些案子随处可见，真的是看到了就想去做……
　　这就是腾达招法务的另一个要求，必须是真正喜欢这个行业的。
　　在这种状态下，刘康真的感觉痛并快乐着。
　　王道仁刚刚做完咨询就看到了周毅，赶紧站起来问道：“周总，您这边有什么事吗？”
　　“我啊，我这确实有个事，老霍不在啊，你先帮我参谋参谋吧。”
　　很快周毅就将情况说了说。
　　王道仁顿时拍着胸脯道：“周总，这个案子你可以交给我，我来起诉，保证能赢下来！”
　　“而且还可能要到部分侵权损失。”
　　虽然肯定不会多，但有还是必须有的。
　　周毅摆摆手道：“这个官司能赢我也知道，但……赢了对于人家电视厂家来说也不疼不痒啊。”
　　“再说了，就我一个人能赢又有什么用，这个问题还是没办法解决。”
　　较真就要较真到底，知道这个事情不合理，那就要从根源上来解决它！
　　这……王道仁有点不知道说什么，除了打官司，还能有什么办法？
　　“周总，这好像也没什么好办法了啊，我想了想刑事方面，就一个电视广告，也没办法把电视厂商送进去……”
　　旁边的刘康额头冒汗，这就是腾达法务解决问题的方式吗？
　　周毅摇摇头道：“说什么呢，这是民事纠纷，怎么就说到送人进去上了，我是那样的人吗？”
　　“算了，问你白问。”
　　这样的官司我还担心没人打？牵条狗上去都……倒是不行，不过让周欣然去肯定没问题。
　　很快拨通了方大状的电话，接通后，照例等了五秒挂断。
　　没什么可说的，老时间，老地方，老……旧人。
　　时间来到了下午，老地方咖啡馆内，方大状走了进来，外面下雨了，撑着一把雨伞。
　　随手将雨伞放在角落，老规矩先喝咖啡，咖啡加醋下肚了，这才说道：“咋了，这次又有什么事了，那个黑人不是送进去了吗？”
　　周毅正准备说呢，突然问道：“欣然呢？”
　　“接了个案子，有点麻烦，这会儿估计很苦逼，你这是关心她吗？”
　　“那怎么可能，说正事，我最近遇到了这么个问题……”
　　将事情告诉了方大状，周毅有点苦恼道：“你说方大状我这咋办，官司赢了也没什么用啊。”
　　“就算买一堆电视，起诉的结果也就是退货了，也造成不了影响。”
　　方大状闻言笑了：“我当什么事呢，就这个啊。”
　　“我问你，电视是谁的？”
　　“我的啊！”
　　“电视是你的，那你说在你的电视上放广告，这钱居然没你的份？”
　　方大状呵呵笑道：“你之前不是起诉过那个悦府小区嘛，所以你应该知道，在那些电梯里的广告，广告费用也属于你们业主的。”
　　“所以，电视的开机广告，你说有没有你的份呢？”
　　“这可是好事啊，赚钱的事，为什么要关呢？”


第462章 从来没有过这样的情况！
　　周毅一脸呆滞地看着面前的方大状，这真的是他想破脑袋也不会想到的方法。
　　有那么一瞬间，周毅觉得这样好像不太对，但仔细想了之后又觉得好像有点道理。
　　“方大状，这个……这个广告的收益，真的可以能属于用户自己吗？我怎么感觉……有问题啊。”
　　却是周毅想了想之后还是问道。
　　方大状闻言笑道：“那收益肯定不可能是完全属于你的，但我们可以说，这收益也不能完全由电视厂商占去！”
　　方大状不说还好，这么一说周毅觉得脑子都迷糊了，想了想继续问道：“可是方大状，这个电视广告如果收益也能归用户，手机上那些广告是不是也能……”
　　这是周毅想到的问题所在，这相似程度很高，很难让人不去类比。
　　对面的方大状喝口咖啡摇摇头道：“那肯定不一样，我们说的是电视的开机广告，你手机开机时候也会蹦出来捡宝广告？”
　　“APP的广告那就是另一回事了，我们在这里说的，是基于硬件的广告！”
　　方大状解释了半天，周毅总算是有一点明白了。
　　手机APP里的开屏广告，某种意义上更类似于电视中那些电视台的广告，这肯定和你用户没关系。
　　但是电视这个东西，它在民法上属于动产。
　　哪怕说破大天了，什么智能电视，那也还是个电视。
　　所以在买了之后就是你的东西，你开关自己的东西必须强制看广告，那这个广告收益理论上来说确实要归于用户。
　　否则哪天发明个智能自行车，智能电磁炉，智能汽车，你要想用首先得强制看广告，那这个广告收益该归谁呢？
　　要知道，你可不是没付钱，你是花钱买来的东西！
　　“所以，只要民法典对于所谓智能的那些东西没有单独界定，那么基于硬件而有的广告，就必须得把收益分一部分给用户！”
　　这是方大状的认识。
　　周毅这会儿倒是想的有点远，他在想着能不能用系统的钱买一堆电视，完了给员工们发福利。
　　然后再等一段时间，以员工们的名义来提起诉讼，主张广告费用。
　　只是这个念头广告出现就被自己给掐断了。
　　想法很好，毕竟自己有系统。
　　但是别人不知道啊，别人只会觉得他是个二傻子！
　　这和以前那些事不一样，以前那些都是纯粹给员工发福利。
　　但这次，和电视厂商花那么大的代价买电视，然后再起诉，有种脱裤子放屁的感觉。
　　网上现在说自己要破产了，这样弄倒是会让大家不会再说破产的事，但肯定都觉得自己是个二傻子。
　　最重要的是，站在电视厂商的角度来说，他们巴不得自己这么做呢。
　　花一万块买个电视，完了起诉打官司要个几百块，那人家肯定会想着让自己加大力度……
　　那怎么才能让这个事变得顺理成章呢？
　　周毅陷入了沉思。
　　而在对面，方大状同样陷入了沉思。
　　这件事他盯着已经很久了，两年前就写在了自己的笔记本上，只是一直没什么好机会。
　　结果周毅这好知己就送上门了，那叫一个舒服。
　　方大状甚至想着，能不能把这个案例做成以案释法经典案例。
　　对于这方面的问题法律没有特殊规定，那就说明不特殊，就要遵守民法典。
　　两个人各自想着，咖啡也都喝完了，随即两人离开老地方，各回各家。
　　周毅回到家想了半天也没什么好办法，所以就先起诉吧，反正是要起诉的。
　　方大状以前说过，经典案例或者指导案例的作用就是告诉大家，这个事还能从这个角度来解决，而且是可以得到法院支持的。
　　那么在这样的情况下，这个案子如果起诉了肯定会很关键！
　　因为一旦胜诉，那意味着其他那些买了电视的人也都可以以类似的原因进行起诉。
　　别的不说，腾达经过了几次的扩张，现在员工人数已经到七百了。
　　这还是全龙天在减缓扩张速度之后的结果。
　　没办法，因为某个靓仔给的规定，公司上下不管是谁，哪怕是保洁阿姨这些，都没有临时工。
　　全部都是签订劳动合同的正式员工！
　　而腾达也没有动不动就裁员的习惯，除非是违反公司规定。
　　所以员工数量就直线上升了。
　　现在准备开子公司，腾达公司很快就要成为腾达集团了。
　　一天的时间又过去了，第二天一早，周毅便来到了方大状的律所，签合同。
　　还是很简单的民事委托合同。
　　合同签订后方大状便直接让周毅离开，他要开始干活了！
　　要收集的证据比较复杂，首先是要证明存在电视开机广告的情况。
　　这个倒还好，找公证处，然后对电视开机广告录制公证，证明说确实存在开机广告，而且没办法一键关闭。
　　其次就要证明，这个广告，和我们电梯里的广告是一个性质。
　　最后则是证明，这个广告并不是无偿的，而是存在收益的，那么基于上诉的逻辑，广告收益自然有用户的一部分。
　　方大状开始工作，他用了至少一周的时间来进行证据的收集和固定。
　　虽然案子很小，但很繁琐，而且很可能就算赢了官司也拿不到很多钱。
　　这也是为什么基本上没有律师会因为这个事而叫真，因为真的得不偿失。
　　终于，一周之后，方大状看着面前已经准备就绪的证据满意地笑了。
　　在开庭之前谁也不能说就是手拿把攥，但他觉得，这个案子赢面很大！
　　那就起诉吧，腾达是在网上买的这批电视，自然而然，那方大状都不用看就能知道，对方肯定在格式合同里约定了管辖法院。
　　所以为了不麻烦，方大状直接准备找帝都互联网法院进行起诉。
　　毕竟对方的公司在青市，所以找帝都互联网法院准没错，省的起诉了又被对方提什么异议，麻烦。
　　看了看日历，没问题，今天适宜起诉！
　　登录帝都互联网法院，将相关的材料提交，幸好，这证据里没有什么涉及到实体的证据。
　　所以也就没必要专门寄过去。
　　提交后方大状就没再去管，与此同时，帝都，互联网法院的立案中心，工作人员陈露正在进行日常审查。
　　这个程序和京州的法院都一样，同样是形式审查，现在都是立案登记制，没什么区别。
　　陈露已经工作了好一会，眼皮都要盖住眼睛了，大早上上班都会犯困。
　　又是一个网络购物纠纷的案子。
　　陈露仔细看了看，哦海立电视啊，大牌子呢。
　　扫了一眼，主要是看看关键内容。
　　“又是开机广告，今年那些电视厂家又把开机广告加回来了？”陈露有点奇怪。
　　作为业内人士，她可是知道的，当初南方某个省份的消保委曾经就此整顿过，甚至最后都到了公益诉讼的程度。
　　但……现在看来，电视厂商好像根本不在意。
　　结果就在此时，陈露愣住了，因为她看到了那个诉求……这居然不是要求关闭开机广告？
　　之前也有不多的几个类似案子，但都是起诉要求关闭开机广告，进行侵权损害赔偿的。
　　但是这个不一样，这个起诉状里的诉求是，要求支付广告费用！
　　饶是陈露在互联网法院审查了不知道多少案件，也没有见到过这么牛逼的诉求！
　　或者说，这玩意有点触及知识盲区了，电视的开机广告收益，难道是要归于用户的？
　　这正常人都不会这么想，因为我们一直以来的习惯都是，广告收益那是人家公司的。
　　和我们个人没关系。
　　在这样的情况下，突然冒出了这样的诉求，陈露觉得不管谁在这里都会懵逼。
　　然后她看到了代理人和原告名字，突然感觉好像有这样的诉求也正常。
　　因为原告那里写着周毅，代理人则写着方许镜。
　　得益于上次这俩在帝都互联网法院的大规模起诉，大家都对他们很熟悉。
　　这事也就这俩能干出来了。
　　只是对于是否同意立案陈露有点犹豫，所以想了想之后还是上报了。
　　没多久主任便赶来了，这主任姓徐，一言不发地看完了之后便道：“这有什么犹豫的，立案就行了。”
　　“可是以前没有这种情况，究竟该不该给这个钱，不好说啊。”陈露还是说道。
　　徐主任直接道：“我们立案审查只审查形式，人家这材料都齐全，那就立案呗。”
　　“至于说怎么判，那是法官的事，和我们有什么关系，我们又不是法官！”
　　陈露：“？？？”
　　好像很有道理啊！
　　那就没问题了，立案吧，开始排日期。
　　打官司就是这样，你总得等着人家的程序走完。
　　海立公司内，不管是客服张静，还是高级客服主管左安梅都已经把之前的事忘记了。
　　当然，左安梅也进行过上报，但她也知道，上面基本上是不会看这个投诉单的。
　　因为对方什么要求也没有提，完了直接就没有动静了。
　　那既然没动静就说明没事了。
　　海立公司的老板马鹏今天心情很不错。
　　虽然因为各种原因，电视业务现在不如以前，但公司的营收做的很不错。
　　低价卖电视来抢占市场，然后通过广告收费来赚钱的方法被玩到了极致。
　　现在你去买电视，感觉很多的电视都便宜的不像话，电视厂商好像根本不赚钱一样。
　　但用屁股想都能知道，公司怎么可能不赚钱呢。
　　广告就是收益，而且和很多手机广告一样，你根本想不到这里面的利润有多大！
　　结果刚刚到办公室坐下，便有人敲门了。
　　进来的是公司的法务总监，手里拿着材料，脸色很不好看。
　　“怎么了这是？”马鹏有点好奇道。
　　“马总，我们法务部今天收到了一份传票。”法务总监开口道。
　　“传票？”马鹏倒也没什么动容，这么大一个公司，被告也是正常情况。
　　“什么方面的啊？”
　　根据情况不同，来判断是什么部门的事，自然而然，用户起诉那就是售后部门的问题。
　　“是，是关于开机广告的……”
　　马鹏的脸色冷了下来：“售后那边怎么回事啊，不是和他们说了，如果有态度特别强硬的，直接给他们取消就行。”
　　“怎么又因为这个弄到了起诉的地步！”
　　“这你还报到我这里来？直接去调解给他取消不就行了？”
　　法务总监嗫喏了一下，还是说道：“马总，这个案子和以前的不一样，他不是起诉要我们取消广告。”
　　“他是起诉……起诉和我们要广告收益的。”
　　广告收益？马鹏愣了一下，顿时喊道：“他起诉和我们公司要广告收益？他是疯了吧！”
　　“这广告收益和他们有屁的关系吗？这是有病吧，怎么法院还立案了，这法院现在审查都不看事情的？”
　　眼见得面前的马总已经开始在那里吼了，法务总监苦笑道：“马总，起诉的那个人你也听说过，就网上那个阿毅。”
　　“代理人就是那个方许镜。”
　　听到这两个名字，马鹏总算稍微冷静了下来，但还是觉得有股火在不断地往上蹿。
　　“阿毅又如何，方许镜又能咋样，咋的那个阿毅是要破产了还是怎么，广告是我们自己找的，单子是我们自己签下来的，现在他张嘴就要钱？”
　　“那马总，我们现在怎么办？”
　　马鹏强行按捺住情绪道：“先联系一下对方看到底打算怎么办，如果想要钱，给他钱就行！”
　　这个事绝对不能闹大了，现在谁都知道，这东西本身就是侵权行为。
　　只是民事纠纷，你不告自然就没人管，去告，又因为事情太小，所以一直以来属于一个空白区。
　　想了想马鹏又道：“让下面看一看，之前有没有关于阿毅的投诉单。”
　　上面发话了，下面的效率还是很不错，没多久便有了结果。
　　霍鹏飞，这个名字以前也在阿毅的视频里出现过，都知道他是腾达的法务。
　　那没错了，之前打电话投诉的那个人就是阿毅。
　　只是他居然用别人的名字投诉！
　　左安梅和张静听着面前部门领导的话都快惊呆了。
　　对于她们来说，这就是个普通的投诉单而已。
　　在投诉过程中说要起诉的，那太常见了，但是一言不合直接告了，而且还是这样的情况，那这辈子都是第一次见！
　　更没想到的是，那居然是阿毅……
　　于是，左安梅便有了任务，由她来联系对方，问清楚对方的想法。
　　就是说你阿毅到底是想干什么，想要钱就明说，咱们这边都是可以商量的。
　　不要闹到法院弄得这么大。
　　海立公司的人也都清楚案例的作用，他们虽然认为广告收益肯定不可能归用户，但万一呢……
　　真的要是开了这个口子，以后开机广告都不能随便弄了。
　　保不准哪天就有人因为这个起诉。
　　联系周毅之前左安梅进行了充分地准备，毕竟每次维权都会发视频。
　　网上对于阿毅的一些忌讳也都比较清楚了，尤其不要和对方“你是不是想要钱”这样的话。
　　大家都知道，阿毅最讨厌这话了。
　　再次想了半天觉得没问题了，左安梅拨通了电话。
　　京州，周毅正在和全龙天商量着公司福利的事，难得系统孙子又有了新任务。
　　正在此时手机响了。
　　“喂，请问你是……”
　　“周先生，我是海立公司的高级客服主管左安梅，之前我们联系过的……”
　　周毅看了看公司法务部的方向，咳嗽了两声道：“哦，那你是想说什么啊？”
　　这种时候没必要再否认，没意义了，方大状那边早已经起诉，原告就是他周毅，否认也没用。
　　左安梅声音很轻柔道：“周先生，我们这边接到了传票，您起诉要求公司退还广告收益……”
　　说到这里周毅直接打断：“那你们是想给我收益了？”
　　左安梅赶紧道：“不周先生，我们不是那个意思，我们联系您呢是想问问，您是如何打算的。”
　　“我们怎么做，您会答应撤诉。”
　　打电话之前法务总监特别嘱咐过，不要在电话里和对方谈广告收益究竟该归谁的问题。
　　抛开这个问题来谈，谈对方想怎么样。
　　你们怎么做？周毅呵呵一笑道：“简单啊，我这人一向好说话。”
　　“这做生意总得讲个你情我愿对不对，你们要弄开机广告可以，但是得有个章程！”
　　这是周毅和方大状商量后的想法。
　　同样，也是他在公司里调查之后的结果。
　　其他人不知道，至少在公司里，很多的员工表示，他们的家人对开机广告都很反感。
　　生活总是这样，有的事我们自己主动去做其实会很高兴，但你要是用强制性的方式给我安排，那我就会很不舒服。
　　所以要调解没问题，咱们合情合理合法就行。
　　有的人愿意接受广告，毕竟他们可以用低价买到电视，但是有的人不愿意接受。
　　在买电视之前就必须告知，不愿意接受的可以让他们买没有广告的。
　　当然，怎么定价这是你们公司的自由，只要你不怕在竞争中失去市场，你可以随便定高价。
　　而同样，愿意接受广告的，也得给出具体的章程，愿不愿意接受广告收益，以及广告收益怎么分，要有个约定。
　　周毅当然知道对方肯定不会接受，因为他周某人只是一个人而已。
　　按照我们网上的一些观点，你作为个人就不要狗拿耗子多管闲事，你管人家其他人怎么样呢。
　　但周某人才不在乎呢，正如他之前怼快递公司，怼程度小蓝一样。
　　较真就要较真到底，咱们把一切都摆在明面上来说，否则他周毅较真成功了，官司赢了，又能如何呢。
　　果然，听到这话，左安梅直接说道：“这不可能，周先生，这以前从来都没有这样的例子！”
　　周毅闻言直接笑了：“从来如此便是对的？”
　　一个个张嘴闭嘴说从来如此，这些公司侵权习惯了，哪天突然冒出来一个反抗的，都觉得你是奇葩。
　　而且不单单公司觉得你是奇葩，网上的很多人都会觉得你是个奇葩，认为你太麻烦。
　　周毅甚至都能想到他们的言论，你不接受开机广告你可以不买啊。
　　那市场上有电视是没有开机广告的，你可以去买他们的。
　　这和当初较真梦幻乐园一样，都说你觉得不能接受就别去玩……
　　左安梅再次说道：“周先生，我们这边是很有诚意和您谈的，您也不要带着情绪，我们不是敌人。”
　　“谁有情绪了，我没情绪，我只是觉得我们没必要说废话，我的要求能不能接受，不能那就算了。”
　　饶是左安梅在打电话之前做了很多的功课，这会儿也有点冒火了。
　　“不是周先生，这其他人的事和你有什么关系啊，你为什么非得让我们公司这么做呢？这对你也没什么好处啊！”
　　“我们给你补偿，你撤诉了，那不就没事了？为什么非得这样呢？”
　　当然是为了系统孙子的奖励了……
　　这句话周毅肯定不能说出来，一部分原因是为了奖励，另一部分原因就是，这个社会真的需要有人来摆事实，讲道理。
　　而且其他电视……周毅很快想到了系统的要求，是电视厂商，而不是海立。
　　所以他直接说道：“我不需要你们的补偿，我这个人不喜欢钱，我对钱没兴趣。”
　　“就这样吧，我先挂了。”
　　听着手机里的忙音，左安梅差点就想摔手机了，为什么这个世界上会有这样的人！
　　不图钱，不图名，就只是单纯为了讲道理？怎么可能呢，绝对不可能有这样的人！
　　生气完了还是得上报，这是老板盯着的，很快就报到了老板那里。
　　“什么？不要钱，还要让我们都摆在明面上？这踏马的纯纯有病是吧，这关他屁事啊！”办公室里的马鹏已经暴怒了。
　　但是暴怒完了问题还是得解决，对方既然不答应，那就只能走诉讼了。
　　法务总监被喊了过来，他这几天在努力研究这个案件，现在感觉很不错。
　　“马总，我认为不管从什么方面来看，我们这边输的可能性都很小，逻辑上来说这收益就应该是公司的……”
　　经过了法务总监的一番话，马鹏点点头，他的想法也是如此。
　　分析完了，旁边一个市场营销方面的副总接着说道：“而且马总，就算对方赢了又能如何，他周毅有钱有时间可以来打这样的官司。”
　　“其他人可就不一定了，哪怕有案例在先也不可能有多少人会打官司。”
　　他们这些做市场的脑子很清醒，阿毅那样的是个例，对于其他人来说，大家每天赚钱就够辛苦了。
　　怎么可能因为这么个屁事就去打官司，那才是有病呢。
　　就算可以抄作业也不行，不是专业人士，单单固定证据起诉都很费事。
　　马鹏点点头，自己这次好像被吓着了，对方再怎么样就是一个人而已。
　　得益于之前那些公司的教训，海立公司方面自然不可能去网上发什么动态。
　　就这么平平静静地过去就行了，最好根本没人知道。
　　如果对方敢在判决之前把情况发到网上，他们这边就会找茬了，你这是想用舆论干预司法！
　　但海立公司并没有想到，这个世界上有个词语叫蹭热度。
　　到了现在阿毅就是一个巨大的流量收割机，只要和他沾边的事，那都能引起很多讨论。
　　尤其是现在很多人都在抵制腾达，阿毅好像要破产的时候，那关于他的新闻更是热度高！
　　最重要的是，法院是会有开庭公告的，这玩意是公开的，谁都能看到。
　　民事诉讼法一百三十六条有着明确规定，公开审理的案件是必须要将当事人姓名，案由，以及公开审理的时间和地点进行公告的。
　　这样旁听人员才可以进行选择，是否去旁听这个庭审。
　　“一枚法学僧”，现实名叫李想，短视频平台最近稍微有点热度的一个自媒体，同样也是学周毅，只是因为先天不足，所以很多事较真都虎头蛇尾。
　　但尽管如此，也吸引了一些目光。
　　今天，李想和往常一样正在互联网法院随便看着，结果突然间在最新的开庭公告那里看到了一个熟悉的名字。
　　“周毅？这不是阿毅吗？他又有案子了？”
　　没有犹豫，李想赶紧开始查询，这没费什么功夫就查到了。
　　只是看着查到的东西，李想感觉自己以前都白学了。
　　“电视开机广告费收益纠纷？”
　　这一句话透露的内容可是太多了，关键是，这玩意起纠纷咋也不可能是个人用户和厂商吧？
　　虽然搞不清楚，但不妨碍他发到网上。
　　于是很快，一条名字叫“阿毅最新诉讼，从未有过的案件”视频就被发到了网上。
　　他在各大平台都有账号，所以几乎是全平台同步发送。
　　基于大数据，像是周某人的观众们，菩萨兄，媛姐这些，他们很快就被推送了这视频。
　　媛姐看着这视频里的信息同样有点懵逼，鸽子精这是不声不响地又玩了把大的啊！
　　真的是从未设想过的道路。
　　不用多说，转发，赶紧转发，必须得加大热度。
　　因为只要看到这信息的人都会好奇，电视开机的广告费用究竟应该属于谁！
　　于是在各种乐子人的参与下，这视频热度以一种匪夷所思的速度开始炸裂！
　　“吴钩飞剑”：雾草，我踏马看到这视频人都裂开了，所以这到底归谁啊，家里老人看电视不喜欢这个，投诉了无数次都说没办法。
　　“小束负”：我倒是不看电视，但我也很想知道究竟归谁，感觉要是阿毅真的赢了，那其他方面都会有情况吧。
　　“猛男周”：所以只有这一家吗？这可不是阿毅的风格！
　　谁最懂周某人一眼就能看出来了……
　　周毅是在公司里溜达的时候被菩萨兄提醒的。
　　“被曝光了？这什么情况，我可什么都没做啊！”
　　对面的菩萨兄摇摇头道：“是一个短视频的博主爆出来的，好像是查到了互联网法院的公告。”
　　得，这可不怨他周毅，他现在在这方面可是很守法的。
　　公告中有着很明确的海立公司字眼，一时之间，海立公司成了众矢之的。
　　明显现在大家都很反感这种强制性的广告，是以在事件发酵之后，海立公司直接被喷成了筛子。
　　也不知道为什么，一些企业对于舆论的反应总是慢半拍。
　　而且很多企业都在公关问题上做出过很多让人费解的操作。
　　甚至一些行为让普通人看了都感觉，这踏马是正规公关能做出来的操作？
　　而在此时，舆论在沸腾，直接影响到了海立品牌的声誉。
　　虽然公关部门已经在不断解释，但是没用。
　　玩游戏的人最讨厌的是“游戏策划教他们玩游戏”。
　　不信你去看，凡是那些认为“我们要你这么玩”的游戏公司，到最后都凉了。
　　而同样，用户也很讨厌这种情况下的解释。
　　我需要你解释吗，这问题早已经存在而且反应了无数次，完了你现在出来居然各找找理由？
　　所以现在，要考虑的是怎么引导！
　　于是在商量之后有了结果，网上的一些水军们悄咪咪的开始干活，很快，就有一些言论出现了。
　　“明明是电视行业公开的行为，为什么要让海立来买单，海立就算错了，那其他电视厂商呢？”
　　“阿毅较真为什么不去找他们呢？还不是因为海立的体量不大，好欺负嘛！”
　　说这是疾病乱求医也好，其他的行为也罢，总之，这样的言论出现了。
　　我们海立比较小，所以活该受欺负咯！
　　在水军带节奏之下，一些人涌到了周某人的视频下面，开始各种艾特他，给他发私信。
　　“阿毅难道只敢对这种小公司下手吗？我也觉得，市场上还有其他公司也有广告呢！”
　　“对啊，那些公司什么地方的都有，阿毅要是有本事就都去较真啊，别盯着人家海立一个。”
　　虽然周毅基本上不怎么看私信，但这种言论一下子爆发的太多了。
　　他看到后有点懵逼，难道他们知道自己的系统任务？


第463章 对方非但没有删文章，还想和我打官司？
　　说真的，有那么一瞬间，周毅还真觉得网上这些人像是知道自己有系统一样。
　　这配合的太好了！
　　自己正想着如何把其他电视厂商拖下水呢，结果没想到，人家直接送了助攻。
　　颇有种当初大数据杀熟的时候，程度阿黄和小蓝以及小滴互相拖着下水的感觉。
　　不过仔细想想好像也没什么问题，市场就是这么个市场，大家都在内卷。
　　同样的一个问题，凭什么我就要被你较真，其他人就不用呢。
　　周某人觉得自己找到了答案……虽然并不清楚这个答案是不是正确的。
　　相比之下，他还是更加关注网上其他的言论，比如某位法学专家第一时间发布的文章：以如此方式来提起诉讼，究竟是依法而为还是哗众取宠呢？
　　这代表着网上的另一种意见，那就是，电视的开机广告收益，并不能属于用户。
　　因为法律上没有明文规定。
　　这就是民事方面的好玩之处，其实相对于刑法来说，民法上的很多问题，尤其是随着科技发展后出现的新事物，都是没有具体规定的。
　　因为法律永远是滞后的，它不可能制定的时候就料到以后的科技如何发展。
　　刑法有着基本的原则，法无明文规定不为罪，法无明文规定不处罚。
　　但是民事法律关系方面，如果别人一定要你法院就一个问题来区分清楚了，那你是必须要给一个结果的！
　　而且，谁有理谁没理，事实证据，法律依据都得写的清清楚楚。
　　这里面就要看双方律师的发挥了。
　　周毅看了看那个法学专家的名字，童教授，看那些履历好像也是一位法律大佬来着。
　　没有犹豫，周毅直接将这些言论都截图发给了方大状，没多久，那边的电话就来了。
　　“方大状，我觉得气氛都烘托到这里了，那就顺水推舟告了吧，你说呢？”
　　“告，一只羊也是放，两只羊也是赶。”
　　“那位教授您认识吗？”
　　“当然认识，当初在一次会上，被我怼的快哭了，结果这有日子没见，好像又觉得自己行了，暂时不用理他。”
　　“等我空出嘴来好好的和他讲讲道理！”
　　两个人在电话里嘿嘿笑着，让律所办公室里的周欣然感觉混身都起鸡皮疙瘩。
　　这俩真的是绝配……
　　反正周欣然算是发现了，这个世界上再没有一个能像方大状一样，学识渊博不说，还热衷较真。
　　更没有一个人能像周毅一样，能为这种莫名其妙的较真提供支持……
　　只能说，王八看绿豆，对眼了。
　　“我现在就去公司，看看员工们家里有没有其他品牌的电视机，有的话就中奖了。”
　　世面上依旧存在开机广告厂商的还是有不少，至于说案例，那不用担心。
　　腾达这么多员工呢，随便就能选出几个幸运儿。
　　挂了电话，周毅便直奔公司。
　　他不需要去回应什么，没必要，做了之后，大家自然就会知道他的回应了。
　　虽然方大状说不用搭理，但童教授这里的支持者还是有不少的。
　　他和方大状走的不是一条路，是全职的大学教授，自然就有了不少的学生。
　　这会儿眼见得老师都公开发文了，那做学生的必须得支持！
　　不管你信不信，现在的学术圈子也是各有山头，而且文理科真的有很大的区别。
　　理科，不管数学物理化学，那都是很客观的东西，哪怕是要水论文，也得有内容。
　　文科嘛，就算是法律方面，那具体如何，就得看情况了，对于研究生来说，他们的老师就是那个天……
　　于是这会儿有一些律师或者是教授都出来摇旗呐喊。
　　“我也认为广告费用并不应当属于用户，这样的起诉没有任何意义，既然现有的标准能被大部分人接受，那就应该成为约定俗成的东西！”
　　这么多教授学者出来支持，再加上他们各自的学生，你还别说，造成的舆论真的很大！
　　但就在此时，大学办公室里，童教授的脸色很不好看。
　　因为他都已经发动这么多的人帮忙说话了，也造成了这么大的舆论，那个方许镜居然一句话都不说！
　　甚至很多人还在他的评论区嘲讽，说他有本事不要在网上打嘴炮，既然觉得不应该，那就去当面锣对面鼓的干一仗！
　　网友们这么说，一方面是出于看乐子的想法，另一方面就是觉得，你连和对方正面干的想法都没有，那你还敢说自己发的东西一定是对的？
　　颇有一种你连亲亲都不敢，还好意思说爱她的感觉。
　　仔细想了想，童教授吩咐道：“你联系一下那个海立公司，和对方聊聊，看能不能让我来打这个官司！”
　　大学里的法学教授能不能兼职律师，答案是可以的，律师法有着明确规定。
　　很多知名大牛都是高校的教授，比如我们很多人都熟悉的那个法外狂徒张三。
　　他同样是兼职律师，而且到现在你也可以在帝都律协那里查到其执业信息一切正常。
　　同样，大学教授兼职律师，也是要有律师事务所的，张三是这样，童教授也是这样。
　　所以理论上来说你是可以让法外狂徒帮你打官司的，但这只是理论上……
　　周毅自然不知道这些，他到了公司还是找全龙天。
　　“什么？周总您要调查一下员工们用的电视品牌？是和网上那些言论有关吗？”
　　全总经理真的是极其合格的工具人，老板需要他的时候他可以什么都知道，但是在平时，他就是什么都不知道……
　　“哦你知道啊，那我就不用麻烦了，去调查吧，都调查清楚了，然后问问他们愿不愿意配合起诉，当然，咱们公司都是自愿的。”
　　腾达从来都不强迫，一切自愿。
　　办公区，一堆员工在忙碌着，袁建华还是和以前一样，兴致很高。
　　在腾达他得到了想要的一切，所以周总说什么，那就是什么。
　　结果正在此时，工作群里有了通知。
　　“电视型号？有没有开机广告？”
　　这倒是把他问住了，结婚自然是要买电视的，只是自从买了之后，还没开过呢。
　　不过没事，一个电话打给了正在家里的母亲，很快就有了结果。
　　巧了不是，也是市面上的一个大品牌，也是有开机广告的，只是时间比较短，十五秒。
　　但跟着周毅的时间长了，大家都有想法，十五秒那也是广告。
　　不用说直接报上去。
　　两条小锦鲤是租房的，询问之后得知，老家的电视也算，租的房子里有电视也算……
　　吴秋灵看着身边的方小莹道：“这周总是要在电视行业搞一波大的啊。”
　　方小莹头也没抬：“周总哪次搞得不大，这还没人进去呢，算什么大啊。”
　　“而且谁让他们说的，说周总只敢和小公司较真，那海立听了都要打人好不好，这牌子不小了！”
　　吴秋灵想了想也是，一个减肥药最后居然搞成了贩卖毒品案件，这踏马就算她俩这当事人都觉得离谱。
　　小锦鲤上报，保洁阿姨上报，财务大姐上报，腾达方面对于这种事从来都不含糊。
　　因为大家都想看周总较真……
　　那平日里被各大厂商PUA这么多，能看到有人反抗，总是觉得很舒服。
　　数据信息汇总，经过了贺玲的仔细筛选之后有了结果，把目前有开机广告的一共十八家大大小小的厂商都给囊括了。
　　电视品牌当然不只有这些，只是部分品牌人家的优势就是没有开机广告……
　　那没问题了，将所有的资料发给方大状，然后和这些有这些电视的员工们都说清楚，需要他们配合进行证据收集。
　　当然，根据一贯的原则，都是有奖励的。
　　反正这个支出是可以由系统来出……
　　又是同样的事，周总帮着我们维权，而且还给我们奖励，就这样的老板，真的哭死……
　　律所，方大状收到了资料，随即喊道：“欣然，欣然，把现在所里没事的人都喊过来，有任务！”
　　都是有操作规范的，方大状自然不需要挨个去弄。
　　周欣然很快把律所的律师们都喊了过来。
　　“材料一会儿给你们发下去，还是那位周总的活儿，所以不用我多解释，懂得都懂。”
　　方大状大手一挥道。
　　这真的是懂得都懂，办公室里那些经历过之前快递案的都已经眼睛开始冒光了。
　　虽然那次大夏天一堆人帮忙调查，又热又累，但是在酬劳方面，那位周总真的讲究！
　　所以只要是那位周总的案子，大家都是抢着干的！
　　没有麻烦，给钱痛快，谁不喜欢这样的甲方。
　　没说的，各自拿了资料后就嗷嗷叫着开始联系自己的目标。
　　证据都是一样的，开机广告公证这些。
　　可以这么说，正常人是不会去做的，哪怕是这样另辟蹊径的方式！
　　以前肯定也有律师想过，但没这么做，因为不值得。
　　广告商对标的是电视厂商，一台电视的广告收益本身就没有多高。
　　不过周毅和方大状是不在意这些的，用周某人的话说，我从来不喜欢钱，我只喜欢讲道理。
　　方大状这边开始紧锣密鼓地收集证据，另一边，网上的舆论也影响到了其他那些电视巨头。
　　其实现在的智能电视厂家基本上也都是智能手机厂家，对于那些大公司来说，智能电视，可能只是其中一个业务板块而已。
　　但这年头谁也不愿意惹麻烦。
　　乐想电视，创造电视等等，一些电视厂商的高层已经想骂人了！
　　这可不是以前，没人知道阿毅的秉性，现在谁都知道，被他盯上肯定是要和你讲道理的。
　　尼玛非得拖我们下水是不是？
　　没有办法，舆论真的太沸腾了，电视开机广告，这就和大数据杀熟这样的事一样。
　　对于个人来说，事情都不算大，忍一忍其实就过去了，只是心里会不舒服。
　　也因此，很多人都想过要较真，但是因为这样那样的原因没办法较真。
　　现在终于看到有人站出来了，那根本不需要犹豫，我没办法一起较真，站在后面助助威还不行吗？
　　各大厂商不断地被艾特，没有开机广告的直接坦然声明，本品牌的智能电视没有任何开机广告。
　　而有广告的就麻瓜了，想了半天之后，有广告的电视一些电视厂家都开始回应。
　　严正声明：近日，我司发现有账号发布“乐想电视就是广告机，强制看广告”等信息，误导用户，严重侵害我公司声誉，特此声明如下：
　　我公司旗下智能电视开机广告均可关闭……
　　反正就是说，我们的开机广告都是可以关闭的，但是需要你们来联系售后。
　　这话听着肯定没毛病，你看我们让你关了。
　　但这年头大家都不是傻子，声明归声明，谁要是真的将这东西当真了，那就是真傻子。
　　某些账号交易平台还声明说找回包赔呢，你看看被找回后想申请赔偿之时那个程序吧……
　　直接会让你失去理赔的想法。
　　现在，大家更想知道的是，阿毅到底搞不搞！
　　海立电视这边还在想办法，开庭公告是提前三天出来的，所以也意味着，三天之后肯定是要开庭审理。
　　帝都互联网法院起诉，这连管辖异议都没办法提……
　　哪怕是根据最高法新发布的管辖司法解释也没办法提，人家直接一步到位。
　　拖是没办法拖了，联系互联网法院的办案法官想走调解，然而办案法官在联系了周毅之后还是之前的反馈。
　　这根本没办法答应！
　　这一刻，马鹏总算是想到了，为什么之前程度那些公司都没有和那个周毅调解。
　　因为真的没办法调解！
　　这里面牵扯那么大的利益，不是说放弃就放弃的。
　　而且他们和广告商之间都是有合约的，平白无故就撤销广告，那违约金就不少。
　　有那么一瞬间，马鹏都想直接让那个周毅人间蒸发了！
　　物理意义上的消除你，看你还能怎么办。
　　但很快将这种想法按捺住，没到那个地步呢……
　　舆论已经彻底乱了，海立公司请的水军根本没办法操作。
　　这会儿网上早已经不是在说什么，而是在宣泄情绪，大家都因为这个事憋了好久，那有个口子了肯定是要往死喷的。
　　直接都是AOE，网上的人只要开始宣泄情绪了，那可不管这些，反正逮住个电视品牌就各种喷。
　　整个网络都乱成了一团……
　　好在法务总监说赢面很大，正要和法务总监再聊聊的时候，对方来了消息。
　　“那个很有名的童教授，想做我们这个案子？”马鹏一脸懵逼道。
　　这个教授他倒是知道的，在网上很有名，也算是一个网红教授。
　　这也是近些年来经常有的，一些大学教授在象牙塔里不断地发表自己的看法。
　　某些经典的专家建议，其实专家就是这些大学教授。
　　“你的想法呢？”马鹏想了想还是问道。
　　法务总监直接道：“马总，那可是童教授，咱们国内有名的法律专家，正常情况下根本请不到！”
　　“这次之所以会想接案子，好像是网上都在说让他有本事就去打官司……”
　　马鹏无法理解，这样一个教授，居然因为网上的言论就要出山打官司？
　　不过既然法务总监都这么说了，那肯定是没问题的。
　　“行，那就让童教授来吧！”
　　一边是知名的专家，另一边只是有点名气的律师，优势在我！
　　……
　　林城，关雁夜班结束，顶着疲惫的身体回家。
　　坐在公交车上，手机掏出来就找到了之前的那个什么童教授，然后习惯性的就要开嘲讽。
　　你没看错，网上那些乐子人，里面有好多都是周某人的观众……
　　现在可不是以前了，以前你顶着一个专家的名头，那大家见了都会对你很高看。
　　但现在，专家这个名字都被弄臭了……
　　于是大家就开了嘲讽，你看你在你的文章里各种举例论证，说广告费用不应该归用户。
　　但人家方老师起诉说应该归用户，对于我们普通人来说，你们俩都是大牛，那正常来说你们必须得打一架。
　　只不过大家都是文明人，那就用专业的方式来决定谁对谁错。
　　扯淡谁不会，要拿出本事来让大家信服！
　　关雁随手就是一段话，什么“大教授还会怕一个小律师？”以及“是男人就刚正面”，结果刚刚发出去就发现，这位教授有了新动态。
　　“已经接受海立公司的委托，成为案件代理律师？雾草，玩真的！”
　　关雁一脸懵逼，她们这些乐子人带节奏，也只是带节奏而已。
　　以前也有过类似的行为，比如那些在网上质疑的，就建议他们和方大状来一场线下辩论。
　　只可惜没人答应过。
　　自己也很清楚，网上说话谁都会，无缘无故的，就因为网上的争执就线下辩论，那基本上不可能。
　　只是没想到，这次对方居然答应了！
　　什么情况，这位教授气性蛮大啊！
　　有乐子了，关雁直接将截图发到了周毅微信上。
　　“鸽子精你看，那位教授要挑战方大状了！”
　　不管怎么说，人家能站出来那就值得尊敬，最起码比网上那些放空炮的家伙要强很多。
　　……
　　京州，周毅是被一堆消息提示音给弄醒的。
　　“干什么啊这是，大早上的不睡觉扰人清梦！”
　　拿起手机随意看了看，媛姐，关雁，小束负……都是这些资深观众们发来的。
　　结果看了消息之后周毅也一脸呆滞，雾草，牛逼啊，这个教授可以，我喜欢！
　　方大状不是整天嚷嚷说现在的年轻人都太脆弱了，开庭辩论几句都能心里崩溃……
　　那现在好了，这位可是老对手了，也不用等空下嘴，直接庭审就能干了！
　　想了想之后周毅拨通了方大状的电话。
　　一个小时后，老地方咖啡馆，方大状带着周欣然走了进来，嘴里还说道：“这大早上的有什么事吗，居然用紧急联系信号。”
　　周欣然习惯性地翻了翻白眼，俩男人这么大岁数了，没意外的话都是有娃的人了，还是这么幼稚。
　　玩什么紧急联系信号，这难道不是小时候过家家玩的吗？
　　只能说，男人至死都是少年吧，毕竟就算是八十了，依然钟爱十八的姑娘……
　　周毅闻言道：“确实很紧急，方大状你记不记得上次那个在网上发文，说起诉广告费用这案子，是哗众取宠的童教授。”
　　“你还说这个教授之前被你怼过，差点哭了，等空出嘴来要好好和他讲道理。”
　　方大状点点头道：“记得啊，这人叫童风度，年纪和我差不多，特能装，我最反感这种装的人。”
　　“他咋了，把文章删了？”
　　周毅笑道：“没有，他非但没有删文章，反而在今天发消息，说已经接受了海立公司的委托，负责这个案子！”
　　接着，周毅就将网上之前那些撺掇的消息都讲了讲，然后就看到，对面的方大状眼神开始发亮！
　　一边的周欣然下意识地走开几步，她对方大状这状态很熟悉，刻骨铭心的熟悉，别问她怎么熟悉的……
　　最近这段时间，周毅老感觉方大状做什么都没劲儿，包括之前把那些人送进去。
　　那都是出于收集案例的目的指点一下，或者就是搞研究累了然后散散心。
　　至于说开庭，要么让周欣然去，要么让腾达的法务们去，自己没什么想法。
　　这个状态已经有日子没见到了！
　　方大状真的很兴奋，是那种红光满面，坐在咖啡桌边都忍不住想站起来打两拳的激动！
　　“太好了，真的太好了，老童居然这么勇敢，可以，我喜欢，我太喜欢了！”
　　“原本还想着以后好好讲道理呢，那择日不如撞日，就在法庭上一并讲了！”
　　“那些网友们说的太对了，既然双方理念不同，那就当面锣对面鼓地碰一碰，正面干一次，理不辨不明嘛！”
　　一口将咖啡闷了，方大状站起来道：“行我先回去了，好好准备准备，你和欣然你们随意，随意就行。”
　　说完，方大状转身离开咖啡馆，那叫一个大步流星。
　　只剩下周毅和周欣然面面相觑。
　　这好像激动的有点过火了，到时候庭审，不会下手太重吧……
　　只是，他俩随意，怎么随意？
　　别的不说，随着童教授和海立公司的声明，网上的气氛已经被炒的火热。
　　谁愿意看你放了空炮就走的剧情啊，大家都喜欢这种刚正面的情况，谁怂谁是狗！
　　一时之间，童教授的评论区多了很多评论。
　　“这才是真男人，大佬我挺你！”
　　“对，就算你输了也没事，气势已经起来了！”
　　“啥也别说了，干就完事！”
　　童教授看到这样的评论有点开心，倒是海立公司的马总看了脸色发黑。
　　什么叫你输了也没事，这是万万不能输的！
　　只可惜，现在气氛已经到这了，谁能想到，海立公司最开始是不想搞大的……
　　从开庭公告发布，到开庭，中间差不多有三天的时间。
　　用周欣然的话说，这三天，她感觉方大状像是住在办公室一样，不管什么时候都在那里。
　　不是在写材料就是一个人分饰两角，自己和自己辩论，有时候还能吵起来……
　　这操作听得周毅都愣了好久，自己和自己辩论，就不怕弄的精神分裂吗？
　　只能说，对于辩论的热爱真的是刻在了方大状的骨子里。
　　三天的时间一晃而过，八月七日，开庭时间到了。
　　周毅提前看过，这是个好日子，宜开庭。
　　时间来到了上午八点半点，方大状办公室内，电脑什么的已经调试好了。
　　方大状本人就坐在电脑前，一脸的自然平和。
　　而周毅周欣然则坐在旁边看着。
　　庭审是九点开始。
　　因为舆论影响真的很大，所以这次的案件帝都互联网法院选择直播审理。
　　当然，并没有人知道，帝都互联网法院已经就这个案子开了不知道多少次会了。
　　这两人对上，而且是在这样的一个案子里对上，那法官必须得水平高！
　　否则，就某些人的脾气，那说不定还会直接和法官理论，到时候就丢人了。
　　原本负责的年轻法官靠边站去吧，看着这样的事自己都觉得压力山大。
　　青市，童教授自然也已经准备好了。
　　九点到，负责此次审理的审判长宣布开庭。
　　不用说别的，看这位审判长那光秃秃的脑门就能知道，这是位强者。
　　同一时间，直播间涌进来不知道多少人，因为在今天，一些法学教授都用这直播来上课。
　　按照很多人的说法，这个案例有很大可能会成为经典案例，甚至是会影响到民事法律的更进一步编纂。
　　因为真的太典型了，而且在过去属于一个盲区。
　　电视开机广告究竟是什么样的性质，它是和手机APP的那些开屏广告一样？
　　还是和电梯间张贴的广告一个性质呢，这是案件的核心要点。
　　更不用说还有其他的电视生产商，这个案子的判例，基本上就会决定以后法院对于类似案件的判例。
　　虽然说这只是一审，但帝都互联网法院的一审判决，本身也能说明一定的情况。
　　法槌落下，庭审开启！
　　方大状开始念起诉状，程序没什么特别之处。
　　倒是看直播的一些观众都有点狐疑，因为这位方大状看着很平静啊。
　　不像是传言中那般，在法庭上没人性。
　　电脑前，童教授却在抹冷汗，幸亏这是线上。
　　这么些年没见，对方好像更有攻击性了。
　　这姓方的绝对有点毛病，正常人怎么可能干出这样的事来。
　　好在自己这次也是有备而来！
　　心里想着这些事，举证质证阶段已经开启了。
　　方大状有备而来，或者说他对于电视开机广告的形式已经有了了解。
　　而且，对于童教授可能提出的质疑也有了相应的对策。
　　证据一就是对于开机广告的证明，证明存在这么个东西，而且无法一键关闭。
　　这是经过公证的，童教授没有异议，因为确实存在，他要辩的也不是开机广告是否违法，而是开机广告的收益是否应该分给用户！
　　然后方大状继续拿出其他证据，除了一些程序上的证据外，最重要的一个，也是最让童教授看重的一个证据，是开机广告在不联网的情况下也会播放！
　　这个证据可以说是方大状拿出来的核心证据。
　　当然，正常来说开机广告都是差不多的植入形式，每次联网的时候就会自动下载内容，然后这部分内容就会作为下一次的开机广告。
　　所以童教授直接开口道：“对于证据本身没有异议，但是对其证明力存在异议。”
　　“尽管开机广告在不联网的情况下也会播放，但其并不是基于硬件而产生的广告，而是和软件，和云服务等内容有关联的广告，必须得联网才可以。”
　　“因此，我认为……”
　　童教授并没有注意到，在他说出这句话的时候，屏幕上的方大状露出了一闪而过的蔑笑。
　　举证质证完毕，法庭辩论开启。
　　周毅可以清楚地看到，方大状这会儿已经来了感觉，或者说，对方那位童教授的想法好像他已经知道了。
　　方大状确实知道了对方的想法，无非就是想证明，开机广告也是基于内容服务而存在的，所以这就和那些电视节目广告没什么区别。
　　“如果联网开机，那么就使用了电视的软件和音频视频服务，这部分服务并不属于电视硬件本身。”
　　“而原告方持续使用电视的软件和音频视频服务，那对于电视厂商来说就会持续产生成本！”
　　“那这部分的成本和电视硬件本身没有关系，因此，设置开机广告，本身也是取之于观众，用之于观众的。”
　　童教授说出了自己的核心观点，你买电视就是买了那个东西，但是那个东西它不会自己放节目。
　　这些节目播放属于互联网范畴，并不归属于硬件，而用户对于这部分内容是没有付费的。
　　因此，在这个过程中下载的广告，不应该视为硬件本身的广告。
　　一番话说得网上很多人都开始点头，好像确实是这么个理儿。
　　终于方大状开口了，第一句话就是，节目本身和广告并不存在必然联系。
　　他没有去管什么成本不成本，那是电视厂商的事。
　　你们觉得这部分成本高可以提高售价，但你们既然用这个价钱卖了东西，就视为接受这个成本。
　　问题的核心在于，每次联网为下一次开机下载的广告，已经可以算是电视自带的广告了！
　　“通过证据一我们可以看到，作为用户本身是无法关闭这个广告的，因此我们有理由认为，哪怕我们以后再不联网，这个广告也依然会存在！”
　　“在这样的情况下，我认为电视开机广告已经可以视为基于硬件而产生的广告！”


第464章 哭了，真的哭了
　　方大状的话斩钉截铁，当你这个广告伴随着电视开机而出现，联不联网都不影响其存在。
　　而且用户无法直接关闭之时，那你这就是和电视机这个硬件绑定在了一起。
　　毕竟是属于互联网范畴的东西，因为开机广告的特殊性，比如需要下载，让它迥异于电视节目广告以及传统张贴型小广告。
　　所以很多人，包括一些周毅的观众们在开庭前都觉得，这东西好像和举例说明里的电梯广告不太一样。
　　但是现在被方大状这么抽丝剥茧地一分析，顿时有了感觉。
　　“另外，被告方辩称联网开机的状态下，电视的音频视频等服务会产生成本……”
　　“作为知名的法学教授，我认为被告方律师已经……咳咳，且不说付费内容本身都是第三方平台提供，就算有成本，那不应该明码标价吗？”
　　“我觉得我提供这样的服务有成本，所以我就得强制收费？这世界上有这样的道理吗？”
　　周毅在旁边已经开始憋笑了，看得出来，方大状辩论过程中忍不住就要展开言语嘲讽。
　　以他的了解，那句话后面应该是“对方律师已经开始胡言乱语了”之类的嘲讽。
　　不过方大状说的话让很多正在看直播的观众都觉得说到了自己的心坎上。
　　作为一个消费者，其实最想要的并不是说免费不免费，免费这话你在当初可能会骗到人。
　　但是现在，谁不知道免费的才是最贵的。
　　结果呢，很多的公司，动不动以免费自居，然后呢又各种哭穷卖惨，你看我们天天亏钱要过不下去了……
　　所以在别的地方强制收你们点钱还叽叽歪歪的干嘛！
　　你说他们免费是消费者逼他们的吗？
　　这里的电视厂商也是如此，你看我们给你免费提供这种音视频服务了，我们有成本，所以我们需要收这个广告费。
　　所以方大状直截了当的反驳，先不说你们这究竟有没有成本，就算有，那应该把收费什么的都列出来，咱们明码标价。
　　童教授的所有观点都被反驳自然不乐意，再次开始回怼，只是让周毅没想到的是，这位童教授居然先开始急了！
　　“我认为原告方这样的起诉没有任何的现实意义，就是在哗众取宠，包括对方律师，为了个人名声……”
　　很经典的辩论，经典到甚至让很多网友都以为，自己是在网上和另外一个喷子互怼呢。
　　经典说不过就直接开始人身攻击，抛开案件事实不谈，你这就是在哗众取宠……
　　然后，周毅看到，方大状的脸上出现了一抹释然，随即更加的激动。
　　随着童教授的这句话，庭审现场完全变了。
　　方大状依旧在摆事实讲道理，但这个人他在讲道理的过程中，可以把各种冷嘲热讽夹杂在里面。
　　“这点水平也学人家打官司”以及“我要是你，就趁早找块豆腐撞死了”这样的话都已经算很轻了。
　　方大状从三个角度分别对童教授展开了攻击。
　　你的水平，你的学识，你的修养……
　　颇有种当初诸葛孔明骂死王朗的感觉。
　　“童教授也算是国内知名法学教授，对于民法基本原则的认识就这吗？我甚至感觉对面坐着的是我律所里刚进来的实习律师……”
　　情况已经完全混乱，童教授也是在说完那句话之后就知道说错话了。
　　但没办法，看到对面那个男人侃侃而谈，就是压不住心里的火。
　　结果现在，那是真真切切地被按在地上摩擦。
　　要是单单说这么一句话，可能是在人身攻击。
　　但是方大状在说这句话之前，还举例子，各种援引法律条文来说明童教授的主张存在着很多的问题，其中一些问题及其幼稚……
　　这就是方大状这种高手的牛逼之处，他们自己的话语如同机器一样严密不说，极其擅长寻找对方话里的漏洞。
　　然后以点破面，把一个错误放大，然后通过各种攻击，直接让你破防。
　　审判长的旁边，人民陪审员看了看领导，张了张嘴，他其实想说，咱们要不要制止一下。
　　毕竟是公开庭审，现场直播呢，这要是被网友们看到影响太不好了。
　　然而，只能看到旁边的审判长一脸的热衷……
　　此时此刻的网上，网友们已经各种沸腾了。
　　律师们的辩论很容易就会变成车轱辘话来回说的情况，亦或者是按部就班给人一种走程序的感觉。
　　所以很多人不愿意看庭审，这就是原因所在，太无聊了，踏马的看着都能睡着。
　　但现在，好家伙这才是辩论好嘛，辩论如果没有激情，那还算什么辩论！
　　至于这位秃子律师中间的一些攻击性言论，那才让整个庭审更加好看了好嘛！
　　正如同大家看英雄联盟总决赛，是喜欢看拳拳到肉的打架，还是喜欢看十个人在那里不断刷刷刷的膀胱局呢……
　　太刺激了！
　　“玛德这才是法庭辩论，以前看到的那都是什么，有理有据有激情，我开始喜欢这个秃头律师了……”
　　“踏马的太精采了，既让大家学到了东西，还有看了热闹，以后能不能经常放这种庭审呢……”
　　“楼上的兄弟，想什么呢，我就是法学专业的，这俩都是大佬，平日里基本上是不可能打官司的……”
　　还是有懂哥在的，这次要不是因为气氛到这里了，否则基本上你是不可能看到这样的庭审。
　　在这样的情况下，童教授直接被怼的说不出话来了，是真的没有任何反驳余地。
　　哪怕轮到自己说话，也只能“你”半天说不上话来，好歹也要点脸，在这里说车轱辘话，那基本上以后名声就臭了。
　　只是真的没办法辩论啊！
　　在学校呆久了而没有经常去打官司的教授们，其实战水平下降更快，比那些非诉的律师法务们下降更快。
　　因为每天除了面对学生就是面对学校领导，学生基本不会和老师辩论，老师说什么就是什么。
　　学校领导……那就更不可能了。
　　方大状那可是长年累月在实战的。
　　辩不过，又不想听对方继续说，于是在众目睽睽之下，在海立公司负责人懵逼的眼神中，这位大佬转身离场……
　　因为是在线上庭审，所以这个离场就是离开摄像头。
　　好在童教授身边还有法务总监在，是同样也是代理人之一，赶紧说童教授身体不舒服。
　　虽然赶紧救场，但是个人都能看出来，这位童教授的脸色通红，好像要哭了一样……
　　真，讲道理讲到哭！
　　方大状终于停了下来，心里有点小遗憾，可惜啊不是面对面，发挥影响了至少三成……
　　陪审员兄弟终于忍不住了，低声示意了一下。
　　一脸着迷的审判长终于反应了过来，赶紧咳嗽两声道：“法庭辩论结束！”
　　“下面开始最后陈述……”
　　这还说什么，把人家律师都给怼哭了。
　　终于，审判长宣布休庭，海立公司这边，马鹏直接就找到了童教授。
　　然而看到的却是这位童教授坐在一边，几个研究生跑前跑后的场景。
　　“童老师，怎么回事啊？”
　　童教授没说话，旁边一个人瞪着眼睛便道：“你吼什么吼，我们老师之前说了，输了责任他承担，有什么可吼的！”
　　马鹏感觉一股火直接往上涌，甚至感觉面前这位是不是一直在上学，就这么说话的？
　　你老师承担，他咋承担，这案子的标的额不大，但是影响可是太大了！
　　“什么叫我有什么可吼的，开庭之前说的那么牛，怎么就中途跑了呢？”马鹏可没有留面子。
　　双方又没有什么利害关系，该说就说了，在这里，你就是海立请来的一个律师而已。
　　童教授一言不发，坐在那里望着天。
　　法务总监更是不敢说话，到了现在，哪怕是瞎子都能看出来，这官司他们肯定输了。
　　至于二审……呵呵，就现在这，二审肯定是不会变的。
　　周毅这边当然不知道海立公司已经内战了，笑道：“方大状，你说那个童教授有没有哭啊？”
　　方大状摇摇头：“我可不知道，而且你这话什么意思，我就那么变态啊，非得把人家弄哭了才行？”
　　周毅和周欣然对视一眼没说话，变不变态自己心里清楚……
　　出道以来让不知道多少律师转行，多少学生信心崩溃，你说这叫不变态，那世界上估计就没什么变态了。
　　摇完头，周欣然又看看周毅，呵，老鸦嫌猪黑，你俩都够呛。
　　休庭时间还是有点长的，但是在休庭回来后，帝都互联网法院当庭做出了一审判决。
　　“综上所述，判决如下：”
　　周毅静静地听着，基本上支持了他们这边的诉求，只是在广告费用上进行了调整。
　　一台电视的广告费用需要经过计算，而且还要根据时间来算，这个时间是购买电视的时间。
　　周毅买了电视也就几个月吧，不管他看的次数多少，广告费都是以海立那边的合同为主。
　　通过计算，海立该型号的智能电视每年的广告费大概在一百元左右，然后综合时间考虑，海立公司需要支付周毅广告费四十元。
　　看起来好像一年的广告费也不多，但你需要考虑的是，电视厂商的广告推广都是数年甚至十年为单位进行推广的。
　　因为很多人家买了电视后不会经常更换，不像是手机，更新换代特别快。
　　并且型号不同，广告费也是不一样的。
　　当然，本案诉讼费用由被告方承担。
　　如此舆论的诉讼，结果赔偿只有四十块，让很多观看直播的网友都有点懵逼。
　　不过考虑到这是阿毅也就不说什么了，这家伙以前经常干类似的事呢。
　　这个案子的关键点不在赔偿数额上，而在核心的道理上，它让很多人都认识到了，最起码在这个问题上，自己是享有相关权利的！
　　不是电视厂商想怎么说就怎么说。
　　从这一点来想，很多网友都在直播间打出了“感谢阿毅”的话。
　　因为没有阿毅，很可能不会有人站出来进行这样的诉讼，也就不会有这样的结果。
　　判决出来了，海立公司内一片沉默，半天，市场营销方面的副总才开口道：
　　“马总，我觉得其实我们也不用着急，就算官司输了，我们也就赔点钱。”
　　马鹏抬起头来看着对方：“什么意思？”
　　“你看马总，我刚刚在网上看了看这些人的言论，他们表示，虽然看别人较真很爽，但个人不会因为这件事就去起诉，因为得不偿失。”
　　“他们都听到了判决书的内容，这样的官司下来，顶多时间长点拿个几百块，所以这么做的人不会很多……”
　　马鹏看了看那些发言，好像确实是这样。
　　他就担心这案子成为突破口，到时候一堆人起诉，海立就麻烦了。
　　对于他们这样的公司来说，现金流就是命！
　　想到这里，马鹏顿时笑道：“那对方搞了半天，其实就是赢了几十块啊，那让他赢去吧！”
　　“较真？还真以为都和他一样呢。”
　　海立这边没有在网上发任何消息，更没有提上诉的事，好像直接就揭过去了一样。
　　客服部门，左安梅张静等等一直关注案件的人现在也都放下心来，赢了官司又能咋样呢。
　　便在这样的氛围中，李想，也就是因为之前曝光案件而爆火的自媒体“一枚法学僧”再次通过互联网法院查到了另外的案件。
　　都是京州那边起诉的，起诉人各不相同，但基本上就能推出来，应该是腾达的员工。
　　没办法，阿毅以前经常这么干，现在大家都习惯了。
　　而被告的对象，基本上就是市场上其他那些有开机广告的公司了。
　　李想兴冲冲地将相关内容发到了网上，上次的爆火让他萌生出了专门做自媒体的想法。
　　只是……发出去之后，他有点奇怪，明明有着刚刚结束案件的加持，但这次的热度并不大。
　　再看看评论，很多人都在说，说阿毅确实会这么做，这根本不稀奇，但就算赢了又能如何呢？
　　不去告人家也不会凭空给你这个钱，告了的话，这点钱完全不值得。
　　一下子，李想傻眼了。
　　但这还不算完，那些被告的电视厂商，这会儿也都没了任何反应，好像已经看清楚了情况。
　　无非就是你阿毅自己在那里摇旗呐喊而已，你就算都能赢又如何，该给你赔就赔呗。
　　如果这么发展下去，无非也就是一个典型案件而已。
　　然而，便在这样的情况下，李想突然收到了一个视频。
　　发视频的人他不认识，就是告诉他有大爆料，问他敢不敢发。
　　李想直接就说了，这年头还有什么不敢发的，只要是真的，那就肯定敢发。
　　结果打开视频一看，果然是爆点！
　　那视频里居然是海立公司的马鹏，以及几个高管在聊天，关键是那些内容看的人瞬间爆炸！


第465章 总是把气氛搞到这种程度，没办法
　　李想现在脑子里想的很多，他在想是不是有人故意搞海立公司的，怎么这种东西都能录成视频而且还要发出来！
　　你要说这些话严不严重，其实在法律上并没有什么问题。
　　民事法律就是这样，你得主动才有结果。
　　李想之前也看了，还有人谈到了侵占罪的问题……
　　且不说单位是无法成为侵占罪主体的，就单说犯罪，经济类犯罪基本上都是要以非法占有目的。
　　但是这种情况本身就有着很大的争议，海立公司就觉得这钱不属于你。
　　合同是我谈的，广告商是我找的。
　　完了你跳出来说广告费用应该给你，那我肯定不同意，这就是民事纠纷。
　　就算是法院也只是判决分一部分，而不是全部归于用户，这也是肯定了公司在其中是可以收取收益的。
　　不是说法院判了该给用户分一部份，公司就犯罪了。
　　没这个道理的，我们刑法对于犯罪的界定是极其严格的。
　　但是，法律上没有问题不代表这里面的瓜就不甜了。
　　大家都是普通人，可不管这些，你这话里话外的意思就是不把普通消费者当人看呢！
　　虽然说实际情况也确实是这样……
　　一个人的力量就是小，很多时候就算是打赢官司也确实没什么太大的影响。
　　就算是阿毅，之前那些较真，如果不是各行业的亲爹和干爹一起出手，他能有什么办法。
　　大数据杀熟了吗，杀熟了。
　　但会有人因为几块钱事就去和一个互联网巨头打官司，硬刚的？
　　可以这么说，正常人干不出这样的事来。
　　但知道归知道，你不能说出来！
　　或者可以说，你们私底下可以说，但不能被爆出来，不能这么让我们看到！
　　这年头，因为私底下的聊天而被爆出来，导致所有的一切都发生巨变的人不在少数。
　　虽然李想很好奇这是哪位仁兄做的，但他根本不带犹豫就直接上传。
　　开什么玩笑，这可是热点中的热点，而且百分之百是会引爆整个网络的！
　　视频并不长，也就不到两分钟，没用多长时间就通过审核上传。
　　李想现在也算是小有名气，很快就有人看到了视频。
　　这网友一看也是懵逼，懵逼过后就觉得很不舒服，这也有点太明目张胆了吧。
　　给人一种“虽然我官司输了，虽然我存在侵权，但我就是不怕你们，你们咬我啊！”之类的感觉。
　　不用说了，转发，而且直接评论：“看看吧，这就是人家的嘴脸，我们能有什么办法呢。”
　　互联网时代，一个热点的传递太简单了，而且越是热度高，传递速度就越快！
　　于是在很短的时间内，这个视频开始爆火！
　　有好心人已经将视频里出镜的人都标注了名字，海立公司的老总，各个高管都标注了出来。
　　这后面有没有推手，当然有了，商场就是战场！
　　对于那些没有开机广告的电视厂商来说这就是绝佳的宣传机会好嘛！
　　这要是错过了，估计等老了躺在床上都能突然坐起来拍着大腿后悔，怎么当时就能错过呢。
　　而宣传工作就更不用说了，把我们的优点展示出来，同时让大家更清楚地看到对方的缺点……
　　做生意的人都知道，商场上就不要指望竞争对手善良，落井下石这都是好的了。
　　也可能是现在的互联网大环境原因，很多的大公司都收起了自己的嘴脸。
　　官号都是每天卖萌发表情包，所以让很多人都忘了，当初这些大公司们的竞争有多激烈……
　　本身就有热度，完了还有人推波助澜，这不火都奇怪呢。
　　而在这样的氛围中，各路人马纷纷开始艾特阿毅。
　　这视频里的原话最主要的矛头就是针对阿毅的。
　　你看你阿毅这么牛逼，你能赢了官司，那又如何呢，没人会和你一样。
　　我们根本没什么损失，你倒是继续较真啊？
　　“阿毅快出来，人家正面上你了！”
　　“就是就是，这几乎是相当于直接打脸了啊，所以你有什么办法没，我踏马看那些人真的很不顺眼啊！”
　　“+1，我也看着很不舒服，明明做得不对，还在那里理直气壮，感觉肺都要气炸了！”
　　网上这么多人艾特，舆论这么大，周毅很快就知道了消息。
　　办公室里，周毅翻着楚蓝送上来的报告，不断感慨，这位楚经理真的好用。
　　太主动了好不好，有时候他都没意识到，结果楚蓝直接就把工作做到了前面。
　　只是看着那个视频里的言论，周毅有点懵逼。
　　对方会这么说不奇怪，没看见也就相当于没发生，但是居然被人录了视频，而且发到了网上！
　　而且引发了这么大的舆论。
　　怎么说呢，自己都在琢磨着怎么进行下一步较真。
　　初步想法是和上次一样，收集全部的证据，然后找汉东这边的消保委，提起公益诉讼。
　　只是类似的事已经有人做过了，隔壁省的消保委当初就整顿过，而且也针对一些企业提起过公益诉讼。
　　当时胜诉了，完了之后人家就卷土重来。
　　所以如果想解决这个问题，不能寄希望于一个单一的公益诉讼。
　　正犹豫呢，刚刚瞌睡就来了枕头。
　　就感觉对方又把气氛搞到这里了，剑圣开大，诺手血怒砍了四个，亚索五条白线，这踏马根本没办法拒绝好不好！
　　而且，那话听着很刺耳，什么叫随便他较真，意思就是，我这钱少，起诉的人少，你们就可以不在意了是吧。
　　那行啊，我出钱请律师，多喊点人大家一起来告，那相信肯定会很刺激……
　　所以，需要怎么做呢？
　　周毅已经有了想法，他当初在帮着菩萨兄较真的时候，曾经有过类似的操作。
　　只不过那会没有触发系统任务，所以只能先让菩萨兄成为公司员工才能操作。
　　但这次可不一样了，这次系统有了任务！
　　有了任务意味着什么，意味着钱的问题根本不需要担心，那钱的问题都不需要担心了，就只有一个问题了。
　　律师愿不愿意接受这种类似于“集体诉讼”的情况，因为这里面肯定没有太大的利益，而且还存在着一些风险。
　　所以在有了想法之后，周毅还是决定先找方大状聊一聊。
　　顺便他也在想，这究竟是谁泄露出来的。
　　同样的问题也出现在了马鹏嘴里，他现在整个人都不好了。
　　在智能电视市场如此内卷的时候出现了这样的事，可以说一个处理不好，就会有很大的问题。
　　消费者其实是很敏感的，虽然公司确实更加强势，但这也是相对来说。
　　当消费者抵制的情况很多时，公司也必须考虑。
　　这毕竟不是只有你一家卖电视，市面上有一堆对手正在虎视眈眈。
　　也因此，首先要做的就是把这个人给找出来。
　　没有费工夫，很轻易就找了出来，当时这个位置上只有童教授和他的几个学生在……
　　而且马鹏瞬间就想到了那个和他发生争执的学生。
　　“不用查了，我已经知道是谁了，你把童教授他们那批人的名单拿来。”马鹏直接道。
　　当时给对方订酒店什么的，身份信息都有。
　　只是见多识广的马总有点懵，就因为我当时说话语气重了点，你就把这样的视频发了出去？
　　就不考虑一下后果的吗？
　　好在这里有监控，让工作人员调出来，没错了，就是那个叫巩维先的学生拍的。
　　马鹏在仔细考虑该怎么办，道歉是必须要道歉的，只要让大家的情绪冷静下来，也就没什么事了。
　　舆论嘛就是这样，可能沸腾起来让人感觉要吞掉一切，但也就那样吧。
　　京州，还是老地方，老时间。
　　周毅三人组又坐在了一起。
　　“那个视频我看了，其实有这样的反应咱们都知道，但是现在被发了出来，用你的话说，这气氛真的到这一步了。”方大状说道。
　　“至于你说的集体诉讼，我们确实是有关于集体诉讼的规定，民事诉讼法第五十四条就有。”
　　“但是出于各方面的考虑，我们其实并不鼓励这种所谓的大规模集体诉讼。”
　　方大状说道。
　　很多的烂尾楼维权，其实都不好找律师的，这就属于集体诉讼。
　　更不用说按照周毅的想法真的搞起来，那起诉的人可能会很多……
　　在这方面，漂亮国那里的集体诉讼是真的恐怖，真的可以说一句，律师胆子有多大，就敢弄多大。
　　最大规模的一次，有律师搞出了一百五十万人的原告团体，联邦上诉法院是同意了的。
　　只是最后被最高法院给否了……
　　“不过呢周毅，这也算是我的一个梦想吧！”
　　周毅没有什么动容，因为在第一次帮他搞劳动诉讼的时候，方大状就说那是他的梦想……
　　只能说，方大状的梦想有点多。
　　“那就搞吧，在这之前我得先去备案，我们汉东这边司法部门有规定的，这种事必须得备案。”
　　“等着吧，那些厂商会看到的！”
　　聊得时间没有超过十分钟，完了之后方大状去准备了，他没有瞎说，这确实是他的一个梦想。
　　因为有的企业，真的有点太过分了……
　　当然，在准备起诉的人里面，腾达的员工们肯定不能少了。
　　这部分就交给公司法务部门。


第466章 我媛姐必须帮帮场子！
　　腾达法务部已经接到了通知，法务总监刘诗雯开始安排任务。
　　周总的直接要求一向是要优于其他人的事，这显而易见是不公平的，但是又非常公平。
　　因为只要是个人都知道，这个世界上不可能存在着绝对的公平。
　　对于腾达法务部门来说这件事很寻常，就是把公司员工里其他那些买了带有开机广告电视的人都弄清楚，然后问他们，愿不愿意起诉！
　　听起来很简单，因为已经有一样的案例在先，所以好像起诉就没问题。
　　但并不是这么回事，集体诉讼一向都不受鼓励，就说烂尾楼，很多烂尾楼的相关人员想在本地找律师提起集体诉讼都不好找。
　　很多情况下都会联系比如帝都魔都这些一线城市的律师。
　　不过对于腾达的法务部门来说这并不算什么，只能说工作量有点大。
　　但是现在，他们都知道了，方大状那边好像是要搞一波大的了。
　　同为法律人员，彼此都清楚这样做的风险。
　　但是，就目前的情况来说，好像并没有什么好办法。
　　侵权的额度太小了，小到一个人两个人一起发起诉讼，都几乎没什么感觉，要不是现在舆论在发力，甚至都没办法让厂商有反应。
　　至于行政手段，只能用来调控，就算是亲爹也是如此。
　　所以在这样的情况下，唯一能解决问题的方法就是，比较大规模的集体诉讼！
　　这都不用人太多，就足以让一些厂商感受到这种力量了。
　　所以互相对视一下，现在大概也只有方大状这样的律师会做这样的事了。
　　对于他们来说，只能私底下默默支持方大状。
　　另一边，律所内，方大状已经把暂时有时间的律师们都集中了起来。
　　“老样子，还是那位周总的事，但是这次我们要做的和以前有所不同，这次我们负责的并不是一个人两个人的诉讼，可能是几千人几万人，甚至更多人的诉讼！”
　　“现在我先简单介绍一下情况，网上的那个视频相信大家都已经看过了，没错，他们认为只有一个人的起诉根本不算什么，那既然法律已经不在他们眼里，那就需要让他们接受一下教育！”
　　方大状将整个打算简单介绍了一下，说起来很简答，就是周毅出钱他们这边出人手，不够了再去找其他律所一起做。
　　方大状自己可以免费，这没关系，但是对于别的律师而言，大家都要生活。
　　但是方大状初步估计，执业律师并不需要太多，因为某件事已经有了流程之后，那就一切按照流程来就行。
　　律师们可以负责审核，真正的活儿让大学生来干……
　　这对于方大状来说都是基操，因为到了那个时候，很多的事都已经像是体力劳动了。
　　但就算是当牛马，也不是随便什么人能来的，单单汉东政法大学，本科和研究生都一堆的牛马呢。
　　方大状将情况介绍完了，随即道：“好了，我话讲完，愿意做的去欣然那里报名，不愿意的也不用勉强。”
　　所里的律师们面面相觑，这咋突然之间就搞这么大了！
　　关键是，在很多人看来根本不至于，就算是真的赢了官司，那好像也没有那么多的好处。
　　方大状自然看到了大家的想法，他没有解释什么，也不想多解释。
　　凡事都得讲道理，而他方许镜，最喜欢讲道理！
　　正如腾达法务部那些人想的一样，就这案子，你放眼全国，基本上没几个人敢接的，因为影响太大。
　　但方大状并不在意，天塌下来有个高的顶着呢，他姓方的个头足够高！
　　大家议论纷纷，终于有律师开口道：“方老师，这样做会不会……”
　　“我已经和司法部门进行了报备，他们那边也正在研究，所以你们不需要考虑其他的，对于你们来说，这就是一个人比较多的诉讼案件。”
　　话都说到这份上了，律所内的律师们也不再犹豫，干就完了。
　　这样的案子，领导已经明确说了有问题他来承担，那还担心什么。
　　方大状这边搞定了律师，周毅那里则开始准备找原告了。
　　其实真的说起来，和以前找其他人起诉的事一样，只是这次面对的是不特定人群，而且数量有点多而已。
　　广市，媛姐正在刷视频，这几天的瓜太多了，吃的人有点撑。
　　没人会想到那个海立公司会爆出这样的视频来，不出意外，就在一个小时前，海立公司发了道歉声明。
　　声明中说，海立高层因为一些不恰当的言论伤害了消费者的感情，并且强调，海立一向都是极其重视消费者体验的……
　　而且对于开机广告，如果用户不喜欢可以进行关闭云云……
　　总之，如果抛开事实来看，这道歉声明好像确实诚意很足。
　　但结合事实来看就知道，这道歉声明里没有半点的干货，最关键的那些话，用一句不当言论就带过去了。
　　又是看着让人懵逼的公关，甚至让人怀疑，这公司的公关不会是老板小姨子吧！
　　根本不像是一个正规公司能有的公关，说的难听点，小说都不敢这么写，小说敢这么写都会被喷死，你这根本没逻辑，人家大公司怎么可能会是这样的公关水平呢。
　　现在的言论已经都是骂的了。
　　大家骂的凶，海立公司那边就又有了严正声明，那意思就是说，有人在故意带节奏，然后给短视频平台上几个自媒体发了律师函。
　　是的，律师函，这里面除了李想那个“一枚法学僧”是最开始曝光的之外，剩下的几个都是根本没听说过的。
　　就是说他们的行为已经侵权，让他们删除视频，否则会如何如何。
　　而对于同样进行转发操作的那些大媒体，没有任何的动作。
　　这波操作把媛姐都看的无语了，正常人都知道，堵不如疏。
　　别说律师函这个东西现在已经被某个靓仔玩坏了，就说它真的有用，也只是让那几个自媒体删除视频而已。
　　可现在视频已经转发的全网都是了，他们删了有个屁用，此地无银三百两更是会让人嘲笑的。
　　于是，越来越多的人在网上呼吁，要抵制海立的电视。
　　而且不单单是海立，还有其他的那些同样有开机广告的电视厂商。
　　马鹏自然看到了这些抵制，但并没有什么感觉。
　　这抵制的不是一家，是很多家，在国内卖的火的品牌就这些，除了那几家之外，剩下的这些都有广告。
　　而消费者都是用脚投票的，改天他们再出一款价格很低的产品，瞬间就会再次火爆，什么广告不广告的，有几个消费者会在意这些啊。
　　所以马鹏直接吩咐，什么都不用管，等热度过去，就没事了。
　　毕竟大家都很忙，一个电视开机广告真的不至于吸引太久的目光。
　　甚至他都已经安排找一些明星买点料了，在明星的爆料面前，什么广告不广告的，都不算什么。
　　人家那一出来就是奔着瘫痪服务器去的……
　　同样的反应也出现在了其他公司内，虽然被海立给拖下水了，但现在不是打架的时候，现在的重点是把这个事过去。
　　等事情过去了，那和海立该怎么弄怎么弄。
　　吩咐完了，马鹏便开始忙其他的事了，已经知道了是那个童教授的学生，那不做点什么事总是觉得不舒服。
　　结果正在此时，办公室的门一下子被推开，马鹏顿时一脸不舒服地看了过去，进办公室不敲门的吗？
　　结果就看到，是市场营销的那位副总，这会儿副总脸上就像是着火了一样。
　　“马总，马总，不好了……”
　　马鹏的脸色沉了下来：“有什么事直接说，天还能塌下来不成！”
　　“马总，这次真的是要天塌了，你看这里，那个阿毅在刚刚发了动态，他要帮着那些买了电视的人起诉，帮大家一起维权！”
　　这句话里透露出来的消息可不少，马鹏赶紧拿过手机翻了翻，看到了那句原话。
　　“哈喽大家好啊，我是阿毅，很久没发动态了，这次也是看了某个视频心里很不舒服，我原本以为我较真了，我起诉了，对方就算再怎么样也得收敛点的。”
　　“可是大家都看到了，人家根本没有收敛的想法，相反，还认为只有我一个人起诉根本不算问题，这是觉得我人太少。”
　　“没关系，那既然气氛都到这个程度了，我要是不陪着，感觉好像要崩人设啊，那就容我任性一把，网上的各位，如果有购买过智能电视有开机广告的，都可以在我这里报名。”
　　“我请律师来帮大家打官司，当然，如果报名了就要签合同，大家都得配合进行证据的固定，怎么样，不知道大家有没有兴趣呢？”
　　很短的一段话，看的马鹏愣在了那里。
　　这会儿他的心理只有一个想法，这个阿毅，他是疯了吗？
　　“不是，他这是有病吧，真的是有点什么毛病吧，这样做对他有什么好处啊，他图什么呢？”马鹏在那里破口大骂道。
　　他急了，他被这一段话直接搞破防了。
　　阿毅是不是在开玩笑，那真的不好说，如果是其他人，那肯定是在开玩笑，但阿毅是有前科的！
　　并且看网上的情况，对方的动态里真的搞出了一个什么报名表，有点像是玩真的！
　　再看看网上的情况，那个阿毅的动态出来后真的是热度爆炸，自己让买的明星爆料直接嗝屁。
　　那是个小鲜肉，原本发了爆料之后已经等着火起来了，结果发现，自己的评论区都是在圈地自萌。
　　甚至还有很多的粉丝在那里抱怨，怎么网上都是阿毅的新闻，我们哥哥居然没人看！
　　然后有的粉丝甚至约着想一起去喷一喷阿毅，然后……小鲜肉赶紧删了前面的动态，后面补上一条，手滑，发错了。
　　开什么国际玩笑，我只是想火一把，还不想年纪轻轻地就去学习怎么踩缝纫机。
　　你看看之前和阿毅正面刚的那些明星网红，该进去的进去，该拘留的拘留……
　　网上的大家真的像是过年了。
　　“雾草！阿毅这是要开大了，玛德我支持，举双手支持，搞踏马的，总是说什么一个人起诉没用，但是大家都没有多少时间去告，所以人家根本不在意。”
　　“那现在呢，现在总应该在意了吧！”
　　下面，另外一个老哥同样说道：“我也觉得早应该这么做了，这些公司就是仗着告他们的人没多少，所以肆无忌惮地侵权，现在总得遭重一次。”
　　而在所有的评论中，有位仁兄的评论得到了大家的一致认同。
　　“不管效果有多大，最起码让他们下次为了盈利不顾一切的时候有点顾忌。”
　　事情虽然说确实不大，但人多了那利润真的十分可观。
　　这是广告推广费用，对于电视厂商来说他们最大的成本是什么，是电视的硬件成本。
　　结果现在，卖电视赚一笔，完了广告再赚一笔……
　　一时间，很多人都开始联系老家的父母，看看父母有没有买过智能电视，看看这智能电视有没有开机广告……
　　媛姐看着周毅的动态，看了看自己家客厅里的电视，那玩意买了有几年了，虽然也是海立牌的，但是之前的没有广告。
　　于是想了想之后迅速穿衣服出门，打车直奔实体店。
　　到了地方，在销售员小姐姐懵逼的眼神中，媛姐直接说道：“你们这里海立的电视，哪个开机广告最长，给我来一台！”
　　“我没有病好不好，你这人说什么话呢，到底卖不卖，不卖我去找别家问问！”
　　只要是阿毅在搞诉讼，她媛姐都要帮帮场子！
　　……
　　某大学内，童教授自从回来后就没上网，然而他现在知道了，自己的那个叫巩维先的学生居然将当时的场面拍了视频，还发到了网上。
　　唉，该说什么好呢，这就不该去，官司没赢不说，还惹了一身骚。
　　海立那边绝对不会善罢甘休的。
　　正想着呢，就看到有人给他发消息了。
　　“老童，那个方许镜这次要搞大事了，你看看！”
　　童教授拿起手机看了看，一个标题映入眼帘：大规模集体诉讼，或是国内首例！


第467章 法无禁止即可为！
　　看完了整个新闻，童教授一句话都不想说。
　　前面输了官司差点被怼哭就不用说了，出现视频之后，童教授其实心里还是有点想笑的。
　　甚至都想着再发个什么文章嘲讽一波，你看你不是要较真吗，你倒是较啊！
　　你能怎么样，无非就是打官司，但是人家随便你打官司，人家根本不怕。
　　结果现在，还没等他开始嘲讽呢，对方就做出了这么大的事……
　　这一刻，童教授真的感觉那个秃子怎么这么运气好，遇到了那样的冤大头，这样的事居然都能拿钱出来。
　　这莫非是有点大病，还是钱多的烧得慌啊！
　　只是这次他没有再写什么，因为童教授知道，同行从来都是冤家，有时候看你搞得好，我这里后槽牙都要咬碎了。
　　这样的诉讼，在他们这些学院派看来是没有任何意义的，而且是对司法资源的一种极大浪费。
　　所以这次他不露面，有的人是站出来反驳。
　　其他那些电视厂商公司内，直接响起了阵阵哀嚎。
　　什么叫意外，我们吃着火锅唱着歌，结果半道上就被那个秃子给弄了！
　　虽然大家也被告了，但是相比之下根本没有什么舆论，到时候随便应付下官司，输了就输了，该赔多少赔多少。
　　但是现在，那个阿毅可不是只搞海立一家！
　　但凡有开机广告的他都搞了……
　　这直接把很多人的嘴都给堵上了，你看看，这样的情况下，你总不能还说，阿毅只敢对小公司下手吧，虽然海立的体量其实很大。
　　不说系统的任务，最起码较真就要较到底。
　　而且，阿毅那厮也不知道是故意还是咋，那个链接里的报名人数都是可以看到的！
　　于是大家眼睁睁地看着，报名人数在短短的几个小时内就破了万……
　　这还是报名表填报需要很繁琐的情况下。
　　真的这么搞下去，那不知道要到个什么程度！
　　于是在这样的情况下，有一些专家便站出来说了。
　　“阿毅这么做，我只看到了一个有钱人仗着自己的钱，来进行情绪的反击，他这样做有什么用吗？除了会浪费司法资源外。”
　　“而且，如此煽动大家进行诉讼，难道不是违法犯罪行为吗？我请求相关部门对阿毅进行调查，他这样做绝对有问题！”
　　这样的言论一出来很快就被大家支持。
　　“我也不知道到底违了什么法，但就是感觉不对，真的要都和阿毅这样，那社会岂不是要出乱子了啊，人家公司只是弄了个广告而已，就该死吗？”
　　“当公司活不下去了，普通人就能幸免？”
　　“+1，看到那些人这么追捧阿毅，我真觉得好像和他们不是在一个世界，这种所谓的较真没有任何意义，就算海立老总口嗨了，但对方道歉了不就行吗？把一个企业搞倒了有什么好处，我甚至觉得阿毅有点像是五十万！”
　　这些言论都很正常，网上嘛，什么样的人都有，什么样的言论都有。
　　不过，这些言论的核心都一样，那就是问相关部门，阿毅这么搞难道没有问题吗？
　　难道不违法犯罪吗？
　　尤其是一些专家，把问题集中在了方大状身上，问他身为一个律师，却知法犯法，故意这么做，有什么居心。
　　你还别说，一来二去的，一些人心中也疑惑了起来，出钱帮着大家一起起诉，这到底犯不犯法呢？
　　京州，律所内，周毅将大概情况说了说，随即道：
　　“所以方大状，你看用不用回应一下呢，现在很多人都在艾特相关部门，甚至有人直接打电话报警，光明路派出所那里来了电话，让咱们解释一下更好点。”
　　没办法，稳定是第一要务，也就是这事都在网上，就算是真的要起诉，也都是互联网法院承担了所有，因此相关部门也只是进行关注而已。
　　至于京州这里，方大状在开始之前就找司法部门报备过，或许是最近两年京州这里的法制工作搞得很不错，所以京州的相关部门也有点敢为人先。
　　对于方大状的报备进行了调查，最后选择了同意。
　　但前提是人不能超过一个标准，毕竟真的太多了，确实会影响到稳定发展。
　　而派出所这里则是因为最近的舆论太吓人了，大家都在让他们给结果，所以就想让周毅这边出面解释一下。
　　方大状抬起了头，周毅正准备听着，却冷不丁对方翻开了笔记本，随手撕了一页纸下来。
　　“把这个文章，发出去就行了。”
　　周毅：“？？？”
　　他现在有点像是赵子龙在东吴打开了卧龙先生锦囊一样……
　　还有这种操作？
　　来之前还以为方大状最起码也要现写一点解释，结果人家根本没有，就这么直接拿了出来！
　　拿过那张纸看了看，不算很长的文章，标题叫：法无禁止即可为！
　　尽管还没看下面的内容呢，但周毅突然像是醍醐灌顶一般明白了，理确实是这么个理！
　　之前说过，刑法方面是法无明文规定不为罪，没有明确规定说你这样犯罪了，那就不应该视为犯罪。
　　而民事方面，那就是法无禁止即可为。
　　法律没有禁止说你不应该这么做，那你就可以这么做而不会被视为违法，就这么简单，这两句话可以说是成文法的核心之一。
　　因为法律就是要让人看的，让人知道什么可以做，什么不可以做。
　　而同样，对于公权力则有另一句话，法无授权即禁止。
　　再往下面看，还是方大状的风格，他用很白的描述来进行了解释，所有的法律里都没有规定，说有人不能出钱帮着别人打官司。
　　那在这样的情况下，这种行为就可以做，而不能被视为违法，就这么简单。
　　方大状说的都是大白话，就算是不懂法的人看了也能瞬间明白，确实就是这么个道理。
　　周毅还在那里站着，方大状终于抬起了头：“你咋还不走？”
　　“啊？哦，我马上走……”
　　这秃子一旦开始忙自己的事就没人性……
　　周毅将方大状的文章发到了网上，用的是自己的账号，但署名是方大状。
　　当然，发上来的时候配有民法典，律师法，以及多部法律的检索，就是要让大家都明白，法律对于这种行为并没有禁止。
　　很快，文章就被很多人看到了。
　　一些之前都觉得有点疑惑的人这下明白了，什么浪费司法资源，什么违法，好像那些人说了半天都没有说具体什么违法。
　　这也是现在网上很多的通病。
　　遇到什么事就跳出来说你这违法，但你要问他具体哪里违法，涉及到什么法律，多少条，那人家就会给你来一句，我是你爹啊，你自己不会去查吗，那随便一查就能查到。
　　然后你就：“？？？”
　　结果现在，人家大佬明明白白的说了，不违法！
　　那行了，你要反驳，总得拿出点干货来，究竟哪条法律规定不能这么做。
　　之前一直带节奏的人现在不说话了，要么就在那里胡言乱语，反正对方就是违法了，至于为什么违法，那你们自己去看，这都要我说明白？
　　要么就是……懂得都懂，不懂得我也没必要解释。
　　好了，不违法，还能参与进来，虽然说最后的赔偿，根据合同阿毅那里会拿走一半，但无所谓啊！
　　这钱本身就是白来的，阿毅以前也都是这样的操作，帮着别人打官司，最后会要走一半，大家在视频里都见过很多次了。
　　只是这次的人有那么一点点多而已。
　　更有人直接说了，我们就算是不要赔偿也想参与！
　　帝都，魔都，吕州林城等等地方，全国各地都有报名的，毕竟相比之下，还是有开机广告的智能电视更多点。
　　因为价钱便宜，就这么简单。
　　而同样有人也说了，你们这样跟着阿毅较真，那完了之后再不会有这么便宜的电视了。
　　换句话说，人家广告商给你们把电视的一部分钱买单了，所以你们其实应该感恩的。
　　现在跟着阿毅闹，这对于那些不想较真的人来说不公平！
　　周毅自然注意到了这些言论，上次较真快递公司的时候就有这些话了。
　　说这么较真下去，快递公司提高快递费，到时候看你们还怎么办。
　　对此周某人的想法就是……快递多少钱，电视卖多少钱，这难道不是市场行为吗？
　　所有公司约好了一起涨价？不不不，资本是要逐利的。
　　当有人发现薄利多销就是能赚更多钱的时候，那你猜他们会继续维持高价，还是会降价呢。
　　手机行业，当初可是被大米的低价给一顿整治的……
　　这些问题没必要去管，腾达那边，楚蓝来了电话，预约的人数已经突破三万了。
　　相比起热度而言，这个人数肯定不正常，但其实网上的热度都是因为大家在发泄情绪。
　　真的开始填表了，看着那里面需要各种配合，提供信息等等的东西，一些不喜欢麻烦的人就开始打退堂鼓了。
　　网上随便说那都无所谓，但真的参与进来，需要付出自己的时间和精力，就有点不太想了。
　　更不用说这里面其实是有要求的，不是说随便什么都能起诉成功，该有的东西必须要有。
　　但就算是现在这个人数，估摸着帝都互联网法院那边都要遭重了……
　　不过应该不会有大问题，这种集体诉讼基本上都是根据前面的判决来套的。
　　唉，可惜不能干点什么，否则周毅都想买两斤鸡蛋看看法官们了。
　　光明区法院，李虚生这些法官们看着网上的新闻差点要笑出声来。
　　他们都不敢想象，这么多的官司突然之间涌入光明区法院会是个什么情况，就算判决都可以套，但工作量太大了。
　　加班可以加到你头秃的地步！
　　为帝都互联网法院的同僚们默哀一下，哈哈哈……
　　不，没人在笑，大家只是觉得心疼，真的。
　　帝都互联网法院，法官们人已经傻了。
　　“现在多少人了？”有一位头发略微茂盛的法官开口问道。
　　旁边一个人回道：“三万多了，增长速度不如之前，但应该还会涨……”
　　头发茂盛的法官摇摇头道：“找上面要支援吧，让那些坐办公室的家伙都来帮忙，这靠着我们得弄到猴年马月去！”
　　“还有，看看能不能找一些实习生……”
　　嗯没错，当遇到需要大量重复性工作的时候，不管是法院还是律所，第一时间想到的都是大学生，因为大学生好用啊！
　　给点补贴，给一日三餐，那干起活来嗷嗷叫！
　　这年头同样的钱你可能找不到农民工，但一定可以找到大学生。
　　帝都这里别的不说，就是大学生多……
　　别看好像会累，告诉你，就这样的机会，那其他的大学生想来都没这个门子呢！
　　大家都在紧锣密鼓地准备，报名人员的信息也在不断搜集，与此同时，可以确定的起诉人员，律师带着实习生们开始收集资料。
　　这会儿也是真的庆幸，互联网万能啊，没必要跑去那些原告所在的省份，只需要将证据固定方法告诉对方，让对方来操作就行。
　　林城，关雁来到了公证处，证据里面有两项很重要的视频证据都需要进行公证。
　　你可以自己拍，说开机就会有广告，这样的证据也可以，但证明力度终究不如公证处公证过的视频证据。
　　公证费用自然都是周某人承担，这也算是最大的一笔开支了。
　　律师费其实还好，这样的集体诉讼，律师费可以压到一个很低的程度。
　　这几天，各地的公证处都很热闹。
　　没多久，第一批一千人的证据已经固定好了，方大状提交给了帝都互联网法院。
　　第二批三千人则是在准备之中……
　　人很多，所以肯定不能一次来，要分成几批进行。
　　提起诉讼的消息自然而然就出现在了网上，因为那些原告都是知情者。
　　海立公司内，马鹏已经摔掉了第三个水杯。
　　原本以为阿毅就算是较真，也应该是会弄个几百人吓唬一下，尼玛这一批就是一千人，后面还在源源不断地进行，这是真要玩真的！
　　还指望相关部门管一管，结果都没有声音，一个人起诉确实没事，当成千上万人一起起诉的时候，那个场面，不管哪个公司都会害怕！
　　不行了，绝对不能这么下去，马鹏和其他几个电视厂商的领导进行了沟通，联系阿毅，问他到底想干什么，这已经不是杀敌一千自损八百了，这是自损百万，杀敌一千啊……
　　京州，腾达公司内，周毅拿起了电话。
　　“什么要求都能答应？”


第468章 经典赚的少了就是赔
　　那些电视厂商肯定会找自己调解，这是周毅可以预料到的事。
　　只是打电话过来那个人一开口就说了，只要自己这边撤诉，那什么要求都能答应，这就让周毅很纳闷了。
　　“我说这位先生，你说什么要求都能答应，可我前面不是提过要求了吗？你们只要做到了，我这边自然就撤诉了，为什么还要多此一举呢？”周毅反问道。
　　在之前那个什么高级客服主管给打电话的时候周毅就说过要求，那就是一切摆在明面上！
　　你们要弄开机广告没问题，定一个章程出来，能接受的人给推广，广告费也不一定非得分钱，和第三方平台合作的会员，还有很多很多方法。
　　不接受的直接在消费者买电视之前就明确关闭，技术上很容易操作的。
　　而不是和现在一样，所有的智能电视默认都有开机广告，你不答应，那就得自己费九牛二虎之力，去找客服，去沟通，去投诉，甚至非得态度强硬了，和客服吵起来才能关。
　　这看起来好像没区别，但区别真的太大了！
　　强制性的开机广告你甚至都可以理解为一种强制性的PUA！
　　我们的消费者其实真的很好了，只要你们做的不那么过火，正常来说有几个人会没事找事呢？
　　为什么找事的不多，其他方面就不说了。
　　我们的法律对于侵权这方面并不适用“惩罚性赔偿”的原则，就算是去告了，有时候也会得不偿失。
　　但是你看漂亮国那里，经常会有一些数字特别大的赔偿数额，那个东西就叫惩罚性赔偿。
　　再加上老米那里对于风险代理的分成也到了一种让人看着瞠目结舌的地步，也因此，他们的律师会极其热衷于这种诉讼。
　　风险代理外加上集体诉讼和惩罚性赔偿，说的难听一点，可能一个案子做下来就能吃饱了……当然，是律师吃饱。
　　周毅这边出钱自然是要和其他人签合同的，在对方同意要求的情况下肯定是可以接受调解的，这没什么问题。
　　没道理你的诉求人家都同意了你还非得打这个官司，因为你官司赢了也就是这个情况，到时候你不答应，法官都要上门来劝你。
　　所以周毅一听对方的话就知道，自己之前的那些要求又被当做是异想天开了。
　　果然，电话里的男人有点迟疑道：“周先生，您之前说过要求了吗？”
　　不过很快男人就反应过来道：“您是说之前那些吗，但是……周先生，您看我们都打开天窗说亮话，我们这边确实做错了，所以是和您真诚道歉。”
　　“经济方面可以给您进行大点的补偿，至于那个开机广告方面的问题，您没必要弄这些吧，这个和您也没有什么关系……”
　　周毅听明白了，或者可以说，一路较真到现在，没人觉得他真的是为了那些莫名其妙的要求。
　　现在的社会道德观那就是，各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　你觉得不爽，好我们给你道歉，想要钱我们也可以多给你钱。
　　但你如果说要我们改变我们的经营策略，而且改变之后很可能一年少赚很多钱，那就不行了。
　　要知道，给一个人的补偿金再多那也有个数。
　　但是如果真的答应了这样的要求，那广告收入方面直接就会减少很多。
　　人家广告商又不是傻子，你一次性在一百万台电视上设置开机广告，和部分设置部分不设置，那完全是两个概念。
　　这对于公司来说就相当于割肉呢！
　　当然，因为这个就会让公司活不下去吗？
　　那肯定不是了，如果利润减少了那公司就活不下去了，只能说到那个时候了。
　　这并不是伤筋动骨的事，只是赚的没过去多了而已……
　　所以周毅看了看面板上那个65％的进度笑了：“你们啊，从来都是这样，从来都没有人了解过我。”
　　“条件就是这么个条件，能答应我就撤诉，如果不能答应，只是给我补偿，那就算了吧，我和几万人签了合同，你知道如果违约，需要赔多少钱不？”
　　你们有理由，我也有理由，我现在已经和大家都签合同了，结果我自己收了钱说不打官司了，那个后果都不敢想。
　　电话里的男人沉默了一下，还想再说什么，但是周毅已经挂了电话。
　　条件给你们了，就看你们答不答应。
　　海立公司，办公室内，营销副总将之前的通话情况做了汇报，随即道：“马总，事情就是这样，对方就说了，只有我们答应那些条件，他那边才会撤诉。”
　　马鹏感觉自己的心脏都要爆炸了，尽管已经骂过无数次，但他还是想骂，这世界上为什么会有这样的人，踏马的就是有病！
　　我这都要给你钱了，而且那个数字很大，但人家听都没听，让他甚至产生了一种错觉，这年头，钱都没用了吗？
　　这种言论，一如当年写日记那位无法理解，为什么对面总是有人愿意舍弃所有家产用来支持纳粹一样。
　　“那马总，我们答应吗？”
　　“答应个屁，这怎么答应，答应了之后你知道我们的利润会降低多少不！”马鹏直接暴怒地回道。
　　要想从资本身上割肉，那可是比登天都要难。
　　“将这个情况给其他那些公司告知了，反正让他们自己看，现在被告的可不是只有我们！”马鹏直接说道。
　　这也是为什么现在还没那么着急的原因，如果被告的只有海立一家，那早就已经急的要撞墙了。
　　但是一想到还有这么多同行都在水里面，那就不怕了，人是这样，公司也是这样，都差不多的。
　　凭什么你们就都想让海立来处理，那不可能，你们不急我也不急。
　　三个和尚的时候那就是没水喝，太正常了。
　　很快，周毅的条件便被多家厂商知道了。
　　最开始的情况都差不多，有的发怒，有的则是诧异，觉得那个阿毅真的太奇怪了。
　　你要说有钱人做慈善，那确实不少，但是有钱人愿意拿自己的钱出来和其他有钱人对抗，这就感觉很不理解。
　　对方还是开公司的，就不怕哪天自己的公司也被这么对待？
　　但是诧异完，问题还是得解决。
　　然而对于大家的想法和马鹏都差不多，这根本没办法答应。
　　为什么要做开机广告，就是为了赚钱，答应了这条件，赚的钱可能会少很多，这种矛盾是无法调和的。
　　资本是趋利的，资本同样也是短视的……
　　对啊，反正有这么多公司呢，总得解决问题，那就都不着急。
　　毕竟以前还是竞争对手，为了市场份额差点猪脑子打成狗脑子，现在你让他们坐下来好好聊好好解决问题，那不可能。
　　除非是到了生死之际。
　　但在这样的情况下，有的人想法发生了改变。
　　小里，同样是很大的电视厂商，同样是集团公司下属的子公司老板，王远明在一开始听到类似的消息后同样发火了。
　　但是发完火之后突然想到了问题，这里面好像有点商机！
　　在这之前，从来没有任何公司会把利益分给消费者的，从来没有过！
　　商场上第一个吃螃蟹的人会怎么样，要么摔下来死了，要么直接起飞！
　　他之所以能这么快有想法，是因为小里公司的手机业务就是靠着史无前例的低价搞出来的。
　　将单台手机的净利润压缩到了一个让人匪夷所思的地步，直接将智能手机市场的水都给搅浑了。
　　那这次呢，在这样的热度和节奏中，公司宣传，第一个将开机广告费用分给用户，那会如何呢？
　　一台电视一年的广告收入可能只有几十块，分给他们，有可能只有十多块，而这十多块很轻易就会被硬件的价格给抵消。
　　非但如此，还能一次性买断，那样子价格还能压到更低，但是必须给他们钱，这是重点！
　　至于其他的，羊毛出在羊身上嘛反正，硬件价格压那么低是大家内卷的结果。
　　都说朝三暮四是个笑话，但是现在的很多公司就是那个养猴人……
　　这么一想，感觉很有搞头啊……
　　王远明赶紧就准备和母公司报告，如果可以，那就不能让这个热点过去，站在风口上才能飞起来。
　　不管电视厂商这边怎么骂，第一批的起诉已经进入了审查时间，我们的集体诉讼其实并不叫这个名字，准确叫法应该是普通共同诉讼。
　　其本质就是独立的个人诉讼，只是标的相同，所以可以进行合并审理。
　　共同起诉的，如果人数众多，那可以选出几个代表来参加，同样这也是方便审理，法院不可能把这一堆的案子都挨个进行审判，那也不现实。
　　但审查工作是必须要做的……
　　于是，帝都互联网法院的法官们头发也开始狂掉，好在有了很多的牛马实习生。
　　实习生们或许本事没那么大，但身体好啊！
　　对比这些起诉是否相同，这个工作也没有多难。
　　于是，在加班加到快废了之后，第一批总算是审查清楚，立案了。
　　那些电视厂商都收到了起诉状，有人着急了。
　　但着急归着急，周毅的要求他也不想答应，于是情况就变得很奇怪。
　　只不过对于网友们来说，这就是过年。
　　我们才不管其他的呢，因为这个事恶心了好久，事情确实是小事，好像每次开机等个三十秒就行。
　　但就是如鲠在喉，让人一直都觉得不舒服。
　　现在好不容易有人站出来搞了，那还犹豫什么，干踏马的就完事了！
　　对于一些鼓吹说，这样做会让很多电视厂商活不下去，然后影响我们的社会之类的话……大家表示，那我们之前被肆无忌惮的侵权，咋不说影响很大呢。
　　就真的很离谱，谁都知道这样做不对，谁都知道这是侵权，但就因为我们是消费者，我们只是个体，没办法对抗，所以就没人为我们说话呗。
　　现在了，我们好不容易反抗一次，就跳出来这么多人帮着企业说话？
　　帝都互联网法院这边同样也想过调解，但是在联系双方几次后便没了想法。
　　用周毅的话说，他现在连原告都不算。
　　而网上的那些原告们一个个群情激奋，什么调解不调解的，我们当初求爷爷告奶奶想关广告，结果就是不行。
　　现在，我们不关了，我们要打官司了，结果又说能关了？玩呢！
　　所以既然没办法调解就准备开庭吧，幸好有前面的判例在，基本上完全一致的案件，那开庭审理其实也没有什么麻烦。
　　又是一个适宜开庭的日子，周毅专门找人看的。
　　据说这个日子打官司百无禁忌。
　　帝都互联网法院同样还是直播庭审，而网上的吃瓜群众们虽然上次已经看过了，但这次又都跑进来围观。
　　毫不客气地说，这段时间所有的热点都是开机广告，这个明星要开演唱会了，那个明星发新歌了，头条都被压的死死的。
　　更不用说小鲜肉们的爆料，更是没有一点卵用。
　　只是刚进来就发现，原告律师那里坐着的是一个盘靓条顺的职业美女！
　　那身材那长相，再加上那身职业装……一时间，“姐姐用高跟鞋踩我”之类的弹幕到处都是，然后不出意外就被封了一堆账号。
　　原告律师自然就是周欣然，方大状对于这种牵条狗都能赢的案子没有任何兴趣。
　　周毅几次去见他，都只能见到对方在写着什么东西。
　　据说是要将这次的集体诉讼做成经典案例什么的，好好研究一下。
　　庭审现场没有任何的意外，周欣然虽然已经在努力发挥了，但相比起方大状来，就是没有那种激情。
　　但是，看的人却还是很多……
　　正如同网上一些美女老师走红，颜值极高的大学老师，毛概老师，然后据说场场爆满，咱就说那些学生真的是去听课的？
　　都不好意思点破他们好吧！
　　今天的批次起诉的还是海立公司，对方的法务总监面无表情，开庭之前就已经能注定的结果。
　　集体诉讼也是要挨个来的，起诉一个公司的是一批。
　　今天海立，明天就是别的，后天是第三家，而第二批次的诉讼也已经在审查之中，随时要立案了。
　　这次的人数更多……
　　有老板已经真的忍不住想买凶杀人了，一个人告无所谓，但这么多人告，每个人都要赔钱不说，诉讼费都得公司承担。
　　这弄下来，公司出的钱就是一个很大的数字了，更不用说，舆论还在发酵，很多自媒体蹭热度，什么公开砸掉自己的电视，然后买那些没有开机广告的电视……
　　于是，那些没有开机广告的几家快要赚麻了，据说某公司的总裁差点就要公开感谢同行们给机会……
　　另外还义正言辞地反驳了说较真就会让电视厂商活不下去的话，说只要遵纪守法，就算别人想较真也不行。
　　比如他们这公司，营业额已经翻了不知道多少倍……
　　就在大家各怀鬼胎之际，突然，一条新闻炸裂了网络！
　　小里公司宣布，已经和所有起诉人达成调解，并且，小里成为第一家“看电视还给钱”的电视厂家！
　　瞬间，其他的电视厂商老板都懵逼了，雾草这个老六，我们还在这里想着怎么办呢，你居然就公开投了？


第469章 消费者要的真不多
　　别说其他那些老板了，就算是很多网上的远程原告们，这会儿也有点懵逼。
　　诶？什么情况，这我们还没用力呢，你就先倒下了？
　　有人觉得这太假了，但网上的消息做不了假，不单单有小里的声明，阿毅同时也转发了动态，并且评价：消费者要的真不多。
　　这是周毅的实话，相比起漂亮国那边遍地走的讼棍们，那离谱的风险代理和惩罚性赔偿，我们的消费者真的好说话太多了。
　　遇到问题找消协或者了不起找到市场监管部门那里，这已经算是够较真了。
　　而且就这样的行为，还要被一些人说至于嘛，不就是质量有点问题吗，凑合用就得了。
　　讲道理，作为一个正常人，但凡能在找商家的时候就可以解决问题，有谁会这么费事儿的又是消协又是工商的……
　　当然，你要说惩罚性赔偿，其实假一赔三和假一赔十都算呢，但这是质量方面出了问题才会赔。
　　而且每次有这样的赔偿，都会被人指责，人家做生意也不容易，给你退了钱不就行了，还非得赔这么多。
　　再配上一些商家在那里哭的视频，分分钟，这个要求惩罚性赔偿的人就会被人肉搜索，外加网暴一条龙。
　　不过，有周毅的表态之后，至少大家都清楚，这确实是调解了。
　　于是，各种各样的电话都打到了小里那，周毅这也收到了各种消息，大家都在询问他们进行调解的细节。
　　周毅对着电话说道：“媛姐，这真的没什么细节，小里公司的老总亲自给我打电话过来，说我提的条件他们全都能接受，还问我有没有什么其他的要求，那我肯定是要答应的。”
　　不是那个智能电视子公司的老板，是集团公司的大老板……
　　出来混，一个唾沫一个坑，他自己说只要答应这些条件就能调解，那人家真的答应了，你就不能反悔。
　　而且周毅也没想到，小里公司的转变会那么快，要求只是小小提了一个，让周毅帮忙转发一下，以证明不是他们公司唱独角戏。
　　没辙，以前那些明星网红的把严正声明都给搞臭了，尤其是和阿毅打交道的这些网红明星。
　　所以必须得让阿毅帮着证明一下……
　　周毅自然知道自己的转发意味着什么，不过无所谓啊，人家能抓住这样的机会，毫不犹豫地就扑上去，那说明人家牛逼！
　　这你不得不佩服。
　　从现在的效果来看，小里公司赌对了，周毅转发之后热度暴涨，网上已经开始人人夸赞了，甚至吹捧地好像要升天。
　　这种局面大家在网上见过太多了，虽然说飞的高了以后摔下来可能会更惨，但小里公司无所谓。
　　只要抓住这个机会就好了！
　　和媛姐聊完挂掉电话，周毅兵不着急，律所那边已经安排下去了，挨个通知那些原告们，顺便等调解的钱到位。
　　小里公司，王远明一脸着急地等待着反馈，突然，市场总监跑了进来一脸兴奋道：“王总，我们赢了！”
　　王远明顿时笑了，他是一个成熟的生意人，并不觉得自己和那个周毅就有什么仇恨。
　　没必要结仇啊，直接抓住热度起飞不好吗？
　　一个个的还给自己打电话，想问自己怎么就怂了。
　　开什么国际玩笑，大家开门是要做生意的，只要能有生意做，谁在意这些有的没的。
　　便在此时，旁边一个人开口道：“可是王总，我们这样做相当于把他们都得罪了……”
　　这确实是真的，小里公司直接转变枪口，让这段时间以来鼓吹的“这样较真会让电视公司做不下去”以及“国产电视都倒闭了你们就开心了吗”之类的话一下子变得很尴尬。
　　因为小里公司用实际态度表明了，就算是让出了一部分利益，公司依然没什么事，只是相比于之前可能会赚的少一点。
　　但是在这样的热度下，只要销售量上去，那一切都不是问题！
　　这种鼓吹的话傻子都能猜到是谁发的，网上已经有人不断地艾特那些公司出来走两步了。
　　“来啊说说呗，张嘴闭嘴说较真一下公司就要倒闭了，你看人家怎么就能接受呢？”
　　“对啊，装什么死呢，快出来啊，反正什么都是消费者的锅呗，做错了，还不能较真了是吗？”
　　看着手机，王远明头也没抬道：“得罪了又如何，你是不是傻了，我们和他们是朋友还是对手啊！”
　　只是因为现在互联网时代，所以大家表面上看着好像是和平竞争，但心里想着的可都是想让对方早点死！
　　你猜四十大盗想不想让并某人早点死呢，商场如战场，不是说着玩的。
　　海立公司内，马鹏再次开始摔茶杯。
　　一半是骂那个王远明，另一半是在骂自己。
　　踏马的看看这个效果，这个热度，就算是真的答应了，好像还是能赚钱，说不定比以前还要赚的多，还能落个好名声。
　　但是可惜，这个福利只有第一家才能吃到。
　　他们如果再跟着转变，那只会被继续喷，说你们车要撞墙才知道拐，那已经晚了！
　　越想越生气，拿过旁边的茶杯继续摔……
　　但是摔完了，问题还是得解决，第一批诉讼，海立公司要赔的数目也不小了，因为很多人的电视都是买了几年的，所以这个钱要用几年时间来计算。
　　第二批诉讼已经要开始了，虽然并不是海立公司，但可以预见的是，他们这一天不解决，那边就会继续告下去……
　　预约人数已经超过五万人了，六万也快到了，看着让人心惊胆战，鬼知道最后会到什么样的程度。
　　但就这么答应吗？
　　不管是马鹏，还是其他几个公司也都在犹豫，他们无法获得小里公司那样的红利，转变就要实实在在的割肉。
　　然而，网上的这些事自然不可能逃过官方的监控。
　　于是在第二批诉讼有了开庭公告之后，人日等官媒集体发文：“切实规范智能电视开机广告。”
　　多家官媒集体发问，而且都是针对的一个问题，这本身就代表了一种态度。
　　还是那句话，对于企业出现的违法行为，肯定不能一杆子打死，哪个亲爹也不会直接把儿子打死的。
　　但是，官方一直没有表态，哪怕很多人艾特官方出来解释一下，也没有什么解释。
　　相当于把里子和面子都给了你。
　　现在，小里公司第一个认清形势，你要还没有表示，那就是不识抬举了，对于大规模的集体诉讼，就算是漂亮国也都会干预。
　　所以这些文章就代表着信号！
　　“什么？官媒都发文了，还都是这个事？”马鹏死死地看着面前的公关总监道。
　　对面的总监点点头，将相关的报道拿了出来：“马总，就在刚刚，一线的官媒几乎都发了。”
　　马鹏脸色彻底变了，一下子坐到了椅子上。
　　这文章就像是压死骆驼的最后一座泰山。
　　“和对方联系吧，就说我们也答应一切要求，关于开机广告的具体章程，我们很快做出来……”
　　任何一个将企业做大的人都有本事，但正因为他们是成功者，所以有的时候不见棺材不掉泪。
　　因为他们过去的经历告诉他们，有时候只要坚持一下，就能挺过去，公司大了，有时候真的可以不那么重视某一个消费者。
　　再加上那么大的利益，就直接忽视了消费者的声音，哪怕网上已经在铺天盖地的骂他们。
　　但不管其他的怎么样，在观察亲爹信号这方面，他们做得非常好。
　　所以这个时候就没有再犹豫。
　　同样的反应也都发生在其他电视厂商之内。
　　这几乎相当于官方在给他们台阶下了。
　　你现在要是答应调解那还算是有点面子，不答应，那就把官司打到底吧，判决之后就是要执行的。
　　没什么话说，答应调解，给出章程，最重要的是给予消费者选择权，而不是先替对方做决定！
　　网上，各路的热血青年都在那里交流，云原告真的很多，已经获赔的原告那更是大哥。
　　大家都在交流着信息，想知道这些智能电视厂商会怎么样，是继续坚持，还是接受调解。
　　结果这个时候就被一堆的声明给炸懵了。
　　先是各路官媒发文，然后很多的智能电视厂家开始声明，愿意接受条件进行调解……
　　啥玩意，这就怂了？
　　用一些人的话说，我们这刚刚报名，还没爽呢，你就已经不行了啊，就这点能耐？
　　之前那“本广告不允许关闭”的牛逼劲儿去哪了，怎么一下子就妥协了呢，还以为你能坚持把官司打下去呢！
　　不过很快大家就弄清楚了，原来亲爹要出手了。
　　林城，关雁看着调解信息一脸无趣，唉，怂的太快了，就不能硬刚到底吗？
　　亏她之前准备证据的时候还激动了半天呢，不过能看到这些公司的大出血，那也算是值回票价了。
　　没错，就现在的这个情况下，预约人数已经破了六万，可以预见的是，要调解，你就都给我调解了。
　　该出的钱一分不能少。
　　本来大家都没给钱也就那样，但要是你给了他俩钱没给我，那我肯定不行，我踏马的宁愿和你较真到底！
　　周毅这边在所有公司都接受了调解的情况之后，便发了动态，大意就是，本次集体诉讼基本已经成功了，所以预约终止。
　　已经预约了的，会按照相关协议发放相关补偿，而没有预约的，那抱歉，你可以自己去打官司了。
　　虽然有系统的支持在，但周毅也不打算做什么圣母婊，已经给了这么长时间让你们来预约，全程都有律师帮忙，可你们就是不弄。
　　现在已经搞完了，我肯定就不会继续出这个钱了。
　　而且相关部门也给他打过电话问他的意见，周毅当时就是这么回答的，他又不是真的变态，想让全国买了电视的人一起告……
　　那除非是疯了。
　　结果这个动态发出来，顿时，网上原本还在各种指点江山的一些人突然就懵逼了。
　　月海市，彭世文一边在网上不断吵架，一边则是在准备着预约。
　　阿毅那个预约开始其实已经有一段时间了，第一批都已经有了判决结果。
　　所以时间真的不短，只是彭世文以前一直都是抱着怀疑态度，觉得阿毅这么做肯定是想骗他们什么。
　　哪怕阿毅明确说了不用他们出一分钱，也依旧在怀疑。
　　一直到一审有了结果，到很多公司都调解了，他才觉得应该参加，白来的钱呢，谁不喜欢。
　　结果刚刚填完表正准备提交，却现在真都无法提交！
　　什么情况，试了好几次都没结果，去问人才知道，阿毅现在不做了？
　　看着网上那些晒出自己拿到钱的人，彭世文感觉心里有股火在烧。
　　凭什么啊这是，你不是说好的要让大家一起来维权吗，说好的免费帮我们打官司吗？怎么这突然就不弄了！
　　这种火来的莫名其妙，就像是生活中的一些人，看到别人占了便宜，结果刚好到自己了没占上，那火气会直接冲上天！
　　于是彭世文直接在网上发出了自己预约失败的截图，然后配上文字：来来来大家都来看，这就是什么最较真的男人？快算了吧，承诺就和放屁一样，说好的帮大家免费打官司，完了就直接撤销活动？还让我们自己去打官司？
　　“你这和那些电视厂商有什么区别，还不是活动解释权都归自己吗？我可去你的吧！”
　　我不管其他的，反正你没有帮着我占到便宜，你就是有问题！
　　动态发出去，很快得到了一些评论，出乎意料，这样的人还不少！
　　都在那里说，阿毅这次是在败人品吗，说的好好的，帮着大家免费起诉呢，结果这突然就不弄了，玩呢？
　　然后，这消息便被闲下来的周欣然看到了。
　　周欣然一脸懵逼地看着这发言，虽然说她也知道，网上什么样的人都有，但这也有点太过分了！
　　周毅出钱出力，还有了这样的成果，让多少人能跟着受益呢，结果现在居然还被骂了？
　　当下，直接就怼了上去！
　　“这都能骂人？我也是服了，经典占不到便宜就是吃亏对吧，我寻思阿毅也没说过要一直办下去啊，只是说要有个结果，怎么，这么长时间不申请？”
　　“自己不相信人，完了又怪别人，说真的，我从未见过如此厚颜无耻之徒！”
　　周欣然的账号现在自带流量，没办法，之前开庭时候吸引力太大了，大家很多都是三观跟着五官走的。
　　很多人都看到了这样的言论，一些之前就各种反对周毅的人顿时乐了。
　　“笑死我了，阿毅在那里各种帮着人较真，结果呢，他可能想不到吧，自己帮着的人，现在却因为没占到便宜就直接开骂，真的够讽刺！”
　　而像是马鹏这样的虽然没有发什么动态，但私下里也舒服了。
　　你阿毅看到了吧，这个社会上你做好事没用的，你看看人家领不领情，就问你下次还会不会做了！
　　……
　　腾达办公室里，周毅收到了周欣然发的消息，愣了愣，只能说这网上什么人都有。
　　不过，这人是大概是看到自己做好事，所以就忘了自己的外号吧，那这必须得帮着回忆一下啊！
　　还有其他人的那些话，自己会气馁什么的，开玩笑，他周某人帮着大家打官司就为了这个？
　　看着那已经走到百分之百的系统任务进度条，周毅呵呵一笑。
　　你们啊，根本猜不透我，我什么时候需要评价了，如果在意评价，那我就不会在网上较真了。
　　该送进去的送进去，该怎么办就怎么办，评价？那是个什么玩意。
　　不过，有了这次的行为，那些抵制腾达的声音也消失了大半。
　　但周毅并不觉得有什么，网友的记忆就是鱼的记忆。
　　这次他们会把他周毅吹上天，下次，同样会踩到地下，生活总是这样。


第470章 你管得着吗？
　　网上这几天像是过年，而腾达也像是过年。
　　虽然这次帮着周总打官司，他们差不多就是打了个酱油，但基本上有电视的都拿到钱了。
　　不过对于大家来说，拿不拿钱都无所谓，反正只要是周总的事，大家肯定是要帮忙做的。
　　而在此时，法务部内，刘康看着面前的材料，脸上的表情十分开心，这是和周总有关的一个刑事自诉案！
　　进来后几天内他就知道了，法务部内同样存在着鄙视链，只有达成某个成就，才能被大家所接纳。
　　之前一直不知道是什么成就，结果后面才知道，原来必须得送人进去……
　　这尼玛，知道的这是一家正规公司，不知道的还以为这公司涉嫌什么问题呢。
　　当时刘康还懵逼，虽然腾达打官司很频繁吧，但我一个法务，那想要独立完成一次刑事自诉案件，不得等到猴年马月去！
　　谁料到，这才吐槽完几天呢，就有事儿上门了。
　　只能说，不管是周总还是腾达，都很奇怪，哦对自己现在也是腾达的一员啊，那没事了。
　　用周总的话说，事情该怎么办怎么办，就不用看别的，以目前对方的标准来算都已经够得上犯罪了。
　　那就开干吧！
　　老规矩，先去调查对方个人信息，该申请申请，这都是该有的程序，必须要有的。
　　也不知道为什么，自从进了腾达之后，莫名其妙总是会想看到网上那些喷自己的家伙坐在椅子上痛哭流涕的表情……
　　唉，可能这就是近朱者赤吧。
　　周毅这边安排了任务之后便没有再去关注了，无非就是一个没有占到便宜然后气急败坏的人而已。
　　大概是这次事件几乎都在网上公布的原因吧，还没等发视频呢，这任务进度条已经满了。
　　那不用说，一边安排公司那边赶紧把视频做出来，一边就要准备领奖励了！
　　虽然知道，在自己任务开始之前奖励就已经固定了，但还是忍不住要洗洗手。
　　这就如同我们明知道走出考场的时候就已经有结果了，但之后还是会忍不住幻想一下……
　　“系统，领取奖励！”
　　“任务奖励现金五十万已经发放。”
　　唔，周毅撇撇嘴，搞得这么大还以为要弄个牛逼点的奖励呢，结果还是给钱。
　　不过话又说回来，钱这个东西吧，不管什么时候你都不会嫌多……
　　什么？我之前说不喜欢钱？
　　那是装逼呢，钱毕竟是个好东西。
　　看着银行卡上钱到账的短信，周毅顿时感觉很舒服。
　　他现在也算是银行比较大的客户了，逢年过节都会有一些礼品，有时候还会收到祝福的电话。
　　只是有一点，那边的工作人员多次打电话想让他存定期，或者是买国债买理财什么的。
　　周毅拒绝了好几次，因为他懒得麻烦，反正有系统在，怎么也不会缺钱的，没钱了做个任务就行。
　　时间慢慢过去，网上依旧很热闹，彭世文的文章下面有无数人在评论，只是大家都在夸他。
　　“兄弟干得不错，我支持你，就应该这么刚！”
　　“真的，我要是你，我绝对不删，大家都认为你说得没错……”
　　“来来来兄弟们，多评论多留言，阿毅怎么了，不能就这么怂了！”
　　这下面，尤其数一个叫“猛男周”的家伙最是活跃，各种呼吁。
　　于是，短短的几个小时，彭世文便发现自己的文章浏览量暴涨，他觉得自己要火了。
　　周毅自然没有再管网上这些事，于他而言，生活在此恢复了平静。
　　网上时不时有消息传来，据说相关部门已经在准备制定这方面的规章，周毅觉得很有必要。
　　确实应该有个具体的法规来规制一下。
　　从某种意义上来说，这才是对司法资源最好的节约。
　　因为有了具体的规定，那样有了问题，直接找相关部门就行了。
　　民法典有用吗？当然很有用了，但是个人都知道，法律是法律，实践是实践。
　　不是每个人都有这个时间和精力去法院，更何况很多时候的侵权损害赔偿都是得不偿失的。
　　又是几天过去，视频内容终于制作完成了。
　　虽然任务已经完成，但视频还是得发，主要和观众们分享一下，自己在这个事件中是怎么做的。
　　关上卧室门，周毅例行开始配音。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，咱们这个视频就来聊聊这个开机广告吧。”
　　“事情的起因很简单，我买了台电视，然后想关闭这个广告，结果打客服电话各种推诿，反正就是不能关，那我就不爽了。”
　　“找到了方大状，想问问方大状这个官司能不能打，然后方大状告诉我，为什么要关？”
　　这段话配的视频就是周毅和方大状在咖啡馆里的聊天。
　　别说是观众了，就连周毅自己在听到这个话的时候都懵逼。
　　只能说方大状的思路从来都是那么的……奇怪。
　　“我也没想到原来还能这样思考问题，然后就感觉思路打开了……”
　　配音工作进行得很快，因为这期视频并不长。
　　公司的工作室现在很懂视频制作，观众们要看你那中间那些繁琐的工作吗？
　　不，大家要看的是爽！
　　虽然我们在脑海里已经可以想象到那个画面，但就是想看，那会带给我们一种特别的爽感。
　　所以视频着重放在了后面那些电视厂商老板们的沟通电话上。
　　而且很贴心地和前面的内容进行了对比，你看吧，这人都是贱皮子，前面好说好商量的时候就是不行。
　　咋说都不行，还一副你就算赢了又能怎样的感觉，结果后面一看告的人成千上万，瞬间就怂了。
　　网上有人评价说，这些公司已经忘记了人们团结起来的力量，但是周毅不赞同。
　　他们压根就觉得，没人会和他们这么较真，所以才肆无忌惮。
　　配音完成，前后看了一遍没问题，想了想，周毅写上了标题。
　　“电视公司开机广告不能关？六万人集体诉讼了解一下！”
　　这并不是在瞎说，最后预约的人已经超过六万了，直奔七万！
　　正要点击上传呢，周毅像是突然想起来一样，又在后面加了一句：哦对，网上骂人的那些，我已经开始走程序了，大家慢慢来，不要着急。
　　上传完事，一个电话打给了方大状，今晚上想喝点酒了。
　　虽然大家已经都了解情况了，但是在看到周毅视频后还是忍不住点了进来，又引发了一波热潮。
　　视频虽然不长，但是将这次集体诉讼中该需要说明的都进行了说明。
　　倒是让网友们更加了解这些公司，因为周毅在里面将调查到的数据都附上了。
　　或许对于普通人来说，不就一台电视嘛。
　　但是一年几千万台智能电视销售量，就算每一台只赚几百块的广告费，这个数字就不小了。
　　电视厂商的成本是什么，是电视本身……
　　这样就让很多人直观得认识到了这个利益有多大。
　　不过，像是媛姐这样的人，全程都没有什么大的情绪波动，因为这些都已经知道了。
　　终于，在视频结束的时候，媛姐听到了那句话。
　　“干的漂亮！我就说嘛，阿毅报仇那是从早到晚的，这种人必须得好好教育一下！”
　　别看这种人好像不多，但恶心人啊。
　　月海市，彭世文同样看到了视频，脸色一下子变得极其苍白。
　　赶紧删除了视频，这样应该就没事了吧。
　　他也没说什么过分的话啊，阿毅不至于盯着自己不放吧。
　　然而，视频删除后没多久，家门便被敲响了。
　　彭世文哆哆嗦嗦地去门口看，便看到门外站着几个警察。
　　他真的起诉了，自己就当时觉得不舒服口嗨了一下啊，怎么就不能放过自己了呢。
　　彭世文不知道，这次为了更快，刘康专门来月海市提起了自诉。
　　月海市是县级市，直接找当地法院就行。
　　月海市法院以前还没有刑事自诉呢，这次也是很新奇，流程走的挺快。
　　刘康牢记周毅的吩咐，本来就是要教育一下对方。
　　如果对方态度好，那就撤诉，如果态度不好，那该咋办咋办就行，反正他周毅肯定不参与。
　　一切都是你这个律师的活儿。
　　……
　　也热的夏季已经过半了，烧烤啤酒摊到处都是，还是照旧找了个好地方，三人坐下开始炫。
　　几杯下肚，方大状便打开了话匣子。
　　“我跟你们说啊，之前那个视频，就是那个童教授一个学生给传上去的，现在已经被海立给告了，哈哈哈！”
　　方大状在那里笑得很放肆，周毅和周欣然一脸莫名，这……很好笑吗？
　　但对面是方大状。
　　“哈哈，太好笑了呢。”
　　方大状最近的研究有了很大进展，毕竟这样的案例是其他律师根本没可能做的。
　　这案例用来写论文，就问谁能对抗吧！
　　这条街附近就有很多的娱乐场所，比如什么非量贩KTV什么的，总是会有很多小姐姐出来吃夜宵。
　　方大状喝的有点飘，话题不可避免地就拐到了一些无法细说的方面，比如聚众淫乱罪这方面……
　　“你看啊周毅，虽然规定是三人以上就会构成犯罪，但是如果有大哥玩的花，弄什么双飞的话，到底算不算呢……”
　　因为如果算的话，那就有点吓人了。
　　眼瞅着话题要跑偏了，周欣然重重咳嗽了一声，你俩这是飘了吧，我还在旁边坐着呢！
　　而且你们说的那些东西我都不懂呢……
　　一顿酒喝完大家都开心，各回各家睡觉。
　　周毅做了一晚上的好梦。
　　第二天，周毅是被窗外阵阵的声音吵醒的。
　　睡眼朦胧地看了看周围，昨晚上没在平时住的那个卧室睡觉，喝多了，随便进的卧室，这是靠近消防连廊的卧室。
　　夏天窗户开着，一阵阵的香味不断地往里面飘，还有阵阵喧闹声。
　　周毅起身看向了窗外，随即便看到，在中间消防连廊那里，正有几个年轻人在弄烧烤。
　　架着碳炉，各种各样的调料撒进去，倒是很会玩。
　　但是周毅的眉头皱了起来，他依稀记得，在悦府小区的时候，曾经有社区工作人员做过宣传，这楼里面是不允许生火的！
　　现代的小区，消防方面非常重要，因为一个不小心失火了，那造成的损失都会很严重。
　　想了想周毅便起身收拾了一下开门，他准备和那几个年轻人说一声，这确实很危险。
　　他的窗户开着呢，离他们烧烤的位置很近，又是夏天，万一有火星飘进来，落到被子上，分分钟就能着火。
　　听起来好像有点小题大做，但周毅开公司，从消防部门那里学到的一句话就是，安全问题，怎么谨慎都没错！
　　像是很多的工厂里，都会有一些看着比较莫名其妙的规定。
　　导致做一些事都要多很多程序。
　　但你要知道，只要能写在那里的规定，都是有过经验教训的！
　　他这是大平层，这个单元就他一家，消防连廊连通的是另一个单元。
　　而在此时，门外面，几个年轻人正玩得开心呢。
　　他们都是光明峰小区附近光明路中学的学生，都是初中生。
　　只是现在的孩子发育快，虽然是初中生，但个头都不小，所以周毅误以为是几个年轻人，其实都是孩子。
　　江梓风是负责烤的那个，这也是他把人喊来的，他家就是旁边这个单元的住户。
　　正是暑假时间，都年纪不大，总想着做一些刺激的事。
　　有人提议说自己生活烧烤，但是没地方。
　　江梓风就想到了这里，因为他之前见他爹在这里做过烧烤。
　　所以在今天就把几个同学喊了过来，当然，主要是其中的女同学。
　　“诶诶诶，调料调料，快点的！”
　　旁边有人说道：“梓风，我们在这里烤没事吧？我刚刚好像看到那边窗户有人在看我们。”
　　江梓风随口道：“怕什么，我们又不是在他家那里，这是消防连廊，和他有什么关系。”
　　他们基本都是十几岁的样子，这个年纪都是刚刚长大了点，但还是孩子习性，脑子里根本没有怕字。
　　刚说完，旁边响起一个声音：“那什么大家先停一下好不好，咱们的楼里是不能有明火的，不安全。”
　　周毅尽量还是保持礼貌的态度。
　　因为他这会儿看清楚了，就是几个孩子在那里。
　　听到这话，几个年轻人都回头看了过来，周毅露出了笑容。
　　然而，对面直接就是一句话：“你谁啊，管得着吗？”
　　周毅一愣，这孩子吃火药了吧，说话这么冲，比当初的许于凤都要冲。
　　“我就这里的住户，这不是我管不管的事，主要是不安全，容易起火的。”周毅再次说道。
　　“那也不关你的事啊！”江梓风直接道：“我们又不是在你家生火，多管闲事……”
　　“我爸他们当初烤东西也没人管啊，怎么就你麻烦！”
　　得了，要是以前周毅可能还会理论一下，现在……他都懒得说了，尤其是和这些半大小子。
　　说的稍微过火点，指不定会发生什么事呢。
　　所以周毅直接退后几步，掏出了手机。
　　“喂，对我要报警，光明峰小区这边有人在消防连廊内生火，你们快点过来看看吧。”
　　救火是消防的事，消防安全也是消防的事。
　　但是这种事，还是报警更好。


第471章 同志你听，他说他爸也干了
　　车停在了小区楼下，陈丽和民警老吴一路走了上来，在接到指挥中心电话的时候他们就知道，这是某个靓仔报的警。
　　从电梯中走出来，一眼就看到了那大平层，便是陈丽都心里嘀咕一句，有钱人就是好。
　　也不废话，直接来到了旁边的消防连廊处。
　　还没靠近呢就已经听到了阵阵喧闹声，烟倒是不大，毕竟用的是木炭。
　　现在城市里，很多人都找不到买煤炭的地方。
　　更不用说现在的小孩了，会生火的都没多少，因为他们不需要做。
　　“你们干什么，谁让你们生火的！”
　　一嗓子喊的声音很大，正在忙着烤东西的江梓风被吓了一跳，手上的一串肉就直接掉地下了。
　　“雾草了，咋了我们烧烤碍着你了吗，有病啊你这是，你……”
　　却是江梓风以为还是周毅喊的，转过头来刚准备继续骂呢，却发现两个穿制服的身影。
　　这身衣服还是认识的，而且知道这身衣服代表着什么。
　　陈丽扭头看了看周毅道：“你报的警是吧，过来，就是这个情况吧。”
　　周毅走了过来笑道：“那什么警察同志，是我报的警，我认为他们这样有很大的安全隐患，而且说了不听。”
　　“行我知道了！”陈丽点点头，旁边的老吴已经开口道：
　　“知不知道这里不能见明火啊？你们谁想的主意说在这里烧烤啊？”
　　这一连串的发问顿时让几个小孩都有点不太敢说话。
　　没人回答，旁边的周毅开口道：“那个小孩，他说他家就在这里。”
　　周毅指的是江梓风，他可不管着这个小屁孩，刚刚敢骂人，那这会儿把你指出来也很正常。
　　老吴随即看向了江梓风：“你家住这里？你多大了，你爸妈在不在啊？”
　　“我十五，我爸妈有事出去了……”
　　旁边看热闹的周毅撇撇嘴，这小孩和自己说话的时候嘴臭的要死，结果警察来了，问一句说一句，那叫一个乖巧。
　　现在也不知道怎么回事，很多的小孩子都特别能骂人，一张嘴就让你觉得匪夷所思。
　　老吴摇摇头道：“算了，你有你父母的电话吧，我给他们打个电话，那个你再给物业说一声。”
　　很多事都是可大可小，毕竟是未成年人，警察来了也是好好教育一下，而众所周知，教育孩子必须得通知家长。
　　周毅走到旁边打给了物业，光明峰小区的物业还是很负责的，听到消息后表示很快就派人过来。
　　而这边，老吴也从江梓风那里拿到了其父母的电话。
　　“喂，你好，请问是江向南吧，我是光明路派出所民警，你们家这边有点事，是关于你们孩子的，总之你快点回来吧。”
　　电话里老吴并没有细说，电话那头的江向南还以为孩子怎么了，赶紧表示自己马上回来。
　　当然，肯定不可能只有他一个，其他四个孩子的家长也必须要喊，教育就要教育到位了。
　　四个男孩一个女孩，挨个进行通知，没多久，消防连廊那里的门被推开，一个中年男人走了进来。
　　“同志，同志到底怎么了，我家梓风出什么事了吗？”
　　男人就是江向南，正在公司上班呢，放下电话就火急火燎地往回赶，弄得满头大汗。
　　“你就是江向南？”老吴说道：“你家孩子也不是说出什么事，他和几个同学在这消防通道内弄烧烤，点了炭炉。”
　　“完了影响到了你们的邻居，他出来劝说也不听，然后你们孩子还骂人。”
　　江向南听到这话看了看旁边的周毅，随即开口道：“就这么个事？不是，我正上班呢把我喊回来，就因为这个？”
　　“我家孩子一向都乖啊！”
　　“而且这位邻居，你也没必要报警啊，这么个小事而已，这消防连廊处都是混凝土也不可能着火，不至于报警吧。”
　　因为正在上班突然被警察叫了回来，大夏天赶路赶的太热，这虽然是道歉呢，但说话声音就有点冲。
　　周毅听了第一句话其实并没有什么感觉，包括那个孩子还小，毕竟只要道歉了也没事。
　　但后面那句话就有点不乐意了。
　　“您是他的家长吗？这怎么不至于了，你看那里，我们家窗户门是开着的，这边的火星随时都可能飘进去。”
　　“真等着火了，那就晚了。”
　　“而且我就说了一句话，你家那孩子可是张嘴就骂的。”
　　人在心里有火的时候最听不得这种好像“危言耸听”的话，江向南的声音顿时大了起来：“你这想什么呢，那么远咋可能飘进去，咋的你家不做饭了是不是？”
　　“还我家孩子骂你，我家孩子我还不知道吗，肯定是你说了什么，否则他怎么可能骂人！”
　　周毅：“？？？”
　　眼瞅着两人好像要吵起来，消防连廊的门又被推开了，物业的工作人员到了，后面还有其他几个孩子的家长。
　　其中那个女孩的家长火急火燎地走过来开始询问。
　　眼见得来了这么多人，警察物业什么的都到了，江向南更觉得心里烦躁。
　　老吴开口道：“行了你们两个，都少说两句吧，既然人都到齐了，我得说一说，咱们这个消防连廊处绝对不能有明火，特别危险……”
　　他这就是在普法呢，让这些家长们好好教育一下，这个事也就过去了。
　　然而，江向南不乐意了，在那里说道：“警察同志，你这说的，好像是我家孩子带头一样，他咋可能想到这方面呢，不知道是谁出的主意！”
　　原本其他几个孩子的家长也已经准备赶紧带着孩子走了，结果听到这话，都不乐意了。
　　什么意思，你们家的孩子乖，那馊主意都是我们的孩子想的？
　　其中那个女孩的家长直接开口道：“同志，我刚刚问了我女儿，就是江梓风带着他们来烧烤的。”
　　“江梓风说这里可以烧烤，所以就带着他们来了。”
　　其他几个孩子的家长同样也说道：“都说是江梓风带来的，说想烧烤没地方，江梓风说他们家这里就可以。”
　　江向南闻言更加生气了，上前看着自己的儿子道：“来梓风你说，谁出的主意，不用怕，爸爸在这里呢！”
　　面前的江梓风开口道：“是，是我出的主意……”
　　噗……周毅憋不住笑了，这小孩刚刚骂人的时候挺凶，这会儿没想到直接说实话。
　　江向南顿时吼道：“你说什么呢，怎么可能是你出的主意，你咋可能想到这里能烧烤的！”
　　江梓风同样喊道：“那你们不是上个月还在这里烧烤吗，凭什么我们就不行了！”
　　呦呵？周毅顿时更加开心了，眼神看向了老吴，那意思很明确。
　　同志你听，他说他爸也干了。
　　老吴犹豫了一下，随即问道：“你说的真的？你爸他们真的上个月在这里烧烤过？具体什么时候啊？”
　　江向南人都傻了，在拼命使眼色，但他儿子没看懂。
　　只是在那里说道：“也没多少天……”
　　老吴看了看江向南，随即转身看着物业工作人员道：“你们这里的监控是多久覆盖呢？”
　　物业工作人员开口道：“我们这里是一个月覆盖一次。”
　　那没问题了，老吴上前说道：“江向南，那你得先等等了，等我们去查监控。”
　　“如果你们之前真的在这里烧烤过，那按照相关规定，是需要行政拘留的。”
　　江向南没说话，看了看自己的儿子，面无表情。
　　物业工作人员联系监控室开始查监控，没多久便有了结果。
　　“同志，大概在上个月的月底吧，可以看到有六个人在这里烧烤过。”
　　老吴看了看工作人员用手机拍的监控视频，随即点点头道：“行了，江向南，你得和我们走一趟了。”
　　几个家长都没说话，看着江向南，这大概就是自作自受吧。
　　倒是江梓风在看到自己老爹要被带走的时候终于意识到了问题，或者说，他是真的不知道这里禁止烧烤。
　　事实上别说这单元楼内了，就算是很多的烧烤店，现在都严禁使用明火，很多地方都必须用电炉，这是强制性规定！
　　违反规定的，根据消防法，那是可以处以十日以上十五日以下行政拘留的……
　　非但江向南要被拘留，之前一块玩的那几个，也是要拘留的……
　　得，又是一个儿子犯错，结果把老子送进去的事，人被带走了，大家也都各自离开，周毅摇摇头回家。
　　自己要是以后有这么孝顺的儿子，腿给他打折……
　　回到家后周毅便准备收拾一下出发去公司了，这事对他来说就是个小插曲。
　　当然，他并不知道，在他去公司之后，江梓风的母亲终于回来了。
　　她接到了派出所的电话，毕竟你拘留肯定得通知家属。
　　到家之后江梓风又被一顿骂，对于一个初中生来说，今天发生的事那几乎就是将脸都丢光了。
　　他主动找了这么个好地方弄烧烤，大家一起开心，结果现在，都是他一个人的问题！
　　对，主要就是对面住着的那个男人，居然直接报警了！
　　要不是他，怎么可能会有这样的麻烦。
　　心里想着，江梓风出了家门，一路来到了周毅家门口，随即看到了门口的那个地垫。
　　这个地垫具体放家里还是门外各不相同，有的放家里，有的放门外，而周毅是放在门口的。
　　想了想之后便掏出了打火机，反正就是一个地垫而已，就是想吓唬一下对方。
　　地垫点着了，江梓风随即离开，在他简单的思维里，这玩意烧完了之后就没事了，倒是会有一堆灰。
　　反正就是吓唬对方的。
　　至于后果？江梓风并不认为会有什么后果，“未成年人干什么都没事”的信息在网上随处可见。
　　到处都能找到说未成年人做了什么什么事根本不会有后果的新闻，再加上江梓风并不觉得点个地垫就有什么问题。
　　所以点完之后便放心地回家玩游戏了。
　　腾达公司办公室，周毅刚刚处理完了一些文件。
　　上次的较真对于公司影响很大，网上的抵制声音也没了，互联网业务发展特别快。
　　当然，公司开始做游戏，那自然而然就遇到了账号买卖的问题。
　　对此周毅让法务部门必须得做好相关规定，一定要让游戏用户们有最佳的体验。
　　赚钱什么的都是次要的……
　　只是最近有业务部门汇报称，总是有一些充值后说是家里孩子充的，要求退费。
　　这个也确实是个问题，但是按照规定，是要退的。
　　关键就在于，这个证据很难弄，谁知道那个充钱的是孩子还是家长，扯皮的事太多了。
　　处理完了这些业务，随手掏出手机，他这手机上都连接着家里的监控，门口同样有监控，而且有两个。
　　一个是物业统一安装的，毕竟是光明峰小区。
　　另一个则是周毅自己安装的，在物业那里报备过。
　　防止发生什么问题的时候扯皮，所以要未雨绸缪。
　　打开手机看看监控，其他都没有问题，结果切换到了门口的监控时顿时发现，下面好像在冒火！
　　什么情况，门被烧着了？
　　仔细看了看才发现不是，是地垫烧着了！
　　没有犹豫，周毅赶紧下楼开车往家里赶，虽然只是一个地垫，应该是不可能引发大火的，但还是得小心！
　　最重要的是，平白无故的这东西怎么就着火了呢。
　　翻了翻前面的监控，很快就找到了原因。
　　“这小孩……很勇敢啊，他爹因为我报警被拘留，所以现在他就来点我家地垫了？”
　　正想着呢，监控视频里看到，在烧完地垫之后火已经熄灭了。
　　但是周毅想了想还是拨通了报警电话。
　　“喂，对还是我……”
　　所以自己这是遇到了不信邪的未成年人？
　　上次保洁阿姨家里的女儿遇到校园霸凌的事他可还记着呢，未成年人现在真的很难办。
　　就算是方大状，在这方面都不好处理，最后还是把当爹的给送了进去。
　　可是这次情况不一样了，周毅依稀记得方大状说过的，有个罪叫放火罪来着。


第472章 就点了你们家个破垫子，这也叫放火？
　　为了在后面的沟通中稍微方便点，周毅还是拨通了方大状的电话，提前咨询清楚情况，到时候也好交流。
　　律所，方大状刚刚在网上用自己的第六个小号把一个网友辩到了自闭，这事对他来说就是放松。
　　用方大状的话说，他这是拯救那些在网上迷失的网友，相信经过他的教育之后，对方肯定不会继续在网上随便喷人了。
　　结果正在此时手机响了，拿起来一看是周毅，顿时笑道：
　　“喂，周毅啊，咋了又有生意了？我跟你说啊，生产队的驴还得休息呢，你这也太照顾我的生意了吧，律所里很多人都去休假了。”
　　上次那个案子，虽然说最后没有达成六万人集体诉讼的成就，但是，律所的大家伙们可是实打实地弄出了至少一万人的证据。
　　这可不是一个律所办到的，联合了京州多家律所，然后又喊了一堆实习生牛马一起努力，才终于干完。
　　集体诉讼说起来很解气，但是，财力物力人力缺一不可。
　　“这次不是照顾你生意，就是找你咨询一下，你说，门口的地垫被人故意点着了，那够不够得上放火罪啊？”电话里周毅的声音响起。
　　“地垫被人点着了？故意的？”方大状有点懵逼道。
　　他毕竟是受到过专业训练的律师，见多识广，但这会儿也有点忍不住了，那玩意还有人故意点它？
　　“对就是被人故意点着的，你等等，我把视频发给你。”
　　周毅在微信上将那一段监控视频发了过来，方大状赶紧点开来看，还真是被人故意点着的！
　　“什么情况啊这是，这是个小孩吧，我看着年纪不大，什么原因啊？”
　　周毅将上午发生的事大概说了说，饶是方大状这会儿也有点受不了了。
　　“周毅，我觉得你是不是得去哪里拜一拜了，我觉得你身上有脏东西，真的，你怎么走哪都能遇到这样的邻居呢。”
　　当然，这其实也不算是邻居，在两个不同的单元呢。
　　但拿来调侃还是极好的。
　　“方大状……”
　　“哈哈，好了不开玩笑，你这个事我刚刚仔细看了，我就这么说吧，你这个邻居家小孩是真的胆子大！”
　　“可以这么说，他就这个行为，可能已经喜提三年了。”
　　周毅听到这么刑的话精神一震，上次没让那个熊孩子进去，这次居然有戏？
　　校园霸凌为什么经常发生，那基本上都知道。
　　“上次都告诉过你了，放火罪，可不是以必须发生严重后果为标准的，怎么这就忘了？”
　　周毅顿时想了起来，方大状之前在聊到行为犯的时候说过，放火罪，看的就是行为。
　　只要你的行为符合罪名的构成要件，那就算是没有严重后果，也会构成犯罪。
　　最重要的是，放火罪只要构成，就是三到十年，有严重后果的，十年往上数，上不封顶哦！
　　这个罪是很古老的罪名了，我们常说的杀人放火杀人放火，这俩事是放在一起说的。
　　八大恶性犯罪，放火罪也是其中之一，所以你就能明白这个罪的严重程度了。
　　现代社会，对于故意放火行为是零容忍的！
　　“所以我的建议是，报警吧，你信我，这样的事，相关部门会比你更上心的。”
　　放下电话，周毅便不再担心，一路回到了家。
　　门口有着地垫烧完的残留，再看看上面，自己的摄像头倒还好，物业的摄像头被熏的发黑。
　　门也被熏得发黑，不过现代的防盗门，这玩意正常来说也不可能点着……
　　他这地垫用的也不知道是什么材料，只要点着了，火特别大。
　　等了没一会，两个警察便火急火燎地赶了过来。
　　真的是无语了，陈丽和老吴才把江向明那边拘留的手续办好，正准备着说吃两口饭呢。
　　结果饭刚刚端上，这边来了警情，又得出警。
　　而且最重要的还是周毅！
　　不过报警电话里说涉及到了放火，陈丽在半路上就给周毅打电话，但是没打通，一直在通话中。
　　匆匆忙忙地上了楼，然后便看到某个靓仔正坐在门口那里玩手机呢。
　　“怎么回事啊，怎么又说是放火……啊，这里被烧着了？”
　　却是陈丽一句话还没说完就看到了门口那痕迹，赶忙问道。
　　“对啊，被人点着了，就早上那个叫江梓风的小孩。”周毅回道。
　　一边说一边将手机掏了出来，把监控视频调出。
　　“你们看吧，大概就是之前一会儿，这小孩走过来看了看门口，然后掏出打火机上去把地垫点着了。”
　　陈丽和老吴接过手机看了看，这都没什么话说，证据确凿。
　　但她很奇怪：“这小孩怎么了，为什么要点你家这个垫子啊？”
　　周毅摇摇头：“搞不懂，不过我觉得可能是因为早上报警的原因吧。”
　　“行吧，你先在这里等着，我们去他家问问，这是非得和他爹一块啊……”
　　陈丽两人穿过消防连廊来到了对面，然后上前敲门。
　　很快门开了，是一个中年妇女。
　　中年妇女叫邹苏娟，江梓风的妈妈，看到门口的两个警察有点诧异道：“请问你们……有事吗？”
　　陈丽开口道：“你好，请问江梓风在家吗？”
　　邹苏娟皱起了眉头道：“梓风？是有什么事吗？上午你们不是才把我丈夫带走吗？”
　　说到这里，邹苏娟的脸上表情很不好。
　　尽管有原因，但是自己的丈夫被带走拘留，就是觉得很不爽。
　　老吴说道：“您的丈夫上月月底在那边烧烤，这是违法行为，咱们的住宅楼里面是严禁明火的。”
　　“但是我们现在过来是和您的儿子有关，您看让他出来，或者是我们进去。”
　　这要是成年人，谁废话啊，直接上前传唤就行了。
　　但毕竟是未成年人，在这方面需要保护对方的隐私。
　　邹苏娟直接喊道：“啥意思啊这是，怎么又和我儿子有关了，意思是你们连我儿子也想带走？他才十五岁啊，还未成年呢，你们别以为我不懂法啊！”
　　“不不不这位女士，您儿子那个和烧烤的事没关系，是另一个事，我们确实需要传唤他回去！”老吴直接说道。
　　“所以还请您务必说清楚江梓风在哪里，绝对不要隐瞒。”
　　邹苏娟还是说道：“他在家呢。”
　　很快江梓风被喊了出来，老吴上前问道：“江梓风是吧，对面那家门口的地垫是不是你点着的？”
　　这问题问出来，旁边的邹苏娟再次皱起了眉，她觉得这些警察有点小题大做了，不就是点了个垫子嘛，还很严重，还要带走……
　　江梓风不明所以，下意识地回道：“那个……不是我点的。”
　　“不是你点的？我们可是已经查过监控了，就是你过去点的！”老吴接着说道。
　　居然又忘了监控……江梓风只能说道：“是，是我点的。”
　　旁边的邹苏娟变了脸色，嘴里骂道：“你为什么啊，平白无故去点人家的地垫干嘛？”
　　说完又看着警察赔笑道：“那个同志啊，我们家孩子毕竟才十五岁，你看这根本不懂事。”
　　“点了的那个垫子多少钱，你看我给赔了就行吧，完了我肯定好好教育他的。”
　　老吴摇摇头道：“那不行的，您家这孩子，现在的情况确实已经有点严重了，您知道他这个性质代表着什么吗，这可能涉嫌放火罪的！”
　　什么？邹苏娟愣住了，随即神情大变：“你说什么放火罪，这就是点了个垫子而已，怎么就是放火罪了啊！”
　　“那放火根本不可能，你们虽然是警察也不能瞎说啊！”
　　周毅其实也跟着过来了，但他没露面，就在旁边看着。
　　对于邹苏娟的反应周毅也觉得很正常，因为在我们普通人的认知里，放火罪，那必定是故意把人家的房子车子什么的点着。
　　烧了很多东西，这样才叫放火罪。
　　但事实上并非如此。
　　方大状也说了，放火罪的罪与非罪界限并不是严重后果，只看是否符合构成要件。
　　为什么会这么严格，就是因为火灾一旦出现那就太严重了，所以在这方面，我们的刑法是进行严厉打击的！
　　哪怕一千次里面只有一次成为了火灾，那也不行，伤害太大了。
　　老吴再次说道：“我们没有瞎说，你儿子的行为确实涉嫌放火罪，好了，江梓风，你和我们走吧！”
　　江梓风不是傻子，他自然听明白了这对话。
　　我就是点了他家的地垫，这居然就算放火罪了，而且我是未成年人啊，这居然连未成年人也要带走？
　　眼见得两个警察要带走自己，江梓风顿时着急了。
　　这个年纪，在事情没发生之前都各种不怕，但真的遇到事了，那心理就会感觉到害怕。
　　“妈，妈！”
　　旁边的邹苏娟拦住了陈丽两人，再次说道：“同志，同志你们先等等，不会是搞错了吧，这怎么可能呢……”
　　“我再说一遍，没有搞错，现在对你进行第一次警告，请你让开！”陈丽开口道。
　　眼见得对方动真格了，邹苏娟终于让开，但还是说道：“我能不能跟你们一起回去，他才这么小，而且不是说未成年人不会追究刑事责任吗？”
　　“你可以跟我们一起回去，但如果确定对方犯罪，你就不能再见他了，另外，恶性犯罪，十四到十六周岁就要追究刑事责任了！”
　　话音落下，邹苏娟和江梓风全部愣住。
　　尤其是江梓风，他现在只有一个想法，我真的要坐牢了？
　　想到这里，嘴角一歪便开始大哭，而且在不断挣扎，不想走。
　　但是没用，当确定你有问题需要传唤的时候，耍赖就能拖过去的话，那还要警察干什么。
　　老吴再次警告，并且掏出了警械，终于，江梓风不敢再有什么举动，跟着两人下楼。
　　后面跟着的还有哭哭啼啼的邹苏娟，丈夫上午进去，儿子下午也要被带走，这到底是怎么了！
　　江梓风被带到了派出所开始了询问，他确实是个孩子，但他也确实做了危害公共安全的事。
　　尤其是这次，证据确凿，所以所里便申请立案。
　　正如方大状说的那样，在这方面，相关部门更加积极。
　　光明分局也很重视这个案子，法制科进行了专门的分析。
　　这里同样有了分歧，有人认为毕竟是未成年人，而且那个门也不可能点着，应该没什么问题。
　　但就在此时，物业报警了。
　　周毅喊来了物业之后，物业工作人员发现，他们的监控被烧坏了。
　　那虽然只是一个监控摄像头，但归属于一整套监控体系……
　　说人话就是，挺贵的。
　　报警，然后一结合，不用说了，立案吧。
　　虽然说严重后果并不算在构成里，但你不得不说，法律规定是一回事，实践是一回事。
　　当发生了严重后果时，立案是肯定的。
　　邹苏娟拿到刑事立案通知书的时候人都已经傻了，真的要立案了！
　　而且她在这段时间度娘上查了查，在这方面，度娘还是靠谱的。
　　放火罪就是八大恶性犯罪之一，十四周岁以上就要追究刑事责任了，未成年人犯罪，只是可以适当减轻……
　　但梓风他才是个孩子啊，就这样要坐牢了？
　　不行，梓风绝对不能坐牢，赶忙给丈夫打电话，关机，这才想了起来，丈夫被行拘了……
　　怎么办，到底该怎么办呢。
　　邹苏娟在派出所门口哭的很伤心，这一刻，她感觉叫天天不应，叫地地不灵。
　　要不找个律师？
　　掏出手机来便开始打电话，还是老一套，看看亲戚朋友里有没有什么认识的律师。
　　结果没有。
　　那就在网上咨询一下，你还别说，现在的很多律所广告做的很多，随便一个点进去就可以在线咨询了。
　　这个时候邹苏娟就是急病乱投医，反正逮到一个律师就赶紧把自己的情况发了过去。
　　对方回了消息：“这个情况比较复杂，可以来律所面谈。”
　　此时，审讯室内，江梓风在那里痛哭流涕，真的是哭的特别伤心，因为他现在已经明白了自己的处境。
　　可是，可是他不想坐牢啊，不就是点了一下吗，为什么呢这是！


第473章 鲍律师是吧，我记住了
　　理想律师事务所，位于京州某处写字楼内。
　　邹苏娟推门而入，已经约好的鲍永宁上前迎接道：“是邹女士吧，来来来这边坐，这边坐。”
　　等邹苏娟坐下了，鲍永宁才道：“之前咱们是在网上聊的，具体案情不清楚，现在您说说到底是个什么情况吧。”
　　邹苏娟开始讲了，她其实知道的也不是特别多，就只是知道说，儿子拿着打火机去把隔壁单元的一户人家门口地垫给点了。
　　“是出于报复的原因，然后故意去点的？”鲍永宁眉头皱起问道。
　　他这一句话就问到了关键点，放火罪必须是故意的，当然，对于那些有义务的人来说，不作为也有可能涉嫌犯罪。
　　只是正常而言，必须是故意。
　　“好像是的。”邹苏娟想了想之后说道。
　　“那这个事不好办啊！”鲍永宁摇摇头道：“公安机关这么快就立案，说明有着确切的证据，你们那门口是不是有监控啊。”
　　邹苏娟这个当然知道，很快点点头道：“有监控。”
　　“那我和想的一样，有监控拍到了你儿子去点地垫这个行为，而且有动机，这真的不好办，你也应该知道，放火罪是恶性犯罪，哪怕你儿子是未成年人也得承担刑事责任。”
　　听到这里，邹苏娟顿时急了：“那怎么办啊，鲍律师，我这，你要多少钱都行，只要能让我儿子出来。”
　　鲍永宁听到这话不留痕迹地笑了笑，说道：“这样的话我就先想想办法吧，不过呢先说明，可能性不大。”
　　一个成熟的律师就这样，都不用说把话说死，有百分之九十的把握他们也会说成是百分之一的把握。
　　情况原本可能没这么严重，但遇到一些律师了就会告诉你，这情况严重的吓人，你要是不赶紧采取措施，那后果真的特别严重！
　　说人话就是，夫人，你也不想你丈夫被判死刑吧……
　　把案情夸大，收你一笔比较高额的费用，表现出自己很努力的样子来。
　　就算是最后没有成功，那也是案件太难了，不是我不努力。
　　与之相反的是另一种做法，比如一个十七岁的未成年人杀人了，当爹的不懂法，来求律师说一定不能让他被判死刑。
　　经验丰富的律师那就是行走的心理学家，稍微一套就能知道你的想法，就可以表现出很为难的样子来。
　　然后在你求爷爷告奶奶之后终于勉为其难的答应，收一笔不少的钱……
　　至于案件？案件不用去管啊，未成年人是没有死刑的，为什么要去管。
　　你看到了吧，这就是人家赚钱的方式。
　　当然，这种律师还不算是真正的坏律师，真正的坏律师，人家的口头禅就是：打赢官司不叫本事，要敢接哪些压根就打不赢的官司，并给当事人希望，最后把官司打输了但还能让当事人满意这才叫本事！
　　有时候想想，有些行业名声比较臭真的是有原因的，要想扭转，只能说任重道远……
　　既然答应了，那就签合同交钱吧。
　　等手续办妥，鲍永宁开始申请，先得见到江梓风。
　　对于取保候审，鲍永宁还是很有把握的，毕竟是未成年人。
　　两天后，光明区看守所内。
　　未成年犯在看守所同样是要和成年犯分开羁押的。
　　江梓风进来这两天稍微适应了点，但失去自由的感觉太痛苦了。
　　而在今天，他被通知说要见律师，那真的是激动了好久。
　　赶紧出去吧，这里面真的再也不想待了。
　　很快江梓风见到了鲍永宁，那叫一个热泪盈眶。
　　鲍永宁安慰道：“好了小江，不要哭了，现在呢我问你来答，记住了，一定要把你知道的都告诉我，明白吗？”
　　江梓风用力点点头道：“没问题律师叔叔。”
　　鲍永宁开始询问，事情很清楚，江梓风出于“吓唬对方一下”的目的，将对方门口的地垫点燃，导致门被烧黑，上方的监控出现问题。
　　表面上看好像真的没什么事，但放火就是这样。
　　等一切问清楚了，鲍永宁告辞离开，现在他已经可以确定一件事，这个江梓风肯定是要被追究刑事责任的。
　　这和辩护是否精彩无关，监控视频就是最直接的证据，哪怕说的天上冒花也没用。
　　但中间还是可以操作一下，加上未成年人的身份，判缓刑很容易。
　　未成年人犯罪的记录都是会封存的，根据两高和公安部的规定，五年以下的未成年人犯罪，在以后都是可以开无犯罪记录证明。
　　是的你没有听错，未成年人犯罪，在以后如果因为工作要求，得开具无犯罪记录证明，是能够开出来的，和正常人开出来的都一样，没区别。
　　因为其犯罪记录要封存，任何人不能进行查询。
　　当然，法律规定都有一个但字，政审这种强制性的查询你肯定过不去，公务员法有明确规定。
　　所以需要找到那个受害人，和他好好谈谈。
　　“所以，让我去找他，然后让他帮忙这么说？不好弄吧？”邹苏娟有点迟疑道。
　　“花钱就行了，态度一定要特别诚恳，毕竟你家孩子才那么大点对不对。”鲍永宁说道。
　　他的建议就是，让邹苏娟去找那个邻居，让对方说明一下，就说江梓风去烧那个地垫，是因为和对方打赌。
　　上午时候不是因为会不会引起火灾吵过架嘛，那这么说的话，结合未成年人的身份，就能将故意放火改成因为打赌而去点的火。
　　只是这里面必须对方好好配合才行。
　　邹苏娟点点头，现在只要有个办法她就必须得抓住了！
　　时间很快到了晚上，周毅下班回家，懒得出去吃饭，点了个外卖。
　　就在此时门被敲响了。
　　猫眼上看了看，是那个江梓风的妈妈，想了想周毅还是开了门。
　　“你好，是周先生吧，我是……”
　　邹苏娟话还没说完就被周毅打断了。
　　“我知道你，怎么了，找我有事吗？”
　　邹苏娟努力维持着笑容道：“周先生，这个我知道我家孩子做得不对，但他毕竟还小呢，现在我丈夫和儿子都出事了，所以只能我来恳求你……”
　　“你看，我这边能动的钱都准好了，周先生，您帮帮我好吗？梓风他真的知道错了，我这替他道歉……”
　　态度很诚恳，而且将一个母亲关心孩子的样子都展现了出来。
　　对于周毅来说，是不是出具谅解书就看对方态度，只要态度好了，谅解书什么的都没问题。
　　当下周毅便道：“谅解书是吧，既然你这么说了那肯定没问题，我也不是说非得怎么样，钱这个就另说吧。”
　　这种事他周毅绝对不可能在私底下谈钱，要谈，最起码也得当着公安机关，当着警察的面来谈。
　　然而，说完之后周毅便发现，对面的邹苏娟还是一脸为难。
　　“周先生，这个……您看能不能这样，你和公安他们说，就说是你们打赌……”
　　邹苏娟犹豫着将鲍永宁的话说了出来，她是知道的，就算有了谅解书，这个还是得判刑。
　　所以只有这样才能解决问题！
　　周毅闻言一愣，这什么意思。
　　“周先生，真的只能让你帮忙了，你就帮忙说一下，说一下就行，他才十五岁啊周先生，帮个忙好吧，烧的是你家的东西，你都说没事了，那肯定就没事。”邹苏娟再次恳求道，态度特别的好。
　　周毅沉默了，他觉得这里面有问题，但又一时之间想不起来。
　　“要不你先等等吧，我这里有个电话。”
　　周毅装作打电话来到旁边，赶紧拨通了方大状的电话。
　　将情况说了说，方大状怒吼的声音差点将周毅的鼓膜震破。
　　“你是不是傻，这不明摆着让你做伪证吗？你以为司法机关是你家啊，你想报警就报警，想让人家放人就放人啊！”
　　周毅顿时恍然大悟，我说呢，怎么老觉得不对劲，这是被绕进去了，明摆着就是作伪证啊！
　　“这事你都不要去谈，我跟你说，只要你答应了，那不管成功或者失败，你都逃不了责任知道吗？”
　　方大状简单说了一下，失败了不必说，肯定是伪证罪没跑。
　　但是如果成功了，那就说明没有放火这回事，他周毅就要成立诬告陷害罪了。
　　挂了电话，周毅回到门口直接说道：“你这个忙我没办法帮，我不知道你是从哪里知道的这法子，但我告诉你，如果这样做，那我可能连谅解书都没了。”
　　邹苏娟闻言大惊失色，赶忙道：“不是，为什么啊周先生，你不是受害人吗？你都说没事了那就没事了啊。”
　　周毅说道：“你还是回去吧，总之我肯定不能答应的，受害人？受害人作伪证也是要进去的！”
　　而且有时候可能比对方判的都要多……
　　检察院维护的并不是你这个受害人的利益，他们提起公诉，维护的是公共秩序！
　　说完，周毅关上门，这主意出的，当他是傻子啊！
　　门外，邹苏娟赶紧拨通了鲍永宁的电话。
　　另一边，鲍永宁闻言也有点诧异道：“对方真这么说的？那就不好办了，暂时来说只能是要谅解书，顺便取保候审。”
　　“这感觉对方好像很懂法的样子，那人叫什么名字来着，周毅……等等，不会是那个周毅吧？”
　　鲍永宁突然想到了流传在京州律师界的都市传说，感觉大腿好像在抖……
　　据说和那位周毅敌对过的律师，要么被收编成为了腾达的法务，要么就是吊销执照，失去了当律师的信心。
　　还有一些例外的直接进去了……
　　以现在的情况来看还真的有可能啊！
　　那如果真的是那个周毅，就不用想什么别的路了，好好的认错认罚，坦白从宽就行了。
　　有谅解书，还是未成年人，那肯定可以少判点……
　　“怎么了鲍律师，这个周毅有什么问题吗？”
　　却是那边的邹苏娟听到鲍永宁的自言自语问道。
　　“啊，没事没事，那现在我们只能想办法争取少判点，或者能判缓刑，缓刑你知道吧邹女士，不用坐牢的……”
　　你看看，这就是某些律师的说话方式。
　　这话有问题吗？当然没问题了，缓刑就是不用坐牢，虽然未成年人犯罪也是进未成年犯管教所的……
　　果然，对面的邹苏娟听到不用坐牢又来了兴趣，正如那句话，只要不坐牢，什么都可以。
　　接下来事情就很顺利了，周毅这边在得到了赔偿之后，很快出具了谅解书。
　　不过他也从邹苏娟那里知道，之前的主意是一个叫鲍永宁的律师给出的。
　　可以，这位鲍律师，我已经记住你了。
　　出具谅解书之后周毅就没怎么管，反正对于他来说根本不算什么问题，倒是在这之后，周毅准备回悦府小区住一段时间。
　　凡事还是小心为上。
　　至于视频……这个案子没打算拍视频，未成年人犯罪，哪怕是做成火柴人动画，都不好弄，因为真的很敏感。
　　悦府小区的房子每个月都会雇人打扫一下，还是老样子。
　　进来的时候遇到柳奶奶了，老太太身体依旧很好，见到周毅还很开心。
　　刘康那里传来了消息，彭世文的调解没有答应，所以已经依法判处有期徒刑六个月。
　　这小伙子干得不错，从起诉到开庭等等都是他一个人完成的，也算是真正成为了腾达的人吧。
　　日子再次恢复了平静，江梓风因为是未成年人，而且有谅解书在，所以被判了有期徒刑一年年，缓刑两年。
　　起刑就是三年，结果判了一年，这在法律上叫减轻处罚，未成年和谅解书都可以减轻处罚。
　　连着送了好多人进去，周某人觉得自己还是先消停点比较好。
　　手里锤子拿的多了，见到什么人都想着锤一下，这种思维其实并不好。
　　而周毅要做的就是先在家里好好修整一段时间。
　　然而，他这边还没修整几天呢，周欣然来了电话。
　　“什么？今年国庆节冒充你男朋友一起回你家一趟？这也太恶俗了吧……”周毅听着电话里的声音顿时吐槽道。
　　毕竟以他看过n多小说的经验来看，在那些剧情里，都是冒充着冒充着就当真了的。
　　倒不是说周菜鸟不好看……主要是觉得，以前都是被他吐槽的一个对象，突然要转变成对象，这就有点接受不了。
　　“了不起今年你过年回家我也帮你啦……”
　　“成交！”


第474章 居然是女主播，够花！
　　挂了电话，周毅感觉好像有哪里不对。
　　自己过年带她回去，这好像……好像还是有点问题啊。
　　唉，船到桥头自然沉，想这些干什么，主要是他周某人现在自己都很迷茫，尤其是感情方面。
　　就像是那个电影里，王多鱼突然要花十个亿一样，真的特别迷茫。
　　不过距离国庆还有段时间呢，现在暂时先不用考虑，走一步算一步。
　　悦府小区住着还是舒服，也不知道为什么，没有房子的时候总是会幻想着住大房子，特别大的房子。
　　但是当他有了大平层之后，又感觉自己一个人住那么大的房子没那么舒服。
　　仔细想想这人还真的有意思呢。
　　悦府小区住着的好处就是每天都可以和各种邻居闲聊，尤其是柳奶奶这样的老好人，小区里有个什么风吹草动的都一清二楚。
　　比如隔壁楼有个老头，那情况也是和柳奶奶差不多，儿子在国外，基本上回来的次数很少。
　　结果老头请了保姆，完了上月老头没了，留下遗嘱说把房子赠予那个保姆。
　　这不，又出现麻烦了，老头在世的时候，儿子都见不上几次，结果现在老头没了，保姆拿着遗嘱要求继承房子的时候，儿子回来了。
　　柳奶奶也不知道是感觉到了什么，在讲这件事的时候说的很详细，说那个儿子回来先不管他爹发丧的事情，先争房子。
　　毕竟是悦府小区的房子，这么一套不便宜。
　　现在听说搞得一地鸡毛，还要上法庭。
　　周毅当时就笑着说这种事肯定是要经法院的。
　　他在方大状那里听到过太多这样的故事了，基本上子女是根本不会认可那个遗嘱的。
　　就算你说破大天了，几百万的房子你非亲非故想拿走？做梦！
　　所以必须得经过法院。
　　对于这些事，周毅也只能感慨一声。
　　腾达最近各方面工作都做的很不错，但是，周毅每天跑的最多的还是法务部门。
　　无他，上班太无聊了，还是法务部门那里的故事多。
　　腾达的大几百号员工真的可以贡献各种各样的案例，而且有些让你听着都感觉离谱。
　　比如有员工捡了个宠物狗，那这玩意可不是手机，你不捡还好，捡了就得负责给人喂养。
　　那喂养就得花钱，完了狗主人找上门来，向他要那个喂养的费用，直接倒打一耙，说谁让你养的。
　　这就是现在为什么我们总是各家自扫门前雪的原因，有的人那其实是不能被当做人看的。
　　因为你捡了不养导致狗死了，那你还得承担责任……
　　今天又是个好日子，周毅照常来到了法务部巡视。
　　今天的坐班律师又是霍鹏飞，老霍现在处理各种问题都是得心应手，颇有种方大状的感觉。
　　“你说你被你邻居家的狗咬伤了，然后对方现在不承认是他的狗咬的？有监控视频吗？”
　　“哦，监控视频没有拍到？那你这麻烦了啊，关键性的证据缺失，不过看你怎么想了，真的想较真吗？”
　　“想的话就写申请，找周总批，完了去提取狗嘴的DNA进行鉴定就行……”
　　霍鹏飞说的那叫一个开心，在腾达才是真的天堂，过去那些没办法弄的案子，现在那真的不是问题。
　　为什么，就比如被别人的狗咬了，结果对方不承认，一般来说在没有监控视频的情况下，那你举证真的特别困难。
　　提取DNA鉴定是最直接的方法，但为什么很少有人会这么做呢？
　　答案很简单，这个鉴定费用可能要比你的治疗费用都高……
　　而在法庭上，如果诉求想让对方承担鉴定费用，只能告诉你，很难，特别难。
　　那问题来了，大家又不是二傻子，明明花五千块治疗费就行，为什么还要专门花八千的鉴定费来打这个官司呢。
　　以前霍鹏飞都是看情况来提建议的，生怕客户担心这个律师专门让他们多花钱。
　　现在……那怎么快怎么准确怎么来就行，钱根本不操心。
　　眼看着对方千恩万谢的离开，霍鹏飞伸了个懒腰，随即就看到了门口的周毅。
　　“周总来了，您赶紧坐！”
　　这段时间周毅每天都会来法务部待着，所以霍鹏飞也没有什么意外。
　　而且周毅在这里，一些需要打官司的案子他都可以直接批，不用再麻烦打报告上去。
　　一会儿的功夫，又有两个人咨询完了，都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　但是咨询很有用，不是说现在，而是以后如果出了问题，证据就很好固定了。
　　霍鹏飞喝了口水，再次看了看门口，随即和身边的周毅道：
　　“周总，你看那是……那是梁总吧？”
　　说着话霍鹏飞指了指门口那个身影道。
　　周毅也抬头看了看，他刚刚没注意，这会儿顿时看到了，一个中年男人在那里走来走去，就是不进来。
　　同样有点诧异道：“确实是老梁，他在这里干嘛呢，好像是有事，那有事也不进来，干嘛呢。”
　　老梁，梁建南，是公司分管后勤方面的总监，干活一直很用心，也很勤恳。
　　周毅正准备开口喊呢，不过想了想之后还是来到门口开了门，看着在那里转圈圈的梁建南低声道：“老梁，干嘛呢这是，快进来！”
　　他现在也学的明白了点，比如老梁这情况，在门口犹豫半天，想进来又不进来，那肯定是有什么事不太好说出口。
　　一如当初的尹大姐，在那个前夫出轨的时候，也是各种犹豫之下才选择来咨询律师的。
　　这都很正常。
　　所谓家丑不可外扬，到了咨询律师的地步，说明正常沟通已经没办法解决了。
　　但是要把这种很隐私而且很丢人的事告诉律师，又很难张嘴，毕竟律师是外人。
　　正如同很多人在一些比较隐私部位的病，不好意思去看医生一样。
　　其实在这方面你只能选择相信别人的职业操守，说的直白点，你去咨询律师，就把律师当成会说话的工具就行。
　　医生……大概也差不多吧。
　　这不是在瞧不起谁，而是作为律师，他真的很希望你把整个事件完完整整的说出来，因为很多问题就在那些细节上。
　　别的不说，周某人之前遇到的那些对手，好多都是在和律师叙述之时出于面子的目的，说的自己很有理……
　　完了律师就被误导了。
　　所以这会儿周毅就是要照顾到对方的面子，尽量不让其他人知道。
　　梁建南这边正在犹豫呢，听到这话回头一看，就看到自己家老板站在门口。
　　再次犹豫了一下，不过还是做出了决定，伸头是一刀，缩头是一刀，丢人就丢人吧，问题总得解决。
　　因此梁建南走了过去，脸上习惯性的出现了笑容：“周总，您也在呢。”
　　周毅瞅了瞅对方没好气道：“我当然在了，你这咋回事啊，门口晃悠老半天，大男人犹犹豫豫的。”
　　“行了，进来吧！”
　　说完开门让梁建南进去，随即自己跟了进去。
　　两人都坐下了，周毅这才道：“好了老梁，这里没外人，你有什么事随便说吧。”
　　话音落下，旁边的霍鹏飞看了看周毅，犹豫了好久还是没把那句“周总要不你回避一下”的话说出来。
　　他觉得以周总的小心眼，自己要是说出这话，那估计明天上班就会因为右脚先进门被直接开掉。
　　什么？你说这样违法？
　　那肯定啊，所以周总在这方面很大方，开人了一应补偿都是按照劳动法的最高标准赔付的，保证让你无话可说。
　　就算是你去仲裁，去法院起诉都不可能拿到这么多钱。
　　周毅倒是一脸自然，只要我脸皮够厚，地位够高，那坐在这里陪衬一下也没什么吧。
　　反正如果你们要打官司了，那最后还是得我来审核的……
　　梁建南倒是没有想这么多，终于开口道：“周总，霍律师，这事我现在说出来都觉得丢人呢，唉，你们说说，我都这年纪了，结果还弄出了这样的事……”
　　这话说的吞吞吐吐，周毅心里各种乱想，该不会是这老梁有了什么私生子吧，看不出来啊，看着很老实，玩的这么花？
　　梁建南自然不知道周毅的想法，自顾自地说道：“其实我在十年前就已经离婚了，然后这些年一直都是自己过的……”
　　周毅算了算，老梁今年四十一，三十一就离婚了，自己三十一都不知道想不想结婚……
　　只是听着老梁的讲述，周毅愈发的瞪大了眼睛，没想到这老梁玩的比他想象中还要花！
　　他没有包养什么小情人，也没有什么私生子，他迷上了一个女主播……
　　说真的，周毅之前在网上当搅屎棍的时候经常会喷，说那些看女主播直播然后各种给打赏的都有点毛病。
　　结果现在才发现，原来牛人就在我身边！
　　老梁看那个女主播直播，那打赏的钱可是真的不少，还加了微信，微信上又给发红包，买礼物什么的。
　　尼玛，这就是舔狗啊，果然，有句话说的没毛病，这舔狗，真的不看年龄。
　　要不然以老梁这样的身家，他就算找个二十岁的姑娘都能结婚。
　　“老梁，你别告诉我你花了这么多钱，完了没结果吧！”
　　虽然老梁没有说具体花了多少，但周毅差不多也能估计出来。
　　一个单身中年男人，还有钱，那在这方面花钱根本不省，那叫一个大方。
　　更不用说到了后面，买礼物的钱更多……
　　“倒也不是，我们……我们应该没有谈恋爱吧，她从来没答应过……而且之前我也没见过她本人……”
　　这话说的周毅都差点懵逼了，大哥您花这么多钱，完了还没见过本人？
　　不行了，他觉得要不要开个会好好地让大家清醒一下，前脚刚有一个舔狗，这没想到后脚又有一个。
　　前面那个……毕竟是公司搞得活动，那就不提了。
　　这后面这个，居然搞网恋！
　　“不是啊老梁，你这今天来是什么意思呢，是想怎么办？”周毅再次问道。
　　旁边的霍鹏飞一言不发，甚至还喝口水，有周总在，他基本上不用去多嘴。
　　梁建南犹豫了一下道：“她让我给她买过很多礼物，一些奢侈品什么的，然后给过我地址。”
　　“完了就是上周周末吧，我就觉得这么长时间了，她始终不愿意见我，那我就去找她吧。”
　　“结果去了那个地址才知道，她不在那，填的地址是她一个朋友家，和那个朋友说这些东西都是她从国外代购的……”
　　“然后我就和她理论，这次终于是见到她了，倒也不是骗人，她真人和网上差不多漂亮……”
　　“但是我不想再这样下去了，我让她退一些钱，然后她不愿意退，我们吵了架，现在她把我拉黑了……”
　　明白了，周毅总算是明白了，一个有点钱的单身中年人迷上了女主播，他觉得自己是女主播的唯一，但是人家女主播却把他当凯子。
　　不过现在总算是见到人了。
　　听那口气还很漂亮，估摸着老梁又有了想法，想和对方在一块完了被拒绝，这才来找律师咨询……
　　说真的，这要不是公司员工，周毅都会直接化身喷子，网上和女主播，就算是他周某人也不敢这么玩啊。
　　“那梁总，您的意思就是想把这部分钱要回来是吧，这个我得需要了解一下具体的情况。”
　　老梁想了想之后说道：“这里面有打赏的钱，有发红包的钱，点外卖的，还有送礼物的，主要是打赏和送礼物花的比较多。”
　　反正一共加起来大概有个二十万吧。
　　相比于其他那些榜一大哥们，老梁这好像花的根本不多。
　　“对方怎么说呢？”周毅开口问道。
　　老梁翻出了聊天记录道：“周总你看吧，她说这都是我自愿送她的，所以不能再要回去。”
　　周毅看了看那聊天记录，确实是这样的反应。
　　霍鹏飞开口道：“有点难办，对方这个还不好界定为诈骗，毕竟她的这些信息都是真实的，就你说的那样，个人照片，名字什么的都是真的。”
　　“而走民事，这种赠予确实没办法撤销，因为并不是附条件的赠予。”
　　“不会吧老霍，这就没办法了吗？”


第475章 谁说都是真的就不算骗了！
　　虽然周毅对于老梁的舔狗行为很是不满，但不满归不满，该讲的道理还是要讲的。
　　两人还没有正式确认关系，所以送的东西就都不行了？
　　尤其是周毅刚刚看聊天记录的时候可是看到了对方的回复，那些话看着都让人生气。
　　说什么我做主播有两年了，发红包送东西的人很多，还第一次遇到了送东西后又想要回来的人。
　　对，就和之前那位拿了彩礼怎么都不还的姑娘一个想法，这是我凭本事拿的，凭什么要还！
　　谁让他主动送我的，送了之后又想要，还算不算男人！
　　周毅看着霍鹏飞，老霍有点不给力啊，现在动不动就想和方大状比划比划，但你这遇到个事了就很难办，这里又没外人……
　　霍鹏飞皱着眉头在思考，他也很着急，如果没有周总在，那肯定是慢慢来，但是有周总在，就想着和方大状比一比。
　　突然，霍鹏飞像是想到了什么一样，赶紧开口道：“梁总，你说对方收礼物用的不是自己的地址？”
　　老梁闻言点点头道：“对啊，她说自己毕竟是做直播的，认识的人多，所以收礼物不能用自己的地址，不然会让一些人找上门……”
　　说着说着老梁自己都闭上了嘴，因为他就是那个循着地址找上门的，结果才发现根本不是对方的地址。
　　“那这个也算一条路，我说实话啊周总，之前的打赏发红包这些，大部分应该都算是赠予，唯独用假地址收礼物这个，有可能涉嫌诈骗！”
　　“打住打住！”周毅赶紧说道：“老霍啊，怎么感觉你也有点走火入魔了，我们的目的是把人送进去吗？并不是。”
　　“把人送进去是手段，只是我们讲道理的手段而已，并不是说非得把人送进去才行。”
　　他之前还以为只有自己出了问题，结果发现，这公司里的大家都有这毛病，都怪方大状……
　　不过现在的情况已经无法和对方沟通了，各种联系方式什么的全部拉黑，所以要么民事要么刑事。
　　霍鹏飞开始教老梁怎么把这些赠送记录固定成证据，准备先报警，不管怎么说，报警肯定没问题。
　　周毅不再掺和这事，舔狗不得好死……
　　尤其是老梁的行为打破了他的幻想，以前幻想着有钱人肯定就不当舔狗了，结果发现，这有钱人舔起来，比没钱的还要恐怖。
　　回到自己的办公室又开始发呆，结果发现这人不能闲着，一闲下来就容易乱想。
　　莫名其妙的，他就想到了和周菜鸟一起去见对方家长的情景了……尼玛贼恐怖啊！
　　说真的，他觉得第一次见女方家长这个事，大概可以算是男人们一生中经历的最恐怖的事之一了！
　　刷那些短视频经常能看到，男孩子第一次上门，那叫一个战战兢兢小心翼翼，生怕一句话说的不对就捅了娄子。
　　诶诶诶，等等，我在瞎想什么，我踏马的只是冒充她的男朋友去帮个忙而已，就是单纯的朋友之间帮忙而已！
　　不过话说回来，周菜鸟什么都好，就是脾气太暴躁了，他周毅还是喜欢更温柔的……
　　刷着短视频胡思乱想着，这时间就过得非常快，等感觉到饿的时候看看时间才发现，已经是中午了。
　　还是外卖猪脚饭，结果到了下午准备回家，就在门口看到了刚刚回来的霍鹏飞和老梁。
　　“你们俩这咋回事，这怎么感觉很丧啊？”周毅随口问道。
　　对面的老梁张了张嘴还是说道：“周总，我和霍律师去报警了，人家不予立案，说不构成诈骗……”
　　得，弄了半天原来是报警没成功啊，周毅看着霍鹏飞道：“老霍，咋回事，你不是说那样就有可能涉嫌诈骗吗？”
　　霍鹏飞一言不发，他现在也不知道怎么说，毕竟是腾达法务部的第一高手呢，结果精心准备的报警居然失败了。
　　算了，周毅走到旁边拨通了方大状的电话。
　　“喂方大状，这里有个事你帮忙看看，不用麻烦，给个思路就行了，老霍他现在好像进入瓶颈一样……”
　　周毅现在好歹是经受了方大状的耳濡目染，对于法律这个东西有了自己的理解，所以他就觉得现在的霍鹏飞有点走火入魔。
　　所以不需要方大状做工作，给个思路就没问题。
　　电话那头，方大状正在自己的办公室里喝咖啡，这会儿一边喝一边听，手里在写写画画。
　　等听完了，方大状便笑道：“我猜霍鹏飞以假地址作为理由报警的对吧，想什么呢。”
　　“雾草，这都能猜出来？”周某人这边都惊着了。
　　“我这里有三种方法给他，难度上来说分为上中下三策，所以我就说说最简单的吧。”
　　这话真的太熟悉了，方大状的口头禅嘛，当腾达法务这边一筹莫展之际，方大状总是会说，我有九种方法把对方送进去……
　　方大状说出了自己的思路。
　　直播行业的空前发达，导致了这种情况经常发生。
　　但是呢，正常来说，对方和你搞暧昧，然后通过各种暗示的方法让你送礼物，让你觉得自己有希望和对方谈恋爱，这种一般来说是不会认定为诈骗的。
　　很简单，因为恋爱又不是交易，你不可能说我给她送礼物了，就得谈一场不分手的恋爱吧。
　　这玩意太主观了，对方完全可以辩称，我当时是有过想法的，但是后面发现他是个好人，但我们不合适……
　　如果真的这么说，日常生活中有太多人都要被判刑了，所以肯定不算。
　　除非都是那种助理掌控的微信，就是说背后的人可能是腿毛大汉，这种是会被认为诈骗的。
　　所以方大状另辟蹊径，你和一个人这么玩暧昧那不算，但是你同时和多人这么玩暧昧，各种示意对方刷礼物就有希望在一起，这种可就有嫌疑了！
　　什么？我在短时间内思维变化就是这么快，一下子想和他谈，一下子想和另一个人谈？
　　你和警察叔叔解释去，你看他们会不会听。
　　周毅在方大状说这些的时候就开了免提，果然，身边的霍鹏飞听完顿时开始思考。
　　他确实陷入了误区，没有考虑到女主播这个特殊的身份。
　　终于方大状说完了，霍鹏飞准备去重新固定证据，就在此时，方大状又来了一句话。
　　“你们都知道对方住哪了，直接去她家附近的派出所报案，话不说多，我相信都能明白。”
　　……
　　另一边，天市，薛韵刚刚结束了直播，正准备去朋友那里拿礼物。
　　她并不觉得自己的做法有问题，因为她确实很漂亮。
　　我用的是自己的真实姓名，照片也是照片而不是照骗，所以想和我谈恋爱送我东西，那我收了，怎么可能退。
　　而因为颜值的优势，从小到大其实这种情况发生过很多，几个男人都给送礼物，但她就是故意吊着。
　　正在此时，手机响了，拿起来一看是个陌生电话。
　　犹豫了一下薛韵接通了电话，很快一个声音响起。
　　“您好，请问是薛韵薛小姐吗？”
　　“是我，你谁啊，有什么事吗？”薛韵回道。
　　“你好，我姓霍，叫霍鹏飞，受梁先生委托想和您谈一谈，看您有没有时间，我们就在天市呢。”
　　薛韵的眉头顿时皱了起来：“你们这什么意思啊，还律师委托，这有什么可谈的，他自己送给我的。”
　　“你是律师那就得讲道理啊，他自己自愿送我的，我又没有让他送，啊，他想送就送，想要回去就要回去？”
　　“男人都和你们一样就想白占便宜是不是啊？有毛病！”
　　霍鹏飞的声音依旧很平和道：“薛小姐，我觉得我们还是得谈一谈，虽然梁先生是自愿的，但那是基于您给他的错误认知……”
　　然而，这次霍鹏飞的话还没说完就被打断了。
　　“是要告我？随便啊，怎么现在都学着那个什么阿毅说话呢，告呗，你看看谁对谁错！”
　　薛韵说完挂断了电话，有毛病，女主播这么做的多了，也没见有谁被告过。
　　出事的那些都是专门用来骗人的，她可不一样，她这都是自己的照片，纯天然。
　　都是那个阿毅，自从他开始火起来，这人们说话都奇怪了很多，动不动就给人讲法律……
　　你说法律我都觉得好笑呢。
　　不偷不抢的，我凭什么要还！
　　薛韵并不知道，此时此刻，霍鹏飞和老梁就在天市某个派出所门口，手里拿着的就是专门找的证据。
　　这里需要说明一下，你去报警并不是说非得找到足够的证据才行，正常人怎么可能真的把证据收集齐全。
　　只要有充分的理由，足以让公安机关认为这个事里面有犯罪事实存在，那就会立案！
　　至于收集具体的定罪证据，那就是公安机关的职责。
　　所以像是某个靓仔那样的报警才会各种受欢迎，直接把公安机关最麻烦的活儿给省下了……
　　接下来就没有意外了，直接在天市的派出所报案，说明情况，提交证据。
　　霍鹏飞确实听明白了，一个案子，在什么地方报案那情况可能都不会相同。
　　就比如网络诈骗，你在你的本地派出所报案，说网上的某某人他骗我，但是你说的情况又不像是诈骗，而且没有证据。
　　那接下来的程序很多人都知道，给你记一下，基本上就是不予立案……
　　多的不用说，基本上都清楚原因，而且咱们国家是不适用异地传唤的。
　　但是你都知道这个骗子在哪里，住哪，联系方式是什么，找当地的派出所报案，那就能直接喊过去接受调查。
　　有枣没枣打一杆子就知道，万一有收获呢对不对，这不是法律，这是实践。
　　很多人去了那就开始慌了，什么事都说……
　　薛韵自然就是如此，到了第二天的上午，她正在直播呢，接到了派出所的电话。
　　挂了电话，回到直播镜头前，薛韵无奈道：“我有个急事得出去一下，大家不要着急，就先不下播，应该很快就回来。”
　　“唉不是其他的，就是之前的一个朋友，打赏了一些，现在又想要回去，那我也没办法退，他就说要告我什么的。”
　　这话说出来，直播间里顿时出现了各种各样安慰的弹幕。
　　有人已经开始骂了。
　　她家离派出所挺近的，走路大概几分钟就能到。
　　没觉得自己有事，所以也不担心什么。
　　到了派出所，自然就开始问情况了，只是让派出所的民警都没想到，这个姑娘实诚的不像话。
　　“对啊，我确实在微信上加了很多打赏的，我没有和他们谈恋爱，都是他们自己送礼物给我……”
　　用一句话说，这姑娘有点天真，但不管你是天真还是无邪，当确认了这件事之后，那就可以启动立案了。
　　薛韵一开始还不在意，结果待着待着发现情况不对，因为她在这里好半天了，还没人说让她走！
　　反倒是从一开始的窗口来到了里面的一把椅子上！
　　这下子有点慌了，但是仔细想了半天，自己做的那些根本没事啊，自己也没有骗人啊！
　　公安机关这边熟门熟路，当确认了情况之后就好办了，因为这种情况被抓的女主播已经有过案例。
　　终于薛韵待不住了，起身询问前面记录的女警道：“那个……警察同志啊，你看我能不能走，家里还有事呢，得回去直播……”
　　对面的女警看了看道：“你暂时走不了了，目前我们已经要立案了，你涉嫌诈骗！”
　　“什么？”薛韵顿时愣住了：“不是，我怎么就诈骗了，我什么都没做啊，现在直播都不行了吗？”
　　女警没解释，因为不需要解释，现在还在走程序中，走完了程序就要变更强制措施了。
　　霍鹏飞两人在有了结果后便准备回京州了，至于说判决，那还早着呢，回京州慢慢等吧。
　　然而，谁也没想到，薛韵当时的话被人转发到了大绿书。
　　这种事自己一个人看到可不行，必须得大家一起骂，让女孩子们都知道，男人是多么的丑陋！
　　没有任何意外，这事在大绿书上引发了又一波高潮。
　　“我这已经无语了，这些男人怎么想的，送个礼物，完了就必须谈恋爱？必须和他们上床？不上床就得还礼物是吧？”
　　“普信男真下头！”


第476章 寻找失踪的韵韵
　　这些言论其实很常见，因为确实有男人就是冲着这个目的去的。
　　但是呢，偷换概念也很常见，人家想谈恋爱，结果你就在那里说上床。
　　但不得不说，这个话题确实让很多人又高潮了，更是被很快转发到了渣浪，引发了很多的热议。
　　有律师站出来蹭热度，说这是自愿行为，而且不是附条件的赠予，所以无法撤销。
　　同样也有人觉得这个男人根本不算男人，哪有送给人家女孩的礼物再要回来的。
　　就因为人家不和你谈恋爱？
　　但这个话题也只是引发热议，热度并没有高到什么程度，一个女主播而已，还不是那种知名的主播。
　　林城，顾展飞着急地盯着屏幕，他和老梁一样，都是那种极其痴迷的观众，也是加了薛韵好友的“朋友”。
　　这会儿正处于痴迷期，每天都得看直播。
　　结果今天，薛韵播了一会儿，然后说了那个事就走了，还说自己很快会回来。
　　结果这时间可不短了，没有任何动静！
　　打电话不接发消息也不回，顾展飞着急了。
　　如果是其他时候，那肯定不会着急，但关键是他家韵韵可能去见那个男人了！
　　顿时，网上很多“女主播线下见面被害”之类的新闻出现在了脑海中，顾展飞赶忙在直播间里和其他人说了。
　　网上自然还是热心人多，有时候一些人自杀，都有网友会帮着报警，现在一个女主播失踪了，那自然大家都开始关心起来！
　　顾展飞将消息发到了网上，很快，渣浪和大绿书便都有了同样的话题。
　　“之前去见那个男人的主播韵韵失踪了！”
　　这个话题如同爆炸一样开始攀登热搜，没办法，照片被很多人看到了，这么漂亮的一个女孩失踪，自然而然引发了大家的关心。
　　“不会又是一个惨剧吧，我真的服了这些男人，送礼物就想上床，不给退就要杀人是吧？”
　　“赶紧报警啊，有人知道她家在哪吗，同城的人帮着报警赶紧找，希望来得及……祈祷！”
　　“寻找失踪的主播韵韵”消息上了热搜，甚至一些大V都开始帮着转发，顺便评论，问有没有人知道那个要礼物的男人是谁。
　　薛韵所在的工会平台等都已经发布消息，说已经报警！
　　而在众人的热议之下，人肉搜索的力度是空前的！
　　很快，梁建南这个名字，以及他的联系方式，家庭住址，工作的公司等等一系列信息就被人发了出来。
　　然后众人便发现，这个梁建南，居然是腾达的一位副总！
　　腾达，不就是阿毅的那个公司吗，他的公司居然有这样的人渣？
　　那还得了，你阿毅整天在网上较真，碰这个弄那个的，结果现在，你公司的副总做出了这样的事，你不管吗？
　　一时间，很多人都在网上开始艾特阿毅。
　　“滚出来挨打，还较真呢，我呸，用这样的人当副总，你也不是什么好东西！”
　　“咋的阿毅不管是不是，装瞎是不是，就这好意思较真？”
　　网上总是这样，听风就是雨，小道消息满天飞，一些自媒体们标题弄得极其惊悚，原本还是疑似失踪，传着传着就变成了“疑似遇害”……
　　腾达，老梁看着手机一脸绝望，他今天已经收到了无数的谩骂电话和短信，很多人打过电话来第一句就是：你杀人家小姑娘不怕下地狱？
　　可能有人会觉得奇怪，但是网上真的什么人都有。
　　之前那些可能只是养狗或者什么的小事，这次可涉及到了人命！
　　因为对方确实失踪了啊。
　　某个电视剧里一个坏人当时的电话号被观众看到了，但其实那个电话号是编剧瞎写的。
　　却不曾想真的有人用那个号，结果完了那位老哥不断地被各种人打电话过来骂……
　　只能说现实中无聊地人太多了。
　　热度起来得太快了，周某人更是一脸懵逼，把霍鹏飞和老梁喊到了办公室。
　　“咋回事啊，我让你们去报警，你们不会把人给绑了吧？”
　　老梁一脸无语道：“周总，我又不是有毛病，这现在明摆着已经不可能的事了，我绑人干嘛，就是报警了，而且已经立案了……”
　　霍鹏飞摆摆手道：“好了周总，我已经明白了，应该是人被抓了，只是我也没想到为什么会传成这样。”
　　公安机关对某个嫌疑人进行刑事传唤，那肯定是会通知家属的这不必说，这是必须要做的。
　　但是网上通报以及通知家属以外的人，那就不是人家的工作了。
　　不管你是女主播还是明星都一个样，在公安机关那里都没有什么区别，进去了大家都只有一个称呼。
　　“所以我的建议是，我们没必要发声，在这样的舆论下，当地的公安机关肯定会进行警情通报的。”
　　周毅闻言倒抽一口凉气，看看旁边良心很大的楚经理道：“现在这个事热度多大啊？”
　　楚经理闻言笑了：“打开各大平台，几乎都在关注这个事。”
　　得，那不用说了，这是广大网友非得让那位薛小姐社死了。
　　“不过，公安机关辟谣是他们的事，老梁那边接受了这样的对待，我们肯定要有所回应。”
　　顿了顿周毅又道：“我很好奇，已经送了那么多人进去，为什么还有人要做这样的事，他们真的不怕吗？”
　　“老霍，你们法务部稍微用点心，泄露老梁信息的，以及那些谩骂的，一个都不要放过，这次不需要警告！”
　　之前几次都是由公司出面警告的，所以很多人道歉后就没事了，也就弄了一个彭世文。
　　那既然这样，就不需要发什么律师函了。
　　“我只有一个要求，法律援助资金，不管花多少，该起诉的都给我起诉了，不管什么平台，绝对不能漏人！”
　　“如果法务部人不够用，我找外援。”
　　霍鹏飞点点头，这是一场硬仗啊。
　　事实正如霍鹏飞说的那样，舆论如此沸腾之下，相关部门自然是注意到了。
　　上面有了命令，基层自然就得跑断腿。
　　失踪了一个人，而且还是个网红主播，舆论这么大，那必须得查个水落石出。
　　结果还没开始查呢就已经有了结果。
　　“什么？这人之前被我们抓了？”当地公安机关的一位负责人懵逼道。
　　“对，涉嫌诈骗，证据确凿，现在已经准备刑事拘留了，而且已经通知了家属，只是不知道为什么会发展成这样。”
　　真的，大家都松了一口气。
　　对于上面来说回复的东西有了，对于下面来说不用再出去费时费力地找人，大家都有光明的未来。
　　那不用多说，当地的公安机关账号直接发布了警情通报。
　　就是那种蓝底的通报，很醒目的。
　　“……年九月三日晚间，有人报警称主播薛某失踪，经过调查得知，主播薛韵涉嫌诈骗在当日上午被依法刑事传唤，目前已经立案，具体案情正在调查中，警方提醒，请广大网友不信谣，不传谣……”
　　通报很短，但是却像是在沸腾的网上泼了一盆冰水，顿时让大家都冷静了下来。
　　一些帮忙转发的大V直接懵逼，所以我们这么摇旗呐喊了半天，人不是失踪了，而是……进去了？
　　虽然从某种意义上来说都是在外面找不到，但这差别也太大了。
　　而且关键是，这个通报让大家有点不知道说什么。
　　难道说“人找到就好”或者是“没事就好？”，这感觉也不能这么说，人好像也不是没事。
　　得，之前跳的特别欢，骂的最狠的那些人开始删评论了。
　　更多的人则开始评论，这么漂亮的姑娘，可惜了，为什么好好的要去诈骗呢。
　　当然，质疑的人还是有。
　　“为什么韵韵去见了那个男人之后就被抓了呢，这里面肯定有什么隐情，否则韵韵家本身就有钱，没道理去诈骗啊！”
　　当然，这种质疑刚刚说出来就被怼了，有大佬已经把之前的录播发了出来。
　　说那个女主播之前接到的电话肯定不是梁建南打来的，而是派出所的电话，否则没道理她会那么说。
　　破案了，人在看守所，全网社死。
　　电脑前，顾展飞人已经麻了，女神居然诈骗而且被抓了……
　　天市，薛韵的家人原本正在那里担心，想着找人打听一下到底怎么回事呢。
　　正如网上有人说的那样，薛韵的家里其实有点钱的。
　　薛韵的父亲薛常不断地打电话，女儿突然之间被抓了，公安机关也只是通知了他们，这对于一家人来说有点莫名其妙。
　　薛韵的母亲则是不断的哭。
　　结果现在，一家人都知道情况了。
　　“所以，韵韵她是做什么女主播，然后诈骗被抓的？”薛常说道：“可是，她想要什么我都可以买啊，为什么要做什么女主播呢？”
　　薛常也是自己没想清楚，有钱和有钱也是两个概念。
　　嫁了大佬的某位清纯妹妹人家也都说她家有钱呢，但是和互联网大佬比起来，那有钱就不是一个概念了。
　　薛韵的父亲很显然不能让她想怎么买奢侈品就怎么买，但是网上的那些好哥哥们却可以……
　　而且只是说几句话就行。
　　现在情况已经明确了，被抓的女主播也不重要了。
　　重点是，之前在网上有很多人喷了阿毅，作为当事人的梁建南，更是被骂得狗血淋头。
　　所以问题来了，阿毅会怎么办呢？
　　吕州，裴东昌同样在做这些事。
　　上次根据周毅的相机猜出了对方的身份，裴东昌还以为会有事呢，当时还发了道歉。
　　结果完了屁事没有。
　　或者说，他的想法代表着现在网上那些喷子的想法。
　　阿毅现在已经有了足够的流量，足够的热度，所以不可能再和以前那样较真了。
　　要不你们看吧，之前的几次，都是发律师函，完了只要道歉的都没事。
　　至于没道歉那些被较真了，大家觉得也很正常。
　　毕竟阿毅要维持人设嘛。
　　所以这次同样，很多人在删除了评论之后就发出了道歉信，古有投降输一半，今有道歉不追究。
　　顺便就等着腾达发律师函了。
　　裴东昌自诩是个信佛的人，所以对于周毅这样睚眦必报的人怎么都看着不顺眼。
　　冤冤相报何时了嘛，那睁一只眼闭一只眼就过去了，何必呢。
　　这次也是看到有人失踪，然后就开始进行各种各样的猜测，顺便还发起了人肉搜索，找到了老梁的个人信息。
　　出于自己心里的正义，或者是想让大家夸几句，于是他把梁建南的个人信息发到了网上。
　　而且在广泛转发之后他就删了。
　　之前都泄露过阿毅的信息也没事，这次也肯定不会有事。
　　网上的大家都这么想呢，而在现实中，腾达法务部门已经全部出动了。
　　删除信息就想着没事了？开什么玩笑。
　　腾达做事一向都是在你们删除之前的。
　　而且更不用说，真的要和你较真到底，那就算是你删了信息也不行。
　　因为平台那里都能看到的，区别只在于愿不愿意去查。
　　这个过程会十分的繁琐，繁琐到正常人都不会去做的地步。
　　但周毅不是正常人，要的就是这个效果。
　　方大状律所内的很多律师又被请来当外援了，周欣然自然也在里面。
　　因为需要的信息很多，所以这次直接先行起诉平台，周毅的要求是不漏一人，所以网上的那些平台基本上都涉及到了。
　　对于合作比较好的平台，起诉前直接和对方打过招呼。
　　就说我要这些信息，但是必须得起诉走程序，你准备好就行。
　　这话别人敢说早就被封杀了，但是周毅嘛……准备吧。
　　其他人只是吓唬一下，只有这个家伙是真的能做出来。
　　去年和周某人较真了好久的短视频平台最清楚不过了。
　　用了几天的时间，把先期起诉的证据准备好，然后便送到了法院立案大厅。
　　立案大厅工作人员看着几个人抬进来的一堆东西脸都被吓麻了。
　　“等等等等，你们这是干什么，先等等！”
　　拦下来之后进行询问，然后知道了，这是要起诉的证据。
　　工作人员：“……”
　　霍鹏飞笑呵呵地说道：“这只是先期起诉平台用的，后面……拿到那些信息后还会有呢，大家理解一下，理解一下……”
　　工作人员脸色冷漠，路过的法官摸了摸头发，做个人不好吗？


第477章 我笑了，你们呢？
　　对于光明区法院来说，虽然这只是走程序，但程序这个东西本身就很重要。
　　所以，路过的法官在看到这一堆的证据之后就已经头皮发麻了。
　　来了来了，经过了一段时间的休养生息之后，那个家伙终于又来了！
　　听说他的公司从来不加班，必须要加班的，那加班费给的足足的，人称劳动者之家。
　　可他起诉的时候那是从来不考虑一下法官们的头发……
　　上次听帝都互联网法院的同僚们说，当时大家看到那好几万人的预约数量时候人都麻了。
　　有的人甚至忍不住想冲到那些电视厂商老板的办公室里，掐着他们的脖领子来一句，你踏马的为什么还不接受调解！
　　但是没办法，准备加班吧……
　　寻找女主播韵韵的闹剧已经过去几天了，这几天网上的热度已经稍微减轻了，很多人都在等着阿毅的反应。
　　确切地说是在等阿毅的律师函。
　　自从那次大规模起诉之后阿毅就咋也没有这么搞了，很多自媒体都鼓吹过，说阿毅现在已经不可能再这么起诉。
　　其中一个名字叫“老牛财经”的自媒体说的最多，因为他洋洋洒洒写了很长的文章，还在里面列举了很多很多的数据来证明自己的观点。
　　“大家来看，这部分内容是腾达目前的大概情况，都是我从公开新闻里分析来的，然后呢大家来对比阿毅最开始接手腾达时候的情况……”
　　“我相信大家不难看出来，阿毅可以说是选择了一条捷径，别的网红是炒作自己的，而阿毅在有了粉丝量之后，就选择了将自己和公司绑定。”
　　“现在，腾达在阿毅的名声帮助下已经成为了京州数得上号的大公司，更有了劳动者之家这样的美称，这背后是建立在阿毅一次又一次的所谓较真维权视频上！”
　　“当然，阿毅较真肯定是好事，我只是从资本的角度来给大家分析一波，没人会做赔本的买卖，阿毅……比你们想象的要精明太多！”
　　这篇文章洋洋洒洒足有几千字，通篇内容都离不开资本，阿毅的背后有高人，一切的一切都是资本的力量。
　　同样，在各种资本的力量下，阿毅也赚的钵满盆溢……
　　然后从资本的角度分析完之后得出了结论，阿毅现在依旧会继续较真，因为这是他的人设，但阿毅不可能再有和之前类似的大规模起诉。
　　这文章又被做成了视频发到了各大视频网站，很快就被很多人顶了上去，认为这真的太专业了！
　　“停不了的乐事”：我就说一句，这视频真的太专业了，这位博主肯定是专业的财经界大佬，全都是干货！
　　“下周就回国”：我也觉得，博主牛逼，其他人都来看看吧，这才是现在该有的学术思维。
　　“小悟空在世”：麻麻问我为什么要跪着看视频，我说我站不起来了。
　　类似的吹捧在评论区随处可见，毕竟在当下的网络环境中，对于阿毅的猜测有过很多，但是看起来这么专业，张嘴闭嘴之间都是高级名词的分析真的从来没有过！
　　让很多外行人一眼看了就觉得，这是大佬！
　　当然，仅限于外行人，毕竟怎么说呢，网上现在的那些所谓专业分析，那其实都是给外行人看的……
　　外行人看了懂没懂，其实还是不明白，但会有种不明觉厉的感觉。
　　有的东西没有说到各自的专业上面，当真的开始讲一些和你专业相关的东西了，你就会发现，哦原来这人说的连入门都算不上，甚至有的就是道听途说。
　　但不管怎么样，老牛财经一下子火了，仅仅靠着一个视频，瞬间爆炸一样的火！
　　用有些人的话说，你如果不明白阿毅是怎么操作的，看了这个视频就能明白了。
　　不过，这个视频也让之前很多在网上喷过老梁，喷过周某人的网友放下心来，反正大家都在网上给他道过歉了。
　　如果还不行，那就再去道歉，态度肯定诚恳，绝对不可能和阿毅视频里那些人一样。
　　京州，腾达公司内，周某人自然而然刷到了这个视频。
　　没办法，大数据精准投送，他根本避不开，只要打开手机就是铺天盖地的“阿毅背后资本”。
　　出于好奇，周毅将视频看完了，然后他就愣在了那里。
　　这视频里说的真的是我吗？我有这么牛逼？
　　他周某人自己有几斤几两重还是清楚的，但是在这视频里，他就像是开了挂一样，在资本市场上兴风作浪。
　　所有的一切都是因为他的图谋……可他好像都没有图谋啊！
　　分析一顿还觉得自己很牛，周毅有心想会几句来着，但是想了想还是算了。
　　现在起诉正在紧锣密鼓地进行中，自己回应就暴露了。
　　虽然说暴露也没关系，刑事自诉案件，只要自己不调解，那对方说成什么都有可能背上刑事处罚。
　　但是呢，既然说了要给网上这些兄弟一个惊喜，那就必须将这个惊喜给弄到位，不能做成夹生饭。
　　看看评论区，吹捧的人特别多，这个人能靠着一段视频一下子收获这么多粉丝，那确实有两把刷子的。
　　仔细看还会发现，自己的一些观众也在里面，只是大家在唱反调。
　　“吴钩飞剑”：阿毅做事一向都是出乎预料的，难道你们都忘了？他以前做的什么事是你们能想到的！
　　然而，这样的话很快就被怼了。
　　“下周就回国”：阿毅的粉丝吧，这牌子都戴着呢，我就问你以前有过这样的专业分析吗？
　　“以前之所以没有料到，那是因为以前没有从这个角度分析过，但是这次不同了，人家老牛是专业人员，是真正的大佬，阿毅在他面前连提鞋都不配好嘛！”
　　这话说的，把飞剑老哥气的半死，差点都想去和对方面个基了。
　　而在这样氛围之中，原本应该被关注的薛韵，现在倒是没人在意了，一个女主播而已，进去了就进去吧，反正进去的女主播也不少了。
　　帝都，牛洪正在电脑前看着自己的账号信息，脸上带着激动，他就是网上的那个老牛财经。
　　本身确实是金融行业的没错，但是呢，混的并没有他在视频里说的那么好。
　　只不过这年头你想出名，总得给自己弄点合适的人设，显出自己的权威来。
　　虽然专家教授现在已经成了贬义词，但不可否认，很多人对于专业人士还是会很迷信。
　　他已经想好了后面出什么视频了，就用资本这些角度，来分析各种情况。
　　什么？他写不出来这些东西？
　　没关系啊，网上一堆呢，尤其是逼呼，这些年虽然逼呼不如以前了，专业的回答不如以前那么多，大都是玩梗的。
　　但还是有一些回答让你看着就眼前一亮的，各处弄一点，然后缝补在一起，这不就有稿子了嘛。
　　人们通常将这种情况叫洗稿，把这种作者叫裁缝。
　　最常见的其实是写歌的那些人，好多所谓的热歌，仔细听就听出来旋律很熟悉，反正都是一手好裁缝。
　　至于第一篇视频，牛洪相信自己的分析，他还是秉持一个观点，就算是阿毅再有钱，也不可能这么做。
　　因为这不合常理，国内有钱人也不少了，但你见过哪个有钱人会这么做的。
　　一些有钱人随便一个网友都可以出来嘲讽一下，你见他们做过什么，是他们没有钱？
　　在这样的氛围中，时间一天一天的过去，很多人等的望眼欲穿了，但还是没有阿毅的动静。
　　他就像是根本不知道这个视频一样。
　　相反，牛洪却趁着热度发出了自己的第二个视频，这次是从资本的角度来分析明星，以及明星们背后的公司。
　　不出意外，还是很精彩，听着就感觉牛逼，虽然还是看不懂。
　　一切都在向着好的方面发展，没了阿毅这个搅屎棍，感觉网络环境都变好了很多呢。
　　大家可以随心所欲的喷人，肆无忌惮的骂人，看到不顺眼的可以随便网暴而不用担心负责任。
　　至于说被大家骂的那个人是不是骂错了，对方是不是自杀来自证清白，那谁在意呢。
　　反正我们开心就好了，隔着电脑屏幕呢，网上的这些都是虚的，连阿毅都不较真了，那根本不会再有其他人。
　　诡异的事情发生了，原本是大网红的阿毅，一下子没人提了。
　　用一些人的话说，阿毅这样的就不该有，他把本来好好的网络环境都给破坏了。
　　网上骂个人而已，谁都能骂啊，不服气你可以骂回来，怎么就得弄到坐牢的地步，有这样的结果，该！
　　周毅的观众们之前还在反驳呢，但慢慢的也就不再说话了，有的人觉得最起码你阿毅应该有个消息的。
　　但有的人则选择相信他，比如媛姐这样的。
　　她是去京州见过周毅的，所以很了解对方，那就是一个生命不息战斗不止的家伙，怎么可能会停下脚步呢。
　　那现在的沉默就只有一个解释，对方在憋大招呢。
　　在这样的情况下，好像很多人都忽视了一件事，那就是，网上这些诉讼，单单是立案前都需要大量的时间……
　　在互联网之下，各大平台公司现在都收到了法院的传票。
　　不过这次和以前不同，周毅提前通知过了，就不用考虑其他，所以在法院的主持下，直接就可以调解。
　　在这之后，相应的信息就都会发到周毅那边。
　　然而，这次的打击面比以前扩大太多了。
　　星球社交，一个比较小的社交软件，在一些小圈子里面比较流行，用户那可以说少得可怜。
　　只不过呢，显而易见的，这软件有点擦边球的感觉。
　　这太正常了，我们就这么说吧，每一个火起来的社交软件，其在最开始的时候都是从两性来入手的，没有之一！
　　我这么说稍微有点年纪的兄弟都能听明白，真的是没有之一，凡是你能想到的任何软件都一样。
　　因为谁都能想到，这部分内容是热点啊，是可以让用户完全沉淀下来的。
　　在当年社交热的时候，做游戏的要搞社交，做视频平台的也要搞社交，当然，还有我们很多人都知道的，搞网约车的某位，也是要把顺风车搞成社交的……
　　可能很多人都已经忘了，当初吸引一些顺风车主进入的因素，除了赚点油钱外，就是社交了……
　　而在这个星球社交里面，平日里总是有很多人在匿名发一些吐槽，对于网上各种人各种事的吐槽。
　　自然而然，阿毅这种行走的搅屎棍，那也是重点。
　　结果今天，星球社交软件的公司大楼内，老板看着面前的工作人员一脸懵逼道：“你什么意思，我们怎么也收到传票了，阿毅告的？”
　　“对啊老板，就是阿毅告的，说我们这里的一些匿名用户已经涉嫌诽谤和侮辱了，有的已经达到了立案的标准。”工作人员也是一脸无奈道。
　　这些不太火的软件有时候为了吸引用户，对于管理并没有那么严格，而众所周知，网上本身就被视为法外之地。
　　匿名之后，更是会各种乱说。
　　所以，其“广场”，也就是公共版块几乎就是重灾区，根据接到的传票和证据来看，几乎已经占了他们公司所有用户群体的三分之二……
　　这是一个极其恐怖的数字！
　　匿名怎么了，匿名也只是不让别人看到你的名字，但是网站肯定知道，所以周毅全都告了。
　　“这阿毅是疯了吗？我们这样屁大的公司也要告啊！”老板恨恨地说了一句。
　　他真的不想搭理这事，但没办法，这已经收到传票了，打官司可以说必输，因为人家证据充足，他们公司就应该提供信息。
　　“那个老牛财经，踏马的就知道胡说八道！”
　　“那老板，我们怎么做呢？”工作人员小心翼翼地问道。
　　“给，调解了然后给，还能咋办，官司输了照样得给，不过给我记住了，不要说，谁都不要说出去。”
　　同样的事情还发生在了几个直播平台。
　　大虎直播平台的老板在收到传票的时候同样是懵逼的。
　　对方起诉要的是他们直播平台的一些用户信息，因为这些用户在一些主播直播间里发表过诽谤或者侮辱的言论。
　　虽然现在的直播间很多都显示人气而不是人数，但人气上来之后，那肯定是在两人或者两人以上的。
　　为什么，因为主播也算一个人……
　　所以你可以想象一下，为了这次的起诉，腾达法务部和那些外援们究竟做了多少工作。
　　这是在网上骂人的情况还没开始之前就已经有的证据收集了。
　　真的说起来，主播基本上没人敢蹭这个热度，但是观众不一样啊，说的兴起了就在那里胡言乱语。
　　还是老样子，民事归民事，刑事归刑事。
　　但是这次，没有达到刑事标准的，周毅除了起诉名誉侵权之外，还有别的事。
　　拿到对方的身份信息之后，首先要做的除了起诉，就是去对方当地派出所报警……
　　这是他以前没做过的事，因为那会较真，一般收到传票后大家就已经怕的不行了。
　　更不用说还有很多人直接进去，那更是怂的特别快。
　　但是这次周毅发现，很多人真的是贱皮子，不进去待几天真的感觉不到法律的重量！
　　而根据治安管理处罚法，公然侮辱或者诽谤他人的，起步就是五天以上的行政拘留哦！
　　所以对于那些不够标准上刑事自诉的，都安排人在当地派出所进行报案，不是打电话，拿着证据去当地派出所报案。
　　原因嘛还是和之前去税务局举报一样。
　　现场去，现场提交证据，现场拿回执，如果不给立案那总得有个理由对不对。
　　当然，正常情况下肯定是要进行调解的，周毅早已经有了准备，看情况，大部分应该是不接受的。
　　如果两年以内因为诽谤侮辱行为被行政拘留过，完了又有这种行为，那必定就是诽谤罪了，哪怕情节很轻微也会被认定为犯罪！
　　因为你屡教不改……
　　这又是很麻烦的工作，但是没关系，该怎么办怎么办！
　　只可惜啊，系统孙子这次居然连个任务都没有，辣鸡系统，一点都不给力。
　　“不是啊周毅，你这样做估计会让很多人都骂你的！”办公室里，周欣然说道。
　　这行为合法吗，当然合法了，不管是报警，还是起诉，都是完全符合法律规定的，每一个公民都有这样的权利。
　　但是，打击面太广了，到了刑事标准的自不必说，民事方面的那些，这次既要打官司给赔偿，还要行政拘留，一些人甚至还会被罚款。
　　周毅闻言笑了笑道：“欣然，我们做事，要么不做，要么做绝，我被骂的次数还少吗？”
　　“之前那两次，我就是没有追究，只是让他们道歉就行，可是啊，人的心总是会变的，他们现在又觉得我不行了。”
　　说着话，周毅走到了办公室窗口，看着下面的街道，脸上再次露出了笑容：“那我必须得证明一下，有的时候，就得做绝一点。”
　　他没有想着腾达要发展到多大，也没有想着要在网上被多少人认可，说句实话，那些和他周某人有半毛钱的关系嘛。
　　钱够花就行，又不是非得买什么飞机游艇，身边的知己有几个就行，这样的日子已经很满意了。
　　案件已经开始进行了，一批又一批，基本上都调解了，因为真的没必要因为这么个事背上诉讼。
　　不过，尽管周毅各种保密，那些公司也采取各种措施不让消息外泄，但天下哪有不透风的墙呢。
　　网上出现了一些小道消息。
　　“一枚法学僧”：号外号外，阿毅这次又要大规模起诉了，而且规模要比之前的更大！
　　还是李想老哥第一个将消息发到了网上，他现在已经吃到了甜头。
　　因为之前的爆料十分可信，所以李想老哥现在的粉丝也不少，他的动态刚刚发出来就吸引了很多人的注意。
　　“剁剁剁”：真的吗？阿毅这次又玩真的了？
　　“一枚法学僧”：比真金还要真，我一个朋友所在的公司，就是很小的一个平台，结果也收到了传票，那样的软件估计很多人都没听说过，结果同样被告了，你说这次规模多大！
　　“网上那些人胡咧咧你们还真信啊，阿毅从来都是与众不同的，等着吧，大的要来了！”
　　这爆料很快就被一些人转发了，一时间，网上很多人吵了起来。
　　一部分人坚信老牛的分析观点，说阿毅绝对不可能再做这样的事，然后还是经典言论，什么造谣一张嘴辟谣跑断腿云云……
　　当然，嘴上肯定要硬一下，毕竟浑身上下大概只有嘴是硬的。
　　私底下再把自己之前删了的内容再看看，应该不会有问题。
　　汉北省，青山县内，冯永武看着网上的新闻并没有当回事，他就是在一个软件上匿名说了两句而已。
　　也就是当时随便玩玩，后面连软件都删了。
　　心里想着，就在网上发消息道：“这种爆料，谁信谁傻子！”
　　魔都，某个出租屋内，向广远同样也没当回事，至于说之前在直播间里说的话，他自己都忘了。
　　作为一个喜欢看直播的人，在直播间里喷人那都是习以为常了，无非就是被主播禁言几天而已。
　　更不用说喷的还是阿毅，谁让他那么恶心呢。
　　不单单这次，以前在一些直播间里他都喷过好多次了，但不管哪次都没事，这也是他得意的一点。
　　直播间有那么多呢，每天刷屏那么多，怎么可能会有人费这劲儿呢，就算是阿毅也不可能。
　　而随着李想老哥的爆料热度越来越高，老牛财经顿时陷入了一个比较尴尬的境地。
　　他是靠着第一个视频爆火的，那个视频里笃定了阿毅肯定不可能大规模诉讼，但现在，有了这样的消息。
　　帝都，牛洪自然看到了这个爆料，心里稍微有点慌。
　　不至于吧，那个阿毅不会真的搞大吧，还是说因为我的分析，他宁愿花一堆钱也要干？
　　没必要吧兄弟，大家都是混口饭吃而已……
　　但害怕归害怕，网上嘛都一样，嘴永远是硬的！
　　“我今天看到了那个爆料，说真的我笑了，你们呢？”


第478章 这年轻人
　　牛洪的嘴还是很硬，网上和现实不一样，电脑一关手机一丢，就可以装鸵鸟了。
　　所以这会儿，明知道那个阿毅是真的有很大可能是搞一波大的，牛洪依然在嘴硬。
　　他在赌，万一呢，万一这个叫法学僧的家伙说的是假话呢，万一阿毅和自己分析的一样呢。
　　“现在的一些人在网上说话，那真的是张嘴就来，没有半点的分析，没有半点的证据，就直接拿出来说了？”
　　“那如果没有任何证据就可以乱说，还要法律干什么，还要证据干什么，爆料，为了红也是不择手段啊。”
　　将这些言论发到了自己的动态里，很快就引来了很多人的追捧。
　　“你看吧我就说嘛，那些自媒体一向听风就是雨，真的是什么都没有的爆料，就靠着一张嘴想让人信服？我也笑了。”
　　“笑了的+1，现在很多人还觉得阿毅都是为了较真，人家的钱已经赚的爽翻了，一群傻屌还在那里捧臭脚呢，笑死我了……”
　　“还是老牛的分析靠谱，有理有据，这个社会上就需要像是老牛这样说真话的人。”
　　牛洪其实并不知道，他的这个动态发出来，一些原本已经开始害怕的人又当做了救命稻草。
　　你们看，人家老牛都这么说了，那说明肯定没事的！
　　吹捧的人里面，这些人占了大部分，毕竟他们现在真的特别关注这件事。
　　那是阿毅，如果不是阿毅，谁会管他呢。
　　就像是我们平时遇到一些事的时候总是会找慰藉，虽然有时候明知道对方说的也不一定对，但……安慰一下也好。
　　于是，牛洪嘴硬了一波吸粉不少，害怕的人有了慰藉心里安稳，知道内情的人则在旁边期待乐子，大家都有着光明的未来。
　　然而，随着时间的推移，事情终归要有结果的。
　　驳杂无比的信息如同大海一样涌了过来。
　　腾达法务部这边已经要忙疯了，哪怕请了一堆外援，哪怕把汉东政法的一堆学生都喊来当牛马，也依然忙，太多了，需要整理的东西太多了。
　　而且这些东西，最开始的时候那是脑力劳动，到了最后都变成了体力劳动。
　　以至于一些大学生，来之前还抱着学习的态度呢，觉得能在腾达法务部实习，这以后出去了也是不错的履历。
　　毕竟这两年，随着某位周性靓仔的崛起，相应的腾达法务部也被各种称赞，他们确实做了很多一般律师不会做的活儿。
　　结果进来之后人都傻了，这踏马的是劳动者之家？
　　哪个王八蛋说的啊，这比996还要恐怖好嘛！
　　然而，腾达其实是让他们随时都能走的，确实也有部分学生是按时按点来的。
　　但真的愿意学东西的学生，都选择留下来，主动加班。
　　腾达自然也都是按照规定来，你留下来主动加班的，都给你按照加班工资计算。
　　在这样的情况下，进度还可以保持。
　　一周过去了，两周过去了，之前网红法学僧宣称的爆料什么的没有任何动静，所以很多人又都放心了。
　　牛洪的声望走到了一个顶峰，他被一些人疯狂的称颂，认为他的分析太精准了。
　　也因此，牛洪后面发的视频都被当成了教科书一般，甚至有人在辩论中直接就说了，这是老牛的观点，所以这肯定是对的。
　　很多人给朋友们推视频的话就是：你们不要觉得网上的网红都怎么怎么样，我和你们说，这背后都有资本……
　　反正阴谋论这个东西什么时候都不过时。
　　也因此，并没有人知道，在某个上午，光明区法院全员出动，开始进行证据的接收和审查。
　　李虚生这样的法官都在下班后被强制加班来做审查工作了，没办法，你人就这么多，上班时间需要弄其他案子，那下班了，自然就得把你拉过来干活了。
　　还是一样，这种审查都是根据标准来的，只要符合标准，一般来说判决结果都没什么区别。
　　审查，无休止的审查，光明区法院这边已经和上面开始诉苦了，多招点人吧，真的需要人啊！
　　只可惜，说起来很好听，但法院这个地方跳槽率蛮高的，尤其是一些法官，很容易跳槽。
　　因为牛逼点的律师真的很赚钱……
　　以前就是要求法官检察官这些，离职后两年内不能担任律师，但这点时间算什么，等两年就行，更不用说有的是办法呢。
　　最近这几年也是慢慢变严了，比如你从这个法院离职之后，不得在这个法院打官司之类的。
　　总之，现在的光明区法院，一些人加班都已经加吐了。
　　任谁每天加班打开材料都是各种“刑事自诉”或者是“名誉侵权”，那也会吐。
　　甚至有的人表示，都已经快不认识这八个字了，因为看的太多了。
　　好在苦心人天不负，在把一些工作人员敖成了黑眼圈之后，光明区法院终于从形式上把起诉的两万五千三百多份材料给审查完了。
　　其中绝大多数没有涉及到刑事，但相对于周毅之前的起诉来说，这次的起诉真的算是超大规模了。
　　形式审查完成，那就到了立案时间，刑事自诉的，如果有严重后果的那该抓人抓人，暂时不需要抓人的，先通知。
　　完了尽量先调解……这没办法，这么多案子要是真的判下来，光明区法院这俩月啥都不用干了。
　　还是老办法，立案后分批次进行通知。
　　而在此时，腾达法务部内，一群人顶着熊猫眼正在开会。
　　会议的主持人自然就是腾达的法务总监刘诗雯了。
　　一米五的身高气场足有两米。
　　“大家现在手里都有了相应的任务，等会议结束之后就去领取对应的材料证据，然后根据地址，挨个地方进行报警！”
　　“差旅费的标准都按照公司最高标准来，这不用说，好了，会议就进行到这里，散会吧。”
　　这次的会议就是安排报警，周毅自然不可能挨个跑，而报警这个事也没有说必须得当事人，作为法务或者律师，大家去报警也没问题。
　　主要还是证据，拿着对方诽谤或者侮辱的证据去报警。
　　一群顶着熊猫眼的家伙在那里乐的见牙不见眼，周总真的太大方了好嘛！
　　在他们看来，这其实就是变相的补偿他们呢，这种出差任务简直不要太轻松好嘛！
　　时间方面很宽裕，差旅费都是按照最高标准来的，一个人负责几个地方，到时候随便跑跑，剩下的时间就可以自行安排，太爽了！
　　散会，大家领材料分批出发了！
　　周某人自然也没有当甩手掌柜，他和周欣然一路，别问，问就是为了拍视频。
　　他俩自然也不会远跑，主要就是汉东省的两个市，一个吕州一个林城。
　　于是在一天后，周毅和周欣然开车来到了林城。
　　周毅这也是顺便回来看看家里。
　　“话说回来，你这老家其实还不错啊！”周欣然在车里看着外面说道。
　　她上次来是和方大状一起来，帮周毅解决问题的，当然也逛过，但这次……情况不同。
　　没有某个碍眼的家伙。
　　大概方大状知道后会觉得心累吧，需要的时候我就是你们的方大状，是你们的大佬。
　　不需要的时候我就成了碍眼的家伙？
　　“当然不错啦，我们这的上任领导工作能力极强，你看看，那边原来是塌陷区，愣是被搞成了开发区，谁都得夸几句！”周毅笑道。
　　“那我们先去你家，还是先去干活啊？”周欣然再次问道。
　　周毅随口道：“先去我家吧，吃顿饭，完了下午去报警，那个地址我熟呢。”
　　车开到了小区门口停好，周毅一个电话打给了周母。
　　“喂妈，啊我回来了，在小区门口呢，不是一个人，还有我那个朋友，对周欣然……啊？买菜？不是啊妈，不是你想的那样，我们这次是有工作……”
　　“嘟嘟嘟。”
　　旁边的周菜鸟一直在偷听，脸上不由自主地就笑了，见周毅挂了电话笑道：“咋样，被误会了吧，你还别说，咱俩这愣是弄出了电视剧里那些狗血剧情的效果。”
　　周毅不说话，都说无巧不成书，电视剧自然也一样，弄一堆的巧合，甚至让很多人都能猜到的巧合。
　　以前看的时候还经常吐槽呢，说这些电视剧里的人都有病似的，直接把话说清楚不行吗，总是弄得莫名其妙。
　　但现在才发现，这都在装聋作哑呢……
　　什么巧合，那都是个屁。
　　“走吧，我们先去家里。”
　　周欣然没有说现在还没到国庆节……
　　家中，周母已经在吼了：“你赶紧给我起来，别在那沙发上坐着，儿子要带着那个姑娘来家里吃饭了，对就是那个周欣然，多好的姑娘啊。”
　　“你要是再敢在这里抽烟信不信我打你啊，给我快点，买菜！”
　　吼的周父话都不敢说一句，乖乖地把烟掐了。
　　事情就和电视剧里没什么区别，到家里，周父周母忙着买菜，做一桌好吃的，然后还拉着周欣然问东问西。
　　周毅感觉自己的尴尬癌都要犯了，他就算是再怎么迟钝，也依稀能感觉出来，周菜鸟对自己……好像和过去不一样了。
　　或者说，过去他可能也没有感觉出来吧……
　　好在午饭终究吃完了，周毅两人出了门，很默契，两人都没有聊之前的事。
　　“到了，就这里，张北派出所，那个地址的辖区就是这里。”
　　并没有要求说必须得在派出所报警，因为有的被告没有详细地址，只有户籍地址。
　　因此，对于那些情况，是可以在分局或者别的地方直接进行报警的，让他们自己联系。
　　派出所内，民警老游正在值班，看到周毅两人进来正要说话呢，突然觉得那个男人有点眼熟。
　　“周毅？”老游开口道。
　　周某人一愣：“叔你认识我？”
　　老游笑了：“认识谈不上，之前你在林城这边报警，当时我们还去出警过呢，毕竟是咱林城人，有什么事吗？”
　　那既然认识就好说了，周毅上前将手里的文件袋放下，然后说道：“那个同志啊，就是这个人，现在可以证明他在网上有诽谤我的行为，而且给我造成了很大的影响，现在我来报警……”
　　话还没说完，老游又笑了：“你因为对方诽谤来报警？不像你啊。”
　　旁边另一个中年民警同样笑道：“对啊周毅，大家都了解你的，按照你的做法，难道不是去提起刑事自诉？”
　　林城有这么一个出名的人，其实很多人都知道的，这是可以作为谈资的事。
　　尤其是他在政法系统相当出名，很多的典型案例都会发下来进行学习。
　　闻言周毅笑得很腼腆道：“那个……这毕竟没到刑事标准呢，到了的，应该都告了……”
　　老游：“……”
　　“咳咳，我先看看材料吧，对了，我记得你在京州吧，这次专门跑回林城来报警，是这个人有什么特殊之处吗？”
　　这也是另外一个民警的疑惑之处，在他看来，不可能说就因为这么个事就专门跑回林城来报警的。
　　周毅闻言再次笑了笑道：“那什么……也没有特殊之处吧。”
　　“主要他在林城，我顺道回来看看我爸妈，其他的那些，这次也都挨个报警了……”
　　老游和旁边的民警对视一眼，瞠目结舌。
　　这现在的年轻人是要上天啊！
　　很明智地决定不再聊这个事了，老游两人开始审查材料。
　　一看就知道，这玩意应该是给法院的，里面的证据罗列极其严密，诽谤行为的证据很完整。
　　但是一些东西还需要问问，这个时候就是周欣然出马了。
　　最近一直在忙，这里面的证据都在她的脑子里，问什么都能回答，而且极其的详细和逻辑严密。
　　老游听的都不由自主地点头，起码就行政案件来说，这立案查处肯定是足够了。
　　公安机关办理行政案件也有规定，现场办理的那些简单案件一般都不需要立案，但同样，不是现场办理的，肯定需要立案。
　　经过合理审查之后老游开口道：“行我们知道了，这边应该是可以立案，现在开始申请，有结果了通知你。”
　　没事了，周毅表示感谢，随即和周欣然离开派出所，开始前往另一个派出所。
　　同样的事发生在了很多地方。


第479章 疯了，阿毅鲨疯了
　　林城，祝宝金正在手机上玩着游戏，不时地发出阵阵骂声。
　　“踏马的四个打一个还被反杀，会不会玩啊！”
　　“小学生吧你们都是，能不能别坑人，玩的什么垃圾！”
　　他同样是大学毕业后就在家里考公的一员，当然，考公的人群庞大，有的只是想给啃老找个借口而已。
　　“你能不能别玩了，好好看会书行不行，这今年的国考一定要抓紧啊，要不然等你应届生身份没了，那就更难了知道吗！”祝宝金的妈妈在一边唠叨着。
　　“行了我知道了，烦不烦啊，我就玩一会儿……”祝宝金吼道。
　　他的妈妈不敢再说话，自从毕业后在家里考公，这儿子的脾气暴躁的厉害。
　　算了，刚刚取回来快递，祝宝金的妈妈准备把快递看看。
　　结果一眼就看到这里面有个快递很特殊，打开来看看，映入眼帘的便是一张传票。
　　什么东西，传票？
　　咋可能呢，家里居然会有人被告了，不应该啊！
　　赶紧拿起来看，祝宝金的妈妈顿时惊呆了，因为上面被告人那里赫然写着自己家儿子的名字。
　　大概浏览了一下，就是她的儿子在网上诽谤对方，现在被对方提起了民事诉讼。
　　“保金，你快过来看看，这，这你怎么被告了啊！”
　　祝宝金放下手机一脸不耐烦，但心却突然开始跳了起来，我被告了？
　　拿过那快递看了看，还真是，被那个阿毅给告了，人家法院已经发来了传票，起诉状副本等等材料。
　　不是，这怎么回事啊，那个老牛财经不是专门分析过，说阿毅不可能再提起大规模诉讼的。
　　怎么自己会收到传票呢！
　　祝宝金的妈妈已经慌了，毕竟正常人家，平日里都从来没有和法院打过交道的。
　　这会儿看到传票，整个人都不好了。
　　“保金，怎么回事啊，你怎么被告了，你到底说什么了，你快说啊，急死妈妈了！”
　　祝宝金看完了，稍微放下心来道：“这有什么急的，就是我说错话了，完了他觉得我侵犯他名誉权，所以就直接告了。”
　　“这没什么事，民事诉讼而已，完了顶多赔点钱，道个歉的事。”
　　阿毅的大规模诉讼也有人专门研究过的，除非是那种真的得罪狠了的，否则一般来说态度好的，就算是刑事自诉，也会选择调解撤诉。
　　民事诉讼的话就更没什么了，赔钱道歉而已。
　　虽然对自己被告了的情况比较害怕，但祝宝金同样嘴很硬。
　　再说了，也确实没什么大事，年轻人嘛，就觉得看了网上那些分析，阿毅的较真的也就那样。
　　所以在害怕之后，祝宝金就把材料丢在一边，开始继续玩游戏。
　　“你说得轻巧，赔钱，你看人家要几千块呢，你说你，不好好看书，就在网上乱说是吧！”
　　祝宝金的妈妈很是心疼道，然而她的儿子又拿起了手机，好像已经钻进去了一样，根本不听她的话。
　　其实说穿了民事诉讼就这么个事，没有什么惩罚性赔偿，所以只能是按照规定情况来。
　　一千两千三千什么的，有了心理准备之后，一些人便真的不当回事了。
　　所以，对于类似于诽谤侮辱这样的事，才会涉及行政方面的拘留和罚款。
　　而且两年内再有类似的行为，不管你有没有达到刑事标准，一律都按刑事来走。
　　因此祝宝金不觉得有什么。
　　结果还没等他躺下再开一把游戏呢，手机突然响了，看看来电，是个陌生电话，座机号。
　　后面三位是110的那种座机号。
　　“喂谁啊……什么？张北派出所的？”
　　听到这话，祝宝金的妈妈愣了一下，随即一脸紧张的听着。
　　“祝宝金对吧，现在需要你来张北派出所接受调查……”
　　听着电话里的声音，祝宝金已经完全懵逼了，这怎么好端端的就要去派出所接受调查了。
　　下意识地，他说了一句：“谁知道你们是不是骗子呢……”
　　电话里似乎笑了一下，随随即便给他进行普法，你在网上诽谤他人了，所以需要来调查。
　　如果不来调查，那我们会去你家里进行传唤。
　　话说到这里，祝宝金紧张了，正如对方说的那样，是假的，你去一趟派出所也就当普法了。
　　不是假的，那你更应该得去，更何况人家也说了，这种号，一般来说是没办法冒充的。
　　放下电话，祝宝金看了看旁边的母亲，一句话都说不出来。
　　“怎么回事啊，就是之前那个网上的事？你不是说就是赔钱吗，怎么还得去派出所啊！”
　　从来没有被叫去派出所的经历，冷不丁接到这样的电话，是个人都会紧张。
　　“是，是那个事，人家让我必须得去，说不去的话就他们来找我了……”
　　算了，去一趟吧，说不定只是真的教育一下呢，你看网上经常有新闻，被喊去派出所接受教育。
　　收拾了一下，祝宝金便和他妈妈一起出门了，人家当妈的不放心，觉得自己家这还是个孩子。
　　没办法，很多家庭都这样，在孩子没结婚之前，都觉得这还小呢……浑然没有察觉，放在别的家庭里，这样的年龄都可以做一家之主了。
　　很快祝宝金来到了张北派出所，老游开始进行调查。
　　其实几乎没有多少需要调查的，报警那个靓仔给的证据太充分了，妥妥的。
　　然后，祝宝金就愣住了。
　　“什么？我，我有可能被行政拘留？这，这凭什么啊，我已经被告了啊！”
　　虽然相比起进监狱来说，行政拘留好像威慑力并没有那么大，但对于那些没进去过的人来说，威胁还是很大的。
　　最起码现在，祝宝金就完全懵逼了，真的是做梦都想不到，就这么一个屁事，又是被起诉名誉侵权，又是要行政拘留？
　　开玩笑呢吧！
　　眼看着对方的样子，老游脸色严肃了起来：“我们没有和你开玩笑，现在已经掌握了充分的证据，所以看你的情况。”
　　行政拘留毕竟是行政方面的处罚，所以一般来说，肯定要以调解为主。
　　当然，调解不代表着你就能完全不去里面待几天，只是根据情况，比如你原本是要拘留三天，但是调解之后，那看情况罚个款也就没事了。
　　但本来要拘留十五天，完了你调解，也只是减轻一点，可能变成十天，也可能是五天。
　　这也不属于一事不二罚的规则，名誉侵权是民法典的规定，属于民事侵权损害赔偿。
　　而行政拘留是治安管理处罚法的规定，属于行政处罚。
　　于是，祝宝金悲剧了。
　　听着老游的话，他真恨不得回到口嗨那会给自己两巴掌。
　　“同志我真的错了，我那就是看到大家都说呢，跟着说了几句，完了我就删了，我真不是故意的啊……”
　　类似于祝宝金的情况还有很多，随着腾达开始全方位进行报警，很多地方的网友都收到了派出所的电话。
　　正如周毅想的那样，你空口无凭去报警，人家查不查那真的看情况，警力充分了肯定查，但如果这段时间辖区内比较忙，那顾不上就是顾不上。
　　但是拿着收集好的证据去报警，不管刑事还是行政案件，基本上可以说，很少有人会不管的。
　　送上门的功劳啊，你说谁会拒绝！
　　就好比兵哥哥们出去拉练呢，看到前面有人抢劫，你说他们会怎么办，那冲的一个比一个快！
　　保证抢劫那个人也会看的懵逼，我就是抢个东西，不至于出动一个师的兵力来抓我吧……
　　最主要的是，诉讼那边也送达了，于是和祝宝金一样，很多人在同时收到了法院传票和派出所电话……
　　“下周就回国”：雾草了，阿毅是疯了吧，我今天接到了法院传票，完了又接到了派出所电话，告诉我甚至要拘留！
　　“这什么情况啊，怎么突然间就变成这样了，不是说阿毅不会较真的吗，怎么他现在搞得比以前的阵仗还大了！”
　　这位之前不断吹捧老牛的网友就是其中之一，可以说极其苦逼。
　　当然，这还不是更苦逼的，更苦逼的是那些直接被抓起来的，和收到刑事自诉传票的人。
　　前者最起码有了结果，后者那真的是在惶惶度日，因为不知道什么时候就得进去！
　　青山县，冯永武看着手中的刑事自诉传票一脸呆滞，呆滞完了就开始疯狂地寻找自己之前的发言记录。
　　确实都删了，只是有一些截图。
　　但他怎么都想不明白，为什么呢，自己明明是匿名发言的啊！
　　而且这个社交软件真的特别小众，可以说很少有人知道。
　　这样的软件上乱说了一下，还是匿名啊，这都被找出来了？
　　玛德，阿毅真的是要疯了吧！
　　另一边，魔都，向广远比他更惨。
　　因为上门的不是传票，而是警察叔叔。
　　“我？诽谤？不是，同志你们是不是搞错了，我怎么可能诽谤呢，我在网上话都不说一句的。”
　　向广远在那里努力辩解，因为他是真不认为自己有什么问题，之前在各大直播间里带节奏的事早就已经忘了。
　　然而，警察同志没有解释，他们这次出来抓人真的已经很累了，尽管光明区法院那里已经是精挑细选，尽量少抓。
　　但……比较严重的，有可能判处有期徒刑以上刑罚的确实不少。
　　所以，这按照规定是都得抓的。
　　有很多人被抓时候都是没反应过来的，觉得自己根本没什么问题，东西都删了。
　　剩下不需要抓但是涉嫌犯罪的那些就更多了，可以预见的是，最起码这几天，网上应该不会再有人敢骂人了。
　　帝都，牛洪一觉睡醒，看着网上的消息愣住了。
　　因为在一夜之间，网上的热搜已经变成了“阿毅鲨疯了”！
　　有不少之前熟悉的账号在那里吐槽，说收到了法院传票。
　　收到自诉传票的人更是直接开始哭诉。
　　当然，更多的还是骂他牛洪，说他屁都不懂就在那里乱分析。
　　“老牛滚出来，什么玩意啊你，你不是说阿毅不会大规模起诉吗，他这次的规模比以前还要大！”
　　“玛德快出来，说话啊，还专业，专业个屁啊你，老子都要进去了，都怪你！”
　　这些账号都很眼熟，仔细看看都是之前在评论区各种吹捧他的，有的甚至还聊过。
　　结果现在，同样在评论区直接开骂。
　　牛洪惊呆了。


第480章 生活总是这样
　　牛洪看着网上的评论已经彻底无话可说了。
　　不断的有人在网上发消息，说自己现在一方面被告了，另一方面又收到了派出所电话，说要拘留罚款。
　　这阿毅是双管齐下啊这是，告了还不够，还专门去报警？
　　牛洪是真的不认为这个世界上有这么变态的人，但网上那些反应让他不敢再说这样的话。
　　但这还不算什么，因为还有一些人发消息说，自己在极其小众的社交软件上的吐槽也被告了！
　　结果这位仁兄的评论刚发出来，下面就有回复了，说你这算什么，我踏马在直播间里瞎说了几句，居然也被告了！
　　只能说阿毅这次真的鲨疯了！
　　向广远和冯永武在那里真的是各种比惨，不过挨骂最多的还是牛洪，他现在连面都不敢露。
　　那条经典的“我笑了你们呢”的发言下面已经被冲了不知道多少楼，反正大家都争着抢着想和他牛洪的十八代祖宗发生某些亲密关系。
　　没办法，阿毅这次搞了波大的，大家不敢去找阿毅的麻烦，甚至连骂一句都不敢了。
　　鬼才知道阿毅会不会又趁着手热直接把他们也给告了呢。
　　所以就只能来喷牛洪了。
　　但是他想不通啊，不至于啊，真的不至于，他理解的阿毅就应该是用这个来打响知名度的，没必要费这么大的代价来干这个啊！
　　这下子，周某人的这些观众们终于松口气。
　　还以为阿毅现在真的只顾赚钱，不想较真了呢，没想到这好戏还在后头呢。
　　但是网上的消息太零散了，都是具体某个人的评论。
　　所以周某人的私信里又多了一堆催更的，啥也不说了，你赶紧把视频发出来，我们要看看你这次到底怎么搞的！
　　以及最重要的是，你这次搞了多大，大家真的特别想看那些网上各种网暴的家伙现实中的模样，真的，百看不厌！
　　就好比大家很喜欢看一些普法宣传，就是某某人在网上极其嚣张，说什么谁敢来抓我之类的。
　　完了就能看到平安某某的当地警方发出了照片，就是这位仁兄站在两位民警中间的合照，乖得像一只鹌鹑……
　　以及对着镜头念检讨或者道歉信的模样更有意思，和网上那副嚣张的嘴脸形成了强烈的反差。
　　就感觉特别有喜感的这种，就这样的反转，大家看一百遍都觉得舒服。
　　所以阿毅，别搞那些有的没的，我们要看具体情况！
　　这样的呼声很多，而像是媛姐这样的，直接就发来了消息，问周毅能不能和前面那样，把那些照片视频放出来。
　　和周菜鸟在林城下面的一个小县城刚刚报完警，正准备回京州的周毅顿时有点麻瓜了。
　　之前的那些反应网暴者被抓的照片和视频，都是和京州宣传部门合作才能有的。
　　正常来说，这种东西根本不是你一个网红可以拿到的。
　　显而易见，对于京州宣传部门来说，同样的维权行为，不可能再集中力量进行第二次的宣传了。
　　所以肯定是搞不到的。
　　不过周毅还是很快有了想法，反正这里面不是有很多人需要调解嘛，简单啊，就告诉他们，接受调解的一个要求就是，必须拍个道歉视频，公开发出去。
　　对，就和那些官方宣传里的道歉视频一样。
　　没有这个，那不接受道歉不接受调解就行，大家一码归一码。
　　这样子，观众们看爽了，自己也看到了对方的诚意，而那些可能要坐牢的家伙，也不用进去了，这叫一举三得。
　　一个电话，周毅就把事情安排下去了。
　　老板一句话，员工跑断腿，腾达的法务部又开始行动起来。
　　还是老样子，我告了你，你如果想调解，自己来找我，而不是说我告了你之后，你还得等着我去找你调解，那不可能。
　　毕竟是原告呢。
　　法务部内，霍鹏飞已经快要忙疯了，他的电话就没有断过，作为法务部现在的一个定海神针，霍鹏飞真的是哪里需要哪里搬。
　　“帝都有人联系了？不用着急，先看看他们的诚意，对，答应调解的条件已经下发了，记住了，里面的一部分人，是无论如何都不能调解的！”
　　霍鹏飞直接说道。
　　毕竟总有很多人犯贱呢，说的话让你根本就不想调解，只想让对方进去待一段时间。
　　京州这段时间热闹了很多，无他，因为真的有太多人来京州了。
　　告一个人，这个人就会有家庭，那家庭就会想调解。
　　有了之前的例子，网上虚空道歉阿毅是不认的，所以必须得来京州，因此，一时间，京州人流量暴增！
　　据说最近一段时间，腾达公司和光明区法院附近的酒店什么的，都已经爆满了……
　　不年不节，距离国庆还有十多天呢，酒店就爆满了，这是个什么情况！
　　那自然而然就要稍微调查一下，完了之后得到的结论让相关部门的同志都懵逼了。
　　“你告诉我，这都是因为那个阿毅告了很多人的原因？大家都来想和他调解？你在逗我呢吧！”
　　工作人员也是一脸苦笑道：“真的是这样，我们问了很多人，都是说想来调解的……”
　　得，这都能间接性地拉动京州旅游业发展，真的是让人想不到。
　　只可惜啊，这法子行不通，因为稳定是第一要务，现在来了这么多人，对于基层来说已经压力很大了。
　　据说光明区法院那里已经加班加到疯魔，有领导直接说了，今年他们的补助得翻倍……
　　不过，人太多了，所以不可能挨个进行谈，条件发给对方，能同意，咱们就在法院主持下调解，签署调解协议。
　　但是如果不同意，那就没什么可谈的，该咋办咋办就行。
　　事实证明，像是那种收到了刑事自诉传票还在嘴硬的人确实不多，这个世界上还是聪明人多。
　　条件苛刻嘛，当然苛刻了，但无非就是赔偿道歉这些，道歉诚恳一点，发视频也无所谓，赔偿也都随意来，那就没问题了。
　　而那些脑子不清醒的，觉得自己在网上这么道歉太丢人的，那就不用说了，到了里面，会特别清醒。
　　但是在这样的情况下，有一个人的表现格格不入。
　　“我佛慈悲”：啊？大家都收到了传票和电话？我怎么没有啊，你们说的都是假的吧，或者都是阿毅请的水军？
　　“我可以用自身来证明，确实没有什么传票，也没有派出所电话，所以我就真的很好奇，阿毅这次到底请了多少水军呢！”
　　“另外，我对于阿毅的行为依旧不认同，不管到了什么时候都一样，这样较真，只会导致仇恨更深……”
　　“我佛慈悲”这个账号在周毅的评论区也算是有了点名气，因为他的那些话，也因为他一直到现在还没出事。
　　张嘴闭嘴都是仁义道德，总之一句话，别人就算是再有万般不好，那我们只要没有什么事，忍忍也就过去了。
　　非得这样较真，何必呢，对谁都不好。
　　所以这个发言又在很短的时间内被转发到了各大平台，然后被喷成了筛子的牛洪就像是抓住了救命稻草。
　　直接将这言论转发，顺便说道：“是真是假，大家自己分辨。”
　　嘴依然硬，因为这个时候如果认错，那将会让自己这段时间好不容易发展起来的账号直接嗝屁。
　　就好比以前的一些经典公知翻车时候的样子。
　　有公知发了一段视频，说是小日子那边的。
　　还说你看人家这，多么的有秩序，不愧是文明的国家，人家这是世界一流。
　　完了被很多人跪舔，说人家就是文明，我们一辈子都学不会云云，反正就是差距太大了什么什么的。
　　然后就被人指出来，这是国内的视频，而且一切证据都有。
　　你猜公知认输没，没有，人家的嘴依然很硬，抱着评论区里不知道哪位大佬的钓鱼评论来回复，说你看人家在小日子生活的人自己证明了。
　　完了那位伪装钓鱼的大佬出来证明，我踏马的都是瞎说，没想到你居然当真了……
　　所以有的时候网上这些人，嘴是真的硬！
　　牛洪的转发让“我佛慈悲”开始有了热度，因为对方已经把自己过往的言论发了出来。
　　就让你们自己看，我在过去也说过，但我就没事，怎么你们这么多人突然之间都冒出来说接到传票什么的，我就没有。
　　一时间，本来已经让很多人相信的阿毅大规模诉讼又有了新的波澜。
　　裴东昌看着网上的消息很开心，他以前或许真的是认为周毅不应该较真，但是慢慢地，现在是只要周毅做什么，他都会反对……
　　所以在那会发动了人肉搜索，找出了老梁的具体个人信息，并且将其公布在了网上。
　　然而，正当他开心之际，门被敲响了。
　　起身开门看看，却发现是几个警察站在门口。
　　“裴东昌是吧，网上那个‘我佛慈悲’是你吧！”为首的警察开口问道。
　　“啊，是我，怎么了？”裴东昌有点狐疑道。
　　这是要干嘛，网上不是说了吗，就算是刑事自诉，自己也应该是要收到自诉状的啊……
　　“裴东昌，你因涉嫌侵犯个人信息罪，现在被依法刑事传唤，请你在这里签字，跟我们走吧！”
　　什么？侵犯个人信息罪？
　　裴东昌在那里一脸的懵逼：“侵犯个人信息？不是什么自诉诽谤侮辱？我没有啊。”
　　为首的警察没有多说什么，只是道：“请你配合我们的工作。”
　　诽谤和侮辱是自诉，但是侵犯个人信息可是公诉案件……
　　裴东昌落网，和他一起落网的还有三名从事人肉搜索的技术人员。
　　网上的舆论比较热烈，很多人都在那里说，那个“我佛慈悲”人家就没事，所以阿毅这次起诉应该也是看人下菜碟的。
　　你还别说，在这样的情况下，舆论越来越火热，说的人也越来越多，结果平安京州站出来回应了。
　　网上说的那个人，也就是“我佛慈悲”，真名裴某某因为涉嫌侵犯个人信息罪而被依法刑事传唤……
　　得，看到这个蓝底通报的网友们顿时傻眼了。
　　有的人才刚刚看到对方的账号信息，正准备好好的评论一番呢，结果这人已经被抓了？
　　尼玛，阿毅较真起来，果然是一个都不放过啊！
　　倒是让周毅那些观众们都感觉舒服了。
　　说真的，阿毅的每个视频评论区都能见到这个人的身影，在那里各种言论，要善良，不要较真，较真是不对的云云。
　　看的人都心烦。
　　偏偏他也没有什么问题，你就算是报警起诉也没什么合适的理由，所以一直就只能看着他。
　　现在好了，总算落网了。
　　“我佛慈悲”的落网让很多人终于确认，阿毅这次玩真的了。
　　嘴硬的老牛这次没有幸免，他直接被喷到注销账号。
　　没法玩了，彻底没法玩了。
　　这几天大家吃瓜吃的太开心了，只是阿毅一直不发视频，总觉得那种感觉没到位。
　　时间已经来到了九月底。
　　马上要到国庆了，阿毅的视频依旧不见踪影。
　　媛姐每天醒来第一件事就是看有没有更新，结果今天起来一看，发现网上再次沸腾了。
　　什么情况，阿毅发视频了？
　　看看更新，没有啊，这到底怎么了。
　　赶紧搜索了一下才发现，原来在今天，网上一堆人统一发布了道歉视频！
　　都是一样的格式，当事人对着镜头念道歉信，态度极其诚恳！
　　都是露脸的，旁边还配上了他当初的那些发言截图。
　　媛姐看着看着，瞬间笑得止不住了。
　　网暴的人到底是谁，大家都很好奇，现在终于看清楚了，什么年纪的人都有。
　　现在特别怂的发言，和以前那些网暴言论放在一起，太有感觉了！
　　阿毅果然还是阿毅啊，视频不发，也总能让大家看着舒服了。
　　但他踏马的少发一期视频啊！
　　而在此时，被网上一堆观众们吐槽的周某人，却依旧在林城的这个小县城里，因为他开车开的好好的，结果撞到了路上的石头。
　　然后……就回不去了。


第481章 什么叫灵魂伴侣！
　　“周毅，你刚刚是没看到吗？”道路旁边，周欣然一脸无奈道。
　　他们两人这会儿待的地方叫L县，也就是林城下面的一个小县城，来这里当然也是为了报警。
　　现在那个网上叫嚣的家伙已经被依法行政拘留了，所以两人就准备回京州。
　　但是这边的路出奇的难走，也不知道是不是因为小县城的原因。
　　路面各种破破烂烂也就罢了，颠簸一点，这个无所谓，毕竟各个地方有各个地方的特色嘛。
　　并不是什么地方都能把所有的路都维持的那么好。
　　修路需要大钱，后期公路的养护同样需要钱，尤其是一些矿产资源丰富的地区，对就是那些产煤大省，那公路坏的要比其他地方快多了。
　　所以有的地方那道路情况真的一言难尽……
　　无他，一辆又一辆的大货车接连不停地跑，就不说其他什么超载的问题了，就这么跑下来，路面肯定坏得快。
　　而很凑巧，林城这边也是有煤矿的，毕竟有过塌陷区，虽然改成了开发区。
　　所以这边的拉煤车一样不少，所以路面情况差也能理解，但你这平白无故路面有两块大石头，石头另一边则是一个有点深的坑，这就有点说不过去了吧！
　　时间已经不太早了，天有点黑，周毅开车路过的时候刚好看到坑那边情况不太对，一把拐到了另一边，就很凑巧撞上了。
　　正常人咋也是先看到石头的……
　　四个圈圈前面完全破损，不知道撞哪了，主要没办法动了。
　　无奈之下，周毅刚刚打电话喊了保险公司，叫拖车吧。
　　也不知道这情况如何，如果需要大修的话周毅就不打算再开了，系统儿子给的买车专项资金貌似还没动，顺便就去买个新车了。
　　只是看看那撞坏的大灯就觉得心累，就感觉自己和这车子的大灯命里相克，一撞就坏大灯……
　　听到周欣然的话，周毅也只能摊摊手道：“我确实没看到，那石头说大不大说小不小的，谁能想到路面上会有这样的石头呢。”
　　周欣然顿时笑道：“你不是说你眼神挺好的嘛，我还以为你这车也是会看情况坏呢。”
　　这个梗周毅懂了，毕竟是每天看段子的男人。
　　那些男生们婚前带着女朋友开车出门，路上遇到酒店的时候经常会说车坏了什么的，完了在酒店住一晚就很神奇的好了……
　　于是周毅抬头望天。
　　给保险公司打电话，顺手也报了交警。
　　谁都知道，道路上开车出了情况找交警肯定没问题，别的不说，最起码你就算是想调解，也有个交通事故的认定书或者是事故证明。
　　尤其是一些特殊的情况下，对方下来说和你私了，让你不要报警，完了还要给你很多的钱，那你千万要小心。
　　因为很可能这家伙开车有问题，有可能是酒驾醉驾什么的，遇到那些不讲究的，这边给了你钱，明天酒精一消就去报警，说你敲诈勒索。
　　没办法，因为酒驾这玩意就是抓现场的，空口无凭……
　　很快，L县这边的交警老连和同事便赶到了。
　　“你报警的啊？怎么回事啊这是。”老连下车后看了看旁边的情况，随即看着面前的周毅问道。
　　周毅指了指前面路上的两块石头道：“就这个，刚刚开车过来直接撞上了。”
　　老连和同事上前看了看那石头，又看看车的情况，便道：“你这自己撞到石头上了，没必要报警吧？”
　　这也是正常的反应，车撞了石头，台阶等等不需要向他人赔偿的情况，那可以不用报警。
　　除非是有的保险公司比较事逼，在合同里写了，不管什么情况都需要你拿着交通事故责任认定书来，才能进行理赔。
　　那样的话……两个办法，一个是找交警同志好好求一下，因为严格意义上人家并没有这个义务给你出。
　　要么就找保险公司理论，你这合同里的规定不对……
　　没辙，这年头坑人的套路太多了，现在稍微大点的保险公司还算讲究，但是那些不太知名的保险公司，说不讲究也就不讲究了。
　　所以老连也是随口一说，周毅没当回事，只是笑道：“毕竟出了事故，所以想着让你们来证明一下。”
　　倒不是说肯定会有事，也不能说是浪费警力资源，毕竟这是在公路上，不是其他地方，出了事报个警，那也正常。
　　老连点点头，既然出了现场，那就顺便拍个照什么的。
　　等待的功夫，保险公司的工作人员来了。
　　“就是这个车对吧，行周先生，你们就在车里坐着，我们直接去这边的店里。”
　　靓仔的保险很齐全，单方事故车辆方面的问题，保险公司都是会负责赔偿的。
　　周毅点点头，突然他像是想起来什么似的，问道：“那个同志啊，不好意思，我问一下，咱们这边负责公路养护的部门是什么呢，电话多少啊？”
　　老连和保险公司工作人员小赵闻言都是一愣，不过还是很快说道：“你是说L县这里的公路养护中心吗？电话是……直接打就行了。”
　　小赵开口道：“周先生，你问这个干吗啊？”
　　“这不是想和他们反应一下问题嘛，你们也都看到了，这路上又是深坑又是石头的，这开车过来一个不小心就出事。”
　　闻言几人都没说话，老连和同事很快离开，小赵这个时候开口道：“周先生，这个你没必要吧，这又不用你管。”
　　周毅笑道：“随手的事而已，反正闲着也是闲着。”
　　他也不是说要当个烂好人，主要这种问题真的就是顺手反应一下，不管是撞到石头还是那深坑，白天还好，晚上真的容易出事。
　　小赵闻言不再说了，在他们这种小县城，这种事根本不算事，其实他想说，你就算反应了估计也没什么结果，但想了想还是没说话。
　　拖车拖着周毅的车往县城里开，周毅这边也没着急打电话，这个时间了人家肯定下班了。
　　不用说，还是得在这边继续住一晚了。
　　找了之前住的酒店住下，一夜无话。
　　第二天上午，周毅从四儿子那里了解了车辆的损坏情况，其他的倒还好，主要是那个灯，真的死贵！
　　不过有保险公司在，这些都不算问题。
　　当然，肯定不便宜，明年的保费必须要涨的，这没办法。
　　在确定了保险这边的情况后，周毅便拨通了当地公路养护中心的电话。
　　响了几声电话接通，一个稍微上点岁数的女人声音响起：“喂？”
　　“你好，我叫周毅，昨天开车路过那个县城外东边的XX号县道，然后呢，路面情况特别不好，而且有石头和深坑，你们是不是去处理一下？”
　　然而，对面的声音很快说道：“你打电话来就是说这个？行我知道了。”
　　周毅闻言一怔，他不知道怎么回事，对面这个人好像对于自己打电话反映问题很烦躁的感觉。
　　打电话来就是说这个……难道我还能说什么不成。
　　就感觉好像自己招惹了对方一样，看看时间都十点了，也不可能是扰人清梦啊，这咋了，有问题都不能说了是吧！
　　却是周某人自己忘了，他在京州这样的地方待久了，而且平日里就算是出门也是去魔都帝都这样的地方，所以已经习惯了那种情况。
　　冷不丁一下子来到了这边，就感觉哪里都不对。
　　“不是，知道了不等于解决啊，你们要快点，就算是修不了，总得把石头挪了，完了坑前面弄个警示标志吧，不然大半夜的过去根本不容易看到……”
　　周毅还在那里说着，对面更加不耐烦道：“我跟你我知道了，好吗，怎么那么麻烦呢，说完了吧，我这边还有事呢……”
　　说完，电话挂断，周毅一脸懵逼。
　　我这难道不算事吗，怎么就这个样子呢！
　　有心想较真一番，但是想想还是算了，他感觉到了神秘力量的存在。
　　然而，周毅却不知道，另一边，公路养护中心内，刚刚挂了电话的杨玉霞在那里说道：“莫名其妙的打电话过来，就是说这么个事！”
　　这里他们很少接到普通人反应的道路方面需要养护的问题，所以刚刚接到电话还觉得有点诧异，这人是不是有毛病，这点事还专门打电话说。
　　上报当然会上报，但是那段路的问题已经存在有段时间了，一直没有修，肯定是有原因的。
　　所以记录了之后，杨玉霞就没再管这件事。
　　可能是有人顺手打电话说的一下，反正以后肯定要修的，只是时间问题而已，所以不需要去管。
　　然而，杨玉霞并没有想到，某个靓仔做的事从来都不正常。
　　车被丢在了这边继续修，周毅很快就在当地租了一辆车，反正暂时回不去，就在这边和周欣然随便走走。
　　几天的时间一晃而过，网上，周毅注意到那个老牛财经已经把自己之前的那个视频包括动态什么的都删的干干净净。
　　不说话，装鸵鸟，但是又舍不得这个已经有了一堆粉丝的账号。
　　反正现在的网上，随着不断有人晒出了传票，大家都已经确认，阿毅这次确实是搞了一波大的。
　　但是苦于没有视频，不能爽起来。
　　周毅当然是让工作室开始做视频了，只是现在诉讼还在进行当中，不管民事还是刑事，都需要时间。
　　哪怕已经尽量调解了，但那些不能调解的还是得审，还是得判，所以没办法。
　　只能先等着了。
　　至于周欣然这段时间不工作……哪个不长眼的会乱说呢，你没看到人家正在陪着老板嘛！
　　人家老板雇主都没有埋怨，哪可能轮得到你们说话。
　　反正大家都很有默契，人家老板愿意花钱让律师带薪陪他出去玩，谁能说有问题呢。
　　又是一个大晴天，周毅开车带着周欣然准备去一个农家乐钓钓鱼，随便玩玩。
　　还是之前那条路，可是走着走着周毅突然踩了急刹车！
　　“怎么了，前面有什么吗？”
　　车内昏昏欲睡的周欣然一下子睁大了眼睛，赶忙说道。
　　“咱们走到那天撞车的地方了，欣然你看，这石头还在原地，坑也没动，甚至连个警示标志都没有。”
　　周毅看着前面的情况说道。
　　虽然知道可能效率不会高，但你这什么都没动就有点过分了！
　　周毅想了想之后把车停在了路边，再次拨通了那个电话。
　　之前确实是顺手打的，但是现在吧，就像是强迫症犯了一样，非得和对方把这个事弄清楚了。
　　只是这次不管怎么打都没办法打通。
　　周欣然在旁边笑了笑道：“行了，你也别打电话了，我记得你不是在视频里说过嘛，最好去现场，反正咱俩去农家乐也是玩，闲着也是闲着……还不如去找乐子呢。”
　　周毅顿时看着周欣然，眼神莫名，一直看的周欣然有点发毛了。
　　“你看什么看啊，我有这么好看？”
　　“那倒不是，主要就觉得，正常女孩应该不可能在这个时候这么说吧……”
　　真的，周毅突然感觉，周欣然好像有种灵魂伴侣的感觉，像方大状似的。
　　过去也有这感觉，但是吧平时主要还是和方大状一起，但方大状不可能一直和他一块。
　　这要是别的女孩，原本说和对方去农家乐或者逛街呢，突然又因为自己的强迫症要较真，那百分之百会直接翻脸……
　　结果，看看旁边这位，那眼神比自己都亮……
　　不用说了，车子调头直奔养护中心。
　　很快就过来了，非常好找，停车的地方也挺大。
　　车子停好，周毅便和周欣然进了办公楼，正想着去那便问问呢，结果就看到了一个工作人员。
　　“什么？你们反应那个路上的石头？”杨玉霞看着面前的两人道：“你们是干什么的？”
　　周毅闻言皱了皱眉，但还是说道：“我们就是普通人，这不是前两天开车路过那里，被路上的石头把车撞出问题了，所以之前打电话反应过，但是今天发现，石头和坑都没动，而且也没有警示标志……”
　　你要说路面问题，那维修确实需要时间来涉及方案，来准备维修经费什么的，但就两块石头和一个坑而已，你把石头弄走，把坑填了就行。
　　再不济你给弄个警示标志让人注意点也可以，但什么都不做就有点无语了……
　　然而，周毅的话还没说完呢，就被对方打断了。
　　“这是你家啊？你说了马上就能办？”
　　周毅：“？？？”
　　杨玉霞脸上没什么表情，但已经显出了一丝不耐烦。
　　催催催，催什么催啊！
　　正在此时，旁边一直没说话的周欣然突然开口了：“您好，我们来并不只是为了反应那个问题，还有就是要和你们商量一下赔偿的问题！”
　　“什么？赔偿？”杨玉霞愣了一下，似乎是没反应过来，这好端端的居然还要赔偿？
　　不过很快反应过来，问道：“你是干什么的啊？”
　　周欣然随手从旁边的包里掏出了证件：“我是这位先生的律师，我姓周，这是我的证件。”
　　杨玉霞：“……”
　　咱就直接说吧，居然有人来找他们要赔偿了，这不是纯纯有毛病嘛！
　　这样的事，她在这里多少年了都没有遇到过。


第482章 摔倒了还得埋怨路不平是吧？
　　别说杨玉霞懵逼了，周毅也没想到周欣然会搞这么一出。
　　但他毕竟经验丰富，所以什么话都不说，任凭对方发挥。
　　周欣然在那里继续说道：“所以您看，本身你们养护中心就有这个义务对于道路进行养护，但是却没有做到，导致周先生开车路过时发生交通事故……”
　　杨玉霞终于反应了过来，她真的没遇到过这样的事。
　　主要是没想到面前这个女孩会突然这么说，而且还掏出了证件，看那证件好像是真的……
　　想到这里，杨玉霞还是说道：“你等等吧，我先去问问我们领导。”
　　一般老员工都是这，多请示多汇报，这样子肯定不会出问题。
　　杨玉霞很快找到了中心的王主任，和他汇报了情况。
　　王主任闻言一怔：“你是说有人因为这个撞了车，所以来找我们赔偿？”
　　杨玉霞点点头道：“是啊主任，而且……而且还带了律师。”
　　“带了律师干嘛，这我们没有责任啊，他自己开车自己撞了，和我们有什么关系，我们已经尽了我们的养护义务。”
　　杨玉霞想了想之后又道：“其实主任他们之前打过电话，主要是说那段路的情况，但您也知道那段路……”
　　“结果刚刚说了几句，突然就要赔偿了。”
　　王主任摆摆手道：“行了你告诉他们，这不可能，以前也没有这种类似的先例，如果真的说有什么问题，建议他们可以走法律途径。”
　　这也不是王主任怎么样，而是确实不可能赔，自己开车撞坏了，现在来找公路养护的，要赔偿，这有点离谱。
　　难道哪天走路自己摔了，也非得找个人出来负责不行？
　　外面，周毅正在和旁边的周欣然聊着。
　　“欣然啊，你这个弄得我有点措手不及，关键问题是，这真的能找他们赔吗？法律上可以说得通吗？”
　　周毅当然知道，网上经常会有这样那样的传言，说什么道路不平整如果出了事故，可以要求路政方面进行赔偿。
　　但这只是网上的传言而已，真的现实中，基本上就没有这样的案例。
　　而且跟着方大状这么久，周毅也清楚了，任何时候都不能忘记，具体问题具体分析！
　　具体到每一个案件中，可能看起来和其他案例很相似，但稍微有一个地方不同，那就不一样。
　　周欣然在旁边笑道：“我也是看对方刚刚那样子觉得不舒服，所以下意识地就说了出来，至于这个赔偿，我想了想，好像也可以！”
　　“那个我记得道路交通安全法里有明确规定，因道路管理维护缺陷导致机动车发生交通事故造成损害，当事人请求道路管理者承担相应赔偿责任的，人民法院应予支持！”
　　“除非他们证明已经尽到了各种义务，但我们可没有见到任何的警示，所以这个义务是否尽到就存疑了。”
　　周毅闻言瞪大了眼睛：“真的能搞这么搞嘛？可是我那车已经通知过保险了……”
　　话音未落，旁边的杨玉霞走了出来，看着两人道：“那个周先生是吧，刚刚呢我和我们领导问了一下，你这个要求肯定是不能答应的，因为没有这样的先例。”
　　“我们负责道路养护，那也不可能天天看着对吧，你开车更应该自己注意看路，这就好比说你走路摔倒了，还要我们赔对吧！”
　　“所以确实很抱歉……”
　　可能是这俩找上门的原因，所以杨玉霞的态度变得稍微好了点。
　　周欣然闻言道：“这不能这么说的，就算按你的说法，走路摔倒了，那也得根据情况来看，自己不小心那确实有责任，但不代表这个责任就得自己全部承担，对不对。”
　　这也是目前的一个难题所在，比如说饭店或者什么别的地方地面湿滑，不小心摔倒了，饭店有没有责任。
　　按照已经有过的案例来说，饭店如果在醒目位置做了警示，地面湿滑小心摔倒，这一般就没有责任。
　　但如果没有提醒，那摔倒了就得承担部分责任。
　　但在现实中，这部分去起诉的人基本上都会被喷，很简单，因为从其他角度来看，他们好像在讹人呢。
　　抱着这种想法的人不少。
　　你自己走路那你自己就得小心，你自己都不注意，完了摔倒，还要找人饭店赔钱，这合理吗？
　　人家饭店真的冤枉啊，平白无故的，你来吃饭还得看着你不要摔倒。
　　但法律上如果真的要干嘛，责任必须要划分，所以会根据具体情况进行责任划分，也不可能是某一方承担所有的责任。
　　周欣然这也是下意识的反驳，法律学多了就这样，而且跟着方大状时间长了，这辩论真的是神经反射。
　　杨玉霞摇摇头道：“你说这些没用的，我们这边的答复就是无法赔偿，如果确定要做什么，建议可以走法律途径来解决问题。”
　　之前就说过，这是一句经典的话，因为在法律意义上，养护中心就是个民事主体。
　　像是其他部门也是如此，行政诉讼针对的是行政方面的东西，但这个就是纯粹的民事纠纷。
　　因此，这些问题一般你去了都会说这么一句，建议走法律途径。
　　杨玉霞并不知道，这句话一出来，某个靓仔之前还觉得不太应该呢，瞬间就有了想法。
　　告，这必须得告啊！
　　以前这么和自己说过的，最后都告了，没道理这次就不告吧，让悦府小区那边的片警老李知道了，肯定会心里不舒服。
　　我让你走法律途径你说告就告了，怎么别人也这么说你就不告，咋的你是看不起我啊！
　　周某人这样的善良，怎么能做这种厚此薄彼的事呢，大家都一样。
　　“好的好的，那既然这样，我们就先走了啊，麻烦你了。”周毅在那里笑着说道。
　　说完，便拉着旁边的周欣然转身离开。
　　看的杨玉霞再次愣住，这又是什么情况，怎么刚刚还好像是要吵起来的样子，现在又这么痛快的走了？
　　不过无所谓，反正走了就行，至于说是因为什么原因而走的，这并不重要。
　　杨玉霞转身回去继续工作，养护中心还是那个养护中心。
　　而在此时，车里，周欣然开口道：“你怎么说走就走啊，难道不和她理论一下？”
　　周毅一边发动了车子一边说道：“理论什么，没必要的，她就是一个普通的职工，就算你辩赢了又能如何，她也不可能决定给我们赔偿啊。”
　　“再说了，人家不是已经给了解决方法嘛。”
　　给了解决方法？周欣然仔细想了半天才道：“没有给吧，什么都没说，就建议我们走法律途径……等等，周毅你该不会是……”
　　周欣然已经瞪大了眼睛，她刚刚确实是想和对方辩论的，但是真的要说因为这个事而去打官司还是干嘛，那都没有想过的好嘛！
　　首先这里很陌生，不是京州，律师在熟悉的地方打官司和不熟悉的地方打官司，那完全两码事。
　　现实中因为一些原因，帝都魔都的很多律所也开始向外面扩展业务，比如房地产方面，本地的律师不怎么接，帝都魔都的律师就接。
　　反正对他们来说就是打个官司而已。
　　先不说律师不能给承诺胜诉与否的问题，就说官司本身，对于律师而言官司赢了，这事情就算结束了。
　　但是呢，对于我们这些需要维权的人来说，官司赢了就解决问题了吗？
　　不，只要打过官司的人都知道，但凡涉及到了财产或者什么方面，打赢官司，这意味着万里长征才开始了第一步！
　　强制执行不是说你去申请了，就分分钟帮你执行下来，没有那么简单的事，对方的办法太多了。
　　所以，这些律师就是来赚钱的，赚完钱就没事了，至于你官司执行与否，那和我们律师无关，这是执行局的事。
　　也因此就导致了很多烂尾楼的业主成为了很多人眼中肥羊，谁都想上去咬一口……
　　然后就是，对方并不是普通的部门，虽然我们说在民事关系上地位是相等的，但对方算是事业单位，属于公路局管的。
　　这两个因素加起来，在这边起诉真的不是什么好办法。
　　“你说得没错欣然，我就是打算走法律途径，既然有这样的规定，那我们凭什么不去起诉一波呢？”
　　周欣然愣了一下，随即又道：“可是，周毅你不是已经报了保险吗？”
　　“报了保险无所谓啊，我通知他们说要撤案就行了，反正保险只要没有理赔，那随时都可以撤案。”
　　撤案了，就不会影响明年的保费上涨。
　　当然，这个账不是这么算的，如此行径，会给人一种脱裤子放屁的感觉。
　　但他周毅无所谓，他自从有了系统，干的都是一些脱裤子放屁的事，被人笑话就笑话呗。
　　周欣然点点头道：“说真的，有时候我都搞不清楚你的想法，不过……不得不说这种行为很爽。”
　　对啊，爽就行了，有系统还想那么多干嘛，该起诉就起诉，慢慢来呗。
　　想了想之后周欣然又道：“对了周毅，你联系方老师吧，这个案子说实话我做不了。”
　　“啊？为什么呢？这个案子我是想让你做的。”周毅很是不解道。
　　“不一样，就案情本身来说并不是特别复杂，但是呢，案件之外的情况太多了，我……我觉得我扛不住。”
　　“但是方老师肯定不一样，我以前都没怎么见过类似的案例，所以我认为，方老师肯定会很感兴趣的。”
　　这么一说也确实，这和之前的诉讼不同，确实要承担一些压力，而方大状就是那种把压力当做动力的男人。
　　他在魔都的时候打过的行政诉讼都不在少数，更不用说这只是涉及到养护中心的一个民事纠纷而已。
　　说干就干，周毅一个电话打给了保险公司的小赵。
　　“喂小赵啊，我这边给你说一下，我那个车现在要撤案，对，我不想让你们出钱了……”
　　电话这边，正在公司忙着计算的小赵都惊呆了。
　　“不是，周哥，这……这怎么回事啊，你也不用想其他的，你在我们这里是全险，该怎么赔就怎么赔，也不用我出钱啊！”小赵开口道。
　　他还是属于那种比较心善的，这会儿也是劝说一下。
　　当然，最重要的还是因为周毅的身份。
　　周毅投保的这个保险公司自然知道周毅的身份，所以在这方面很小心。
　　之前周毅报保险的时候就专门吩咐过小赵，一定要谨言慎行，如果可能的话最好和对方交朋友，说点掏心窝子的话。
　　那么就算是有什么地方不对，他周毅也不可能直接就告吧。
　　所以小赵这会儿也是劝说呢。
　　周毅开口道：“不是这个，和你们无关，是我想和这里的公路养护中心打个官司，你当时也看到了，路面确实有石头有深坑的，他们却没有任何警示。”
　　“好了就这么说定了，需要我去你们公司撤销的话我现在就去！”
　　和小赵说完挂了电话，周毅又拨通了方大状的电话。
　　“喂方大状，忙着呢？这边有个好事儿，欣然说你应该会感兴趣……”


第483章 难办？我看就别办了
　　京州，律所办公室里，方大状正在忙着写东西，还是他的那个黑皮笔记本。
　　手下写着，脸上不时地会露出某种莫名其妙的笑容，让人看了都会觉得头皮发麻。
　　“唔……在刑事自诉方面应该没有人比我能收集的数据更多了吧，下一步的主要工作重点放在什么方面比较好呢……”
　　方大状嘴里自言自语道，笔记本上记载的东西已经完成了不少，但还是有很多内容需要去做，去实践。
　　纸上得来终觉浅，法律这个东西，你每天守在家里看法条是不会有什么好成就的，这是个实践的行业。
　　要不怎么说法律和医学很相似呢，知名的医生，那必定手上有很硬的功夫，这是无数次的实践中学到的。
　　以最近的实践为基础，论文都写了好几篇，和那些学院派的家伙吵了好几架，那叫一个神清气爽。
　　这会儿正琢磨着能有个什么事放松一下呢。
　　结果就在此时手机响了，拿起来一看是周毅。
　　这小子不是带着周欣然出去办事了吗，方大状当时还觉得，总算是迈出了第一步，只是现在打电话干吗，询问经验？
　　这倒是问对了，他方某人在这方面的经验那是相当丰富的，虽然他离婚了，虽然他老婆跑国外了，但他依旧是个强者！
　　“喂周毅，怎么了？和欣然有什么进展吗？有个案子我会感兴趣？你说说看吧，现在能吸引我的案子可不多了。”
　　周毅在电话里笑道：“是个民事纠纷，但是对方比较特殊，是L先县这边的公路养护中心。”
　　“公路养护中心？有点意思，你说说什么情况。”
　　周毅将案件大概讲了讲，接着说道：“所以方大状你看，这个案子能不能整呢。”
　　果然，正如周欣然说的那样，方大状听完这话顿时眼神开始发亮，瞌睡了就来枕头啊！
　　最近那些刑事官司都快打腻了，虽然他这个人吧，那是比较热衷于把对方送进去，但也不是真的变态对不对。
　　山珍海味虽然好吃，但你不能天天吃，得稍微来碗小米粥养养胃，刚刚还在想着，看看有什么比较特殊的案子，来养养神，结果这就直接有了！
　　周毅这个朋友，那真的这辈子交定了。
　　要不怎么说这年头出来混，哪个行业都得有个朋友，比如有个朋友是在火葬场，人就说了，咱俩这关系，完了你要是来，我给你排第一炉，干净！
　　瞧瞧，这朋友多贴心啊。
　　“L县是吧，等我，我很快的！”
　　“另外，我来之前你先做这几个事……”
　　放下电话，方大状直接收拾东西，听起来路不平摔了能找相关部门理赔好像有点不合理，但法律上，它就是这么个理！
　　L县，周毅放下电话道：“妥了，我们等着吧，方大状今天就到，不过在这之前，他让我们找交警出具一份事故证明。”
　　这玩意和事故责任认定书是两个东西，责任认定那是直接给你们定了责任，而事故证明，只是证明你发生了这么一个事故。
　　听起来好像又是脱裤子放屁一样的东西，但这个东西在法律上的意义，可比其他的证据来的直接。
　　周毅现在打算起诉，那肯定得有事故发生，这东西就是证据了。
　　想要办事故证明就得联系交警，周毅带着周欣然开车直奔交警队。
　　事情就是这么巧，刚好到了门口，遇到了那天出警的那位游警官。
　　“游警官，您出去啊，我这今天来找您有个事。”周毅赶紧在车里叫住了对方。
　　老游闻言看了看，随即说道：“哦是你们两个，什么事啊？”
　　他还记着周毅两人呢，主要是记着周欣然，毕竟一个平平无奇的男人，一般不好记住，但一个盘靓条顺的美女，那还是可以记住的。
　　周毅笑道：“是这样的，游警官，我那天不是撞了车嘛，现在打算开一个事故证明，您看可以帮忙开一下吗？”
　　还是那句话，这种不需要划分责任的事故，理论上来说交警部门并没有什么义务，所以这是请求而不是要求。
　　周毅的态度足够好，而且自己那天也对现场进行了拍照什么的，顺手的事而已，老游很快点点头道：“行啊小事情，对了，你要这个干嘛，你们保险公司要用？”
　　一般来开这个的，都是保险公司那里的屁事多。
　　周毅笑道：“那倒不是，我打算让公路养护部门进行赔偿……”
　　啥玩意？老游和旁边的同事都惊着了，让公路养护部门赔？
　　“你姓周是吧，那个我得和你说说，这事可不是开玩笑的，你找过他们了？他们答应赔？”
　　都是一个地方的，老游并不认为那边会赔，因为没有过先例。
　　要不然一条路上经常会出问题，大家都来理赔，公路养护部门也扛不住。
　　“他们没答应赔，但建议我走法律途径来解决问题。”
　　这正常，基本上都会这么说。
　　“所以我就准备去起诉一下，需要这个证明当证据用……”
　　老游：“？？？”
　　他这会儿的心情和当初的老李一样，我们平日说建议走法律途径，这确实是建议，但同样，基本上很少有人会真的去走什么法律途径。
　　而且老游相信，公路养护中心那边的工作人员也肯定是抱着劝他们离开不要找麻烦的想法的。
　　只是没想到，对方居然真的要打官司？
　　“你……你不是有保险吗？我记得那天你叫保险了啊？”老游很是疑惑道。
　　“对我叫保险了，后面撤销了，因为我觉得对方应该承担责任！”周毅继续笑道。
　　那这个事就得研究一下了，老游开口道：“行吧，你们先等等，我得和领导汇报一下……”
　　和杨玉霞一样，多请示多汇报那绝对没错。
　　周毅便和周欣然在旁边等，大概十多分钟之后老游走了出来。
　　“这个可以出，不过我们需要先对那段路面进行排查，大概需要几天时间，等有了结果我联系你吧。”
　　这就没问题了，一切搞定，周毅和周欣然离开交警部门回了酒店。
　　因为保险公司那边撤案的原因，所以车子自然不能在四儿子继续停了，但前期的准备工作依旧得做。
　　比如下一步就是进行鉴定，看看这个车修好需要多少钱。
　　反正肯定是在几万上说话呢，那一边的大灯就贵的离谱……
　　天黑了，方大状到了L县。
　　“我让你们做的都差不多了是吧，行，先吃饭去，等证据齐全了我们就去起诉！”
　　这个时候谁还管他“双周”是个什么情况，还是案子好玩。
　　时间就这么一天天过去，用了几天的时间方大状将所需要的证据进行固定。
　　车辆的行车记录仪所记载的情况，这个相当重要，因为当时的道路上是没有监控的。
　　如果没有行车记录仪，你这里就很难说清楚。
　　所以这个东西很重要，建议买车的小伙伴一定要装，特别重要！
　　然后是交警部门那里出具的事故证明，以及从交警部门的交通档案那里复印的事发之时的路面照片。
　　证明这段路确实是坑坑洼洼，而且有石头有深坑。
　　这证据同样是对行车记录仪证据的补充，交警部门那里复印来的，本身就具有很强的真实性。
　　然后就是车损情况，鉴定下来要完全修好需要接近八万块，比周毅想象中要高不少。
　　时间来到了第五天的早上，方大状收拾妥当，背上了自己那老旧的斜挎包，带着周毅和周欣然出了门，直奔L县人民法院。
　　L县立案厅，负责立案审查的工作人员蒋丽霞正在忙活，县城里的法院其实工作负荷也很重。
　　而且这些年事情也越来越多，主要打官司的人多了。
　　不过大部分都是一些很常见的纠纷，其中借钱不还的官司是最多的。
　　刚刚审查完前面一个人的，随即蒋丽霞就看到一个头发很少但是个头很高的男人坐在了立案窗口前面。
　　对方一口的普通话，听起来不像是L县人。
　　这里要强调一下，不是每个地方的法院法官都能讲一口流利的普通话。
　　一些地方的老法官，那都是讲方言的，而且当双方当事人，代理人都是本地人的时候，也没必要说普通话。
　　所以经常可以看到，刑事庭审现场，检察员普通话提公诉，法官和被告一口方言，真的很有喜感。
　　拿过起诉状那些看了看，蒋丽霞顿时一愣，顺嘴就道：“你这是要告养护中心？”
　　方大状点点头没说话。
　　蒋丽霞继续往下看，车撞到石头上了，然后认为养护中心没有尽到义务，所以需要他们赔偿。
　　这……蒋丽霞以前还没有见过这样的案件，这真的能让养护中心来赔？
　　她这边开始犹豫了，外面的方大状却不管这些，只是笑道：“请问审查的怎么样了，我这边还缺什么东西呢？”
　　立案审查只看形式不看实质，但蒋丽霞这边想了想之后还是把领导喊来了。
　　领导看了这个案子也有点懵，说真的，别的地方不知道，至少在L县这里，这真的是第一个因为车撞坏了而起诉养护中心的案子！
　　这真的不常见，甚至在一些人眼中，就不应该去起诉人家养护中心。
　　因为修的路让你免费用，这又不是高速，得收费。
　　但……如果你知道油价构成，那就会知道，以前这个东西叫养路费，现在这个东西叫燃油附加税。
　　这也是网上新能源车主和燃油车主吵架的一个原因，燃油车主认为，你们这是占了红利的……
　　但是，审查没有任何问题，对方准备的材料，齐全到了甚至可以拿出去当教科书来使用。
　　真的，这是蒋丽霞的唯一感觉，他们这里甚至是一些本地律师有时候都会少东西。
　　人家这拿出来的材料，那叫一个漂亮，有种法律意义上的美感。
　　“那我们这立案不？”蒋丽霞犹豫道。
　　领导直接说道：“立案啊，人家的材料没有任何问题，凭什么不立案，反正这事要热闹了，咱们这里八百年都没见过这样的事。”
　　反正头疼也是法官去头疼，和他立案这边没关系。
　　蒋丽霞回到前面，给方大状做出了答复，立案成功。
　　拿着立案回执，方大状走出了法院，看着面前的周毅和周欣然笑道：“比我想象中的要顺利，我都已经想着要是他们不给立案，就好好理论一下了。”
　　一切顺利，等待开庭就行，不过以方大状的看法，在这之前，法院肯定是会准备调解的。
　　毕竟被告真的不是什么好名声……
　　……
　　腾达工作室这边总算是将视频做了出来，这次的诉讼涉及范围之广，甚至让腾达的一些员工都觉得懵逼。
　　老梁更是什么都不想说了，他现在出名了。
　　因为谁都知道，腾达有个副总，完了追女主播，结果被当凯子来吊……
　　薛韵也就是在里面没办法获取信息，否则大概现在也是想着连夜离开地球，出名出大了。
　　L县的酒店内，周毅在收到视频后便开始配音了。
　　“各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，没错，这次我又搞了一波大的。”
　　“有的人吧总是觉得，我这么较真为了这为了那，其实我说过无数次了，就是图一个顺心，所以这次就没有警告什么的。”
　　“大家看，从这个时间开始，我们公司副总老梁被人肉，然后开始被网暴，连带着这些人攻击腾达，攻击我。”
　　“我们对网上大大小小上百个平台，数万人进行了证据的收集和整理，而且这一次，我们对于那些诽谤侮辱行为并不只是单纯起诉，还去他们当地报警了！”
　　这段话配的就是几个片段的剪辑，都是在当地派出所报警，然后那些人面临拘留时痛哭流涕的样子。
　　网上很多人都发过道歉视频了，但这是第一手的资料。
　　“提起刑事自诉的不下几千，每一个家属来了第一句话就是，饶了他吧，他真不是故意的。”
　　“但情况真的是这样吗？”
　　“大家往这里看，他们这些人，基本上都不是第一次犯了！”
　　这次腾达的工作做得很扎实，不单单在网上找出了他们这次犯罪的证据，同样循着账号将之前的一些言论找了出来。
　　周毅躲在L县享清福的时候，腾达可是被围攻过不少次了。
　　因为有不少都是学生，所以那些家长来了之后真的恨不得各种乞求，他还是个孩子，他还年轻，还有美好的未来。
　　或者是“他真的是第一次，就是开玩笑而已”之类的。
　　视频里专门拿出了一个片段，其中一个大学生，其父母就是这么说的。
　　霍鹏飞告诉那家长，你们家的孩子并不是第一次了。
　　结果人家父母在那里叫嚣，说你这是诽谤，我们家孩子一向都很乖，你说他不是第一次，拿出证据啊！
　　然后……霍鹏飞当着他的面拿出了证据道：“你自己看你儿子这是不是第一次，他在以前每次的网暴事件中都会参与！”
　　包括一些导致当事人自杀的网络暴力事件，都有过参与，而且十分的热衷，稍微不顺心就在网上随便骂人。
　　看的那位家长都懵逼了，大概是没想到腾达真的会拿出这些证据来吧。
　　霍鹏飞现在有经验了，做这种事，就得把工作都做在前头。
　　他早料到对方肯定会这么说，因此提前准备好了证据。
　　所以你们家属如果再继续下去就是无理取闹了，到时候直接报警，反正你们家的孩子必须得进去！
　　这段视频让周某人很满意，虽然有马赛克看不太清楚表情，但是家长的那副嘴脸还是能猜到的。
　　都是特别经典的言论，他还是个孩子，他还小，还有光明的未来……
　　也不想想，以前在网上网暴过那么多次，只是因为对方不追究而已，真的追究起来，早就进去了。
　　“所以我在这里和大家说一声，对于网络暴力方面的较真，这不是最后一次，网络暴力就应该坚决遏制！”
　　录完了，仔细看看没有什么大问题，点击上传。
　　十多分钟后，各大平台上便出现了阿毅的实时更新。
　　顿时，那些一直在蹲守的网友沸腾了！
　　虽然早已经从网上的只言片语中知道阿毅这次的较真规模不小，但没想到会大到这个程度！
　　阿毅这才叫踏马的较真啊！
　　几万人的诉讼，大几千人涉嫌刑事自诉，虽然有不少是调解了，但在调解之前，基本上都感受到了法律的重量。
　　更不用说那些民事纠纷的，过去只需要道歉赔偿的家伙，这次也是面临着行政拘留和罚款。
　　此外还有在小平台，或者直播间内乱说被起诉的，看的人眼花缭乱。
　　一些大学生被派出所喊去的时候都没反应过来呢。
　　“雾草，阿毅牛逼，区霸又出手了，我只想知道光明区法院的法官们现在还好吗？”
　　“当事人路过，现在感觉头皮很凉快……”
　　“我只是觉得很想笑，那个我佛慈悲，这就是慈悲的方法？网上带头人肉是吧，结果自己被抓了。”
　　大家看爽了，真的看爽了，网上那些喷子层出不穷，谁见了都觉得烦，阿毅这次真的是把大家想了很久的事给做了。
　　也同样因为之前方大状的战斗力太强，这次倒也没有什么专家学者站出来说这是浪费司法资源了。
　　是不是浪费司法资源，并不是他们说了算。
　　我们国家的法院前面那俩字是什么，大家都认识。
　　但是，唱反调的人永远都有。
　　当周毅的这个视频热度达到巅峰之时，之前的老牛财经出来了。
　　他本来已经删除视频准备偃旗息鼓一段时间，等热度过去了再出来恰饭。
　　但是在这个网上，嘴总是要比脑子快。
　　老牛财经：“一次性起诉这么多人，还有这么多刑事自诉案件，说真的，阿毅确实是较真达人没问题。”
　　“但是我想说一句，阿毅只敢对我们这些普通人下手吗？是，他之前是和那些大公司打过官司，但众所周知，大公司也不算什么！”
　　“这年头不公平的事多了，阿毅他有本事倒是和那些真的需要较真的人去较真啊，他敢吗？他不敢！”
　　“所以只敢弄这些普通的较真，把一个没权没势的人送进去，这叫较真，我笑了，你们呢？”
　　还是经典的“牛体”发言，以我笑了，你们呢作为结尾。
　　意思很简单，你阿毅要是真的较真，有胆量就去和那些部门较真啊，和这些普通人计较算什么英雄。
　　人家就是网上说了几句话而已。
　　你还别说，牛洪的这段话再次引发了热议。
　　因为大家看了下来好像真的是这样，阿毅较真这么长时间了，大家都知道他较真较了不少。
　　但是，还真的没有过类似的行为。
　　一时间，“阿毅也就只敢欺负一下普通人”的言论喧嚣至上。
　　那些因为大规模诉讼而都准备停一段时间的喷子，又冒出了头。
　　这没有乱说，都是真的。
　　“我也觉得，阿毅算是大网红了吧，但他就没这个胆量，归根结底还是要恰饭呗，觉得这个账号比较重要。”
　　“就是嘛，阿毅不敢就明说，谁也不会笑话你的，大家都理解……”
　　“说归说闹归闹，别拿较真开玩笑，反正阿毅也就是欺负普通人了，大家呸一口再走吧。”
　　这样的言论很快就被周毅的观众们注意到了。
　　但是大家想了半天都不好反驳。
　　只能看着这种言论越来越嚣张。
　　腾达公司内，楚蓝很快注意到了这个舆论危机，赶紧截图发给了周毅，大概两分钟后有了回复。
　　“不用担心，小事情。”
　　这还是小事情？
　　楚蓝一脸不解，这一个不留神，之前打造的人设就会崩塌的，因为那些有心人会把这个节奏直接带成“阿毅只敢欺负普通人”。
　　但她又不好问，只能在那里等着。
　　L县，周毅放下手机，看着窗外的风景，不由得就笑了。
　　有时候真的感觉系统孙子故意弄的，要不然怎么会这么巧呢。
　　……
　　又是一个美好的周一，杨玉霞正在单位忙活着，昨天没睡好，一个劲儿的打哈欠。
　　正在此时，门突然被推开了，王主任脸色铁青的走了进来。
　　“怎么了主任？您找我有事吗？”杨玉霞赶忙问道。
　　王主任将手里的东西摔在了桌上，随即喊道：“你怎么办事的，我那天不是让你去处理吗，怎么好好地问方去法院起诉了啊！”
　　什么情况啊这是，莫名其妙地被骂了。
　　杨玉霞赶紧拿起桌上的材料看看，传票，起诉状副本……
　　等等，起诉状副本？单位被告了？
　　再看看那副本上的内容，杨玉霞愣在了那里。
　　“不是，那两个人，他们，他们居然真的去告了？这，这有毛病吧这是！”杨玉霞开口道。
　　她不理解，真的不理解，对方真的去告了！
　　说真的，以前从来没有遇到过这样的情况。
　　“不是，王主任，我不知道啊，他们怎么好意思呢，自己开车不注意撞了，还有脸告我们？”
　　王主任在旁边恢复了正常，但还是一脸严肃道：“现在的问题不是他们告不告了，现在是如何来解决！”
　　“以前可没有过先例的，我们这次都快成为全县的笑柄了！”
　　杨玉霞犹豫了一下问道：“那法院的意思呢主任？他们怎么说。”
　　“他们说可以帮忙主持庭前调解，说这件事尽量还是以调解为主，不要真的闹大了。”
　　好端端的摊上这么个事，谁的心情都不会好。
　　“对了，先让人去把那路面清理一下吧……”
　　这边很快有了想法，两手准备，先看看能不能调解，不能调解那就打官司，从来没有过的事，就算是道路养护部门也不可能随时看着路面的情况。
　　对于L县法院来说这个案子比较重视，所以很快就安排了庭前调解时间，第三天上午的九点。
　　时间很快到了第三天，这次却是只有周毅和方大状了。
　　因为已经到了国庆前，周欣然准备回京州准备一下。
　　到时候得和某个靓仔去见父母……
　　九月二十八日，晴，忌上坟，烧纸，宜开庭，判决，出狱。
　　方大状在起床后就看了日子，觉得这个日子很不错。
　　两人一路来到了L县法院，打电话问了问办案法官，很快便来到了调解室，现在还没人来。
　　反正没事，坐下就开始等了。
　　一边等，方大状顺嘴就问起了两人的进展。
　　“周毅啊，你说你，作为男人要主动知道吗？当然不是说让你当舔狗，只是吧，你这样下去是找不到女朋友的，你不像我，我那是不想找……”
　　方大状苦口婆心的劝说，他还是觉得这俩比较合适，最起码三观方面很一致。
　　一个去较真，另一个可能会在后面摇旗呐喊，这才叫三观一致。
　　而不是说，一个人想较真，另一个人总是说“你至于吗”，那完了，就算勉强在一起，也还是会分开。
　　说了半天给方大状弄得口干舌燥，喝了口水润喉，随口问道：“对了，你们现在到哪一步了？”
　　周毅认真思考了一下，随即说道：“国庆我和她回家见她爸妈。”
　　“哦，见她爸妈啊……等等，啥玩意？见谁的爸妈？周欣然？”
　　方大状不想说话了，踏马的我和你扯半天，完了你小子居然已经把前面那一堆的过程都跳过了，闹了半天你才是专家啊！
　　周毅正准备解释呢，办案法官带着两个人进来了。
　　一个就是杨玉霞，另一个则是养护中心的一个副主任，姓徐。
　　“都来了啊，那个徐主任你们坐吧，那大家就说说这个事怎么办吧，咱们尽量还是调解，也不算什么大事。”办案法官开口道。
　　因为就算是开庭也就是简易程序，别看情况特殊，但你这真的不算什么大案子。
　　杨玉霞看着周毅两人，脸上的笑容很诚恳道：“那个周先生啊，之前确实是我的问题，我当时没有及时上报，这个我和您道个歉，希望您原谅。”
　　“然后呢就是这个赔偿的事，这个我们以前确实没有过这样的赔偿，养护中心也不可能因为这个来赔偿，毕竟不是我们的责任……”
　　旁边的徐主任也开口道：“是啊，周先生，您当时开车应该注意点的，晚上开车不能过快，您开的快了那自然刹不住车，每天那条路上车不少的，但出事故的很少……”
　　这就是定的调子，先压一压，他们这边是想调解的，但是不能任由对方要钱。
　　自己这边有没有责任，这点没想过，也不会去想。
　　只是觉得对方是在找麻烦，那给点钱解决问题就行了。
　　但你这张嘴就是七万多八万，那肯定不行，我们怎么也不可能真的给你赔这个修车钱。
　　然而，他们看到这位周先生没说话，反而是旁边的秃子开口了。
　　“出事故的车多少和开多快，那跟我们这件事没关系，你们作为公路养护中心，就有着保障安全通行的义务，但你们没做到。”
　　“所以这就是你们的责任，我不觉得这有什么可说的。”
　　大概是方大状说话的时候那种语气和样子让人不舒服吧，徐主任的脸当时就拉长了。
　　“这位是方律师？你这说的太绝对了吧，怎么这就是我们的责任，我们道路养护还得天天盯着你们开车的是吧？”
　　“说句难听的，这路上出了事故的车有多少，真要这么说，那都得找养护部门麻烦是不是，那还要保险干嘛啊！”
　　“而且据我所知你那车也是有保险的，为什么不报保险呢？”
　　“如果你们是这样的态度，那这个调解我看很难办！”
　　或许是偏见吧，也或许是别的原因，反正第一次见到这种情况，都会下意识地以为对方是要钱的。
　　这边保险公司修了车，那边还打算再找点赔偿。
　　因此徐主任这还是想着压一压对方，因为习惯这么做了。
　　然而，徐主任很快看到，他的话音刚落，对面的两个男人对视一眼，脸上居然带着高兴！
　　两人一句话都没说站了起来，转身就走。
　　这下子徐主任和办案法官都愣住了，不过很快办案法官反应了过来赶忙问道：“那个你们干嘛去啊？”
　　周毅转身一脸自然道：“回去准备打官司啊。”
　　“可……可是我们的调解才刚刚开始。”
　　周毅摇摇头道：“这不是已经结束了吗，你看他们都说了，说这样子调解很难办，那既然难办，我看就别办了呗，省的让人家那么为难……”
　　“咱们还是直接开庭就行，对大家都好。”
　　啥玩意？法官愣住了，徐主任和杨玉霞也愣住了。
　　尤其是徐主任，我就说说而已，丢了个三，你们直接王炸是吧，有你们这么打牌的？


第484章 我们做事就是这样
　　徐主任是真的没反应过来，他是真的没遇到过有人会在调解中是这个态度。
　　之前因为一些原因，徐主任也接触过那些找麻烦的人。
　　但就算是那些找麻烦的人，他们做什么也总是有迹可循的。
　　要么就是和你吵架，吵得脸红脖子粗那种，骂人全家，要么就是哭穷卖惨，总之你都能猜到。
　　但是像面前这俩这样的，建议走法律途径，结果就直接起诉，完了说有点难办，居然转身就走！
　　这踏马是怎么想的？
　　办案法官赶紧说道：“你们两位先等等，先等等，咱们这是调解，那个徐主任也不是那个意思……”
　　想想都觉得心累，这要是个普通人，那在谈不拢的情况下也就不会多管了，该开庭开庭就行。
　　周毅转头看了看法官道：“等等当然可以，可是他说难办的，你看他都那么为难了，我们也得替别人考虑对不对。”
　　这话说的，徐主任差点被气死了，表面上每一句话都是为自己考虑，但是这表达出来的意思就很不对了。
　　办案法官都没法接，只能看向了徐主任，你自己弄出来的，你自己总得说几句吧。
　　徐主任没说话，旁边的杨玉霞赶紧带着笑容说道：“那个周先生，还有方律师，我们徐主任也是有点着急……”
　　“着急就别谈了，真的，我真的替你们担心呢，你看你们又是觉得为难，又是着急的，那真的没必要这么麻烦对不对。”周毅一脸诚恳道。
　　“咱们该咋办咋办，该开庭开庭，该判决判决，一切遵守法律就行，没必要搞得这么为难，真的。”
　　杨玉霞想打人了，这个男人说的话能把人气死，但你还不能说这话有问题。
　　因为确实是他们这边在“端着”，L县这样的小县城，基本上就是很多小地方的缩影。
　　一个普通人告人家的养护中心要求赔偿，这在他们这些人看来是很离谱的事情。
　　就没有理由，单纯就觉得这样很离谱，因此不管是在之前的沟通还是调解中，都在“端着”。
　　结果遇到了周毅这样根本不按套路出牌的人。
　　他又不是这地方的，得罪了就得罪了呗，也不可能有什么。
　　而且轮到得罪这些单位，方大状得罪的比他周毅更多呢，现在还不是活蹦乱跳的，动不动还要和那些同行们打嘴仗。
　　周毅就一个想法，你想调解就好好调解，把你的态度摆正了，不要一边想调解一边还想端着态度，想什么呢。
　　就算是个文盲都清楚，这年头道歉了就得放低姿态呢。
　　周毅说完了，见对方依旧没有任何反应，随即和法官道：“那既然这样，刘法官，我们还是先走了。”
　　徐主任憋了半天，眼见得两人真的要走了，终于开口道：“那什么……周先生是吧，这个为难……要不你说说，什么要求才能答应撤诉呢？”
　　关键是撤诉，不管是民事诉讼还是行政诉讼，现在的很多单位都不太喜欢，毕竟这种诉讼都是公开的，被人知道了总归不是什么好名声。
　　又来了，为什么总有人觉得自己在起诉状上的诉求是瞎写呢。
　　方大状的起诉状从来都不乱写，该赔多少钱，每一笔都有名目，这次同样如此。
　　修车花了小八万，但是呢，考虑到周毅自己开车并没有完全注意，所以也承担了一部分责任，因此并不是都要，而是要了修车费用的百分之八十。
　　但是现在看他们的态度，好像觉得这也是狮子大开口。
　　因此周毅直接说道：“徐主任，我的诉求都已经写到起诉状上了，你们答应咱就调解，不答应那就算了。”
　　徐主任听到这句话下意识地就道：“这不是我们不答应，刘法官，你也知道的，这没有先例啊，我们的钱都有计划，不可能说拿出那么多来赔的，这不可能！”
　　都是想着把事情先压下去，内部解决了，那也就没什么事了。
　　对面，周毅听完点点头道：“你看，徐主任，刘法官，这不就说清楚了嘛，咱们早这么说，早就弄清楚了。”
　　弄清楚了？刘法官一脸懵逼，这咋弄清楚的？
　　“所以徐主任，我们开庭见，没办法答应我也可以理解，真的，我特别理解你们，大家都不容易……那我们就先走了啊，刘法官，麻烦您了。”
　　这次，周毅和方大状不再停留，通过一句话就能看出来，对方应该是不可能答应的，那就没必要调解。
　　刘法官不说话了，他确实想调解，但现在要是再说话，那就不好了。
　　徐主任在那里愣了半晌，突然道：“你看看刘法官，看看他们这什么态度啊这，他们这是来解决问题的吗？”
　　杨玉霞在旁边一句话不说，这几天发生的事已经让她固有的三观都出现了问题，居然有人真的敢告他们！
　　这些年在网上也确实看到过一些事，但都觉得那是假的，这种事就不可能发生，怎么有人敢告他们呢。
　　但现在，她知道了，真的有人敢这么做！
　　在单位的王主任知道了消息，听着那些话人都傻了。
　　“对方真的就这个态度？一言不合直接走？他们想什么呢，是非得和我们打这个官司是不是啊？”王主任在那里说道。
　　徐主任苦笑一声道：“人家是京州过来的，根本不管这些。”
　　王主任摇摇头道：“行了，我去汇报一下，看看领导的意思吧，这事瞒不住。”
　　“不过，就算是赔偿也得有条件，他那边不能透露，得签一个保密协议，绝对不能乱说！”
　　一番话听的徐主任连连点头，这是肯定的。
　　王主任去汇报了，养护中心归属于公路局管辖，现在成了被告，自然得汇报一下。
　　周毅自然不知道对方的想法，他已经将这几天的素材发往了工作室，让好好制作一下。
　　用方大状的话说，这是很有代表性的案例！
　　而同样，如果是进行道路的一些设施维修，如果没有放警示牌什么的，那到时候也可以去找施工单位要求赔偿。
　　这都是有明确规定的。
　　方大状来了，周欣然回去了，那真的太爽了。
　　说实话，很多结婚的男人都会冒出这样的想法，如果不是为了繁衍，那男人和其他男人在一块才过得更舒心……
　　你不用考虑有的没的，有什么话就说，有什么事就做，不用费尽心思去猜对方的想法……
　　当天两人就去喝酒了，那叫一个舒服。
　　开庭的时间很快，毕竟案件不怎么麻烦，所以适用简易程序来审理，只是到了国庆假期，而在国庆期间，法院是不会开庭的。
　　所以得等国庆之后。
　　今天是十月一号，周毅和方大状收拾东西准备回京州，然后接到了徐主任的电话。
　　“徐主任？你们这又是什么打算啊，我之前就说了，起诉状上的要求，答应了我就撤诉，不答应那就打官司，咱们该咋办咋办就行。”
　　“什么？你们答应了？哦答应了肯定能撤诉，等等，还有条件？”
　　电话里徐主任的声音响起：“周先生，我们这情况确实特殊，你理解一下，毕竟我们是不是真的需要承担责任，这个不确定的。”
　　“只是我们不想麻烦，所以经过讨论之后决定答应赔偿，但是，你得签一个协议，不能将这个事情泄露出去！”
　　“我们理解你了，也希望你能理解我们……”
　　不能泄露？周毅在听到这个条件的时候其实并没有意外。
　　如果他是个正常人那应该也就答应了，但他还是个网红，这玩意是要发在网上让大家都一起看的。
　　“徐主任，你这个要求我不答应，这不是理解不理解的问题，咱们也没什么交情，既然讲法律那就只讲法律，法律也没有说我答应调解必须得答应你们的条件对吧！”
　　“再说了，人家别的地方，还专门开直播审理这样的案子呢，咋了，你们这里让人知道了就丢人了？”
　　真的是庙小……咳咳，这几天方大状已经讲过了，有过案例，还是帝都那里，人家那直接直播庭审。
　　结果在这里，调解还得各种遵守不能泄露。
　　徐主任是真的有点发火了，他们自认为做出这个结果已经是让了很大一步，以前从来没有过的事，他们能决定赔偿已经不错了。
　　结果对方居然连这个都不愿意签！
　　“不是，周先生，你这样子就不地道了吧，我们都答应赔钱了啊，怎么你还要曝光？那你要是这样，我们的赔偿可就没了！”
　　真的，在徐主任看来这太不讲究了，这年头大家不是都默认吗，不答应的话就曝光，答应了，那大家相安无事。
　　可你这又要钱又要曝光，太不讲究了！
　　“什么？赔偿没了？那太好……咳咳，我的意思是，也不用麻烦了，咱们开庭就行，就这样吧，徐主任早点睡。”
　　砰！嘟嘟嘟……徐主任拿着手机愣在了那里，他觉得自己好像是听错了，对方在说“赔偿没了”那句话的时候好像特别开心的样子。
　　他……他居然很开心！
　　不是，这年头都怎么了，有人会这么喜欢打官司？
　　周毅这边放下手机，方大状还等着这个官司让他顺顺心呢，原本听到说答应调解还觉得有点不舍得。
　　毕竟再想找一个能让方大状顺心的案子不容易。
　　结果就这么说了，谁规定答应赔钱就不曝光了，这两码事好不好，反正别人不知道，他周某人办事，就是这样。
　　不接受就是不接受，如果必须要调解，那还要法官干嘛。
　　没法再谈了，那就只能打官司，养护中心自然也得找代理人，而且还得是专业的代理人。
　　如果案子赢了还能说得过去，毕竟可以说对方没事找事，这年头对方非得告你，你还能咋嘛。
　　L县这里自然也是有律师事务所的，别看小地方，那麻雀虽小五脏俱全，什么都有。
　　自然而然，这律师就有了。
　　“杨律师，这就是整个案子的情况了，你看看吧。”徐主任坐在办公室里，看着面前的男人说道。
　　杨律师，大名杨远，在县里也算是小有名气的律师，因为他干的还不错，胜诉率挺高的。
　　属于L县的狠角色，在徐主任他们看来，有杨律师出马，一般情况下肯定是稳了。
　　杨远拿过起诉状副本开始仔细看，只是刚开始看就觉得不太对劲，周毅和方许镜，为什么感觉这俩名字好耳熟啊。
　　尤其是后面那个名字，太耳熟了，在哪里听过来着。
　　抬起头扫了一眼看到了旁边的电视，顿时想了起来，雾草这踏马不是那个起诉各大电视厂商的大律师吗？
　　他不算是法本，勉强有了证，所以对于这些行业内的大佬也不是那么清楚，但方许镜这个名字还是听过的。
　　但这样的大律师，怎么可能来这么个小县城打官司呢，而且还是这样的官司！
　　眼见得对面的杨远脸色大变，对面的徐主任好奇道：“怎么了杨律师，把握大不大啊？”
　　面对着这样的客户，律师自然不可能扯什么规定，什么我们不能随便承诺，只能说道：“这案子真的不好打。”
　　“你看这个名字，就对方的律师，那是业内极其有名的大律师啊，还有这个周毅，这也是网上以较真出名的大网红！”
　　“他俩啊，就是靠着这个做节目呢！”
　　什么？徐主任惊呆了，这还有这样的来历呢？
　　尤其这还是杨远说的，在他们的认知中，杨律师就是很牛的律师了！
　　杨远在手机上找出了两人的事递给对面的徐主任道：“徐主任你先看看吧，看了就知道了。”
　　徐主任接过来慢慢看，越看越心惊，之前就觉得对面这俩有点毛病，没想到居然真的不是正常人！
　　正常人谁能干出这样的事啊，还反手充值一百万？
　　“晚了，现在已经谈崩了，马上就要开庭，我也是说吗他们怎么都不答应保密，原来就是指着这个赚钱呢！”徐主任苦笑道。
　　“杨律师，现在只能拜托你了，那个方许镜确实是大律师，但那也只是名声大而已，谁知道真实水平咋样呢对不对。”
　　杨远点点头，确实有点道理，他在这L县也打过很多官司了，赢得官司不少，这也不可能被吓住对不对。
　　再说了，打官司而已，无非就是输了。


第485章 哦呦，这么勇敢！
　　有句话说的好，宁为鸡头不做凤尾，但是呢，有时候鸡头做的时间长了，就觉得自己就是凤头了。
　　杨远就是这样，他并没有见过对方，知道的都是在一些新闻中看过的，所以知道方许镜厉害，但是具体什么样就不知道了。
　　那现在就有了这个想法，想和对方碰一碰。
　　这想法太正常了，汉东这里政法大学的很多尖子生还都想和方大状碰一碰呢。
　　最开始那段时间，方大状觉得心里不舒服了，就去汉东政法大学开个讲座什么的，反正他是大佬，去开讲座，汉东政法求之不得呢。
　　然后……显而易见，方大状每次都会很爽，那些学生们或许观点比较新奇，但是在方大状这样基础无比扎实，同样想法天马行空的大佬面前直接被干的稀碎。
　　完了那么几次之后，汉东政法那边有了消息，方老师您要不别这么频繁，或者去魔都帝都那里转转。
　　要不然他们的学生都要失去对法律的兴趣了……
　　车已经在修了，鉴定好维修费用之后就直接送去维修，自己先出钱垫上。
　　坐着方大状的车回了京州。
　　然后周毅开始紧张起来，他要陪着周欣然去对方家里。
　　这情况说真的，想想都觉得害怕。
　　但大男人出来混，一口唾沫一个坑，答应别人的事怎么能反悔呢，不就是冒充男朋友嘛，简单！
　　京州，明祥小区，算是京州顶级的富人区了，这里的很多都是独栋别墅。
　　周毅站在小区门口看看那些物业工作人员，不由得感慨一声，有钱就是好啊。
　　你看看人家这物业的态度，那简直不要太好。
　　再想想悦府小区之前那物业，对比真的伤害太大了。
　　周欣然今天一身黑色运动装，扭头看看周毅道：“你不会紧张吧？”
　　“笑话，我周毅会紧张？我跟你说，我送进去的人现在咋也有不少了吧，我会紧张？”
　　十分钟后，周欣然家里，周毅一脸乖巧地坐在沙发上。
　　“小伙子你做什么的？”
　　“我送人进去的……啊不是，做生意的，做生意的。”
　　周欣然的父亲，一个成功的老板，国字脸，坐在旁边有点懵，这小子的下意识反应怎么会是送人进去呢，话说还有这样的职业？他咋从来没听说过呢。
　　低声问问一边的周欣然道：“送人进去是做什么的？”
　　周欣然：“……”
　　简简单单一顿饭，没有那些小说中的恶俗剧情，什么女孩父亲有钱看不起，什么丈母娘一下子看着就很中意等等。
　　就是问了问他的职业收入家庭这些，完了就是随便聊聊，看不出来对方是什么态度。
　　这也和周毅想的差不多，除非是那些离谱的家庭，否则不管男方还是女方第一次上门，都是这种情况。
　　简单来说就是，对方父母也是第一次经历这种事……
　　但出来之后周毅还是感觉后背都湿了，真的贼紧张。
　　履行了承诺，周毅国庆不打算回家。
　　准确地来说，周毅在类似于国庆这些节假日里都不想出门，太堵了，堵车堵得让人心累。
　　你能想象在高速上堵车赌八个小时的感觉吗！
　　至于说出去玩……真的，国庆前会憧憬，但是，在玩回来之后你就会想，踏马的谁再出去谁就是狗！
　　那踏马是去玩的吗？那分明就是去看人的！
　　到处都是人，挤得都没地方看风景。
　　索性没事干，周毅就每天去公司值班了。
　　腾达是严格执行劳动法的，节假日必定是放假，但公司不可能一个人都不留，所以周某人就义务劳动了。
　　别人不知道，反正腾达的员工那叫一个感动，老板在节假日坚持上班不算什么，很多公司都这样。
　　但是老板主动上班，却让员工们务必休息好千万不要来，来了甚至要扣奖金，那这样的老板真的太罕见了……
　　反正腾达的员工们在公司群里看到这样的通知后人都傻了，而他们的朋友看到这样的通知人也傻了。
　　不管怎么说，国庆假期终于是过去了。
　　休息了一个假期的周毅和方大状重新回到了L县。
　　十月九日，宜吃牢饭。
　　方大状直呼可惜，这样的好日子，却是个民事案件。
　　一个假期，让徐主任都差点以为事情已经解决了，但没办法，该要面对的还得面对。
　　也还好，这是民事案件，所以他们单位的人不出庭也行。
　　L县法院门口，杨远已经早早地到了，身边跟着一个助理。
　　“杨哥，对方真的是那个方许镜啊，这你要是把他赢了，那不就出名了嘛！”助理在旁边说道。
　　这助理连律师都不是，就相当于打杂的。
　　杨远笑了笑道：“这想法很好，只不过呢，官司不好打，人家名声很大的，本事肯定有。”
　　“那杨哥你也很厉害啊，咱们县里你都没输过几次。”助理又说道。
　　这话听着就舒服，杨远一脸自信，他经过了这段时间的准备之后认为，还是有点胜算的。
　　正想着呢，就看到两个男人从不远处走了过来，一个很高大，就是头发有点少。
　　这应该就是他们今天的对手了，感觉也就那样吧，戴着金丝眼镜有点斯文败类的样子。
　　杨远这边在打量呢，方大状两人也注意到了杨远。
　　只不过两人的目光齐齐看向了杨远的头发，那头发还特意打理过，摸了发蜡，弄得很是整齐。
　　周毅耸耸肩，一看就是弱者。
　　在外面等了不长时间，法院开门，双方走了进去，开始准备，这个时候周毅看到那个弱者进来了，顿时反应过来，这就是今天的对手啊。
　　扭头看看方大状，发现他已经活动自己的嘴了，这也是方大状每次开庭之前必须要做的。
　　唉，看来又有一位律师要遭殃了，你说你好端端的留那么一头浓密的头发干嘛。
　　就算是头发长也无所谓，还摸了发蜡弄了造型，这一看就不是什么正经律师！
　　办案法官来了，简易程序。
　　还是老一套，书记员先宣布法庭纪律，完了双方对对方出庭人员有没有异议，对法官书记员这些有没有回避要求等等，都是正常程序。
　　完了就是起诉状，一切程序都走完，就到了举证质证环节。
　　方大状这边出具的便是那几份证据，行车记录仪视频，交警大队出具的事故证明等等这些。
　　杨远很快提出了自己的观点：“对于证据的真实性无异议，但是对于证明力度有异议！”
　　“证据只能证明原告当事人撞到了石头，导致他的车出现事故，但无法证明公路养护中心存在着过错，存在着侵权行为。”
　　这就是侵权之诉，那按照杨远的观点，自然得有侵权行为发生。
　　他不否认说是有石头在路上，但认为这起事故和养护中心没有关系。
　　同样，杨远进行了举证。
　　“这是公路养护中心的的养护记录，该道路属于县道，养护中心已经按照规定进行了巡逻养护，所以尽到了相应的义务。”
　　国家对于公路养护具体周期都有着明文规定，国道省道县道都有区别。
　　所以，杨远用这份证据就是要证明，养护中心已经做了自己的事，所以对方的事故就不应该承担责任。
　　方大状自然是早有准备，说道：“该证据证明力度不足，无法证明养护中心已经尽到了义务。”
　　“我们这里说的是养护中心的义务，而不是指法律规定的养护次数等具体方面。”
　　“道路交通安全法有着明确规定，公共道路管理部门具有保障公共道路安全和畅通的法定义务！”
　　方大状的反驳很有力，法律确实规定了，比如你省道每隔几天要巡查一次，县道几天巡查一次，但是，你进行了所谓的巡查，并不代表就尽到了义务。
　　道路管理部门的义务始终只有一个，那就是保障公共道路交通安全和畅通。
　　这里有人会说，那你这不是强加吗，道路养护中心也不可能时刻盯着路面，那得需要多少人力。
　　所以，不要怀疑，具体案例具体分析，牢记这一点。
　　前面的车临时撒了石头还没来得及处理导致出了事故，那肯定不怨你。
　　但是那石头有不少时间了，你却连个警示都没有，你说这是谁的责任。
　　举证质证完毕，开始法庭辩论，方大状坐下来先听对方说什么，顺便喝了口水。
　　他都不知道对方咋想的，居然拿出了这样的证据。
　　你要知道，那石头在路上的时间可不短了，你拿出这样的证据来证明，说我们已经养护到位了……
　　这什么意思，意思是你们都看到了，完了不管是吧……
　　这拿去举报，妥妥的养护中心的领导要背锅的！
　　关键这证据还是自己拿出来的，让人无话可说。
　　考虑了一下对方的头发，方大状决定让对方清醒一下，当律师可以，但是，找证据把自己当事人的坏事都抖了出来，这要是放在魔都，有可能会被打死的……
　　双方开启了法庭辩论，杨远一下子感受到了压力。
　　因为对面那个律师就像是开了嗜血一样！
　　那张嘴在不断地喋喋不休喷毒液。
　　“但是我们确实已经尽到了养护义务，养护中心已经工作拉满，所有的日常养护都到位了！”
　　方大状这边呵呵笑道：“义务？我很好奇你是如何成为律师的，你就是这么理解义务？”
　　“哦，我明白了，你的意思是说，L县的公路养护中心，已经明确巡逻过的，明知道那条路有着很大的问题，有深坑又有石头，却没有进行任何的警示对吧？”
　　“对不对，按照你的证据和你的话，就是这么理解的吧。”
　　啥玩意？杨远愣住了，他突然感觉额头开始冒冷汗。
　　这是他根本没想到过的方面，之前拿证据的时候只是想着，用这些证据来证明养护中心尽到了义务。
　　浑然没有意识到，这要是真的明知道而不处理，那算什么，算渎职了……
　　“不是，不是这样的，这个……那个……”
　　杨远额头冒汗但是说不出怎么办来，这已经超出了他的能力范畴。
　　承认，好啊，养护中心估计完了要和他拼命。
　　不承认？那就是什么都没干咯，那就是拿着假证据咯！
　　哦呦，虽然咱这是民事诉讼，不涉及刑事，但你这伪证拿出来，也得拘留个几天的。
　　方大状就在那里笑道：“所以请对方代理人正面回答我的问题，你要证明的东西到底是什么样子？”
　　“究竟是做没做呢？我真的很好奇……”
　　杨远说不出来，而他越紧张，方大状说的越紧迫！
　　“还说不出来？你是来参加庭审的吗？我咋觉得你像是来旁听的呢，咋一句话都不说啊？”
　　周毅已经听傻了，虽然在法庭上只说这个案子，但是，这毕竟涉及到了养护中心，那情况不一样的。
　　他之所以听傻了，是因为在国庆期间和方大状聊天，看过方大状准备的笔记。
　　其中就有这样的情况。
　　当时方大状还专门说了，说对方应该不会傻到拿出这样的证据来，那相当于直接认输。
　　结果没想到，还真的是这种情况……
　　上面坐着的办案法官人都麻了，他真的是第一次见到这么犀利的律师。
　　瞬间就找到了对方举证的漏洞，而且还用层层推进的逻辑言论直接让对方无处可逃。
　　就是最简单的两头堵，但是效果却好的出奇。
　　有那么一瞬间，办案法官甚至觉得，这律师甚至可以让他这个敲锤的出问题……
　　太犀利了，也太牛逼了！
　　都说盛名之下其实难副，但这位方律师，真的有水平！
　　杨远已经在疯狂冒汗了，他被对方按在地上摩擦，却一句话都不敢说。
　　刚刚他尝试着反驳了一句，结果又被对方抓住了话里的漏洞，又是一顿穷追猛打……
　　幸好这个时候办案法官开口了，宣布法庭辩论结束。
　　这话一出口，方大状便笑着坐了下来，一脸悠闲，仿佛刚刚那个把对方按在地上摩擦的家伙不是他一样。
　　“现在开始最后陈述。”
　　“请支持我方诉讼请求。”周毅直接说道。
　　倒是杨远被提醒了两次这才反应了过来，赶紧说道：“请驳回对方的诉讼请求。”
　　说完了，一屁股坐在椅子上，看着对面那个秃子，感觉像是看到了魔鬼一样。


第486章 为了这口醋，也得包顿饺子
　　杨远在L县这里做律师时间也不短了，自认为什么样的律师都见过，那些所谓大城市来的大律师也都接触过。
　　但还从来没有遇到过这样的律师！
　　给人的感觉他并不是单纯为了赢下官司，更像是和自己有仇一样……
　　可他之前根本不认识这个方律师，这是有毛病吧！
　　一场官司下来，让杨远觉得自己根本不适合当律师……
　　这其实就是因为杨远之前遇到的所谓大律师，本身就是靠着吹吹捧捧上去的。
　　这种人各行各业都有，没接触之前就觉得名声特别大，但是真的请来帮你做事就会发现，也就那样吧。
　　但是，像方大状这样的，那纯粹就是靠着自己的本事从魔都那遍地红圈的地方杀出来的！
　　法院休庭二十分钟，二十分钟后重新开庭。
　　毕竟是简易程序，而且案件事实清楚明白，所以法官当庭宣判。
　　事实认定就是，道路养护中心没有尽到保障道路安全畅通的义务，同样，周毅在夜间开车过快，也得承担次要责任。
　　所以判决道路养护中心赔偿周毅修车费用的百分之七十。
　　官司输了，没有任何意外，缓过来的杨远就在那里琢磨着该怎么办。
　　上诉吗？这情况怎么上诉，今天的庭审内容传出去，那就不是赔钱的问题了。
　　但这事肯定是要传出去的，因为对方就是个大网红，他就指着这个事来赚钱呢。
　　所以只能先通知养护中心那边了，看看那边有什么好办法吧，你说这好端端的怎么遇到这么个事呢。
　　杨远身边，助理一句话都不敢说，在他心里已经很厉害的杨哥，在那个秃子面前就和小学生一样。
　　对方三言两语就把杨哥玩弄于股掌之间，甚至让杨哥在法庭上话都说不出来。
　　唉，也不知道那样的律师身边助理是什么水平呢……
　　杨远并不知道自己的助理想当老六了，他收拾好材料走出法院，拨通了徐主任的电话。
　　“喂徐主任，那个……咱们的官司输了……”
　　电话另一边，徐主任顿时脸垮了下来：“输了？不是，什么情况啊杨律师，那天你不是说有了那个证据，情况会稍微好点吗？咋搞的就输了啊！”
　　却是杨远在让养护中心拿养护记录的时候曾经提到过，这是个比较关键的证据。
　　不提这个养护记录还好，一提这个，杨远都不知道怎么说了。
　　“那个徐主任啊，我这边还得跟您说一个坏消息……”
　　徐主任不高兴了，沉声道：“杨律师，你这是逗我呢？官司都输了，我们养护中心的名声都不好了，咱们不应该考虑上诉的事吗？”
　　“难道还有什么消息比官司输了更坏吗？”
　　在徐主任看来，官司输了，那这件事养护中心已经要丢脸了，可以预见的是，他们这几个领导免不了被上面怼一顿。
　　杨远没办法，将庭审中的事说了出来。
　　他毕竟是律师，该说的事还是得说，否则等以后事情弄大了，麻烦更多，毕竟L县只是一个小县城，这里的关系千丝万缕，莫名其妙就可能扯到什么人身上。
　　“什么？杨律师，你这什么意思啊，你和我们拿的养护记录，说这是关键证据，怎么现在居然成对方把柄了啊，你这律师怎么做的！”
　　徐主任在电话里开始大喊，他这会儿是真的着急了。
　　一边只是说赔钱，另一边，这面临的可能是处分啊！
　　“徐主任，这不是之前没想到这个问题吗，我也不想的，所以上诉我觉得我们真的别了，还是和对方聊聊，看能不能调解吧……”
　　徐主任真的感觉已经裂开了，在电话里直接开始骂了起来。
　　“杨远，你就专门坑我们吧，收钱的时候你说的比唱的都好听，现在情况变成这样，又说调解，我真的是信了你的邪。”
　　徐主任好一顿骂，半天才挂掉电话。
　　但是，骂的舒服了，问题还是得解决。
　　只能将这个消息报告给了王主任。
　　然后，王主任也是如同晴天霹雳一般，本来好端端的啊，日子过得四平八稳，结果莫名其妙的就可能面临处分？
　　早知道这样，打个屁的官司，之前就应该直接调解，哪怕他把视频发出去了，就算被骂，他们也不会有太大的事。
　　到时候可以说他们根本不知情，已经安排处理了，但是下面的人没有处理。
　　结果现在，那养护记录作为证据，是要将复印件进行证据交换的，也就是说，对方手里也有这玩意……
　　而在这个记录上面可是有着他们的签字……
　　可惜这个世界上没有后悔药，如果能后悔，王主任觉得，当时在对方反应有石头的时候直接派人去放个警示牌就行，也不至于会到现在这样。
　　“给那个周毅打电话吧，态度一定要特别好，他说什么都行，千万千万不要发出去啊！”
　　王主任下了命令，徐主任只能再找杨玉霞，毕竟现在知道案子的人不多，把事情放到最小范围里解决更好。
　　杨玉霞在知道情况后人也是麻的，打官司打的这边一堆领导面临处分，这真的从来没有见过的情况。
　　算了，联系吧。
　　周毅和方大状出了法院后便准备去吃个当地的特色饭，结果刚刚吃了一半就来电话了。
　　“喂，徐主任，你又找我干什么，这不是法院已经判了吗，你们想上诉就上诉，给我打电话干嘛啊，什么？又要调解？”
　　“我记得今天开庭那会，人家法官问双方是否同意调解，你们的律师可是直接说拒绝调解的。”
　　调解毕竟贯穿于整个诉讼活动中，就算是庭审开启了，法官也会问一句，双方愿不愿意调解。
　　而对方当时直接说拒绝调解。
　　徐主任这边心里直骂娘，但他无话可说，拒绝调解的话是他给杨远通知的。
　　所以想了想之后装作不知情的样子道：“周先生，这个我还真的不知道，我们这边一直都是愿意调解的，真的。”
　　“现在就是，您这边的修车费，我们愿意全部承担，而且您的误工费或者是租车的费用，我们也可以承担，只是您能不能不要把这件事曝光出去……”
　　“如果非得进行曝光，那能不能将养护记录那些略过啊……”
　　这是在想了半天之后的折中办法，对方是网红，他们这里也没办法管到对方，所以只能是这样。
　　“我不答应。”周毅直接说道。
　　什么？徐主任愣了一下，对方这次没有和他们打太极，直截了当就拒绝了！
　　“周先生，您是不答应吗？那是为什么呢，您的那些条件我们都愿意答应啊！”
　　“没有为什么，就是不答应，我这么说徐主任你能听懂吗？”
　　都说这年头拒绝别人很不容易，很多的好好先生就是因为不会拒绝别人，所以就会死要面子活受罪。
　　但周毅不管这些，现在知道错了，早干嘛去了！
　　早点在那里弄个警示牌什么事都没有，结果当时还振振有词，问他周毅是干什么的。
　　好像作为一个普通人都没有权利给他们提建议一样。
　　好啊，我各种费心思，请来了方大状，各种收集证据打官司，终于有了结果，然后你们又让我别曝光了。
　　那就告诉你们，晚了！
　　没有为什么，就是想看你们不舒服，这样会让我很舒服，就这么简单！
　　就和以前那些进去的人各种后悔想让自己谅解一样，你早干嘛去了，不见棺材不掉泪呗。
　　徐主任张着嘴但是说不出话来，他是真的没有见过这样的人。
　　其他人就算是和他们有矛盾，那也不可能直截了当的这么拒绝，而且干脆地说没有原因，借口都要找几个。
　　但是对方没找借口，直接的让他们有点接受不了。
　　而在周毅看来，找借口干嘛，当自己拒绝对方的时候，人家已经心理不舒服了，那找借口也没用。
　　徐主任说不出话来，周毅再次说道：“好了徐主任，那挂了吧，判决已经下来了，你们要是不在规定时间内上诉，就要生效了。”
　　说完，周毅挂掉电话。
　　这边，徐主任脸色青一阵红一阵，猛然间就想砸手里的手机。
　　但想了想还是停住了，这个世界上怎么会有这样又臭又硬的人啊！
　　周毅并没有在L县多待，判决下来的第二天他就和方大状回了京州，还是京州待着舒服。
　　徐主任的电话已经拉黑了，但是没有用，一路上不断地有电话过来，就是说要调解。
　　到了后面可能是被拒绝太多次着急了，有人甚至威胁说要报警，完了周毅直接告诉他，赶紧去！
　　想让他周毅进去的人多了去，慢慢排队吧。
　　较真从来都是得罪人的事，周毅从一开始就有这个想法，不想得罪人，那你较什么真。
　　回了京州，周毅索性将陌生电话全部屏蔽，这才稍微平静点。
　　判决生效需要时间，所以不着急，等判决生效后再发视频。
　　周某人的日子再次平静下来，他开始琢磨着买车了，旧的车等修好后让人帮忙开回来，不能卖，放公司当个公车用就行。
　　老板自己的车让大家用，你看看哪个老板会这么做。
　　而在此时，L县，王主任一脸着急地问道：“怎么样了，打通没啊？”
　　“主任，我们用了很多手机号打，但全部无法接通，对方应该把所有陌生电话都给屏蔽了。”旁边的杨玉霞无奈道。
　　报警那是气话，真的去报警了也没人会搭理他们，就一个民事诉讼而已。
　　没办法了，彻底没办法了，杨远现在同样见不到人，不知道跑哪里思考人生去了。
　　只能是考虑向上级汇报，主动点，到时候就算对方曝光了，上级也不至于说猝不及防。
　　“那赔偿的事……”
　　“给他吧，这还能咋样，我们还能拒绝执行判决吗？”
　　判决书送达第五天的上午，周毅收到了赔偿，虽然相比起报保险全赔来说好像确实是脱裤子放屁，但他感觉很开心。
　　那对方既然认了，就准备发视频吧。
　　这几天，工作室那边已经把视频做的差不多了，周毅再次开始配音。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，最近有很多人在私信我，说那个老牛，还有很多的自媒体都在网上带节奏，说我阿毅只敢和普通人，还有那些普通公司较真。”
　　“真正的需要较真的却屁都不敢放一个。”
　　“说真的，就是为了他这口醋，我也得包顿饺子！”
　　“前几天去林城那边报警，在下面的一个县城里，我开车撞到了石头上。”
　　这段话搭配的就是当世行车记录仪的画面。
　　“大家看，就在路面上的两块石头……”
　　“完了报保险，我想着养护中心应该弄个警示牌的，就给他们打电话，结果两天后还是没警示牌，完了我就去他们那里，结果你猜他们怎么说，他们问我是干什么的！”
　　“我就很好奇了，我干什么的和去反映问题有关系吗？还是说我要是无业游民了就不能去说这件事了，那我就不乐意了，要知道，本身他们养护中心就有义务维持道路安全畅通的。”
　　“所以我撞了车，他们应该帮忙修车才对，结果这话说出来后，他们说和他们没关系，还建议我如果不认同可以走法律途径。”
　　“我出了门就喊方大状，还真就不信这个邪了……”
　　接下来周毅将自己起诉后对方反应，联系自己调解等等的事介绍了一下，着重说明，对方觉得很难办，说让保密。
　　“我寻思这么一个事，人家别的地方都能直播庭审，这有什么保密的，那就开庭，只是没想到，对方居然会拿出养护记录来当证据……”
　　录制完成了，前后看看没有问题，周毅点击上传。
　　那个老牛财经倒是并不违法犯罪什么的，不过在被打了左脸后还凑上右边脸来，那就不客气了。
　　广市，媛姐正在生气，她这几天在网上经常看到那些言论，阿毅也就是个窝里横的本事，该较真的他根本不敢，就会恰烂钱。
　　结果正在此时，一眼扫到了更新。
　　鸽子精这次咋了，这么快又更新了？
　　再看看那标题：就为了他这就口醋，我也得包顿饺子！


第487章 居然还有人敢发律师函？
　　看到这个一如既往骚断腿的标题，媛姐顿时来了感觉，这家伙不会真的去做这种较真事了吧！
　　赶紧打开视频，一堆弹幕就飘了过来，都是一些诸如“阿毅狗贼，快点更新”之类的催更话语。
　　甭管什么时候，催更的话是必不可少的。
　　最开始看着也就那样吧，路上有石头挡路，结果把车给撞坏了。
　　完了找养护中心要求对方设立警示牌什么的，这……
　　说实话，看到这里后媛姐便注意到，弹幕里有不少人已经在吐槽了，说阿毅是不是有点烂好人的感觉。
　　这也是和以前的氛围迥然不同的感觉，哪怕我们在不断的宣传那些模仿标兵，但是呢，在现实中，对于这种不需要你去管的事，但你去管了，就会被喷多管闲事。
　　然而，这人的话很快就被各种弹幕淹没了。
　　“阿毅是烂好人？我去，前面才刚刚送了一堆人进去啊，你没看到吗？这要是好人，那我就能把大佛拉下来自己坐上去了！”
　　“我也觉得，而且阿毅从来不说自己是好人，他只说自己是个守法的人……”
　　只是看到了这里，大家都很好奇，阿毅究竟是要和什么单位较真，难道就是这个养护中心？
　　继续往后看，虽然又开始变成火柴人动画了，但那勾画出来的样子，让人看的很明白。
　　“你是干什么的？”
　　媛姐看到这里同样不舒服，这什么意思，去反应个问题还得说明身份？
　　另外，这话更像是在诘问！
　　然后就看到周欣然突然转变了问题，说是来要赔偿……
　　等等等等，到了这里突然之间弹幕大增，大家都在问一个问题，阿毅你个老六，你怎么和周律师一起出去了，而且还只有你们两个！
　　说真的，这是周某人自己都想不到的东西，大家的关注重点永远都是那么的与众不同。
　　他是想让大家看看自己的转折，结果呢，大家只看到了他和周欣然一起出去了。
　　周菜鸟现在虽然观众并没有特别多，但……大家都很喜欢看周律师的普法视频。
　　于是，下面就出现了各种各样的“阿毅，此仇不共戴天”等等的弹幕。
　　媛姐也是惊讶了一下，鸽子精和那个菜鸟律师在一起了？
　　不过她也只是想了想，因为在视频里，周毅听到那句建议走法律途径的时候就直接点点头。
　　大家开始激动了起来，这样的情况他们并不是第一次见了，早在当初和楼上那个邻居闹矛盾的时候，警察来了就是这么劝说的。
　　然后阿毅反手就是一个起诉，当时好像连那个警察都懵逼了。
　　果然，视频里也一样，阿毅出门就联系方大状开始起诉，效率高的不得了。
　　他真的把养护中心告了，而且理由是没有保障道路的安全和畅通，导致他的车撞坏了！
　　雾草，这个人好像真的是因为那句话啊，因为他明明已经报了保险的，而且保险公司肯定会全赔。
　　结果又撤销了案件，转而打官司……
　　没说的，老牛是个好人，相信那个地方的公路养护中心肯定会特别感谢他的。
　　完了又是和之前一样的调解，哪怕已经重复了，但媛姐依旧看的津津有味。
　　要的就是这样的效果，看不清形式，以为自己有什么地位呢。
　　原本到了这里，大家也都已经想清楚了，阿毅后面应该就是正常打官司，对方律师被方大状按在地上摩擦。
　　一些人已经快进了，只有比较喜欢法律的同学，会看看庭审部分。
　　然而，看着看着大家就懵逼了，雾草这踏马是庭审？
　　被告律师拿出来的证据居然可以当做渎职的证据你敢信吗？
　　踏马的小说都不敢这么写的好吗，这律师确定不是老六？
　　这是很多人的想法，毕竟在大家看来一个专业律师，那无论如何也不可能做这样的事吧。
　　但事实是，有很多律师的操作，蠢得让你感觉他当初到底是咋学的……
　　这下子大家都来了精神，打官司打的让被告领导受处分，什么时候见过这样的情况啊。
　　判决不出意外阿毅赢了，而且对方非但没有上诉，还又想和阿毅调解。
　　但现在这些已经不重要了，看完视频的大家伙马上开始讨论，这种情况难道不管吗？
　　地方很好找，汉东省林城市L县，这是在视频里明确说过的。
　　于是，在广大乐子人的努力之下，L县公路养护中心就给干上了热搜。
　　没办法，除了大家都是乐子人以外，主要还是因为，这种案例几乎可以被当做是指导案例！
　　很多人还是第一次知道，原来我们开车撞了，在这样的情况下其实是可以索赔的！
　　而且不需要有任何的想法，这就是我们的权利。
　　道路养护部门同样有着这个义务，如果它无法证明自己已经尽到了义务，那就得承担责任。
　　当然，同样有一些别的言论。
　　“日出东方”：“阿毅明明可以报保险，但他非得撤销完了再起诉，虽然说是为了较真，但没这个必要吧，有点没事找事的感觉。”
　　这样的话说出来同样有人赞同，觉得阿毅就是在没事找事。
　　抛开法律来说，就不应该索赔，因为自己开车撞上去的。
　　哪天要是拉不出屎，是不是还得起诉地球没有吸引力啊！
　　这部分的言论没有出乎意料，因为真的有很多人是这么认为的。
　　网上爆出来的，饭店地面湿滑摔导致残，起诉饭店要求赔偿，当时这样的事可是被直接喷的狗血淋头，当事人甚至享受到了人肉搜索和网暴组合拳。
　　网上这些人就说了，你自己摔倒的，怪人家饭店什么事，合着人家还得扶着你走路吗？
　　一般遇到这样的情况不要争辩，没必要……
　　网上这么说话的，被大家给怼了，你都抛开法律不谈了，那还有什么可谈的。
　　好在这次没人再敢网暴了，上一批进去的那些，现在有人还在走二审程序呢。
　　那是觉得不服气的一些人，认为自己没有犯罪。
　　因此在这样的情况下，大家就算是心里再想喷，也强行憋住了。
　　甚至在一些比较小的平台，如果检测到有人骂阿毅，平台直接就进行删除……
　　惹不起，真的惹不起，别人可能只是说说，他是真的干呢！
　　热搜上了，自然而然，当地注意到了这个问题。
　　L县内，老游刚刚搞完日常巡逻，正准备休息一下，完了就听到旁边有同事在聊什么公路养护中心和阿毅的事。
　　顿时凑了上去问道：“你们是在说咱们这的那个公路养护中心吗？怎么了，出了什么问题吗？”
　　旁边的同事笑道：“老游你不知道吗？咱们这的公路养护中心被告了，就之前来咱们这弄事故证明的那个小伙子，没想到那居然是个大网红……”
　　老游一脸惊讶道：“真的告了？小伙子可以啊，我之前还以为他就说说呢，没想到真的告了。”
　　“告了不算什么，那帮人不知道请了个什么律师，把养护记录拿了出来，结果现在，应该是从上到下得挨处分了。”
　　老游翻了翻手机上的新闻，也是有点懵，就因为那么个事，那个小伙子居然较真到了这个地步？
　　官司输了也就罢了。没想到还被抓住了把柄，还发了出去，现在热度这么大，那是必须要回应的。
　　“诶诶回了，咱们这里发了回应，说已经有了处分结果，你瞅瞅，他们这个系统的上级部分都有了领导责任……”
　　“不过这回应有点快，应该是之前已经做好准备了。”
　　老游点点头，他现在很想知道那个中心领导的想法，当初犹记得，姓周的小伙子只是想让他们弄个警示来着……
　　保险公司，小赵看着新闻同样合不拢嘴，果然是周先生啊，打赢官司算什么，能让这么多人领导同时被处分的，那才是本事！
　　养护中心内，王主任放下手机，脸上露出了苦笑，果然爆出来了，要不是他当机立断赶紧上报，那情况可能会更严重。
　　啥也不说了，那段路赶紧重新整整吧，以后绝对不敢再这样了，该立警示牌的地方绝对要立。
　　群众上门反映问题，那必须得虚心接受……
　　网上，一众乐子人等到了他们想要的回应。
　　媛姐也是很感慨，鸽子精还是一如既往，要么不做，要么做绝。
　　不过想想也是，方大状打官司，那正常情况下是必定会有意外的。
　　现在，被告挨处分的情况也有了，就是不知道啥时候能把敲锤的送进去一个两个呢。
　　帝都，牛洪的评论区已经再次沦陷。
　　“你的分析呢？你不是说阿毅只敢较真普通人吗？出来挨打！”
　　“人呢，不会又装死吧，你再分析一波，看看阿毅这是个什么行为。”
　　类似的言论充斥着评论区，而和他一样，当初转发过这些话的自媒体同样都删除动态，开始装死。
　　牛洪坐在电脑前愣了好久，他是真的没想到，对方居然因为自己的一句话，就去这样较真了！
　　这人是有点毛病的，否则绝对不可能会这样……
　　事件随着当地的回应慢慢落下帷幕，几天的时间过去，热度消去，但大家都记在了心里。
　　下次遇到这样的事，就知道找谁了。
　　……
　　京州，腾达公司内，周毅放下手机。
　　现代社会，有时候真的是不经意间就会出事，谁能想到，冒用他人医保都可能涉嫌诈骗呢。
　　而且冒用的还是自己家人的医保。
　　只能说，刑法真的是赚钱大全……
　　十月已经过半，原本打算去买车的，但是最近几天提不起劲儿来，就感觉每天都在思考人生的意义，有点想买个天文望远镜看星星。
　　网上的热点已经变了，某个国家发生了踩踏事故，牵动着很多人的心，打开热搜好多都是在说这些。
　　还有就是双十一的预热，离着双十一还有一个月呢，广告已经铺天盖地了。
　　但是广告本身并不会让人反感，让人反感的是另一个东西。
　　周毅拿起手机，随便打开一个APP，看着那“摇一摇”的字眼，都想摇头了。
　　说真的，哪怕他维权过这么多次了，但在这方面还是有种道高一尺魔高一丈的感觉。
　　APP开屏广告经过了治理，现在“关不掉”的问题已经基本得到了治理，结果呢，人家反手给你来了个“摇一摇”。
　　周毅这个月的已经有好几次很无奈了，那个时间手机只要稍微有点晃动，就会跳到广告页面。
　　这踏马的开个APP都得小心翼翼，防止手机摇动……
　　要不，再干他娘的一炮？
　　周毅在纠结中，因为系统没有发布任务，而这种较真，需要的钱会很多。
　　又是一天繁忙的工作结束，吴秋灵收拾好了东西下班回家。
　　作为颜值比较能打的女孩子，吴秋灵在见到周总这么火的情况下，自然而然也开始拍一些生活视频。
　　只是她并没有蹭热度，没有透露任何自己工作的事，只是说在一家普通公司上班。
　　然后就是发一些工作日常视频。
　　毕竟长得好看，在公司的熏陶下视频拍的也有声有色，所以粉丝量也慢慢上来了。
　　今天还是和以前一样，吴秋灵下班回家，打开手机顺便看看自己的后台，结果直接愣住了。
　　因为后台那里多了一封私信发送的东西，打开来一看是律师函！
　　她好歹也是经历过的事的，这东西还是很清楚的。
　　只是自己什么都没干，莫名其妙就收到律师函了？
　　赶紧把起诉状副本那些都拿出来仔细看了看，顿时明白了。
　　原来，是自己的账号，也就是“小秋灵”，对方是这个名字的商标所有人，请她停止侵权。
　　也就是注销这个账号，否则便会立即进行维权行为，包括但不限于发函各大平台请求注销，以及法律途径！
　　吴秋灵都懵逼了，这种所谓的抢注商标事件她在之前是听说过的，但从来没想到会发生在自己身上。
　　她这账号才多少粉丝啊，连这样的都要抢注？
　　与此同时，公司里，周毅同样看着一封所谓的律师函正在懵逼中，现在了，居然还有人敢给自己发律师函？
　　而且，“阿毅”这个名字已经是他们的商标了？


第488章 求求你们起诉吧！
　　说真的，在经过了这么多次的维权之后，周毅觉得最起码自己“较真”的这个人设已经完全固定了。
　　如同他真的没理，比如说发的视频摄像违法或者犯罪，别人发律师函那也正常。
　　但是，他现在什么都没做呢，相当于人在家中坐，锅从天上来。
　　莫名其妙的，自己的账号就侵权了？
　　“阿毅”这个名字，居然被其他人抢注成了商标？
　　周毅真的很好奇，对方在发这个律师函的时候没有考虑一下后果吗？
　　至于说对方不知道自己……那不可能，他要是不知道自己就不会给自己发律师函了。
　　看看手机上的律师函，正规律师函上面都会有对应的律师事务所，联系电话，以及委托人的联系电话。
　　“魔都的，叫君位律师事务所？”
　　想了想之后，周毅决定打电话问问，律师联系人是陈律师。
　　电话响了几声后便通了，周毅开口道：“喂，请问是陈律师吗？”
　　魔都，君位律师事务所内，陈明听着电话里的声音道：“是我，请问你是哪位啊？”
　　他们律所虽然负责发律师函，但手机里也没有存这些电话，太多了，不可能存这么多。
　　而且，一般来说，律师事务所发律师函这就是一个生意而已，我说的难听点，这玩意给钱就能发。
　　而且，只要钱到位，你想怎么发怎么发，想发多少发多少。
　　所以很多律所根本没那么讲究，才不会管你这些事呢，只要能有对应的信息，把这个律师函发出去，赚到钱就行了。
　　“我叫周毅，你们律所今天给我发了律师函，所以我就来联系一下你们，问问这是个什么情况？”
　　周毅？陈明犹豫了一下，这名字有点耳熟啊。
　　不过他们律所这段时间发了大概有上千份律师函了，所以应该也是一个网红吧。
　　“您好周先生，这边和您说一下，就是您现在的账号‘阿毅’的商标所有权归属于我方委托人，魔都立伟公司，所以需要您停止侵权行为，注销或者删除相关账号。”
　　这都是一套标准的流程，他们律所的几个律师最近一段时间都在接这种电话，说的也是一样。
　　这也是律师被诟病的一点，尤其是一些比较特殊的事情，比如离婚官司。
　　明明是某一方出轨了，但是出轨那方却请了律师，完了律师来了和你说一些冠冕堂皇的话，你说你会不会生气。
　　不用怀疑，十个人里面有一百个人都会生气！
　　周毅听了这话就已经觉得不舒服了，他确实在这方面没有太重视，毕竟就是用自己的名字当ID的。
　　而且用了好多年了，从以前做游戏视频就开始用了。
　　结果现在，居然这么冠冕堂皇地和我说，我侵权了？
　　“陈律师，你知不知道我这个账号是我的名字啊，而且我已经用了很多年了，怎么现在就成了你们那个什么公司的注册商标了，还侵犯了你们的专用商标权，这有点说不过去吧？而且……”
　　然而，周毅的话刚刚说到一半就被陈明打断了，只是周毅声音更大，压过了对方，但还是没有说完。
　　陈明脸色很自然，他一个专门靠这赚钱的律师，这几句话根本不算什么。
　　而且这段时间已经听到了太多类似的话了。
　　“周先生，周先生你先听我说，你毕竟不懂这个。”
　　周毅：“？？？”
　　要不是他和方大状混的时间长了，他还真的会被唬住，很多不入流的律师经常说的一句话就是：你不懂这个。
　　正如一些搞艺术的人一样。
　　陈明自然不知道周毅想什么，自顾自地说道：“我们的商标专用权以注册为先，并不是说您以前用了，就肯定是您的。”
　　“我们的委托人目前已经享有该商标的专用权，该商标已经被核定使用在41类娱乐节目、视频节目制作和下载等相关服务上，所以您确实是侵权了。”
　　“所以我的建议是您及时的停止侵权，否则到时候我们这边起诉了，那您的侵权行为可就得赔不少钱了。”
　　之前的一些人，有不少在听到这样的话之时就会被吓住，就算没吓住，在收到法院传票的时候也会被吓住。
　　所以陈明一点都不担心。
　　然而，说完这句话之后，就听到对面那个姓周的突然来了句：“你是说……我要是不停止侵权，你们就要告我对不对？”
　　这下轮到陈明懵逼了，这是什么样的反应，对方说这句话的时候好像特别开心的样子！
　　不过他只能下意识道：“是，是这样……”
　　“太好了！我跟你说啊陈律师，我恳求你千万要告我，真的，谁不告谁就是孙子，我真的很喜欢当被告的……”
　　陈明：“……”
　　对方这是怎么了，他是在虚张声势吧，这世界上有人居然喜欢当被告？开什么玩笑啊。
　　但不得不说，周毅的这句话直接让陈明的方寸大乱，他不知道怎么回答了。
　　不过好在周毅说完就挂掉了电话。
　　听着手机里的忙音，陈明开始仔细思考，这究竟是什么情况。
　　不过先记一下吧，这个应该不会注销账号，所以估计得起诉，到时候有了法院传票，对方应该就会认识到问题严重了。
　　翻了翻，找到了电脑上的记录，周毅，阿毅……之前大批量搞律师函的时候没注意，现在这么看看，真的好耳熟啊，就感觉在哪里听过一样。
　　陈明就这么看着，突然一个激灵，雾草阿毅，不会是那个阿毅吧！
　　赶紧开始搜索，这想起来的情况下再看就发现了，这踏马的就是那个阿毅啊！
　　我们律所居然给那个阿毅发了律师函？
　　踏马的这委托人是脑子有坑还是咋，这样的人你也敢发律师函？
　　虽然说这个事在法律上来说好像是有理的，但事情是什么样子他们自己心里清楚的。
　　阿毅那个人可不是什么好相处的，更不用说他的背后还有那位大佬……在魔都谁没有听说过那个秃子啊！
　　不行，赶紧得和委托人那边联系一下，赶紧安抚对方。
　　魔都立伟公司，全称立伟互联网有限公司，也就比皮包公司好点，最起码有地方有人。
　　通常很多的抢注行为，都是通过这种公司进行的。
　　正如同健身房的吴总那样，都是通过各种手段来控制公司的。
　　立伟公司的法人叫王立，当然他只是一个门面。
　　看到手机响了拿起来瞅了瞅，随即接通道：“陈律师，怎么了，是不是之前的律师函有了很多结果？要起诉的有多少啊？”
　　“王总，我说你们给的那些资料就不审核一下，你们知道那里面有谁吗？”
　　王立呵呵一笑，审核什么，他们抢注这些商标的所有业务都是外包的，反正把那些知名网红或者快要起来的网红商标都进行注册。
　　有时候你不去查真的不知道这种行为有多离谱。
　　他们真的能把你想到的想不到名字都给注册了……
　　况且他只是个门面，根本不管这些。
　　是以直接问道：“还能有谁，就那些网红啊，怎么了，是有人曝光了吗？这就算曝光了，那也影响不到吧。”
　　陈明叹口气，真的无奈，要不是你们给的多，他根本不想合作。
　　尼玛人家现在出来抢劫的还都知道做个背调呢，你们这么搞，连对方是什么情况都不调查一下？
　　“其他人都无所谓，但是其中一个叫阿毅，他可是网上的较真达人，你知道吗，他就是靠着较真打官司起家的！”
　　后面那句话，陈明几乎是吼出来的。
　　虽然他也不认为一个抢注商标行为就有什么问题，但是，对方的名声太大了，送了太多人进去。
　　王立呆了呆，阿毅，阿毅是谁啊？
　　这就是信息圈子的原因，王立平日里根本不怎么上网，什么短视频长视频热搜的，他根本不接触这些。
　　所以不知道这么个人。
　　“那怎么了，无非是会打官司而已，有什么的，了不起官司输了不就行了吗？”
　　陈明不想说话了：“反正我言尽于此，你可以自己在网上查查对方的信息。”
　　说完，电话挂掉，这都什么事啊。
　　正想着呢，电话又响了。
　　“喂，吴秋灵是吧，这边和您说一下，就是您现在的账号……”
　　还是那句话，说完了又道：“如果您继续侵权，我方将会走法律途径来解决问题，到时候您就得赔偿侵权损失了……”
　　“什么？随便我们告？不是……你，你……”
　　你了半天说不出话来，陈明觉得有点火大，前面那个是阿毅能理解，你这姑娘牛什么牛。
　　咋了觉得我们是在开玩笑？
　　不行，这该起诉必须得起诉！
　　另一边，王立还是拨通了公司实际控制人的电话。
　　“方总，事情就是这样，陈律师打电话来说那个阿毅好像很厉害……”
　　电话的另一头，方成文感觉自己的心脏病要犯了。
　　“你们真的给那个阿毅也发了律师函？咋搞的吗，就没有看一看，算了，赶紧让陈律师和对方说，就说是发错了，知道吗？不要去招惹他！”
　　“对，不要管他，有其他人就行了，给他发什么律师函啊！”
　　放下电话，方成文摇摇头，这事弄的，怎么会招惹到阿毅。
　　这种抢注商标的行为其实很早就有了，提前注册了商标，然后就有两种办法。
　　要么是用这个商标来直接打广告赚钱，要么就是起诉对方，然后索要侵权费用。
　　好像看着感觉很丢人，但丢人算什么，人家把钱赚了才算真的。
　　就比如某图片网站一样，什么你的我的，在我的网站上那就是我的，你原作者又能如何，该起诉你就要起诉你。
　　被骂了也无所谓，反正钱已经赚了。
　　只能说，有些公司通过这样的行为真的赚了很多钱。
　　但是，这踏马的就算是赚钱也得看人啊，阿毅那就是属狗的，绝对不能招惹。
　　更何况和对方打官司也不一定能打赢……
　　……
　　京州，周毅背着手溜达溜达来到了法务部，又是旁听小故事的时间。
　　结果就看到了法务部里面两个人略带尴尬的神情。
　　呦吼，这不是霍鹏飞和吴秋灵吗？
　　八卦真的是人类天性，周某人瞬间就把事情抛到脑后了，什么商标不商标的，哪有八卦好看啊。
　　凑在门边就开始偷听。
　　结果听了几句就觉得无趣，里面两人真的只是在谈工作。
　　只是，吴秋灵说的话怎么听着那么耳熟呢。
　　“她也收到律师函了？”
　　周毅敲了敲门，随即推门而入，法务部办公室内，吴秋灵和霍鹏飞齐齐回头看来。
　　“周总？您来了啊，这边坐。”霍鹏飞赶紧说道。
　　周毅走到旁边坐下，随即看着吴秋灵道：“小吴，我刚刚好像听到你和霍律师说，你收到了什么商标侵权的律师函？”
　　吴秋灵点点头，脸上带着一丝诧异道：“周总您怎么知道的？”
　　“因为我也收到了。”周毅说完看向了霍鹏飞：“老霍，你已经知道情况了吧，你觉得这个事怎么办？”
　　“商标流氓，很典型的商标流氓！”霍鹏飞直接说道。
　　“一般来说，可以采用诉讼的方式来获得商标权，这也是正常用的方法，依据是商标法第三十二条，不得以不正当手段抢先注册他人已经使用并有一定影响的商标。”
　　“同样，我们的商标法修改后已经有了相应的规定，不以使用为目的的恶意商标注册申请，应当予以驳回！”
　　“尤其是去年，相关部门在这方面有了严格的规定，所以，我猜测，这个商标注册，应该是在之前抢注的，否则没办法解释。”
　　霍鹏飞的一番分析有理有据。
　　周毅正准备说话呢，手机响了，拿起来一看是那位陈律师。
　　“喂陈律师，有什么事吗，你们决定告我了对吧？什么？又不告了？”
　　“怎么说不告就不告了，这干嘛呢这是……”
　　放下电话，周毅看着旁边的两人道：“他们怂了。”
　　果然啊，自己出名以后，这种网上的碰瓷行为也没那么敢了。
　　不过看看身边的吴秋灵，这小锦鲤，也不知道情况会咋样……
　　正想着呢，吴秋灵的电话响了。
　　“周总，我这边也是那个律师打来的。”吴秋灵开口道。
　　周毅点点头：“开外放！”


第489章 刑法的意义！
　　外放打开，陈明的声音响起。
　　“喂，吴小姐，我觉得还是需要再和您说一声，到时候真的起诉了，那就不是这点钱就能解决的，咱们现在还是好说好商量呢。”
　　这句话说出来，吴秋灵转头看向了周毅，周毅顿时笑了。
　　他现在不用猜都能知道，这个律所估摸着和委托人签了风险代理之类的玩意，否则没道理会这么上心。
　　周毅没说话，眼神示意了一下旁边的霍鹏飞，霍鹏飞自然心领神会，开口道：“这位陈律师是吧，你所谓的不好说不好商量是个什么意思呢，就是起诉吗？”
　　电话另一边的陈明一愣，但还是说道：“是这样，请问您是……”
　　“我是她爸！”霍鹏飞一脸自然道。
　　雾草！周某人瞬间八卦心里爆棚，果然，每个男人其实都想让他的女朋友喊爸爸的……
　　以前还以为你霍鹏飞浓眉大眼的不会这样，没想到你小子也是如此！
　　赶紧看看吴秋灵，对方却没什么反应。
　　正在琢磨着呢，电话里陈明的声音响起：“哦是吴先生啊，那您真的需要好好想一想，考虑到……”
　　话还没说完便被方大状打断了：“考虑到什么啊，这有什么考虑的，你要起诉就去起诉，不起诉就不要说话，明白吗？”
　　陈明的声音停了一下，似乎是没想到这位吴先生脾气这么大，顿时声音提高了点道：“吴先生，我这是出于好意，你这什么态度啊？”
　　霍鹏飞同样喊道：“我什么态度，你先说你什么态度，你这叫出于好意？你要真的出于好意，你就不应该接这案子！”
　　虽然他霍鹏飞也不算什么好人，但他也不是饥不择食的，这种碰瓷一样的案子，听了都会让人笑话。
　　律师被称为讼棍，也有这方面的原因吧。
　　“吴先生，既然你个态度，那我们就没法聊了，我得提醒你一句，侵犯知识产权如果严重的话，是可能涉嫌犯罪的，你知道吗？”
　　周毅一直在旁边风骚地打酱油，商标流氓而已，也不算什么大问题。
　　但他没想到，这个律师不知道是不是有点脑子不好使了，居然在电话里开始威胁别人？
　　因此周毅凑了上去道：
　　“陈律师，你这是威胁我呢是不是，行啊，这年头都可以仗着这个来欺负人了是不是？我不知道这是你的意思还是你那位委托人的意思，不过，咱们慢慢来吧。”
　　说完，周毅挂了电话。
　　随即掏出手机拨通了方大状的电话：“喂方大状，我这边有个事找你咨询一下，你知道商标流氓吗？对于这样的行为，我们有什么好办法不？”
　　毕竟只是一个小事而已，没必要特意去老地方沟通，电话里问问情况就行。
　　如果连方大状也没什么好办法，那就只能打官司了，到时候和对方打官司，最起码把商标要回来。
　　方大状的声音响起，还是那么的靠谱：“商标流氓啊，我当然知道了，怎么了，不会有人敢找你碰瓷吧？”
　　方大状的话里透露着不相信，他并不认为现在有人敢和周毅耍流氓。
　　“找过我，完了之后又怂了，但也就是对我了，对其他人，那些人的态度可完全不一样，我公司的一个员工就是，那边的那个律师还威胁说，如果不同意有可能坐牢……”
　　“坐牢？”方大状的话音中带着一种喜悦：“这胆子挺大啊，不过这些玩商标流氓的一向都胆子大。”
　　这是事实，当初某网站把卖青团那个发的国旗照都可以当做自己的版权，你就能想象到他们的胆子有多大了。
　　“我猜你们公司的律师肯定给你想办法，说起诉对方要回商标吧，这样子没什么问题，栓条狗……反正官司肯定能赢，但并不一定有用。”
　　周毅点点头，确实是这样，民事侵权就是这样，没有惩罚性赔偿，你赢了，那也就是你赢了，对方了不起不用就行。
　　“所以啊，就得想的多一点，记不记得我说过的话，遇到问题了没办法解决，记得往刑法上靠！”
　　这当然记得了，不只是他周某人，腾达法务部的这些人现在都是这个想法。
　　但刑法作为我国的最严厉的法，一般的行为那肯定是够不到的。
　　“和你们那个霍鹏飞说说，让他翻一番，是不是有个罪名叫破坏生产经营罪呢，多余的我就不说了，如果能想清楚，那就去办。”
　　方大状挂了电话，周毅看着霍鹏飞开口道：“老霍，你知不知道有个罪名叫破坏生产经营罪呢？”
　　“破坏生产经营罪？”霍鹏飞点点头道：“我当然知道了，这是方老师说的吗？”
　　“他们的行为好像并不能算破坏生产经营罪……等等，我明白方老师的意思了！”
　　这就是刑法兜底条款的强大之处！
　　这个罪名一听就知道，有点“古老”，当初针对的确实是那种实质性的破坏生产经营的行为。
　　比如把人家工厂里的机器砸了或者是别的什么，导致生产经营行为没办法继续了。
　　但正如传授犯罪方法罪一样，随着时间的推移，互联网的高度发展，这些罪名的外延也扩大了。
　　互联网时代的生产经营行为和以往工厂里的生产经营行为那完全是两个模式。
　　“对于周总您这样的网红自媒体来说，拍摄视频，发到网上来让众人进行观看，这就是一种生产经营行为！”
　　“而对方通过这样抢先注册商标，来让你们注销账号的过程，那就是在破坏你们的生产经营行为！”
　　霍鹏飞说的有点绕，不如方大状说的精准，但周毅也听明白了。
　　生产经营这是一个连续的概念，而在互联网时代有了新的内涵，所以对于这个过程的破坏，按道理是要接受刑法打击的！
　　但是，这只是纯粹理论上的想法，要想说服公安机关立案，靠这张嘴肯定是不够的。
　　“那周总，您看这个事要不要弄，要弄的话需要很大的成本，因为得证明对方的行为达到了情节严重的地步。”霍鹏飞继续说道。
　　而如何判断情节严重，那就得看司法解释，比如造成公私财物五千元以上损失的，或者是破坏生产经营三次以上的等等……
　　“弄吧，我觉得他们这种抢注行为绝对不是一次两次了，钱不是问题，顺手而为的事。”
　　霍鹏飞点点头，眼中露出了某种激动，这案子好像以前没有过吧，那他这是第一次了？
　　雾草，方老师也太好了吧！
　　靠着霍鹏飞自己肯定不太方便联系那各地的网红们，但是借用周毅的账号就可以。
　　网上，已经有一个大V将事情曝光了出来。
　　“我已经用了多年的账号，居然被人起诉说不是我的？”
　　这条消息已经如同炸弹一般引爆了互联网，并且和周某人当初的视频一样，热度爆表。
　　发视频的是一个叫死神之子的网红，他在视频里用一种极其严肃的语气将事情说了说了出来。
　　“莫名其妙的我就收到了这么一封律师函，对方要求我不能再用我的账号，说真的我当时有点慌，因为毕竟咱不是阿毅，以前没有接触过这样的事。”
　　“后面我慢慢查了查，发现这种情况在短视频up主中并不少见，因为并不是每个人都有这个商标意识。”
　　“我现在已经在各种收集证据，因为对方说要起诉我，总之我的想法是大家不要插手网暴，我拿回这个商标权应该是可以的。”
　　“只是觉得……真的是凭白的麻烦，就好像你人在家中坐，锅从天上来一样。”
　　他还算好的了，毕竟是知名的网红，所以在证明自己很有影响力，对方属于恶意抢注行为的话，一般是能拿回来的。
　　而这种情况屡见不鲜，那些个网红大V们，有一个算一个，都经历过这样的事。
　　评论区里真的是义愤填膺，用大家的话说，这踏马不是碰瓷吗？
　　“小束负”：我真觉得这就是碰瓷，对方一句话，这边就得付出大量的成本来维权，来证明我是我，否则就得赔偿，这合理吗？
　　“吴钩飞剑”：这些人是真的恶心啊，难道他们这样不犯法吗？话说他们有没有给阿毅发律师函啊……
　　“媛姐”：楼上的，就算是你疯了他们也不可能给鸽子精发啊，他是什么人，谁不知道。
　　大家讨论的热火朝天，而借着这个东风，有不少网红都发出了类似的话，他们都遇到过这样的情况。
　　于是，呼声越来越高，大家便开始疯狂艾特阿毅，想知道他对这件事是怎么看的。
　　然而，阿毅没有任何的动态发出来。
　　于是大家又开始循着死神之子视频找到了发律师函的那方，很快，对方的一系列消息就被找了出来。
　　“大家来看，是一个叫魔都立伟公司的，好家伙，你们来看涉及的诉讼，太多了吧！”
　　有大佬将查出来的一些消息发到了网上，当然这并不是什么泄露信息，因为本身这些都是公开的。
　　一个企业的各种状态，随便哪个人都能去查。
　　别的不说，反正看那诉讼量就离谱。
　　“这真的不是一次两次了，只是阿毅为什么不说话呢？”
　　有人在评论区里又开始胡言乱语了。
　　反正随着阿毅较真越来越多，现在很多人都将其视为某种化身，遇到什么事都想让他出来说几句，或者做点什么。
　　而在周毅没有一点动静的时候，“故意装死”之类的话就出现了。
　　在他们看来，阿毅你有今天的地位就是靠较真，那现在出了这样的事你就必须得管！
　　也幸好大家还有点脑子，喷是不敢喷的，只敢暗戳戳阴阳怪气几句。
　　然而，并没有人想到，就在暗地里，阿毅的账号正在不断地联系那些发动态的网红们。
　　汉南省，某处城市里，死神之子杨卿翻看着自己的评论和私信，突然，他的眼神一愣，因为有个发私信的显示ID叫阿毅！
　　“阿毅给我发消息了？”
　　赶紧点开来看看，果然就是那个阿毅。
　　“让我把这些材料准备好给他发过去，难道是……”
　　他瞬间有了想法，阿毅这是打算搞波大的！
　　也对，按照他的脾气，这种情况肯定不可能就一个民事诉讼了事的，因为这样不算是较真，只能说拿回了你该有的东西。
　　自己也早看那些碰瓷的家伙不顺眼了，还说什么等他们官司赢了，到时候就不知道赔多少了。
　　行啊，阿毅现在已经插手了，我就看你们这官司怎么打！
　　需要的材料不少，但无所谓，这发过来的要求谁都能看懂，就按照这些发过去就行。
　　同样的事发生在很多网红家里，然而大家都没有往外说，就在那里等着。
　　这一刻，居然有种同仇敌忾的感觉。
　　毕竟不管是谁，都会讨厌碰瓷！
　　时间就这么一天天过去，陈明以及其所在的律所开始进行起诉了，都是在魔都的知识产权法院进行。
　　这就是好处，不需要跑到被告所在地的那些地方去挨个起诉，只需要在魔都本地就行。
　　知识产权法院目前在国内有三个，帝都魔都还有广市。
　　又一批立案完成，陈明站在门口笑着和王立打电话道：“基本上这批都已经完成了，按照正常情况，他们应该很快就会请求调解的。”
　　这也都是经验，之前的那些人就是，只要真的起诉了，他们就会被吓住，从而调解妥协。
　　电话另一边，王立也是笑道：“陈律师，那就麻烦你了，反正你们的分成肯定少不了。”
　　陈明想了想说道：“王总，之前网上的一些舆论可是骂了我们很多，所以还是要稍微上点心，毕竟现在的这个舆论还是得小心点的。”
　　之前陈明还以为热度那么高了，相关部门会出手呢。
　　虽然以前没有过这种情况，但终究得堤防一下，毕竟他们做的事真不是什么好事。
　　法律上你好像确实能说得通，但……这个社会上不只是有法律！
　　立案成功，那自然都要给各个被告发传票起诉状副本这些，杨卿看着手机上电子传票的通知，笑了。
　　如果是以前，他见到这东西肯定会觉得害怕，这是正常的。
　　没打过官司的人，第一次见到传票肯定会害怕。
　　但是呢，现在他可不怕了，阿毅那边已经收集了不少的证据。
　　于是，心里想着，杨卿就将电子传票的截图晒到了网上。
　　“兄弟们，之前我说的那个商标的事，现在对方已经把我起诉了，这是传票，时间是七天后，到时候我肯定会去的。”
　　原本之前的事热度已经下去了，杨卿发出来这个，也没有让热度起来，因为大家的关注点已经不在这个上。
　　毕竟相对于普通人来说，这种网红的事还是有点太远了。
　　然而，就好像是商量好了一样，杨卿发完截图后，好多的网红up主，有的有点名气，有的什么名气都没有，但都把截图发了出来。
　　“巧了不是，我也接到传票了，话说我就这么点粉丝也要碰瓷，很无奈，不过我和死神大哥应该是一批的，在同一天。”
　　“哦，我倒不是，我在后一天，不过也会提前去，到时候大家还能聚一聚。”
　　这个事涉及到了各大平台，于是，原本没有的热度被强行提了起来！
　　广大网友们眼里，这种碰瓷行为真的有点离谱了，就好像是当初那些本地成立个某某协会，完了就不让你随便用名头的什么什么一样。
　　但你就算是再怎么觉得离谱，这事还真的就发生了。
　　只是没想到居然会有这么多人。
　　一时间，很多人的目光都投向了魔都互联网法院。
　　用一位网友的话说，我们都知道他在碰瓷，那就看这次判决怎么判了，希望到时候有直播，让我们大家都看看。
　　有这个想法的人不少，大家都想看看，在这样的情况下，你法院会怎么来判！
　　而就在这样的氛围中，魔都，东浦区，公安分局门口，来了几个人。
　　为首的是周毅和霍鹏飞，而在他们身后，则是几个拎着巨大包裹的年轻人，都是腾达的员工。
　　周毅一边推门一边还说道：“老霍，你这证据没问题吧，我可告诉你，我以前去报案，那每次都能成功的。”
　　霍鹏飞没辙，谁让他之前的那次报警没有成功呢。
　　只能说道：“周总您放心吧，这次我们的证据花了这么大的成本来进行固定，那要是还不行，我都不好意思当这个法务了。”
　　周毅笑了笑没说话，两人进了分局内。
　　分局内，一个年轻民警正在值班，看到一堆人进来愣了一下，赶紧拦住道：“等等等等，你们这几位是来干嘛的？”
　　一行六七个人，有几个手里还拎着那种巨大的手提包，这造型……说实话，也就是在咱们这里了。
　　你要是在漂亮国那里，再配上个大胡子，穿上一身长袍，戴个头巾，估摸着还没进来呢就已经体会到美式居合了。
　　周毅上前笑道：“我们来报警的。”
　　报警？年轻民警小郭看了看那巨大的手提包，下意识地咽了口唾沫。
　　虽然早已经听说过，京州那里有个家伙每次报警都带着一堆的证据，但只是听说过而已。
　　结果现在看到了才觉得，那应该不是传说……
　　“报警……这边来吧，是什么情况呢？”小郭让周毅几人坐下，随即开始记录。
　　霍鹏飞开口道：“那个警察同志啊，事情是这样的，在这边有三个公司，他们经常进行商标抢注，然后通过各种手段……”
　　为什么是三家，因为在调查过程中搂草打兔子，发现这两个公司都做同样的事，只是他们比较低调而已，闷声发大财。
　　霍鹏飞说的并不是很详细，但小郭已经听清楚了。
　　“抢注商标？这个我们这边应该不好管的，这属于民事纠纷，你们可以去知识产权部门反映情况，或者去人民法院提起诉讼的。”小郭非常努力地解释道。
　　砰！伴随着一个声音，一共三个大包被放在了桌上。
　　“那个警察同志啊，你先看看证据吧，我们觉得，他们这样的行为已经涉嫌破坏生产经营罪了，真的，对我们来说，情况真的很严重。”
　　证据很齐全，对方抢注了多少商标，给多少人发了律师函，起诉了多少人，以及给这些人造成了什么后果，都很明确。
　　大家本来就是靠着发视频吃饭的，现在猛然间因为你的律师函，我们不能发视频了，那这个损失你跟我说算不算破坏生产经营罪的损失呢？
　　这如果觉得牵强，简单，那原本已经签订了合同，准备给金主爸爸打个广告。
　　结果呢，因为律师函的原因不能打了，那肯定要承担违约责任，那你说这算不算损失呢？
　　小郭看着手里面的各种证据材料，眼神都有点不对了，这帮人是干什么的，咋感觉他们好专业啊！
　　“那个你们先等等。”
　　说完，小郭赶紧去喊领导了，这个事他可没办法做主，说实在的，他甚至都没想到过，这种抢注行为，居然还能和破坏生产经营挂钩。
　　不过，经过这么一番分析，又觉得很有道理！
　　网红们拍视频发视频，可不就是生产经营行为吗！
　　分局的领导们很快也都知道了，拿不定主意，不是说证据不足，关键是，这种行为究竟算不算破坏生产经营。
　　法治科室的相关人员都被调来了，大家一起进行分析，各种请示之后，终于有了结果。
　　“现在这种行为已经严重危害到了社会秩序，急需以刑事手段进行打击，所以通知他们，立案吧。”
　　当某个行为明明有问题，但是却一直没办法禁止，那些人靠着它赚的钵满盆溢，没有任何畏惧心理之时，那就必须要用刑事手段来进行打击！
　　这就是刑法存在的意义，它就是让人害怕的。
　　否则罚点钱不痛不痒的，没办法真正解决问题。
　　终于，在分局等了大概大半天，已经快要睡着了的周毅一行人拿到了立案通知书。
　　“走吧，不虚此行，距离开庭还有两天，也不知道什么时候会抓人……”


第490章 酒还尚温！
　　十一月四日，周毅起床看看方大状编的专属日历，忌起诉，淫乱，宜拘留，逮捕，判刑。
　　这一看就知道是个好日子，因为那些碰瓷的家伙刚好今天开庭呢。
　　估计是因为在调查吧，之前两天一直没有进行传唤或者抓捕行为，所以周毅琢磨着应该今天会抓人。
　　只是这没办法确定而已。
　　但他还是决定去法院转转，旁听一下，万一今天抓人呢，他很想看到那些人被抓时候的表情。
　　那种表情，这辈子都看不够。
　　一个两个的总以为自己做的事根本没什么，或者就算有什么也没人和他们计较，那就等着瞧呗。
　　起床收拾好，周毅出门和霍鹏飞两人一起去法院，至于腾达那些过来的员工们，有想去的就去，不想去的就自由活动。
　　东浦区法院门口，陈明和王义已经过来了，王义虽然是法人，但这公司本身就是一个碰瓷的公司，所以他肯定得过来。
　　“诶我说陈律师，这次那些人的反应有点奇怪啊，他们居然一点都不着急，而且还说肯定要来！”王立想了想开口道。
　　陈明也点点头，他同样比较好奇这点。
　　按照过去的经验来看，对方如果被起诉了绝对不会和现在一样，看着很淡定，好像来开庭就像是来玩游戏一样。
　　“不过王总你放心吧，咱们这是打官司，要靠法律要靠证据说话，现在他们连证据都没提交，那肯定是赢定了！”
　　这是陈明比较放心的一点，按照正常来说，双方当事人的证据提交都是有时间限制的。
　　规定的时间之前你必须提交证据，就算是方大状这样的，玩小套路也只会在证据提交期限快到的时候提交关键证据。
　　一般来说，超过举证期限你还没提交，就视为放弃举证权利，但法律嘛，一般之外肯定有特殊规定。
　　而陈明并不认为对方能玩出什么特殊的情况来，没有证据打官司，那几乎就是找死。
　　对方就算是想证明他们这边恶意抢注，那至少也得提交证据。
　　法院开门了，两人进了法院，而在后面，杨卿等人走了过来，手里还拿着自拍杆。
　　“兄弟们，我已经到法院门口了，只可惜里面没办法直播，这个案子也没有安排庭审直播，不过请大家放心，事情肯定不会这么轻易结束的！”
　　杨卿在这边说着话，顺便展示一下法院的大门。
　　而在此时，直播间内的弹幕却很混乱。
　　有的人认为，说对方这样的行为违法，相关部门应该出来管一管，不能让他们这么随随便便的就和人碰瓷。
　　但同样，有那法律懂哥，一位叫“蝴蝶飞飞”就说话了。
　　“我说真的的啊，我并不觉得人家的行为有什么错的，注册商标，这在法律上是允许的，起诉侵权也是法律上允许的，一个合法的行为，凭什么你们就这么骂人呢？”
　　“他死神之子，还有其他的那些up主，谁让他们自己不去注册的，这不就是法律意识淡薄吗？依我看，该！”
　　懂哥的话不出意外惹来了一大堆反驳的。
　　但他偏偏战斗力很强，对于那些反驳他的，挨个进行了反驳。
　　“说什么也没用，人家就是先注册的啊，你们有本事倒是去举报啊，去让他们坐牢啊，没这本事就少在这里放屁！”
　　“人家合法的行为，说一千道一万也是合法的，我话就放在这里，你看连那个什么阿毅都没出来说话，这还不能证明什么吗？”
　　网上的大家伙毕竟专业的人少，而且真的说起来，没有几个人会因为一句话就专门收集证据去举报干嘛的。
　　估摸着也就某个靓仔能做出这样的事来。
　　所以被怼了，这会儿在那里也不知道怎么回复。
　　腾达公司内，菩萨兄已经气得肝疼了。
　　也不知道周总现在在干什么，唉，好想有个人可以站出来好好怼这个家伙。
　　杨卿等人自然也看到了这消息，但他们也不知道怎么说。
　　因为某个靓仔的事一般都要保密。
　　但就在此时，杨卿的电话响了。
　　“大家先别说话，是阿毅给我来的电话，应该是这个事要有结果了！”杨卿对着直播间镜头一脸兴奋道。
　　雾草？直播间里，一堆吃瓜群众都懵逼了，这件事怎么又和那个靓仔牵扯上关系了？
　　换句话说，怎么哪里都有他啊！
　　顿时，直播间里沸腾了，原本因为“蝴蝶飞飞”而导致很多人不愿意说话，现在纷纷出来开始说了。
　　@蝴蝶飞飞：“别走啊，你说的阿毅没插手，但人家已经插手这件事了，所以你千万不要走，实在不行咱们打个赌嘛。”
　　@蝴蝶飞飞：“就是，打个赌吧，我赌对方会有问题，赌一千块，敢不敢啊？”
　　某处不入流高校内，向芳蝶看着网上的那些艾特，倒是有点犹豫。
　　她是这个以机械等等理工科为主的大学内的法学生。
　　没办法，当初大学扩招，各个学校都办法学，完了很多人上完后发现被坑了……
　　毕竟这种大学的法学，和专业类的政法大学根本没法比，师资力量，各种实践实习机会等等，真的是天上地下的差别。
　　但她还是在网上很懂，所以这会儿看到这样的话，还是回道：“赌呗，阿毅难道又能如何，对方顶多恶意抢注，把商标权还回去，还能咋样，他阿毅也得守法！”
　　“要赌就赌大点，赌一万块，一千算什么啊！”
　　她这也是吓唬人呢，就算是有什么，也不会有事。
　　结果正在此时，向芳蝶便发现，之前一个不断和自己抬杠的账号回复了。
　　“一万块是吧，赌了，我就认为对方肯定有问题，绝对不限于把商标还回去，如果真的只是这样，那我就给你一万块，反之，如果有其他问题，比如被罚款或者坐牢什么的，你给我一万，时间就定十天，怎么样？”
　　雾草，这才是大家喜欢的网络嘛，直播间里的吃瓜群众们开心了，要的就是这样的效果好不好。
　　谁都不喜欢那些嚣张的人，你装什么吗，最后看到的就是那些装逼的家伙被打脸。
　　顿时大家开始纷纷留言道：“好好好就这样，那个谁你有本事答应啊，你自己说的，一千太少了，这不，大家都来做个见证！”
　　气氛都到这里了，向芳蝶自然也不好拒绝，反正她无所谓，对方肯定不会有什么问题。
　　就算退一万步，真的有什么问题，大不了自己不在这个直播间出现就行了，再或者删号就行。
　　反正都在网上，现实中谁认识谁啊！
　　“行啊，我答应，真的可笑呢，这现在法盲真多！”
　　杨卿几人看着直播间里的冲突也是苦笑一下，只是还没见到动静，等不及了，快到开庭时间了。
　　“那行吧，直播间里的大家伙，我们先进去了，有可能会推迟吧，说不定，反正我们先去开完庭，估摸着时间会有点长，但是直播间不会关的，助理他们会在这边看着。”
　　说完，几个人赶紧进了法院。
　　只留下直播间里一堆的吃瓜群众面面相觑，这……不是说好的阿毅有大动作吗？
　　“蝴蝶飞飞”：哦呦，你们自己看看，大动作呢，不是说要干什么吗，阿毅呢？你们说的大动作什么时候开始啊，我很好奇呢。
　　腾达，菩萨兄开始在那里念念有词，周总您要给力点啊，我都拿出这么多钱来打赌了！
　　助理掏出了奶茶边喝边等，这奶茶刚买来不久，还热乎着。
　　东浦法院民三庭法官已经进来了，是个中年妇女，看着死神之子这几个人的眼神都有点无奈。
　　因为是同类型的案子，所以都是进行并案审理的。
　　“你们几个就是被告吧，没有提交证据？也没有代理人？”在开庭之前，法官还是看着几人问道。
　　这并不是说法官多管闲事什么的，而是要保证诉讼制度的公平。
　　因为有的人确实不知道这些，别说传票什么的材料上写了，万一对方没看呢。
　　所以要提前把这些事问清楚了，如果对方是因为没看到而导致不知道这些事，那可以申请庭审延期，把证据提交了。
　　不要觉得奇怪，这种事现实中真的不少……
　　尤其是法官在魔都这么多年，见过很多被起诉的网红，知道这些网红里面有部分都文化水平不怎么高，所以经常会干一些离谱的事。
　　最经典的，当初直播平台大战的时候，那些大主播是你方唱罢我登场，各种跳来跳去。
　　今天还在这个平台呢，改天就到了那个平台，好像合同根本没当回事一样。
　　完了就被爆出判决结果，给人家平台赔偿天价费用……
　　听见这句话，杨卿赶忙说道：“没有没有，我们这边没什么证据，您进行审理就行。”
　　输了还有二审呢，他这是无条件相信阿毅！
　　他相信阿毅肯定不会坑自己的。
　　而且就算是坑了自己……那对自己来说更好，因为可以用这个事当爆点！
　　这可是阿毅直接崩人设的爆点！
　　说不定还会因祸得福，热度更上一层楼呢。
　　只是……杨卿几个人说完后对视一眼，其中一个人开口道：“杨哥，你说阿毅大佬怎么还没动静呢？这都马上开庭了啊！”
　　杨卿也不知道说什么，相信归相信，但是这情况有点太那什么了。
　　几人正说着呢，就看到法庭外有人喊了一下，顿时法官走了出去，随即带着几个警察进来了。
　　“你就是立伟公司的法人王立是吧？不要动！”
　　啥情况这是，陈明和王立都呆住了，今天不是来法院打官司嘛，怎么现在居然出现警察了，而且警察还在那里这么说？
　　警察已经走上前来道：“王立，你涉嫌敲诈勒索罪，东浦分局已经立案，现在依法对你进行刑事传唤。”
　　“这是我警号，走吧。”
　　罪名改了，周毅之前还好奇呢，为什么这边抓人这么慢，就是因为在那之后，分局一边展开了调查，另一边，相关法治科的人员又进行了讨论。
　　刑法里有一个很重要的原则就是罪刑法定原则，但是呢，这种抢注商标行为，如果规模大，哪怕在学理上已经有专家说可以认为破坏生产经营罪，但……该罪名对于这方面没有明确规定。
　　所以综合考虑之后还是决定撤销案件。
　　但是在撤销案件之前，另一边侦查人员有了收获。
　　他们不单单打电话让对方注销账号，对于一些人还直接要钱。
　　你要不给钱我们就去告你，这如果是已经抢注下来的商标还好，但是吧，这一旦开始赚钱了，有时候商标还没下来呢，就找人“协商”要钱了。
　　当然，这部分人并不多，但确实有，而且很容易就查到了。
　　那案件事实就变了，就从破坏生产经营罪变成了敲诈勒索罪。
　　啥玩意？王立顿时愣住了，这是干什么，好端端的自己怎么就涉嫌犯罪了，这可不兴乱说啊！
　　但他只是推出来顶包的，所以下意识的看向了旁边的陈明，这可是律师，他肯定得帮着自己说话啊。
　　“陈，陈律师，你说话啊，你快点说几句，和他们说我没犯罪，我什么都不知道啊！”
　　然而，让他懵逼的事情发生了，一向吹嘘说自己法律方面没有任何问题，关系很多的陈明，竟然直接向后退了两步！
　　他，他居然退了两步？
　　“陈律师，你这是什么意思啊，这不都是你们做的吗？”
　　雾草，本来陈明见到警察来抓王立，瞬间就想躲开了，这可不是在开玩笑，警察抓人可不管你律师不律师的！
　　咱们这里可不说什么“我现在不说话，我必须等我的律师来了才回答”。
　　结果没想到，这家伙张嘴就这么说！
　　“什么我们做的，我就是接受委托打个官司而已，你在说什么呢，我才什么都不知道！”
　　这一幕情景把对面的杨卿几个人都看傻了。
　　啥玩意这是，阿毅说的大动作，不会真的是让他们进去吧？
　　陈明的话让王立更不满了，踏马的昨天才请你去大保健了，今天你就这么卖我是不是！
　　“同志，我真的什么都不知道，都是他们干的，而且他昨天还去大保健了，就在那个某某路上的按摩店，真的，我没有说谎，不信你们去查查！”
　　警察：“……”
　　讲道理，我们当警察这么多年，也算是接受过专业训练了，但说真的，像你们这种情况还是第一次见……
　　大家都很想笑，真的，这和是否接受过专业训练没关系，只是想笑，而且忍不住。
　　“咳咳，那什么这方面暂时不归我们管，会有相关同志去排查的，对了，那个律师是吧，你也和我们回去一趟吧。”
　　陈明无奈，他知道，在王立说出那句话的时候，他就肯定得跟着回去接受调查了。
　　但他无所谓，自己肯定没什么事。
　　人被带走了，法官和杨卿几人通知，庭审现在得延期了。
　　于是，杨卿几人在懵逼中来到了法院外。
　　“快看快看，他们几个出来了！”
　　因为直播镜头是对着法院门口的，所以杨卿几人刚刚出来就有人看到了。
　　“出来了？”助理赶紧上前问道：“杨哥，咋这么快啊，你们不是刚进去吗？这就打完官司了？”
　　杨卿看了看助理，又看看直播镜头，脸色极其复杂道：“没有打官司。”
　　“没有打官司？那你们调解了？还是咋了？”助理说着晃了晃手中的奶茶，半开玩笑道：“我这奶茶还没凉呢，你们就出来了。”
　　“是原告，还有原告律师，都被警察带走了……”
　　啊这……助理在那里顿时说不出话来了。
　　原告和原告律师被带走了，庭审自然无法进行，确实没问题。
　　但就感觉好像想吐槽又吐不出来的样子。
　　这神仙一般的对话自然让直播间的吃瓜群众们听到了，这下子，大家同样在那里不知道说什么好。
　　“雾草了，你们刚刚进去，我还打算说先来一把呢，踏马的我游戏还没开，你们就已经完事了？”
　　“+1，我才刚刚敌军还有三十秒到达战场呢……”
　　不过，懵逼过后大家的情绪顿时沸腾了。
　　这就是阿毅的大动作吗？果然不含糊，直接就让他们被抓了啊！
　　这行为真的是很刑，想想都觉得刑。
　　大家在震惊过后，第一时间就开始艾特蝴蝶飞飞，尤其是菩萨兄，这会儿说话都很大声。
　　“快点快点，现在对方已经被抓了，就问你那个打赌咋办啊？”
　　“就是就是，一万块呢，相信对于你的实力来说就是个小数字吧，赶紧的！”
　　学校里，向芳蝶同样还没来得及关直播间呢，她正在和几个人对线，结果就这么猝不及防的发生了。
　　真的被抓了？不是，这为什么啊，虽然他们的行为确实不对，但怎么想都没想到会涉嫌犯罪啊。
　　而且，关键是这也太巧了吧！
　　刚刚才打完赌，完了对方就被抓了。
　　不过也没事，本来她就不打算给的，网上打赌而已，谁还当真呢。
　　心里想着，向芳蝶便在直播间里说道：“玩笑而已，你还当真了啊，你是有多缺钱呢！”
　　说完，便以光速退出直播间，随即开始改名字。
　　本来想注销账号来着，后面想想没必要，改了名字就没人认识自己了。
　　于是，直播间里的大家伙又愣住了，就这？
　　吹牛逼的时候比谁都能说，结果真的遇到事了，跑的比兔子还快。
　　只是那个叫菩萨的仁兄有点惨啊。
　　腾达公司内，菩萨兄也是有点愣神，他确实觉得对方不打算给，但没想到还专门嘲讽了一句，说自己是有多缺钱！
　　这也是现在常见的现象。
　　不较真之前，说你有本事就咋样咋样，较真了，又说你还真较真啊，你是有多小心眼……
　　反正就是里外不是人。
　　想忍着，但是越想越气，最重要的是，现在他有这个资本可以通过法律途径来和对方较真！
　　腾达法务部给他们提供了这样的资源和平台。
　　换做过去，菩萨兄是绝对不可能在这么一个打赌的问题上就想着要起诉的。
　　但是在公司待得时间久了，就想和对方较真，就算不能赢，看看对方的嘴脸也是可以的。
　　这大概就是所谓的身怀利器杀心自启吧……
　　扭头菩萨兄就去了法务部，他也清楚，这种事想较真，固定证据越早越好，越快越好。
　　法院这边，周毅和霍鹏飞跟着出来，他们走的很隐蔽，并没有出现在直播间里。
　　刚刚那会周毅就在旁听席上，那一幕看的他人都麻了，真的就这事，你跺你也麻！
　　就这一幕，也值回票价了。
　　网上的热度已经沸腾，之前那些嘲讽阿毅怎么不说句话的人再次被拉出来吊打。
　　原本大家还以为这件事想解决会很难呢，结果没想到会这么快！
　　而在另一边，王立坐在审讯室里，看着面前的警察，他现在人已经要被吓傻了。
　　“情况怎么样啊？”旁边有人问道。
　　审讯民警转头说道：“他只是推出来的，其实整个事并不是他主导，背后那个人叫方传文！”
　　被带回来后王立没有任何犹豫，竹筒倒豆子一样就都说了出来。
　　和之前健身房的那个法人一样，我收钱帮你顶雷，不代表要坐牢！
　　当然，这些人还是不讲究，人家那些讲究人就不会这么直接抖出来，他们只会说，想让我帮忙坐牢，得加钱！
　　案件就要趁热打铁来办，而且这个案子值得进行宣传。
　　在现在知识产权领域略微混乱的情况下，这个案子可以震慑很多人，这方面，犯罪与否真的就在一念之间。
　　魔都家里，方成文电话响了，拿起来一看是王立。
　　“喂，你给我打电话干嘛，我在哪？我当然在家了还能在哪啊，行了别废话了，你们今天起诉顺利不？”
　　“我问你话呢，顺利就是顺利……等等，我家有人敲门，我去看看。”
　　“哦，来我家查煤气表的，你等下我会给你。”
　　方成文挂了电话打开门，并没有任何的心理准备。
　　猝不及防之下就被一把手铐铐上了。
　　“方成文是吧，你跟我们走一趟！”
　　这不是查煤气表吗？
　　他并不知道，自己有这待遇，是因为王立之前为了能让自己宽大处理，特意说他方成文很危险……
　　案件抓捕成功有了实质性进展，正准备买机票回京州的周毅接到了电话。
　　“什么？涉嫌敲诈勒索？哦我明白了。”
　　挂了电话，周毅看看身边的霍鹏飞道：“老霍，啥情况啊，刚刚人家警察同志说，已经抓人了，但理由是敲诈勒索。”
　　霍鹏飞同样懵逼，这怎么罪名都给变了。
　　周毅想了想还是拨通了方大状的电话。
　　“喂，对啊方大状，怎么连罪名都变了啊？你是不是弄错了？”
　　电话这边，方大状一边给办公室的花盆浇水一边笑道：“我问你，你们报警后他们调查没，调查了吧，人被抓了没，抓了吧，那这有什么问题吗？”
　　“我可没说什么，我只是说有这么一个罪名而已，具体是不是，那我也不是神仙。”
　　“只是周毅啊，这么长时间你也应该明白，如何报案也是一门学问。”
　　说着话，方大状看着桌面上摊开来的笔记叹口气，唉，还是得不到支持啊，还是需要推动立法，在这方面进行刑事方面的打击。


第491章 通行证的问题！
　　电话已经挂了半天，但方大状依旧在翻着笔记。
　　他自认为自己并不是变态，主要是有的行为，单单依靠行政方面的处罚，是没有办法让那些疯狂的人听话的。
　　赚钱的方法都在刑法书里，这话当然有问题，但同样也有道理。
　　这种通过各种方法抢注商标，完了又和原来使用的人进行索赔来赚很多钱的方法，它就是有问题的！
　　而且在这点上，和他持有相同观点的法律专家并不少，确实需要对这种行为进行刑事方面的打击。
　　不过，有了这次的实践，自己的研究也能更深入一点。
　　对于方大状来说没有成功，但是在网上的众人看来，这真的太离谱了！
　　尤其是助理当时的反应，一脸懵逼说你们怎么就出来了，我的奶茶还没凉呢……
　　有那好事者写道：古有关公温酒斩华雄，今有阿毅温茶送人进去。
　　但是，对方究竟犯什么罪，这是大家最关心的问题！
　　因为这种行为确实有很多，但是一直以来都没有被刑事处罚过，所以现在，第一次见到有人因为这种抢注行为被抓，大家就很好奇，抓人的原因是什么！
　　在不断的热度之下，魔都的官方账号发布了警情通报。
　　“十一月四日，东浦警方依法查处了一起通过抢注商标而进行敲诈勒索的案件，两名犯罪嫌疑人已经全部到案，目前案件正在调查中。经查，王某和方某某在事先抢注商标，并且在商标没有注册下来之前，便以此为借口，向一些网红自媒体索要财物，并且说明如果不给，便会去起诉，到时候赔偿更多……”
　　“目前，王某和方某某已经别依法采取刑事强制措施，接下来，公安机关将依法查处，绝不姑息，请广大市民不信谣不传谣！”
　　很正常的一个警情通报，却是让一些人终于放下心来了。
　　这年头这么做的人真不少，你还别不信，龙有龙道，蛇有蛇道，就像是以前，很多人都以为职业打假人很少，但其实他们真的不少，而且赚的也不少。
　　不过，网友们总算是看清楚了，原来还是敲诈勒索，不过想想也是，这种行为在法律上来说好像确实不犯罪。
　　但说归说，王立和方成文现在的情况并不好。
　　王立说和自己没有任何关系，但没用，因为证据显示他都经手过，所以肯定是共同犯罪没跑。
　　方成文更不用说，弄来的钱他拿了大头。
　　至于陈明，他肯定不用承担刑事责任。
　　看是……看着面前笑的快要忍不住的派出所民警，陈明还是颤抖着手拨通了老婆的电话。
　　他嫖娼，现在证据确凿。
　　正常来说这个事，一般都是抓现行的，但也不要认为不抓现行就不能把你怎么样了。
　　如果公安机关有足够的证据证明你确实做了那事，那可要记住，这可是有六个月的追诉期。
　　只要追诉期没过去，六个月内发现了你，证据充分，那……你就等着吧，所以不要去做什么有的没的。
　　陈明本来不觉得有事，作为一个资深人员，他还是比较清楚这方面的法律规定。
　　但没想到，王立那个狗日的，踏马的居然拍了视频！
　　也不知道咋想的，把他们进去之后挑人、讲价之类的情况都拍了视频，完了还直接说出来了。
　　得，人家警察同志直奔那个地方，然后就给扫了窝点，据说当场抓了大概十几位文人雅士，有的被抓的时候裤子都不知道在哪。
　　监控什么的一对比，证人证言一弄，再加上之前的付款记录，这不就证据充分了嘛。
　　然后他现在就得打电话通知妻子来交罚款，顺便喜提五天的行政拘留……
　　估摸着律所那里肯定会把他辞退的，当然，嫖娼被抓，还没到吊销证件的地步，但也够丢人了。
　　他们这一帮人团灭。
　　按道理来说，公安机关进行案情通报，这是网友们不断推高热度的结果。
　　但是呢，在通报出来后，网上又出现了这样的声音。
　　“这事又和阿毅有关，他这有点多管闲事了吧，这事和他有什么关系，他这么掺和，有本事他倒是把所有的事都管了啊！”
　　要不怎么说呢，当你这个人被在网上放大之后，你其实怎么做都是不对的。
　　没做事之前，人家说你阿毅不是较真吗，那你倒是去较真啊，而当你较真了，人家又会说，你咋多管闲事呢。
　　这就是那个最经典的父子骑驴问题。
　　不过，周某人是不会惯着他们的，几乎就是在这种言论出现之后，周毅的视频便发到了网上。
　　“抢注我的商标让我注销，否则就起诉？”
　　这个视频并不长，周毅也没想着通过这个视频来搞出什么样的热度，他就只是单纯的发个视频。
　　很快，周毅的观众老爷们便看到了这视频，然后便是他们自己都惊呆了。
　　原来阿毅也收到过这样的律师函？
　　虽然后面对方怂了，但这让人很诧异，难道他们发出律师函的时候没有注意对方是谁吗？
　　那可是阿毅啊，稍微有点理就可以和你较真到底的，现在你们居然敢在这样的情况下发律师函？
　　更不用说，还给腾达的员工也发了律师函……
　　怪不得呢，这被阿毅给弄了一点都不意外。
　　很快，之前还在叫嚣阿毅在多管闲事的那些人顿时不说话了。
　　魔都看守所内，王立和方成文已经被刑事拘留，用他们的话说，现在的感觉就是很后悔，特别后悔。
　　据说，他们这是因为抢注商标而涉嫌刑事处罚的第一个案子，甚至还有记者专门采访了他们。
　　完了网上就出现很多笑谈，就算是做违法的事，也不要犯罪！
　　你看人家那些，抢注商标完了不废话直接起诉的，人家屁事没有，就你们这，不等商标注册成功就和人家要钱，还说不给钱就去告你……
　　用某位法学大佬的话说，你看吧，就算是你想做一些溜底线的事，也得懂法，别的不说了，最起码刑法一定要懂！
　　另一边，菩萨兄有点懵逼，因为他刚刚咨询了张伟才知道，自己这种打赌，是不受法律保护的！
　　这……这该咋办？
　　……
　　腾达办公室里，已经回来的周毅看着网上的采访报道，也是哑然失笑。
　　看得出来这俩确实很后悔，但后悔的原因就不好说了，看他们的样子，好像是觉得不应该给自己和腾达员工发律师函。
　　不过现在因为什么后悔也不重要了，以后进去了慢慢后悔吧。
　　敲诈勒索罪，也不知道他俩弄了多少钱……
　　又是一次维权成功，之前被发过律师函的很多自媒体都在网上表示了感谢，周毅自然也回复了，不用客气。
　　日子闲了下来，只是随着时间的推移，双十一越来越近了。
　　每年的双十一可以说都是盛宴，甚至在上个月的时候这种活动就已经开始了。
　　只是，一年又一年，现在的双十一有点把消费者当成傻子来玩的感觉。
　　老套路了，先提价，完了再打折，优惠券，一整套下来，你会发现这个价钱优惠力度甚至还不如几个月之前呢。
　　可以稍微想想都能知道，现在在网上开店，那流量就是钱！
　　双十一这样的时间，你开店要是不花钱，那肯定就不如人家花钱的人曝光高。
　　而曝光高了这个钱从哪出，那这个问题都不用想。
　　算了，周毅懒得去看，这种情况就算是较真也不好弄，你说商家搞价格欺诈，但最后这个钱其实都被平台赚走了。
　　生活中都是套路啊，买车的事周毅没自己去，安排了公司的工作人员去买。
　　在这方面，那个工作人员就是专业的，在入职腾达之前，对方就是在四儿子店干销售。
　　当然，还有王道仁和那个工作人员一起去，这组合要是还能踩坑，那周毅觉得自己直接躺平吧。
　　反正系统孙子的光环力量已经强大到无可抵挡，那还有什么办法。
　　正琢磨着呢，手机响了，家里的老爹来了电话。
　　“喂爸，怎么了，家里又有什么事吗？”周毅拿起手机笑道。
　　“怎么了，没事就不能给你打电话了？你以前上大学那会，除了要钱你给家里打过电话？”
　　“行了，就是和你说一下，你小叔家那个玲玲，快结婚了，日子定在了下个月初三，到时候你回来一趟。”
　　小叔家的玲玲？周毅当然知道，但也仅限于亲戚关系而已。
　　一些小说里动不动就是，只要是亲戚家的女儿，那小时候都是跟屁虫，完了长大后还长得特别漂亮，还对他很有感情什么什么的……
　　显而易见，周毅并没有这些待遇，他这才是正常人的情况，小说里人家是主角，那肯定不同了。
　　“反正你到时候回来就行，你小叔家也没人给撑个场子，你爹我也没什么本事，总之你懂我的意思吧？”
　　周毅笑道：“明白，我到时候肯定回去。”
　　无非就是他老爹想着娘家人这边要有个有实力人在，肯定又是老爹在那边吹嘘了，说他儿子多优秀什么的。
　　当然，周某人觉得这话也不是在吹嘘……
　　“就这个事，你注意点，另外，玲玲人家才二十四。”
　　没头没脑的一句话之后电话挂了，周毅无奈，这又是在催婚。
　　唉，要不干脆和周菜鸟凑合凑合？
　　周某人开始陷入沉思。
　　而在此时，京州，一个新开发的小区门口，腾达的保安刘大能一脸喜悦。
　　名字很憨，人其实非常好，老实能干，平日里干什么都特别上心。
　　年轻的时候来了京州，受了一辈子罪，今年已经上五十了，拉扯大了娃，又节衣缩食给娃付了首付，买了房子。
　　要说其实也算是有本事了，最起码能在省会城市给孩子付得起首付，不过这钱可不是那么容易赚来的。
　　年轻时候在工地上搬砖，那真的是往死里干。
　　好在个子高身体状实，和保安队里的保安大哥以及宋晓飞那些人比起来一点都不差。
　　今年京州好多的期房停工了，刘大能当初还担心了好久，像是他这样节衣缩食付了首付买房子的，那要是烂尾了，基本上就相当于要了他的命。
　　这不是夸张而是事实，老百姓买一套房子，和有钱人买一套房子那完全是两个概念。
　　专家说六个钱包，实话实说你应该感谢他，因为他真的说出了这里面的问题，因为真的需要六个钱包！
　　好在他的运气不错，这烂尾楼在前两天终于交了。
　　毛坯房，现在不怎么常见了，大部分都是精装修的。
　　那有了房子第一件事肯定是装修，刘大能自然不会去请什么设计师以及什么专业装修公司，反正他就准备按老法子，贴瓷砖吊顶，自己找人。
　　正在此时，刘大能的电话响了。
　　“喂儿子，我就在小区门口呢，对，去物业对吧，行我知道了，我去办那些手续。”
　　挂了电话，刘大能便进了小区找物业办公室。
　　他儿子刚刚说了，要装修必须得先找物业办装修许可证这些，否则是不能装修的。
　　很快刘大能便来到了物业办公室，站在门口瞅了瞅，里面有人在，便上前敲门。
　　“进来吧，你有什么事啊？”物业办公室内，工作人员赵艳艳一脸不耐烦道。
　　虽然现在都说服务态度，但是吧，还是得看具体的管理。
　　好物业服务态度没的说，但是比较垃圾的物业，那服务态度就不用想了。
　　刘大能比较拘谨，赶紧说道：“那个我想办装修许可证。”
　　赵艳艳瞅了一眼道：“材料带了吗？购房合同，身份证……都得有，另外得交装修保证金，五千块，等房子装好了再退给你。”
　　刘大能也不知道这些，儿子说了有装修保证金，那就交吧。
　　交了钱，赵艳艳开了收据，告诉刘大能，得等两天。
　　基本上去办这些事肯定得听人家安排，刘大能也没说什么，就准备离开。
　　然而刚刚走出办公室，便被一个中年人拦住了。
　　“你是来办装修许可证的是吧？”
　　刘大能点点头：“啊我是。”
　　“行，我也是咱们物业的，这边给你说一下，我们这小区做装修，有合作的材料商，你买沙子水泥什么的可以在他们那里买，很便宜。”
　　刘大能有点犹豫，他好歹也是在腾达待过的，对于这种上门介绍的情况，而且是很便宜的，有点不太相信。
　　“这个我考虑一下行吧？”
　　“没问题，我把他的电话给你，你回去好好考虑考虑。”
　　一切都好像没什么问题，就是上来说一声。
　　两天的时间很快过去，装修许可证办了下来。
　　儿子的工作太忙了，所以只能是他这个老子帮着跑，因为他这里很好请假，同事们，比如保安大哥，比如宋晓飞，老杨头这些，都是知道他要装修房子的。
　　所以他请假都会帮忙。
　　其实请假最怕的就是没有人顶你的班，所以公司会不愿意，因为你走了，你的活儿没人干。
　　但有人帮忙就好说很多了。
　　一辈子节俭习惯了，对于买材料什么的都是自己动手，货比三家，这么一对比就发现，那个物业的人给他介绍的材料商卖的材料，可一点都不便宜！
　　不能说最贵吧，但是相比起其他的材料商来说，确实贵了不少。
　　就这样的，傻子才会去买呢。
　　很快刘大能就订了材料，又开始跑着准备请做家装的施工师傅。
　　时间来到了十一月八日。
　　刘大能在公司门口巡逻着，顺便和背后坐在椅子上喝茶的老杨头聊着天。
　　说来也奇怪了，老杨头入职的时候就是这幅半死不活的样子，结果这都过去多久了，还是这幅样子。
　　但就感觉好像还能活很长时间一样……
　　“我那房子今天就开始装修了，材料今天送到，唉呀，这次完了之后我也就能轻松点啦。”刘大能笑着说道。
　　旁边的老杨头正准备说什么，刘大能手机响了，拿起来一看道：“是送材料的，我接个电话。”
　　走到旁边接通电话，送材料的工作人员声音响起：“喂，刘先生，对我们这会儿就在你们小区门口呢，你们小区的物业不让我们进去。”
　　这下子轮到刘大能懵逼了：“啊？为什么不让进啊，那个什么装修保证金已经交了，另外，许可证也办了啊。”
　　“不知道，说是要让材料进场，还得办什么通行证，你没办吗？”
　　“这他们也没告诉我需要办啊，这，这现在怎么办呢，你们要不等等我？”刘大能一脸着急道。
　　“这咋等，我们这边车上还有其他地方的货呢，算了你先办吧，等办好了再告诉我们，到时候再给你送……”
　　这没办法，确实是送不进去。
　　一边的老杨头瞅着刘大能回来了，脸色不好看，便问道：“咋了这是，装修房子有什么事了吗？”
　　刘大能将情况说了说，末了道：“你看这事弄的，他们那个什么物业也没告诉我要办通行证啊，唉，怎么事情就不会顺利点呢。”
　　老杨头以前是碰瓷的，更早以前就是在社会上瞎混的，闻言好像是想到了什么，但是又不太确定。
　　只能说道：“那你等会下班了就过去吧，你这个班也快到时间了。”
　　“哦对了，要是还有问题，记得给我们打电话，咱们这同事肯定都帮你！”
　　没多久下了班，刘大能赶紧去了小区物业。
　　“那个我来办一下通行证，是叫这个吧，我买了沙子水泥那些，他们门口不让进，让我办这个通行证，这个需要什么东西？”
　　“你看你们上次也没说，我都不知道……”
　　看着面前的赵艳艳，刘大能赶紧说道。
　　赵艳艳看了看刘大能，随即道：“你也没问啊，你长着嘴咋不问一下呢，你不问我就能知道？”
　　“这个证，你需要找你买材料的那些地方开证明，还有……”
　　把需要的东西都说了说，又是一堆的东西，刘大能都听糊涂了。
　　但该办还是得办，否则材料都不能进来。
　　赶紧打电话给材料商，然后办那些证明，材料商也很懵逼，但在刘大能的恳求下还是给开了什么证明。
　　刘大能再次将材料交给了物业，这次就没有下文了，足足等了三天，他再也忍不住了。
　　“为什么现在还没结果啊？”物业办公室里，刘大能开口问道。
　　“有结果了，你的那个通行证没办法办下来。”


第492章 没有办法就是没有办法
　　“没办法办下来？这什么意思啊？”刘大能站在办公室门口一脸疑惑道：“怎么就没办法办下来呢，你们要的东西我都给你们了啊。”
　　老实人就这样，遇到问题的时候都会下意识地想想是不是自己有什么没做到位的地方。
　　但是想了半天都没结果，自己肯定是把所有的材料都给交了的，为了那些东西，还专门请了半天假呢。
　　“而且，就算是缺东西，你也得跟我说一下是缺什么吧，我好去补，但你什么也不说，那我这就没办法装修了。”
　　然而，刘大能这里说呢，里面的潘艳艳却没有半点反应，就像是根本没听到他说话一样。
　　“那个姑娘啊，我问你呢，这怎么办啊现在，我那边都已经买好材料了，这要是进不来，那我完了还得给人家赔钱呢。”
　　刘大能是真的不知道发生了什么，他就是个老实办事的人，需要什么老老实实地准备好什么，然后给对方。
　　终于，好像是被刘大能说的不舒服了，潘艳艳面无表情地开口道：“你赔不赔钱这不关我们的事，这上面的领导不给批，你和我说有什么用啊？”
　　这话说的，刘大能顿时急了。
　　“姑娘，我这，这在物业也见不到其他人啊，那只能找你，现在房子要装修，你们就算不给也得有个理由吧，怎么就是没有办法呢？”
　　潘艳艳站了起来同样喊道：“没有办法就是没有办法，反正领导不给批，你要是觉得有什么事，找领导去！”
　　“在这里给我吼什么啊，我欠你钱了还是干什么了！”
　　说到这里，一个男人走了进来，看着这面前的情况有点不对头，但还是说道：“我交一下物业费。”
　　“这边交！”潘艳艳瞅了刘大能一眼坐下来道，嘴里还在说着：“这年头咋什么人都有呢，还朝我吼，又不是我给你弄的。”
　　刘大能就算再是老实人，这会儿也有点气的打哆嗦了，之前房子顺利交房的好心情早已经没了。
　　他真的很想知道，老百姓想住个新房子，怎么就这么难呢！
　　房子没交之前担心烂尾，房子交了之后想装修又是这样那样的麻烦，就从来没有哪件事可以顺顺利利的办成功。
　　他在这里待不住了，因为后面进来的那个小区业主一脸奇怪地看着他，让他觉得丢脸。
　　走出办公室，想去找什么物业领导问一问，但是转悠了半天却没见到一个人。
　　倒是见到了那个什么经理办公室，但是人家的门锁着呢。
　　这可咋办，材料想进场就要通行证，但是通行证办不下来，而且直接就说没办法办。
　　正琢磨着呢，身后那个中年人走了出来。
　　刘大能赶紧走了上去问道：“那什么这位兄弟，你也是这小区的吧，你装修了没啊，装修的时候材料进场，那个通行证好办不？”
　　对叫住的中年人看了看刘大能道：“老哥，你这问的问题也太多了吧，我就这小区的，也是正在装修呢。”
　　“通行证挺好办啊，我来找他们，人家一会就给我办好了，咋了不给你办？”
　　刘大能眼睛都瞪大了：“不给我办啊，我问为什么不给我办，人家就说没办法，你也看到了，稍微声音大点就说我吼她，这我也不知道咋办啊。”
　　顿了顿又道：“那个兄弟，麻烦你能不能和我一起去跟他们说说，你看你的都能顺利办下来，为什么我的就不行了……”
　　中年人闻言连连摆手：“额这个就算了吧，我这边还有事呢。”
　　很明显，人家肯定不愿意因为他这个陌生人而去得罪物业，虽然我们都说，物业其实是我们雇来的。
　　但是实际情况很多人都清楚，人家是管着你的……
　　刘大能彻底没办法了，在物业转了半天，把各个公示的电话都打了个遍，但基本上都是没人接……
　　没辙了，想了想还是一路回到了公司，都说这公司有事会帮员工，也不知道自己这事他们能不能帮。
　　不过还是先去见了老杨头。
　　老杨头还是那个样子，公司里他很特殊，他不用下班，当然也不存在说完全上班这个概念。
　　吃住都在公司，相当于为公司守门了。
　　静静地听刘大能将事情说完，老杨头开口道：“你这事和我估计的差不多，你去办那个什么通行证，我就这么说吧，那是基本上不可能给你办的，知道吧。”
　　“还不明白？这么多年社会上咋混的，人家那天那个物业的人已经和你说了，要和他们合作的材料商买材料，否则肯定是不会让你进去的。”
　　老杨头在街面上这么多年，什么样下三滥的手段没见过啊。
　　这种仗着是物业而让你必须得通过他们的渠道来买东西的，以前特别多，最近两年慢慢地比较少了，但少了不代表没有。
　　一整个小区的材料费用啊，用屁股都能想到这里面的利润会有多大！
　　没办法，物业就是有这个管理职能，在装修房屋的问题上，人家就是能管你。
　　你要是不符合规定，就可以不让你进。
　　刘大能终于清楚了，原来是这样，怪不得自己那天刚刚出了办公室就被人拦住。
　　后面那个买材料的打电话给自己，见自己拒绝也没有任何多余的话，原来是在这里等着呢。
　　“那咋办啊？买他们的东西？他们那些都贵，而且我现在已经把材料都买好了，这退都不好退。”刘大能一脸无奈道。
　　“这个就是得找他们领导，对了，其实这个事你可以找咱公司帮忙的，找咱们公司的法务部咨询一下。”老杨头再次说道。
　　也是，既然有公司的这个便利，那找公司就行。
　　这会刘大能也很庆幸自己是在腾达呢，否则他是真的不知道该咋办了。
　　去找别的律师咨询？
　　开玩笑呢，现在公司里经过各方普及之后大家都知道的，市面上那些律师的咨询费可不便宜。
　　就简简单单去咨询一下，可能他一个月的工资就没了。
　　刘大能赶紧就往法务部走，他是一分钟都等不了，就想赶紧把这个事解决了。
　　不过来到法务部门口的时候还是有点紧张，看了看里面，犹豫了半天，毕竟自己只是一个保安。
　　但犹豫半天之后还是横下一条心，大不了丢人而已。
　　敲敲门，里面一个声音响起：“进来吧！”
　　进来一看，里面坐着一个年轻人，年纪好像连自己儿子都不如。
　　感慨一声，这人比人气死人啊，你看看人家，这么小的年纪就能在腾达当法务了。
　　里面坐着的正是刘康，在帮着办了几个案子之后，刘康今天第一次独立来做咨询。
　　倒不是说之前信不过他，虽然通过了面试进来，但该有的试用期肯定得有。
　　最起码你有这个能力了，才能让你来值班。
　　见到刘大能进来，刘康很热情道：“您好，这边坐，怎么称呼啊？”
　　他不像是霍鹏飞这些老员工，对于公司的保安这些不是很熟悉，只是觉得有点眼熟。
　　毕竟每天进来的时候都见呢。
　　对方很热情，刘大能的紧张顿时缓解了一点。
　　“那个我姓刘，是，是腾达的保安，你看这是我的工作证……”
　　刘康闻言笑道：“没事的刘叔，不用看这个，您能来这里就已经证明了身份。”
　　“我也姓刘，咱们还是本家呢，您有什么事啊，不要着急，慢慢说，尽量说的全面一点，细节多说一点。”
　　刘大能随即开始讲述，将自己之前的遭遇都说了一遍，完了说道：“老杨头说是物业和那些卖材料的有合作，不买他们的就进不去。”
　　“可是我现在就准备装修呢你看这，那个刘律师，我该咋办啊。”
　　刘康开口道：“刘叔，你这事我大概已经了解了，确实，物业肯定和卖材料的那个有勾结。”
　　“但他们有没有勾结，这个我们解决不了，但是他们没有权利不让你买来的材料进场。”
　　“因为这个事去起诉什么的不值得，官司打赢都什么时候了，这样吧，等我值班完，我和你走一趟吧，和他们聊聊，他们这样做是违法的。”
　　听到这里，刘大能赶紧说道：“这个……这个就太感谢刘律师了，太麻烦你了。”
　　刘康笑了笑道：“没事，这个是小事情，反正公司给我们发工资呢，您放心吧，事情不难。”
　　不是说每个案子都能被批准的，就这样的案子，不分青红皂白就要起诉，那基本上在总监那一关就过不去。
　　因为有的事不用起诉也能解决，否则要你们法务干嘛，就只是天天打官司？
　　刘康自认为自己的本事还不错，在腾达这段时间也有了长足的进步，所以他就想着和对方好好聊聊。
　　值班时间结束，刘康换了衣服，便和刘大能一起前往小区物业。
　　而在此时，小区物业办公室内，潘艳艳正在和一个同事聊天。
　　“这一天天的太麻烦了，经理那就说是不给办，自己又不出面。”潘艳艳吐槽道。
　　旁边的同事无奈道：“谁让咱是打工的呢，人家领导不让给办，那只能不给办。”
　　正聊着呢，办公室的门被推开，潘艳艳随即看到之前来了几次的那个男人走了进来。
　　身边还跟着一个年轻人。
　　“你看，又来了，这又是要闹。”
　　还没等刘大能开口呢，潘艳艳便直接道：“你又来干嘛，不是让你去找领导了吗？你来这里是解决不了问题的。”
　　旁边的刘康摇摇头，这话说的，让他感觉特别熟悉。
　　以前去很多地方办事，都会有类似的话。
　　“你找我们没用，你来这里解决不了问题，你应该去找XXX。”
　　“咱们不要激动，咱们是要解决问题。”
　　然而，当你去找了XXX之后，人家告诉你，他们也管不了，得去找另一个地方。
　　然后你转一圈下来就会发现，你还是回到了原点。
　　而这个时候，时间咋也得过去几个月了……
　　“这位姑娘，你能让我说句话吗？”刘康开口道。
　　潘艳艳一脸不耐烦看着刘康：“你说什么啊，你是谁啊？”
　　刘康指了指旁边的刘大能道：“我是这位的律师。”
　　啥玩意？一句话说的，潘艳艳瞬间懵逼在了那里。
　　另一边她的同事也是目瞪口呆。
　　讲道理，虽然现在有什么事咨询律师好像很普遍，但你见过突然间把律师喊来和你交流的吗？
　　除了某个靓仔这么做，其他人真的太少见了。
　　说着话，刘康还掏出了自己的证件示意道：“你看，真律师，不是冒充的，欢迎查询。”
　　潘艳艳根本没遇到过这样的事，所以只能点点头道：“那你要说什么就说吧。”
　　刘康开口道：“第一点，你之前和我方当事人所说，通行证没办法办理，这没有任何的法律依据，因为按照规定，你们物业如果不同意业主装修，需要给出理由。”
　　“但你们给办了装修许可证，却不允许材料进场，而且没有给出任何理由来。”
　　“这是我们领导定的，我都让他去找领导了，你和我说……”
　　潘艳艳又在那里喊，被刘康直接打断。
　　“请你等我把话说完，第二点，你也是这里的工作人员，而且是直接接触的工作人员，在这个时候就应该你给出解释！”
　　“你如果无法给出解释，那需要你来联系你的领导给解释，而不是说让我方当事人自己去联系领导。”
　　这又是一个很重要的事，遇到问题了千万不要被对方唬住，说你可以自己去找我们领导。
　　我凭什么自己去找，你不是在办事吗，那不应该你来找吗？
　　“所以，你如果不找也好，我们就去社区，去街道，去消防部门，去住建和房管部门，咱们好好聊聊，看看到底这个事咋办！”
　　这下子潘艳艳被吓住了，犹豫了半天还是拿起桌上的电话拨通了一个电话号码。
　　电话里，一个男人的声音已经响起：“喂，办公室吗？给我打电话干嘛？”
　　潘艳艳赶紧道：“王经理，有人来找我们说要办通行证，就是之前那个，现在他请了律师，那个律师说不见到您就去各个部门……”
　　将事情大概说了说，电话里的男人开口道：“让他们等等，我一会儿就回去。”
　　挂了电话，潘艳艳看着刘康道：“那你们等等吧，我们王经理很快就回来。”
　　刘康回头看看刘大能：“刘叔，咱们就在这里坐会，没事不着急，你这个房子肯定能装修！”
　　等了好半天，一个中年胖子终于走了进来，戴着一副眼镜，脸上的表情还带着几分不满。
　　“这一天天的忙死了，谁来找我的啊，到这边！”
　　吼了一嗓子，自顾自地就去另一边开办公室门了，刘康见状赶紧带着身边的刘大能跟了过去，进了对方办公室。
　　人家进来了也不说正事，就先在那里热水，泡茶，所有茶具什么的一应俱全，就那么忙活着。
　　刘大能不敢说话，刘康可不管这些。
　　“那个您就是物业经理吧，这边我得和您说一下，我方当事人现在没办法进把材料运进来，你们的工作人员拦着不给办通行证，这个你得解决……”
　　然而，刘康的话还没说完，对面的中年胖子突然就发火了。
　　“你能不能等等，没看到我这正在忙吗？咋了喝个水都不让喝了？啊，你们是催命吗？我就没个自由时间了？”
　　这一连串的话让刘康都有点措手不及。
　　讲道理，他还没遇到过这样不讲道理的人！
　　对，就是不讲道理，对方好像火气很大的样子，从进来开始就不对劲，好像自己两人欠了他钱一样。
　　“不是你什么态度啊这是，你倒茶重要还是解决问题重要啊，人家这边忙着装修呢，跑了你们物业不知道多少趟了就是不给解决，咋了和你问个话，还不对了？”刘康直接反怼道。
　　他如果只是一个普通律师，自然不可能说因为这个吵架，事实上普通律师他们根本不会来这种场合。
　　但是呢，他是腾达的法务！
　　他为腾达员工来服务是不会讲其他的，说实话，这很合刘康的性格。
　　反正我和你没有半毛钱的关系，我的工资都是周总发的，所以你也别想在面前装模作样。
　　中年胖子王经理好像没有想到刘康敢这么吼一样，愣了一下，不过很快说道：“你就这个态度来找我办事？行，那我告诉你，通行证办理需要时间，至于说什么时候能办下来，那我也不知道，听明白了没？”
　　刘康听的想打人了，老油条就是老油条。
　　他没有和那个工作人员一样直接说办不下来，就是说需要时间，这个就很让人无奈了。
　　直截了当的和你说这个证办不下来，那你也死心了，只能找其他办法。
　　但他说能办，但不知道什么时候能办，这就和那些玩暧昧的女孩一样，就这么吊着你。
　　让你等到海枯石烂……
　　怒火一下子冲天而起，刘康直接掏出手机就开始报警。
　　“喂，你好，这个景润小区这边的物业办公室内，对……”
　　对面的王经理一脸不屑道：“报警啊，随便报，还别吓唬我，找社区找街道，随便你找啊，我又没说不给办！”
　　当然，警察同志第一个到，这边的片警是个中年人，进来之后便开始询问道：“谁报的警，到底什么情况啊这是？”
　　刘康赶紧上去说明情况，片警随即转头看向了王经理道：“他说的对不对，你这什么情况，为什么不给人办通行证？”
　　王经理一脸无奈道：“同志，你听他说呢，我没说不给他办，就是办理需要时间，这物业也有自己的规定对不对。”
　　这话说出来，片警也没办法强迫。
　　等了没一会，社区那边有网格员过来了。
　　王经理还是之前的话，一口咬定自己不是不给办。
　　“可是，可是几位同志，我这边得当事人是需要尽快装修的，他就算是需要时间，也得有个具体的日期吧，不能说他这边一直没动静，我们就得一直等着吧。”刘康再次说道。
　　这话说的也对，网格员和片警便开始帮忙协调，毕竟站在他们的角度上，肯定是以稳定为主。
　　终于有了一个时间，七天后说可以办好通行证了。
　　事情好像是解决了，刘康一路回公司，他现在感觉整个人都不好了。
　　第一个咨询的事就是这样的，亲自跑了一趟，结果还没有什么动静。
　　唉，还是回去问问法务部的老师们吧，看看这种事该怎么处理。
　　另一边，菩萨兄坐在工位上特别的不舒服，因为他在咨询过霍鹏飞后才知道，原来网上打赌这样的事，一般来说是不会被法律支持的。
　　这不是什么赌博不赌博的问题，这和那个没关系，法律上对于这种情况，一般称其为射幸合同。
　　而实践中，对于打赌，通常都会以违反公序良俗而裁定无效。
　　但是，就这么算了？
　　想到对方那个嘴脸菩萨兄就觉得不舒服。
　　不管了，公司不可能支持自己起诉，自己花钱总能告吧！
　　就算最后官司输了，也得让你感受到麻烦！


第493章 不要高估别人的道德水平
　　又是一个美好的日子，周毅习惯性地看看床头柜上的日历。
　　说实在的，之前那些什么老黄历，今天宜纳吉，洞房等等之类的，一点都不喜欢。
　　但是对于方大状特制的这种日历，那每天起来都得看看。
　　“唔，今天宜固定证据，起诉，忌报警，刑事自诉，入狱，那今天就好好地待着吧，不搞事了。”
　　周毅一边自言自语一边穿衣服。
　　大床还是那么大，但每天晚上只有一个人在上面，自然就很想承担更重的重量。
　　只可惜周某人现在还没太多的想法，也只是想着没办法了和周菜鸟凑合凑合。
　　洗漱一条龙，下楼吃饭，然后便开车去公司。
　　方大状曾经说过，和刑事案例打交道多了就会产生错觉，好像社会上到处都是犯罪。
　　但是看看现实，我们的生活还是那么的平和安稳。
　　到了公司停好车，周毅便在其他员工们的打招呼声中进了腾达大楼。
　　正准备去等电梯呢，就听到了一边好像有人在说什么。
　　周毅不是那种八卦的人，但对方好像遇到了很麻烦的事，于是便凑过去看了看，发现是几个保安在那里。
　　“老刘，还没动静吗？这上次不是说好的，七天就给你把通行证办下来吗？怎么又不行了？”
　　“玛德，要不我们一起去找那个狗日的算账吧，踏马的这不是欺负老实人吗，啥玩意啊！”
　　不用说了，这声音一听就知道是宋晓飞，奇怪了，这发生什么事了，让他们这么激动。
　　周毅上前轻轻咳嗽了一声，几个保安赶紧转过头来，随即就看到周毅站在他们身后。
　　“周总好！”宋晓飞赶紧带头说道。
　　其他几个保安也在那里问好。
　　周毅摆摆手，随即问道：“啥情况啊你们这是，怎么了，老宋，有什么事找法务部解决啊，还算账，别算着算着把自己给算进去了。”
　　他可是弄过这事，三人以上你稍不留神就可能是寻衅滋事了。
　　宋晓飞赶紧道：“周总，是老刘的事，而且他之前已经找过法务部了，但是法务部的那个刘律师出面，现在事情还是没解决。”
　　“法务部已经出面了？但问题还没解决？老刘是吧，你和我来，我们去法务部。”
　　对于这种顺手的事，周毅都是能帮就帮的。
　　反正于他来说又没有什么损失，而且也得去法务部。
　　有可能对他来说就是顺手而为的事，但对于别人而言，那就是涉及到了生存的大事。
　　不过呢，周毅帮忙归帮忙，但他从始至终都秉持一个观点，他可以帮忙，但是不能让别人去帮忙。
　　很简单的问题，我自己做好事，那就是做好事，谁见了都会夸一句。
　　但我让别人做好事，这就是道德绑架了，不管你心里有没有这种想法，这都是道德绑架，没有例外。
　　尤其是在脑袋上长了摄像头之后，拍着别人让对方让座，那想都不用想，道德绑架妥妥的。
　　刘大能赶紧跟了上来，宋晓飞等人互相对视一眼，然后都放心了。
　　尤其是宋晓飞，等周毅两人一上电梯就在那里说道：“行了都散了吧，大家都去忙，周总已经关注了，这事百分之百可以解决。”
　　他对于周总的较真那是深有体会，比旁人都来的那么深一点。
　　这边，周毅带着刘大能去法务部，路上慢慢地知道了他的情况。
　　“所以，你今天去那个物业找他们办通行证，还是说没办下来？那个经理呢？”周毅的眉头皱起问道。
　　“经理……经理不在，问别人说他出差去了……”刘大能摸着脑袋回道。
　　这天底下的领导们都是一个借口啊，难道就不能想想别的借口？
　　之前悦府小区的时候，那个薛经理也是这样，不在，问起来就是出差去了。
　　这就是所谓薛定谔的经理，在与不在，全看你找他时候的事情。
　　“你之前找了谁啊？”
　　刘大能再次回道：“周总，我找了刘康刘律师，那个周总，刘律师很热心的，他还专门和我跑了一趟，还帮忙报警找社区找街道呢，七天的时间就是这么协调下来的。”
　　周毅点点头，刘康啊，那个新进来的小伙子，做事情的手法还是有点老旧，不够新。
　　找这找那，这些地方都是会帮忙协调，但是协调这个词本身就没有任何强制性。
　　所以完了之后人家该怎么反悔怎么反悔。
　　这年头千万不要高估一些人的道德水平，人家有时候说出来的话就是和放屁一样，你不得不服。
　　一路来到了法务部，看看里面，今天值班的是张伟。
　　“老张，值班呢。”周毅打着招呼走了进来。
　　对于周总很喜欢跑法务部，现在法务人员都已经习惯了。
　　“周总您来了啊，这边坐。”
　　周毅在旁边坐下，随即将刘大能的情况介绍了一下：“之前刘康回来没说吗？他这个事，明显不好解决的。”
　　张伟拨通了刘康的电话，没多久刘康便推门而入。
　　“周总，张老师，诶刘叔你也在呢，怎么还没给你办？那个经理明明答应好的啊。”
　　“周总，我之前回来是打算问问大家的，但是您也知道，最近法务部特别忙，一直没时间去问，所以就拖到现在了。”
　　这个确实是，法务部现在正在忙着处理另一个案子，是和腾达有关的一个案子。
　　腾达做了游戏，然后自然而然就涉及到了未成年人充值的问题。
　　一般来说，目前各大游戏公司，比如企鹅这些，对于第一次申请，基本上审核很快，都会退。
　　但是呢，退了之后，你第二次又说我家孩子自己充了钱，那这个时候就不会给退了。
　　很简单的道理，第一次你可以说家长不注意，孩子自己充的。
　　那第二次呢，你家长又不注意？
　　那你家长也有责任对不对。
　　现在腾达也遇到了这样的问题，第二次了，又是说孩子偷偷知道了密码自己充的，腾达不给退，完了又说不给退已经抑郁了什么的……
　　又是请记者，又是卖惨什么的。
　　如果真的确实家长特别忙，两人都打工根本顾不上管孩子，那其实退了也就退了。
　　确实存在这样的情况。
　　但这个事里，那个当爹的整天喝酒，当妈的打麻将……说真的，就算是周毅都没办法同情他们。
　　总之还是很麻烦的事，所以腾达法务部的很多人都去处理这个事了，霍鹏飞已经要忙疯了。
　　周毅看看刘康道：“不管怎么说，这事现在还是没解决，老刘这边是特别着急要进场呢，人家材料商那里天天打电话问情况。”
　　“你们去物业那里，有没有拿到那个经理的联系方式啊？”
　　刘大能和刘康对视一眼，都在那里摇摇头。
　　周毅也是无奈道：“行了，那就别在这里待着了，走吧我和你们去一趟，看看这个什么王经理到底要干什么。”
　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　“周总您要亲自去？这个……”刘大能都惊呆了，虽然都说腾达的老板对员工好，这也有点太好了吧。
　　周毅笑了笑没说话，他能说是因为自己最近太闲了嘛。
　　一行三人很快出发，没多久便到了地方。
　　“周总，这边就是物业办公室了。”刘大能在前面带路，指了指道。
　　办公室里，潘艳艳依旧是老样子，有人来问事情就一脸不耐烦。
　　正在此时，看到三个人进来，尤其是看到其中两个人，顿时更加不耐烦了。
　　“你怎么又来了，我不是告诉你，经理出差去了吗？你的通行证得等经理回来才能办。”
　　周毅上前看了看，随即说道：“你们经理确定出差去了？去哪了啊，你说个地址，我们去找他行不行？”
　　潘艳艳瞅了瞅周毅，皱着眉头道：“你又是谁啊？”
　　“我？我是他亲戚，你直接说你们经理去哪出差了就行，这个通行证必须得快点办，耽搁太久了。”
　　潘艳艳顿时火了：“你这个人是怎么回事，经理出差去哪还得告诉你？再说了，我也不知道。”
　　这话说的，刘大能和刘康都有点忍不住。
　　然而，在他们眼里，周毅却点点头道：“你也不知道是吧，那联系方式总该知道吧，不要告诉我你连你领导的联系方式都不知道。”
　　这个没办法拒绝，潘艳艳只能说道：“联系方式当然知道。”
　　“那行，你把联系方式给我，我们自己联系他。”
　　拿到了王经理的联系方式，周毅就当着潘艳艳的面直接拨通了电话，并且开了免提。
　　响了几声之后电话接通，一个男人的声音响起：“喂，谁啊？”
　　“你好，是物业的王经理吧，我是小区业主刘大能的亲戚，现在想问问您，那个通行证究竟办下来没？”
　　电话另一边，小区附近的一处茶馆里，王经理正在和几个朋友喝茶，听到这话顿时就不舒服了。
　　“刘大能的亲戚？你从哪里知道我的电话的？怎么现在办个事又是律师又是亲戚的，干嘛呢这是！”
　　周毅笑了笑，这人第一句话不是回答问题，而是先问这个，很经典。
　　“这你不用管，我就想问你到底办没办，办了就拿出来呗，你当初不是说了嘛，七天后办好。”
　　王经理真的是烦，他还没遇到过这么没眼力的人。
　　都跟你说了，要买合作的材料商的材料，可就是在那里装傻，还办通行证，办个屁吧！
　　拖着呗，看看谁能拖过谁。
　　“我说了，等我出差回去之后就办，咋这么麻烦呢！”
　　“那就是说王经理，你这七天根本没办对不对，那你的承诺呢？说话就是当放屁的？”周毅的话毫不客气。
　　“你要是还这样的话，咱们就得说道说道了，你这行为已经违法了……”
　　“你踏马说什么呢，我忙顾不上，咋了小区就他一个人是吧，我每天就给他一个人服务是吧？还违法，告诉你，老子就不办，你去告我啊！”
　　说完，王经理啪的一声挂断电话。
　　身边的几个朋友看了过来，王经理摆摆手道：“玛德一个疯子，就不在我小舅子那里买材料，非得让给他办通行证，刚刚还打电话骂人，他以为他是谁啊！”
　　一个朋友笑了笑道：“王总，别生气，和这种人没必要一般见识，连一点材料费都不愿意出，还能干什么。”
　　王经理也是摇摇头道：“你说说，我是想赚他们那点钱吗，那我还不是想着给他们提供个便利吗，一个个的以为惦记他们那点钱。”
　　“不过老王你也得小心点，他们可能又会和上次那样报警，找社区找街道投诉你。”有朋友说道。
　　“投诉呗，我怕什么，那些人来了也就是说几句，还能咋样。”
　　说完，便继续喝茶了，至于说对方会不会告？开什么玩笑。
　　看那样子就不是什么有钱人，像个土包子一样，后面那个年轻人还律师，律师顶个屁啊！
　　这年头钱才最管用！
　　还说道说道，还违法，以为自己是谁啊。
　　物业办公室里，因为周毅是开着免提的，所以大家都听清楚了。
　　“周总，这经理有毛病吧这是？”刘康上前很是愤怒道。
　　他这样的年轻律师还没见到过太多的世间丑恶呢，这会真的是义愤填膺，这么不讲理的还是第一次见。
　　潘艳艳在里面不说话，让你们打电话，说的好像打了电话就有用一样。
　　周毅看着手机，就算是他，见识过了这么多恶心人的事，但还是被这个物业经理恶心到了。
　　和他比起来，薛经理那都算是好经理了。
　　原本他觉得自己现在有点变态了，动不动就想把人送进去，就想着好好“沟通”一下。
　　可没想到这人总是贱皮子，只要他这边说好话，对面就会很嚣张，这不，连那经典的语录都出来了。
　　让自己去告，那就去告吧！
　　物业公司的管理部门是房管局的物管科，当然，周毅更加倾向于消防方面的投诉。
　　毕竟真的说起来，消防才是真正的爹。
　　但是吧，投诉消防问题，怎么想都觉得没那么到位，想了半天之后，周毅还是拨通了方大状的电话。
　　“方大状，这边有个事和你咨询一下……”


第494章 保证金是个好东西！
　　律所办公室，方大状正在忙着记笔记。
　　他最近想着招新的助理，虽然周欣然还能继续干助理的活儿，但自己开始执业以后，肯定会有更高的追求。
　　所以方大状也不想耽误别人。
　　可是没想到，找一个顺心意的助理是真的难。
　　方大状要找的助理很特殊，他想要的是真心喜欢法律，想要在这条路上努力一辈子的人。
　　而不是那些只想赚钱的。
　　赚钱肯定没错，但方大状要的并不仅仅是赚钱。
　　以他的名气说要招助理那还是很轻松的，但是找来的两个没两天就玻璃心了，被怼的不要不要的。
　　周欣然当初是硬生生抗住了这种压力，所以方大状很看好她，结果现在找的，一个不如一个。
　　心里正不舒服呢，周毅来了电话。
　　“你这个事情比较复杂，三言两语说不清楚，把位置给我，我去瞅瞅。”方大状说道。
　　周毅果然不愧是知己啊，每次自己觉得不舒服的时候就来事情了，那就去爽爽吧。
　　物业这边，周毅挂了电话，随即说道：“行了，咱们都回去吧，这个事很快就会解决，老刘你放心吧。”
　　顿了顿，又对旁边的潘艳艳说道：“和你们经理说一声，他到今天下午四点之前如果把通行证办好，那就没事。”
　　“如果到下午四点还没动静，那后果自负。”
　　眼见得潘艳艳还要说什么，周毅再次道：“你也别说他出差的话，总之你们自己看着办就行。”
　　说完，周毅转身离开。
　　下午四点就是和方大状见面的时间，他周毅真的不是什么变态，但奈何这个世界上总有人就是不听劝。
　　周毅三人离开，潘艳艳脸色很不好看，她觉得那个男人在装蒜，还后果自负呢，他算老几啊！
　　但是想了想之后还是拨通了电话。
　　“喂王经理，对他们已经走了，不过给您打电话的那个年轻人在走之前说，让您下午四点前办通行证办好，否则后果自负。”
　　电话里，王经理直接吼了起来：“后果自负？就他？我还就不给办了，我就看看他能把我咋，告我？随便他告，什么玩意！”
　　“行了就这样吧，你不用管了。”
　　有经理这句话就行，潘艳艳也正好不想管呢。
　　刘大能虽然着急，但他选择相信周总，周总既然插手了，绝对不可能就这么算了。
　　周毅回了公司一直等到下午三点三十分，手机上没有任何动静，询问刘大能，也没有人联系他。
　　出发吧，见方大状。
　　方大状肯定有主意，而且是那种一锤定音，保证可以解决问题的主意，就是这么肯定。
　　开车出门，老地方咖啡馆。
　　“东叔，两杯咖啡谢谢，老规矩。”
　　柜台里的东叔点点头笑道：“怎么样，你和那个小周成了没？”
　　周毅：“？？？”
　　“东叔，你这……这事都传到你这边来了？”
　　东叔嘿嘿笑道：“我这双眼睛可揉不了沙子，你俩那情况，我说真的，也就小周能和你一起了，其他人的性格根本不可能和你搭配。”
　　周毅没说话，他在琢磨着。
　　琢磨了没多久，咖啡馆的门被推开，方大状带着周欣然走了进来。
　　然后，两人就看到了桌上摆的两杯咖啡。
　　周毅面不改色：“东叔，这第三杯咖啡咋还不好呢？”
　　东叔：“……”
　　眼瞅着两人坐了下来，周毅都有点狐疑，这咋周菜鸟也来了。
　　之前方大状不是说她最近有点忙吗，怎么还有时间出来喝咖啡呢。
　　不过也没想太多，等方大状坐下来，周毅便赶紧开口道：“方大状，你得快点告诉我怎么办，我们公司那个老刘还在等着呢，他那已经拖很久了。”
　　方大状闻言笑道：“别着急，这个事其实没你想象的难办，那个经理敢这么做不怕被他们的公司查，说明肯定是背后有人的。”
　　这点周毅确定，那个小区的物业公司其实是属于开发商的，开发商公司不管，说明有可能是默许，也有可能是上头有人。
　　“你看，你们公司也有人已经猜出来了，就是让他买那个什么合作商的材料，只是呢，现在还没有确切的证据证明，只有买了合作商的材料才能进小区。”
　　“因此，我的建议是，让你那个员工先去找合作商买材料！”
　　周毅好像回过味来了：“方大状，你的意思是，通过这样的行为来证明，只有买了那个材料才能进小区这个事对吧？”
　　方大状笑道：“进步不错啊，欣然，你说说，这种通过胁迫的方式来让业主只能和物业规定的材料商买材料的情况，算什么行为呢？”
　　周欣然坐下来后便一直很安静，听到这话犹豫了一下道：“方老师，这种情况，会不会涉嫌强迫交易罪呢？”
　　她现在的思维方式跟着方大状也有了很大的转变，如果在过去，首先考虑的肯定是违反什么什么管理规定这些。
　　强迫交易罪，这又是一个比较古老的罪名了，就是我们通俗意义上说的强买强卖。
　　消费者买东西是具有自主选择权的，我可以选择买，也可以选择不买。
　　但你要是通过其他行为非得让我买这个东西，那就是强迫交易，而如果构成情节严重，就涉嫌犯罪了。
　　只是，在这之前，就算是周欣然也没有直接联系到强迫交易罪，因为在这之前，对于这个罪名，更多的都是那些通过暴力威胁的手段，来强买强卖。
　　这个罪当初设立的本身目的，就是打击这种破坏市场秩序和侵犯人身安全的行为。
　　所以这个罪，更多时候是会和故意伤害等罪名构成想象竞合的。
　　方大状点点头道：“这当然已经构成了强迫交易罪，这个经理还是有点聪明的，没有弄到涉黄的程度，但是呢，这个世界上哪有那么多的便宜。”
　　“所以周毅，让你们公司那个保安去买吧，记住了，在这之前，一定要再让运材料的人来一次，让门口的保安拦一次，再去办通行证，记录下对方不给办理的情况。”
　　“这些证据要和之前不给办理的情况形成证据链，然后呢，再去买材料，和材料商询问，买了这些材料能不能进小区，不管对方回不回答都行，回答了更好。”
　　“没回答，但是这材料肯定能进去，有了这个情况，那他回不回答就不重要了。”
　　“最后，去找小区的其他人，请他们帮忙作证，并且一起联名报警，这个罪是结果犯，必须达到情节严重的程度……”
　　方大状说到这里喝了口加料咖啡，他刚刚一口气就将整个案件所需要的关键证据都说了出来。
　　证据链这个东西说起来很复杂，但也没有太复杂，环环相扣，互相证明，就可以形成证据链。
　　前后形成对比，前面其他地方买的材料，办通行证，而且很久办不下来，后面小区合作商那里买了，瞬间就能进小区。
　　周毅听的连连点头，说道：“没问题方大状，他买材料的钱让公司出都行，反正是为了办案子。”
　　“可是有个问题啊方大状，让同小区的那些人出来一起报警当证人，他们有很多应该是不愿意的。”
　　这不是周毅危言耸听，而是事实。
　　刘大能那天想让邻居帮忙，但是人家根本不搭理。
　　现在都是各家自扫门前雪的，反正我们家装修好就行，至于别的，什么报警作证这些，听着都麻烦，肯定不行。
　　“这肯定不愿意啊，放我，我也不愿意，世人皆为利来皆为利往，就和他们说，如果一起报警，一起作证，等案件有了结果，是可以收到物业赔偿的。”
　　“而且，对于他们交纳的装修保证金，是可以提前要回来的！”
　　周毅闻言一脸呆滞：“装修保证金还能提前要回来？”
　　“那当然了，诶等等，周毅你不会不知道吧，装修保证金的收取本身就没有任何法律依据啊，难道你不知道？”
　　这下轮到方大状懵逼了。
　　周毅点点头道：“我确实不知道，而且我认为，和我一样不知道的人应该不少……”
　　这算是个比较冷的知识了，不管是国家出台的物业管理条例，还是各地的地方规定里，都没有任何一条法律法规明确规定，说能收装修保证金……
　　但是呢，物业管理条例里面也没有明文禁止，就导致一个后果，人家物业抓住了这个，法无禁止即可为。
　　一个小区多少住户，每一户要装修都得交这个钱，不交不允许装修，而且很多物业都会规定，装修完一个月两个月后才退。
　　甚至有那些无耻一点的，北方，要等供暖季结束才给退，理由是要看你装修后漏不漏水……
　　所以这么长时间你可以想象一下物业收了多少钱，这笔钱就算存银行来个短期，利息也不少……
　　“所以，最近几年，我们各地都开始出台规定，禁止物业收取装修押金或者保证金，很凑巧，我们京州，今年八月份出台了规定，只是估计没多少人知道……”
　　周毅点点头，双手抱拳道：“我没问题了方大状。”
　　还是方大状啊，问题考虑的太全面了。
　　总不能一个小区的人都不在乎这笔钱吧，总有人会在乎的，只要凑够数，那妥妥的就能算犯罪了。
　　强迫交易罪的立案情形有六种，其中之一就是，强迫交易三次以上或者三人次以上……
　　要不怎么说呢，刑法里的“三”，真的是个神奇的数字呢。
　　“先把这些都收集好，然后给我送过来，我帮你进行整理，京州不允许有这么牛逼的物业经理！”
　　一顿咖啡喝完，三人各回各家。
　　周毅回了公司便开始安排，一个电话喊来了刘大能。
　　“周总，我有点糊涂了，您是先让我找之前的材料商人，让他们再送一趟，可这肯定要被拦着啊。”
　　刘大能摸着脑袋说道。
　　“是要拦着没错，不过你不用管，开手机拍下来就行，完了就和对方商量退货，这算违约，肯定不可能给你都退钱，但不要担心，钱很快就能回来。”
　　这个算是强迫交易中的直接经济损失，而直接经济损失达到两千以上的，就能立案了。
　　“后面再和那个物业合作的材料商买材料，多出来的部分我帮你垫上，还是那句话，不要着急，按我的安排去做。”
　　刘大能虽然还是没明白，但他知道周总不可能坑自己。
　　是以赶紧道：“不用不用，周总，我这还有点积蓄，不用您帮忙垫钱，您给公司做的事够多了。”
　　人心都是肉长的，周毅对大家好，公司的大家伙自然都佩服他，尊重他。
　　周毅也不强求，那就这么愉快决定了！
　　至于装修保证金，周毅并不打算去起诉，因为没必要。
　　起诉时间又长又费事，现在有了规定又有证据，直接拿着去房管局投诉就行了，这是物业的直接管理部门。
　　退一万步说，等房管局投诉没用的情况下，再起诉，那也来得及。
　　出了周毅办公室，刘大能拨通了之前材料商的电话。
　　“喂，对是我，老刘，那什么和你们说个事……”
　　这样子让人家平白无故地再跑一趟，肯定不对，所以刘大能已经准备好了，之后退钱的时候可以让一部分。
　　反正周总说了，这次办成，赔偿就不少。
　　材料商自然应允，开着车便一路来到了小区门口，然后没有任何意外就被小区保安拦住了。
　　送货人打电话给了刘大能，刘大能举着手机走了出来。
　　“干什么，凭什么不让我进啊，通行证？一直不给我办，难道我就这么等着？”
　　“不行，今天我非得进去，不让我进去我就和你们拼了！”
　　刘大能站在门口做出一副色厉内荏的样子，手上举着手机拍着，就那么直接拍。
　　保安则还是老样子：“这我们不管，反正你没有通行证就是不让进。”
　　这边开始吵架，其他地方自然都注意到了。
　　和门口保安大吵一架，刘大能举着手机来到了物业办公室，再次提出了通行证，询问为什么不给办。
　　答曰，经理还在出差，依旧没回来，没办法办。
　　但实际上王经理就在办公室呢，就那么听着外面的动静，很是不屑，这是来闹了？
　　闹呗，谁怕谁啊，一个物业还能怕你一个人闹啊。
　　“所以，你们就是不给办对不对？我从第一次找你们，到现在已经有两周多快三周了，近一个月的时间依旧没有动静，行，我算是知道了，不给办！”
　　潘艳艳不搭理，她现在正烦着呢。
　　而且对方手里正在拍，这个时候还是不说话比较好。
　　等一切弄完，刘大能走出了物业办公室，随即拨通了那天联系他那个材料商的电话。
　　“喂，对我要买材料……不过我得说一下啊，我现在办不下通行证，进不了小区，买了不一定什么时候才能用，钱暂时还都给不了。”


第495章 早这样不就没事了
　　刘大能的话并没有随便说，反正就是告诉你，我现在呢是想买材料，但是人家小区物业不让我往进送。
　　所以就得看你了，反正你要是没这本事，我买了材料就没办法用，那钱自然也没办法及时给你。
　　果然，对面那个男人开口道：“材料进小区是吧，你是之前没有办下通行证吗？这个你放心，在我们这买材料，通行证我们都可以帮忙办下来的，没有任何问题。”
　　“真的吗？”刘大能很是担心道：“我之前办通行证可是等了好久的，人家就是不给办，你这真的有办法？”
　　“放心吧，有办法，你要多少，发个单子过来，我做这个多少年了，真不是问题。”
　　“哦那就行了，那个你看我们加个微信吧，我在微信里给你发。”
　　放下电话，刘大能开始发材料单，反正把之前那些发过去就行，该付钱就付钱。
　　另一边，韩国兴看着发过来的材料单，随即打电话让人开始备货，因为对方已经把订金发了过来。
　　问清楚了对方的房间号，业主姓名等等之后，韩国兴拨通了王经理的电话。
　　“喂姐夫，对今天又有一家买材料了，嗯好像就是你之前给我发的那家，就是那个姓刘的，叫什么刘大能，完了我明天给送材料，你今天把通行证弄一个。”
　　这边，王经理听着电话里的声音笑道：“那个姓刘的买了？他这就是不见棺材不掉泪，我跟你说啊，这人来物业闹过好多次了。”
　　“完了今天又让那个不知道哪的人来送货，半天了送不过来，这是终于怂了啊。”
　　“行了，他既然买了，那咱们就肯定能让进，明天是吧，我现在就让他们办。”
　　类似于通行证这种本小区自己的规定，基本上那怎么办就是一句话的事。
　　反正规定里人家肯定说要很多东西，这是专门为了卡人的。
　　说穿了这玩意本身就是一张纸而已……
　　只能说，我们的物业现在真的很特殊，尽管现在立法方面越来越严格了，但是，依旧被不知道多少业主吐槽，花钱请了个爹……
　　挂了电话，王经理并不觉得意外，这小区并不是只有刘大能一个人闹过的。
　　后面还不是都怂了，房子就在那里，除了那些房子特别多不在乎的，你普通人买了房子肯定得装修。
　　慢慢耗下去，都能把你耗的精疲力尽。
　　不是说占理不占理，这和占理与否没关系，基本上都是“你说法律我都觉得好笑”那种感觉。
　　时间一晃来到了第二天，刘大能早早地拨通了对方的电话。
　　“喂兄弟，你说你今天送到，那通行证办下来没啊？”
　　电话里的韩国兴很是随意道：“那肯定啊，一个通行证算什么，我昨天就办好了。”
　　“什么？你在小区门口呢？要看看？咋这么麻烦呢，等着，送货的师傅过去了就让你看看。”
　　韩国兴还是个“讲究人”，认为对方守“规矩”了，自己也要讲究，一个通行证而已，想看随便看。
　　有了这话，刘大能便再次和公司请假，到小区门口守着。
　　当然，某个靓仔也跟了过来，他现在对这事特别感兴趣。
　　小区门口，周毅两人大概等了二十分钟左右，送材料的车就已经来了。
　　“周总，就那个车，我们过去吧！”刘大能指了指道。
　　“行，就去看看这个通行证长啥样。”
　　两人来到了门口，等着司机将通行证给保安看了后开车进来，这才走了上去。
　　司机有点不耐烦道：“刘大能是吧？呶，你要的通行证，随便看吧，家里门开着吧？有人没啊，我这过去得卸材料。”
　　刘大能接过通行证，掏出手机来拍了张照，嘴里说道：“有装修队在呢，就在楼下等着，你开过去报名字就直接卸。”
　　司机没注意看对方的动作，把通行证收回来，便嘟嘟囔囔着开车离开。
　　“周总，你看行不行啊？”刘大能将通行证照片发给周毅道。
　　“没问题了，这些证据我先找律师整理，然后你去监督卸材料，然后不是有群吗，顺便和那些邻居们开始聊吧，不用太多，凑几个人就行。”
　　目前紧要的事就是让公安机关立案侦查，只要人被带走，那一切就好办了。
　　墙倒众人推，要牢记这一点，在没有看到任何希望的时候，不要指望有多少人愿意跟你。
　　但是当事情确定之后，锦上添花的人那是绝对不会少的。
　　所以根本不需要担心会有漏了的情况，一旦公安机关经过侦查发现这个案子的情况很严重，那你放心，他们比你更想把这案子挖的更深……
　　周毅转手将证据发给了方大状，而刘大能则开始挨个找群里的邻居们聊天。
　　通讯录打开找了找，很快找到了一个邻居。
　　这是之前买房时候就认识的，和他家一个单元。
　　“喂，函文，是我刘大能，十二楼那家，对咱们之前在买房时候见过的，有个事想说一下，你看现在方便不？”
　　房间里，正在监督装修工人干活的张函文有点诧异，虽然大家之前见过，但也仅仅是说了几句话，认了个邻居而已。
　　彼此之间也没有什么交往，没想到突然给自己打电话。
　　“刘哥啊，行你等等，我这边装修声音有点大。”
　　走到了楼道里，张函文这才问道：“老哥，你这给我打电话有什么事啊，还弄得这么正式。”
　　“唉这个事还是比较麻烦的，这不我家最近打算装修吗，完了买材料，人家物业不让送进来……”
　　刘大能将自己遇到地情况说了说，听的张函文一愣一愣的。
　　“老哥，你这，这是要我们大家一起来拿出证据报警是不是？这……可是我这已经装修的有点样子了，这时候得罪物业……”
　　刘大能笑道：“涵文，你先听我说完，且不说从那家那里买的材料比市面上的要贵不少，就说其他的，那个装修保证金你家也交了吧，我问了律师才知道，原来现在这个钱他物业不能收，有专门法律规定的！”
　　什么？张函文顿时愣住了：“老哥你确定没问错吧，现在基本上小区都要收这钱啊，只要装修就得交。”
　　“肯定没问错，就是不需要交，所以你想想吧，那个钱也不少呢，要是愿意，咱们就见个面。”
　　“我就说一个，就这样的物业，兄弟你说，以后我们就算是住进来了，能落下好吗？我们以后可是要一直面对的。”
　　这是很大的问题，一个物业是好还是坏，基本上你只要接触过一次就能知道了。
　　垃圾的物业，以后住进来也是一地鸡毛。
　　张函文仔细想了半天，终于说道：“老哥你确定不需要我出面，只要拿证据？”
　　大家都不想当出头鸟。
　　“那当然了，你们大家都不用出面，把所有的材料都给我，反正有人做这个事呢。”
　　事实上某个靓仔早已经说好了，连他刘大能也不用出面。
　　这个邻居可以啊，居然这么有担当！
　　道理大家都能听明白，这个物业很垃圾不用说，现在有人愿意出来较真，那大家肯定没什么问题。
　　谈妥了一个，刘大能又道：“涵文，你也可以联系一下其他邻居，看看还有没有人愿意的，都可以来找我，不用他们出面！”
　　挂了电话，刘大能又开始联系另一个邻居。
　　很多人都在装修呢，买材料的费用等等证据就在手边，很容易就能收集到。
　　等收集齐了大概五个人的证据之后，刘大能便停了下来，将证据发给了周毅。
　　到这里，按照周毅的话，事情就和他没关系了，他乖乖地上班，乖乖等装修就行。
　　大家都是讲究人，我确实是想打算报警让你踩缝纫机，但是我装修买材料，该怎么办就怎么办。
　　只是按照刘大能的意思，这事怎么能都让周总做呢，于是在商量之后他也跟着。
　　周毅没拒绝，作为被害人亲自来报警，那也没什么问题。
　　该有的证据都有了，方大状正在进行整理固定。
　　证明强迫交易罪，一方面是要证明存在强迫交易行为，也就是让刘大能收集的第一份证据。
　　物业确实存在胁迫业主购买合作材料商材料的行为。
　　不买就不让进，这肯定是强迫交易行为没跑。
　　另一方面就是情节严重，这更不用说，都六个人了，没有任何问题。
　　还是方大状的老习惯，所有证据都整理的特别鲜明，就算是一个不懂法的人来，对照法条看证据，也能看明白。
　　一切都准备好了。
　　十一月十五日，周毅看了看自己的法历，今日宜报警，入狱！
　　不错，是个好日子，周老爷心善，见不得那些人在不好的日子进去，没办法，就是这么善良。
　　把人送进去必须得看个好日子才行。
　　把相关证据都装好，一个大大的手提包提着，下楼开车，先去接了刘大能，然后直奔派出所。
　　这个派出所叫康街派出所，以前从来没接触过。
　　不过不要紧，一回生二回熟，只有接触了才能熟悉。
　　很快在派出所外面停好车，周毅手里拎着大包就那么大摇大摆地往里面走。
　　刘大能一脸懵逼，早就听说周总在很多地方的派出所都吃的很开，只是没想到居然这么嚣张！
　　这里可是派出所啊，像是他这样的老实人，一辈子都不会来几次，进来了都有点怕。
　　然而周总愣是走出了一种“到家”的感觉。
　　“小伙子，你这是干嘛的？”
　　一句话让刘大能一个激灵，赶紧看了看。
　　却是还没进门呢就被一个上了岁数的民警给拦住了。
　　“我啊？我来报案的！”周毅示意刘大能不要害怕，随即说道。
　　老警察看了看周毅的样子，再看看对方手里的包，突然开口道：“你是那个周毅吧？”
　　“您认识我？不对啊我以前没见过您啊！”
　　老警察呵呵笑道：“现在咱们京州政法系统，不认识你的估计没几个，不过你咋跑这边来了，钟楼和光明路那边咋没去呢？”
　　说着话，老警察推开派出所的门把周毅让了进来。
　　这下子别说刘大能了，后面跟着的两个好像也是来报警的群众都懵逼了。
　　这人谁啊，居然有警察说京州政法系统没几个人不认识他！
　　该不会是里面出来的吧……
　　只有刘大能继续感慨，周总就是周总，没话说！
　　到了里面，老警察坐到了一个值班的小哥旁边，周毅都能看出来了，那个小哥好像都觉得紧张了……
　　“坐这里，来吧说说，你这又要报什么警啊？”老警察一脸感兴趣道。
　　这就是周毅报警的不同之处。
　　带着一堆证据来报警，这对于公安机关来说就是大好事。
　　并不是说鼓励每个人都这么做，法律上当然也没有这种规定。
　　只不过我们说的是现实情况，基层办案人员就那么多，不可能面面俱到，肯定是先紧着大案要案来办的。
　　周毅将大包放在了桌上，桌子都被震的抖了抖。
　　“情况呢是这样的，就是我公司的这个员工，他的小区物业，现在就是在强买强卖，他们从别的地方买的材料不让进。”
　　“只有从他们合作的人那里买的材料，才允许进。”
　　“您看同志，这就是证据，前面自己买材料，拖了大概有十多天，不给办通行证，后面买了对方的材料，一天都没用就办下来了。”
　　“还有这些，这都是其他人买材料的证据，这里则是价格的区别，那个物业合作材料商那里买材料，至少要比市面上贵个两三成……”
　　老警察拿过厚厚的证据开始看，不由自主地点点头，这证据做的漂亮啊！
　　一份证据做的好不好，就看你这证据有没有直指核心。
　　经过方大状的手出来的证据，就是如同诗歌一样优美。
　　看完了，老警察开口道：“行了，至少我这边看了没问题，我们这就报分局立案！”
　　这里面的牵扯的情况应该很严重，老警察经验丰富一眼就看出来了，因为这些证据里面有一份调查报告。
　　说小区住户一共有三千六百多户，目前正在装修的大概有一千多户，所以可以想象一下这个情况……
　　这真的是瞌睡了就来枕头啊！
　　兄弟单位今年露了那么多脸，也该他们康街派出所露个脸了，这么严重的强迫交易行为，甚至有可能牵扯到别的事，这必须得深挖！


第496章 他到底期待什么呢？
　　报案成功了，派出所这边等程序走通就准备开始侦查了。
　　虽然说周毅报案这里，人员只涉及到了那个物业经理和另一个材料商，但这并不意味着派出所就要立即传唤。
　　他们要先调查清楚，看看还有没有其他人也在这个案子牵扯中。
　　如果有，就一起搞，不然这边一传唤，那边就被其他人知道了，到时候也是麻烦。
　　老警察看看一脸匆忙准备离开的周毅，有点好奇道：“你这是还打算去哪啊？难道还有别的案子？”
　　“我跟你说啊小伙子，这种刑事案件，你其实找哪个派出所报案都可以的，都要上报……”
　　也就是光明路派出所和钟楼派出所的人不在这里，否则肯定会瞪大眼睛！
　　这有点过分了啊，咱们现在也要开始内卷了？
　　周毅闻言笑道：“不是的老同志，我这是打算去房管部门一趟，投诉一下那个小区的物业。”
　　“房管局投诉？”老警察有点没明白：“周毅，你不是已经在我们这里报案了吗？而且我们也立案了，去房管部门投诉什么？”
　　这小子难道信不过我们？
　　开玩笑的吧，一边是刑事打击，一边是可能会有的行政处罚，是个人都知道怎么选吧？
　　周毅笑得露出了一口白牙：“投诉收取装修保证金违法啊，现在咱们京州不是出台规定了嘛，不允许收取装修保证金的。”
　　只有小孩子才会做选择，成年人自然是全都要了。
　　老警察听到这里一愣：“不允许收的吗？”
　　还是那句话，就算是法官也区分民庭法官和刑庭法官的，更不用说律师和警察了。
　　这种规章性的制度，说句老实话，警察同志也不可能专门看……
　　卧槽，老警察当场就开始翻找相关规定了，找了找还真是！
　　所以我儿子那个装修保证金也不需要交的吗？
　　周毅自然不知道对面的老警察在想什么，他说完之后便赶紧带着刘大能离开，去光明区房管局。
　　房管局，物业管理科，科员小郑正在做着一些别的工作。
　　他们并不是只有本职工作要做的，其他各种的学习报告之类的东西都需要做……
　　正在此时，小郑听到办公室门口有人敲门，停下手中的工作道：“请进。”
　　然后办公室的门被推开，一个年轻人拎着包走了进来。
　　“你好，请问您找谁啊……”小郑迟疑了一下，开口道。
　　他在单位没见过这个年轻人，所以也不确定对方来干嘛。
　　至于说来办公现场投诉，现在基本上很少会有了，大都是网上投诉，打电话投诉都没那么多。
　　“我来投诉一下小区物业，是不是这里啊？”
　　年轻人自然就是周毅了，刘大能已经回了公司，员工总是在外面摸鱼毕竟不好。
　　周老爷心善，见不得员工不干活拿钱……
　　投诉小区物业？小郑愣了一下，讲道理他前两年考进来物业管理科，处理物业投诉单也见得不少了。
　　但是，现场投诉还真的没有见过几个！
　　而且还拿了这么多东西……
　　“对了，这里是证据，您看看。”周毅注意到了小郑的眼神，顿时将手提包打开，指了指里面道。
　　小郑看了看那手提包里的东西，顿时有点眼晕了。
　　投诉物业，这居然会拿这么多的证据？
　　网上那些投诉，大部分都是一段话而已。
　　所以有时候你说投诉没用，这个事得分开来说，我们总说空口无凭，说什么话都得讲证据，投诉报警都是如此。
　　因此人家做的这么认真，小郑不由自主地就严肃了起来。
　　拿出材料开始看，小区物业的公司名叫雅正物业，是属于雅正集团旗下的全资子公司。
　　当然，雅正集团就是房地产开发公司了。
　　仔细看了材料后小郑便惊呆了，投诉的居然是装修保证金的问题！
　　说真的，作为专门管这个事的办事人员，他自然是知道京州最新出台的规定。
　　但说实话，装修保证金这个东西，本身不会有多少人去投诉的。
　　京州这边其实已经比较晚了，别的地方，你看那些江省什么的，人家早就已经有了类似的规定。
　　但是物业收不收了，那还是会收。
　　因为对于很多业主来说，这个钱反正完了也会退，又不多，自己就算存银行也不会有多少利息。
　　这就就是问题所在，一家一户可能不多，但是一个小区的装修保证金收进来，那可就不少了。
　　这笔钱可比银行贷款爽太多，因为完全无息！
　　类似的情况还有各大培训机构，对没错我说的就是那些考编培训机构，不是教培。
　　交多少钱，过不了就给退，仔细深究一下，这就不是什么培训费问题，这分明就是金融问题。
　　材料没有任何问题，那家物业好像根本不知道一样，收了钱还是给盖章收据之类的，再加上转账记录，那妥妥的违规了。
　　“先生您怎么称呼啊？”小郑放下材料开口道。
　　“我姓周。”
　　“周先生，您的投诉材料已经收到了，然后呢，我们会在几个工作日之内来调查，请您放心，我们一定会依法做出处理！”
　　小郑满脸严肃道。
　　这就没事了，周毅点点头转身离开，该做的都做了，接下来就等着吧。
　　他说的等着那是真的等着，每天就在物业那里等，因为他真的很想看到那个王经理被抓时候的嘴脸。
　　几天的时间一晃而过。
　　十一月十九日，周毅还是老样子，起床看看自己的法历，唔，今天宜传唤，逮捕，刑拘，那今天必须得去蹲点。
　　他并不知道，康街派出所，以及光明分局，这会儿已经将基本情况都侦查完毕了。
　　真的是不查不知道，一查吓一跳！
　　这个物业经理居然会胆子这么大，小区的住户，只要是装修，就必须得过他那一关！
　　小区那么多人都在装修，这个数量想想都觉得恐怖！
　　这个不要觉得意外，经济犯罪，有时候一些比较简单的案子，那数额可能超乎预料。
　　就简简单单的一个虚开发票，那些犯罪分子动不动就敢给你搞出多少亿的规模来……
　　而且经过调查后公安机关掌握了情况，原来那个材料商居然是王经理的小舅子！
　　这又是很重要的证据，证明他们之间存在着某种联系。
　　而在整件事里面并不是只有他们两人，还有物业办公室的潘艳艳，以及另外一个工作人员。
　　保安那边虽然说每次拦车很让人气愤，但是人家保安不涉嫌犯罪。
　　因为他们没拿钱，而且不知情，或者是有可能知情，但并没有说，这肯定是不犯罪的。
　　而潘艳艳和另外一个物业工作人员，那是拿了钱的！
　　只是具体情况还需要将这些人传唤回来后进行审讯。
　　于是，公安机关决定进行抓捕。
　　这个案子还处于侦查阶段，所以在社会上基本没人清楚。
　　但是公安机关内部自然是知道的。
　　而我们的公安机关大家都清楚，非常喜欢搞专项行动。
　　就是说，这里有了萝卜，那就要顺手检查检查，看看其他地方有没有，如果有，那就一起都给挖出来！
　　所以你会发现，这个地方的公安机关警情通报中，突然一段时间，涉嫌某个罪名的情况多了很多。
　　比如帮信罪，这个以前基本上不为人知的罪名，现在经过了一系列的宣传，让很多人都对其有了认识。
　　而在发现这边情况很严重之后，公安机关就顺便把其他那些没有搞精装修的小区都查了查……
　　答案是，情况没有想象中那么严重，但还是一个很大的功劳。
　　那还犹豫什么，专项行动搞起来就行！
　　周毅早早地来到了物业办公室门口，潘艳艳看了看，她已经不想说话了。
　　这个人每天都来，就是那个刘大能的亲戚，原本以为是来闹事的，还喊过保安来，可没办法。
　　人家是在门口，也没有进来。
　　和对方吵了几次，根本吵不过，一个大男人，从哪练了这么一身吵架的本事啊。
　　所以现在潘艳艳已经懒得说了，反正你在那里随便就行，就是有一点，这个人脸上每天都带着期待，好像这里要发生什么事一样。
　　物业办公室而已，能发生什么啊。
　　不过今天，潘艳艳又觉得心情不好，很烦躁，所以在那里又开始说了起来。
　　正在此时，王经理也来了，同样他也看到了周毅。
　　王经理的眉头皱起道：“你咋又来了？昨天不是说你再来我们就报警吗？你是真的想让我们报警？”
　　“有毛病吧你这是，这里是物业，你那亲戚他的材料已经送了进去，现在都要开始装修了！”
　　也不知道为什么，王经理特别反感周毅，好像自己作为物业经理，和这个年轻人天生犯冲一样。
　　周毅自然听到了这话，正准备说点什么，就听到耳边传来了停车声，随后就有几个人走了过来。
　　仔细看了看发现不是警察，白激动了，但好像是房管局的。
　　来了，但好像没来。
　　门口的年轻人没说话，王经理更加不舒服，正要再来几句，却看到几个工作人员已经走了进来。
　　“你是这物业的经理是吧，我们是房管局的，现在有人投诉到物业科，说你们小区有乱收费的情况。”其中一个工作人员开口道。
　　王经理闻言顿时不乐意了：“乱收费？什么乱收费，我们小区一切的收费都是按照规定来的啊，怎么就有乱收费了。”
　　“这是谁投诉的啊，不是故意找事吗？”
　　物业办公室门口发生了情况，一些来办事的业主们也都站在那里看。
　　只是听着这些对话，业主们有点懵逼。
　　“物业乱收费？我咋不知道，老葛你知道不？他们收什么钱了啊？”
　　旁边的业主摇摇头道：“我也不知道啊，反正我肯定没交，你们谁知道吗？”
　　大家都表示不知道，只有之前刘大能联系过的业主，比如张函文，这会揉了揉眼睛有点不敢相信眼前的一幕。
　　老刘还真的去投诉了？
　　干得不错啊，没想到老刘看起来是个温吞性子，这下手很果断。
　　而在张函文一边，另一个刘大能联系过但没有答应的业主同样惊呆了。
　　他之前是觉得麻烦，而且问刘大能后知道，只有这么几个人参加后便没有答应。
　　因为他觉得，这种事就必须得闹，而且必须得人多。
　　否则根本不会有人管的，结果冷不丁现在看到居然有人来调查了，站在那里心情极其复杂。
　　人真的特别复杂，现在，这个业主的想法是，他要不要说出来，因为不知道房管局调查后会不会把他们的钱也给退了……
　　这就好比很多有点希望的烂尾楼为什么一直没动静，大家都在观望呗。
　　都想着等别人出来闹，反正只要真的介入了，那肯定是全都修。
　　只是当大家都这么想的时候，那就没人去做了，事情自然而然也就没有了结果……
　　业主们围的越来越多，这边的工作人员直接说道：“没有乱收费？之前相关规定出台的时候，全市的物业公司都被通知了的！”
　　“那你告诉我，为什么你们这里还要收装修保证金呢？”
　　雾草！这下子周围的业主们都愣住了。
　　尤其是之前说自己肯定没交的老葛这些，现在看着工作人员，感觉有十万个问题想问。
　　装修保证金居然是不允许收的？
　　而且听对方的语气，好像有专门的规定呢。
　　大家面面相觑，这个事是真的不知道。
　　王经理闻言有点色厉内荏，但还是说道：“那个也不是装修保证金啊，主要我们这都是总公司命令收的。”
　　“毕竟他们装修，很容易就出问题对不对……”
　　“不要说这些，我们这边已经有了充足的证据，你们物业公司一直在收取装修保证金……”
　　今天来同样是进行调查，因为需要调查清楚到底违规收了多少保证金，然后根据乱收费的情况责令改正以及进行行政处罚。
　　工作人员准备进办公室去查账了，王经理满头冒汗说道：“那个大家先等等，我先联系一下我们集团公司，就一会。”
　　说着话赶紧拨通电话，这事必须得早点上报。
　　“喂，田总，是我，有个事给您说一下，就是那个装修保证金，现在人家房管局来了，说禁止收取，要整改处罚……”
　　话刚刚说到一半，结果外面由远及近的警报声顿时让所有人都侧目，几辆警车进了小区，嘎吱一声停在了物业办公室门口。
　　周某人顿时一脸激动，果然啊，这出门必须得看看法历，你看看这准不准，说今天抓人吉利，今天就来抓了。


第497章 破案啦，他期待抓人！
　　发生了这样的事，潘艳艳自然不可能在里面待着，同样在门口看着情况。
　　只是她现在依旧搞不懂那个刘大能的亲戚在期待着什么。
　　原本看到房管局的工作人员前来之后便觉得是期待这个，但没想到的是，这些人来了之后，他居然有点失望。
　　结果这会儿，对方嘴里终于冒出来了一句话：“来了，终于来了！”
　　“来了什么？”潘艳艳下意识地问道。
　　周毅笑道：“大的来了。”
　　啥玩意啊，什么大的……
　　结果就看到，几辆警车上下来了警察，一路走了过来，只是脸上都有点懵逼。
　　带队的办案民警老金这会儿也懵逼呢，啥情况，今天他们是来抓人的，只是没想到这会儿居然有这么多人！
　　正准备看看情况呢，结果就发现，自己这边要抓捕的两个人都在门口站着……
　　得，都不用考虑其他情况了。
　　王经理正在和集团公司领导联系呢，冷不丁就看到几个警察站在了面前。
　　“我们是康街派出所的，这是证件，王福兴是吧？身份证号……联系方式……现在是雅正物业有限公司的总经理，对吧？”
　　王经理一脸茫然地点点头，连话都顾不上说了，这什么情况，怎么警察都来了。
　　我咋记得我还没报警呢？
　　“王福兴，现在你因涉嫌强迫交易罪，被康街派出所依法进行刑事传唤，这是传唤书，你签个字。”
　　什么情况这是，王经理感觉自己的脑袋还没缓过来在，怎么好端端的自己就涉嫌犯罪了。
　　还是从来没听说过的什么强迫交易罪……
　　但是看看那个传唤书，看看证件，这肯定不可能是假的。
　　“同志，同志先等等，我这，我这怎么可能犯罪呢，你们不会是抓错人了吧，我一直都是按照物业规定办事的啊。”
　　老金直接说道：“有没有犯罪你自己心里清楚，和我们走吧，提醒你一下，还是配合我们比较好。”
　　潘艳艳那边同样有女警上前，同样的程序，同样的流程，同样的话语，她在里面属于帮助犯。
　　围观的业主们已经惊呆了，这又是什么展开方式。
　　今天还真的是一波三折，刚开始是房管局来人，说装修保证金不能收，现在又是公安机关来人，说物业经理涉嫌犯罪！
　　还是什么强迫交易罪，有人直接掏出手机开始度娘了。
　　张函文摸着自己的胸口，心脏在狂跳，他真的想喊一句，那个老六居然成功了！
　　在较真之前，他觉得这事会特别麻烦，想到那些莫名其妙的程序都觉得心累。
　　因此认为刘大能根本不会成功，现在要维权谁都知道有多难。
　　而且只是一个材料费的问题而已，稍微贵点，在谁那里买不是买，多一事不如少一事。
　　结果没想到，人家这样一步步较真还真的成功了！
　　那些业主在度娘上已经找到了罪名解释，大概看了看，还真的符合，雾草，所以这经理犯罪了？
　　想到这里，之前那些在买材料的时候曾经和物业发生过冲突的业主顿时露出了一种解恨的表情。
　　踏马的，真的是花钱受气，之前从来没想过物业会这么可恨。
　　只是那会都是一个想法，多一事不如少一事，以后还得在这里住呢，万一物业找麻烦，那生活也不能平稳。
　　没想到现在这家伙居然要进去了，爽啊！
　　王经理的手机中，集团公司那位副总正在不断的说着话：“喂老王，怎么回事啊，怎么我听见有警察找你了，你干嘛了！”
　　可惜，王经理已经不敢再说什么了。
　　他搞钱的胆子很大，但是面对警察就没有那么大的胆子了。
　　尤其是在这样的情况下，有的警察已经掏出了银手镯……
　　周毅在一边看的感觉已经爽到了，和自己预想的没有半点差别。
　　可惜啊，这种镜头没办法直接拍出来，不过火柴人动画也是可以的。
　　王经理倒是还没来得及后悔，因为他现在还不认为自己犯罪，他觉得自己肯定没事。
　　倒是潘艳艳这边出了幺蛾子。
　　她本来脾气就不好，而且爱虚荣爱面子，这会儿要被带走了，直接就开始暴躁起来。
　　“干嘛，我告诉你们别碰我，我没错凭什么抓我，我怎么了，你们给我说清楚！”
　　“别碰我，警察打人啦，警察打人啦！”
　　只能说她已经习惯这么闹了，以为还是和以前一样，这么喊一喊，完了就没事了。
　　然而，人家女警根本不废话，眼见得她在不断挣扎反抗，上去就是一个擒拿！
　　一整套动作下来，潘艳艳的双手已经被背到了身后，银手镯戴了上去。
　　这虽然是在刑事传唤，但内部已经有了认定，估计今天带回去就会变更刑事强制措施，进行刑事拘留。
　　所以这会儿根本不会废话。
　　潘艳艳在过程中想反抗，但是完全没机会，别看是女警，那力气大得吓人，她这样不怎么锻炼的人，几乎是被瞬间拿下。
　　感受着银手镯那冰冷的温度，暴躁慢慢消失，理智开始重新占据高地，所以，自己要被抓了？
　　可是凭什么啊，她什么都没干啊！
　　相比起王经理来，潘艳艳更觉得委屈，她真的认为自己什么都没干，不应该是犯罪。
　　房管部门的几个工作人员在那里已经看呆了，吃瓜吃的正爽呢，他们之前过来，对方各种不配合。
　　虽然是主管部门，但……你要论威慑力，还真未必有消防，市场监管这些大爹来的强。
　　是的，乱收费的问题市场监管也能管，物业也是公司，只要是公司，市场监管就都是干爹。
　　不过这会儿眼见得对方要被带走了，还是上前喊住了老金。
　　“那个警察同志，我们是房管局，来调查一下他们这边乱收费的问题，我随便问问，他们的问题严重不，如果严重的话，就让他说个副经理的电话，配合我们调查。”
　　老金想了想道：“我让他说个电话吧，对了，你们来调查什么？”
　　“装修保证金，现在已经出台了规定，不允许进行收取了……”
　　“什么？不能收？所长之前没瞎说啊！”
　　老金赶紧道：“同志，那什么能留你个电话不，我们那小区里也收这个钱呢……”
　　王经理和潘艳艳被带走了，老金有了投诉的途径，房管局工作人员有了联系方式，大家都有光明的未来。
　　等警察这些人都离开之后，业主们开始热烈的讨论了起来。
　　说真的，很多人还是第一次见到这种情况呢，物业经理啊，之前还牛逼轰轰的，结果现在居然要进去了。
　　周某人将消息发给了刘大能，随即便离开小区，他就是来吃瓜的，吃爽了那就没事了。
　　王经理被带到了审讯室开始讯问，几句话下来，王经理总算对自己的行为有了认识。
　　怪不得那么赚钱呢……
　　“可是同志，我没有胁迫他们啊，我就是，就是……”
　　“这还没有胁迫？不去你小舅子那里买就不让进，你说这不算胁迫？老老实实交代，你们到底赚了多少钱，把这些都交代清楚，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“对了，你小舅子比你进来的还要早呢。”
　　一句话，直接打消了王经理的希望，小舅子也进来了？
　　他这边好解决，而潘艳艳那边依旧不认为自己有错。
　　“什么强迫交易不交易的，他是经理，他说让我拖那些人，那我能怎么办，我还能不听他的话？”
　　“那你们难道领导说的话都能不听？”
　　审讯的民警一脸冷漠道：“是，他是经理，是你的领导，但是呢你知道情况，你知道只有在他亲戚那里买了材料才能让进小区。”
　　“非但如此，你还收了他的钱，我们有充足的证据可以证明，所以你怎么解释呢，听领导的话，然后收钱？”
　　因为王经理平时不在，业主们来办事，基本上能见到的就是潘艳艳和另外一个工作人员，她俩才是真正办事的。
　　结果呢，她俩都被王经理给拖下水了。
　　其他的几个副经理，还有物业公司其他岗位的人，现在都已经查清楚了，他们并没有参与。
　　两个副经理同样是知情的，但是他们一没有收钱，二没有参与，所以也不构成犯罪。
　　“可是，就算是我收钱又咋样，我不管，反正我没犯罪！”
　　审讯人员摇摇头，现在这情况对方认不认罪已经无所谓了，托那个报案人的福，他们这证据充分的吓人。
　　直接可以零口供办案！
　　就看到到时候检察院提起公诉后，他们会不会签署认罪认罚具结书了……
　　签了这个不一定会判的少，但是没签，那肯定判的不会少。
　　这边抓了人，另一边，全市很多地方的派出所和分局刑警都已经对涉案的小区物业都进行刑事传唤。
　　用上面的话说，对于犯罪行为就要严厉打击，发现一起处理一起，物业你乱收费，不负责，那是行政部门管的，但是通过自己物业的身份来强买强卖，这就必须进行打击！
　　房管局的工作人员回了单位，很快这件事就已经传遍了整个单位，顺便传到了单位领导的耳朵里。
　　单位领导在打电话询问之后便知道了情况。
　　公安机关要进行针对物业的专项行动，那正好，新的规定颁布之后，普法是个大问题。
　　房管局这边还在发愁呢，怎么样将这个规定给大家进行普及。
　　毕竟是流量时代，普法工作也得跟上潮流。
　　很快就有了决定，房管，物价，市监，再加上公安机关联合执法，顺便再拉上宣传部门。
　　因为房管局这边发现，之前来投诉的那个年轻人，居然就是京州很有名的那个大网红阿毅！
　　这不就妥了嘛，这次的事搞得这么大，大力宣传一波，普法工作肯定没问题，完美！
　　……
　　周毅已经回到了公司，刚刚给公司开了个会。
　　主要就是针对之前遇到的案子，霍鹏飞等人还是很给力的，只是人家就没想过和你走什么法律途径。
　　又有一些自媒体开始报道了，就说是腾达旗下的游戏，人家未成年人充值后不给退云云……
　　他们并不担心被腾达起诉，因为这和阿毅自己较真不一样。
　　腾达是个公司，是公司就要盈利，现在他们的互联网业务占据的比重很大。
　　如果轻易起诉自媒体，那以后他们的流量咋办，谁还敢说话。
　　君不见那些互联网大公司，就算体量如同他们那样，也不可能随便起诉报道的媒体。
　　然而，周毅的意思就是，瞎说的该咋办咋办，哪怕公司名声臭了，哪怕游戏没人玩，该讲的道理都得讲！
　　反正公司我就能分一点钱，我还把那些钱都投入了公司，相当于一分钱不赚。
　　更何况系统任务奖励还时不时地会给一些公司专项资金，所以根本不担心。
　　这就相当于有系统资金养着公司呢，哪怕生意再不好又能如何，咱现金流充裕啊。
　　谁让周老板大方呢！
　　结果刚刚回到办公室就接到了宣传部门老杨的电话。
　　“周毅，我恭喜你这次又搞了个大的啊！”
　　老杨电话里一开口说的话就让周毅听不懂。
　　“什么？杨哥，你在说什么呢，什么大的，我就报警弄了个小区物业啊，怎么了，发生什么事了吗？”
　　老杨笑道：“你确实只是报了个警，投了个诉，但是啊，现在公安机关已经要对各处小区物业这种强迫交易行为开始专项行动，而房管市监物价等部门，也要对市里的小区物业进行联合执法，打击房屋保证金乱收费的情况。”
　　“你自己说说，你这次搞得大不大，人家现在还让我来找你，帮忙进行宣传呢。”
　　听到这话，周毅自己都惊呆了。
　　天地良心，他周某人只是想着和那个小区物业经理较真来着，谁能想到会弄的这么大！
　　京州这么多小区呢，这可真的热闹了。
　　而且自己的宣传视频一出来大家就会发现，他周毅就是那个导火索……
　　“怎么周毅，你怕了吗？”老杨在那里呵呵笑道。
　　啪？
　　周毅笑了笑，走到窗前看着窗外的京州市，随即道：“我怕什么啊杨哥，说吧，宣传什么时候开始！”


第498章 居然是那个年轻人做的？
　　如果说最开始的反手充值一百万单纯是为了热度，那么到了现在，周毅做视频，更多的还是想大家认识到，法律好像离我们很远。
　　但又好像离我们很近。
　　就好比最近网上新出现的那个事一样，上幼儿园的孩子之间发生冲突了，当家长的选择去了别人家里，动手打孩子打老人，结果被刑拘了。
　　只能说，办法一大堆，他偏偏选择了最不好的法子……
　　他周某人是无所谓的，反正每一期视频都会得罪人，无所谓了。
　　宣传行动当然要和专项行动进行配合，所以宣传部门定下的时间就是专项行动全部收网之后。
　　到时候公安机关会进行通报，房管局，市场监管部门的联合执法也会进行宣传，那就是最合适的时间。
　　让大家都知道，最起码到了现在，京州的装修保证金是不用交的，而如果物业有这种强迫性的行为，那可以选择报警！
　　“最近一段时间各种素材都会发给你，好好做一期视频出来！”老杨在电话里笑道。
　　到现在为止，京州宣传部门和周毅合作的都挺好。
　　因为在周毅身上他们没有见到任何塌方的迹象，其他那些网红们火起来就飘，各种瓜。
　　但是周毅这个人，就算现在已经这么火了，依旧保持着三点一线的生活，这真的是极其罕见的。
　　挂了电话，陆陆续续就有素材发到了周毅的邮箱里，还是老办法，直接转发给公司的工作室。
　　京州市的专项行动和联合执法已经开始了，很多的小区物业一片哀嚎。
　　本身一些房地产公司就不怎么正规，所以他们的物业自然也不正规，收费的名目简直不要太多。
　　就比如刘大能之前办的那个通行证，有的地方办这个玩意都得收押金！
　　还有就是出入小区的门禁卡，电梯卡等等，各种各样的收费方式都有。
　　那不用说，虽然这次联合执法主要是查装修保证金的，但不代表其他那些就不查了。
　　短短的几天之内，被抓的物业管理人员不下十人！
　　都是利用自己物业管理人员的身份进行强迫交易的。
　　至于被房管局责令改正和罚款的小区就更不用说了。
　　周毅这边，视频的剪辑工作终于完成了。
　　别的不说，那些个被抓的物业管理人员在镜头里都是一副后悔莫及的样子，哭的那叫一个伤心。
　　但是周某人并没有半点同情，能走到这份上，你可以想象一下当初他们是如何做的。
　　就那个王经理，反正周毅当时和他沟通都被气着了。
　　周毅在自己光明峰小区的家里便开始了声音录制。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，有日子不见了，大家有没有想我啊？”
　　“这次呢，说实话啊，我是没想弄这么大的，谁能想到，这事最开始只是有人想把装修材料送进小区呢……”
　　“事情是这样的，腾达有个保安，买了房子要装修……”
　　周毅开始搭配着视频进行介绍了，这次的视频素材太丰富了，哪怕工作室的大家已经在努力剪了，但最后成片依旧有二十多分钟。
　　尽管这里面有的内容是自己经历过的，比如和物业那个王经理打电话。
　　但现在看来还是觉得有点不舒服，真的，对方一张嘴就会让你觉得压不住火。
　　对方被抓后也供述了，说他知道刘大能在他小舅子那里买了材料之后的想法就是，早干嘛去了，还说自己很讲究……
　　呵呵了，这踏马自己定个规矩，完了自己守规矩，这就叫讲究了？
　　那这样的话那些盗窃的，催收高利贷的，网暴的，都可以说自己是讲究人了。
　　“本来我以为事情到了这里就结束了，但谁也没想到，公安机关从这个案子中发现，现在这种行为涉及的案件金额挺大。”
　　王经理那案子，都不用计算金额了，妥妥的三年起步，最高可以判处七年有期徒刑！
　　他那涉及的情况太严重了。
　　“所以公安机关一琢磨，就准备对这方面进行严厉打击，结果那天抓人的时候房管局的同志也在，发现这事闹的挺大，正好他们也要普法呢，于是也准备弄个联合执法……”
　　“嗯，所以现在整个京州的物业基本上都被挨个过了一遍，到目前为止，已经对十名涉嫌犯罪的嫌疑人进行了刑事拘留。”
　　“房管局也对三十五个小区物业做出了包括责令整改和罚款等在内的行政处罚……”
　　“事情有点大，但这事真的和我没关系啊！”
　　录制完成，又自己进行了审核，没有问题了再发给老杨那边进行审核，又按照要求，将视频里一些比较过激的话语进行了修改。
　　毕竟宣传工作特别重要，这种视频里还是不能太过激。
　　修改完成二次审核，这次总算是可以了，点击上传。
　　网上的大家伙儿最近都在吃瓜，你还别说，现在的瓜真的太多了，吃都吃不过来。
　　明星利用自身影响力办公司，涉嫌传销，那些宣传视频让人看着都觉得瞠目结舌。
　　什么专门去国外弄来的活酵母，什么我们做这个不是为了赚钱，就是单纯为了大家……
　　说真的，单单看这些宣传，你甚至都觉得他们是乐山大佛呢。
　　但是吧，这些瓜吃着都没有那么爽，中间磕磕绊绊太多了。
　　就在这样的情况下，周毅的观众们看到，这个鸽子精终于更新了！
　　“吴钩飞剑”在家里看着视频标题一脸懵逼。
　　“大规模专项行动和联合执法？这真的不怪我！”这老哥一字一句地将整个视频标题念完，顿时就开始感兴趣了。
　　阿毅这厮最近一直没更新，这是搞了一波大的啊！
　　赶紧点进去开始看，这会儿弹幕已经开始有点多了，大家都在例行催更。
　　当看到那个物业经理的嘴脸之时，飞剑老哥这会儿已经开始生气了！
　　他确实没遇到过这种强买强卖的行为，但他遇到过物业公司强制性办电梯卡的行为。
　　不办都不行，而且收费还不便宜！
　　这种强制性的收费说真的没人喜欢，这和有没有钱没关系。
　　尤其是物业公司本身应该是服务业主的，结果现在却天天做业主的主，这就让人很生气了。
　　然后看着看着，到了周毅给方大状打电话那里，听到了方大状的声音之后，顿时觉得稳了。
　　视频中这会儿的弹幕也都是齐刷刷的“稳了”。
　　方大状就是那么可靠，以至于只听到对方的声音都会觉得阿毅的对手应该会很刑。
　　果然，没有任何意外，收集固定证据报警，一条龙。
　　只是让飞剑老哥没想到的是，居然还有意外收获！
　　因为他们看到视频里说了，没有法律规定说可以收装修保证金。
　　“媛姐”：卧槽槽草了，原来这个没有法律依据？我刚刚查了一下我们这里的规定，原来也不允许，麻了！
　　媛姐在广市，一般这种规定，咱也不是地域歧视什么的，经济发达的地方确实是会走得更远一点，管理更规范一点。
　　“一路向西”：这踏马是真的？我是真的不知道啊，被收了这么多年的钱居然没法律规定，我也是服了。
　　类似的评论到处都是，而且大家在看了之后都开始和亲朋好友们进行交流，然后便发现，对于这个事，知道的人确实不多。
　　毕竟生活中把刑法这样事关我们人身安全的法律整篇看完的人都很少，更不用说物业管理条例这种规章性的东西了。
　　再加上地方各自出台的规定……更没有多少人会去真的看完。
　　但有一说一，这些东西，真的是和我们的生活紧密相关的。
　　民法典虽然已经是法典了，但同样也不会面面俱到。
　　然后大家便欣赏了一出好戏，先是房管局的工作人员前来，那个经理在各种反驳之时，警察来了。
　　他直接闭上了嘴。
　　还有那个物业的工作人员，真的是一个都没漏。
　　只是到了现在，事情都快讲完了，怎么还没有出现标题的内容？
　　正疑惑呢，终于，标题的内容出来了。
　　看完之后，飞剑老哥直接愣在了手机前。
　　然后他便飞速敲下了一句话：“这你也敢说和你没关系？这就是因为你好吧！”
　　再看看评论区，大家都在那里议论纷纷。
　　有人直接质疑道：“这该不会是假的吧？我就在京州呢，但是没有见到这样的事啊。”
　　结果质疑声刚刚发出来，便有好事者将京州市公安机关的通报和房管等部门的联合执法情况通报链接都给贴了上来。
　　基本上这些都是和周毅的视频前后脚发到网上的。
　　“自己看吧，人家公安机关都说了，你还说假的？”
　　质疑声消失了，那质疑的老哥连夜删号跑路。
　　果然还是阿毅啊，一己之力，直接将京州的物业给整顿了一番……
　　有好事者直接评论道：“我很好奇，京州那些物业如果看到这视频了，会不会想对阿毅做点什么。”
　　雅正集团公司内，田总打电话，他最近有点焦头烂额。
　　下属的物业公司经理突然间被抓，连带着还有两个工作人员，现在已经被刑事拘留了。
　　我们这里，一般情况下既然能做出刑拘的决定，那正常来说就没有别的情况了。
　　这还不算完，房管，物价还有市监，都和疯了一样居然盯上了那个什么装修保证金！
　　这些年物业公司收这钱都已经习惯了，所以在当初规定出台之后，很多物业公司都没有当回事。
　　反正就收呗，业主不去投诉就好，去投诉了，上面有了命令，再给退回去不就行了嘛。
　　这就是很多的物业公司乱收费屡禁不止的原因。
　　一些钱平摊到每个人的头上，其实并不多，十块二十块的，较真的也就那么几个人，其他的顶多骂几句。
　　那这样公司就赚了。
　　结果呢，人家直接开始搞联合执法。
　　可这是为什么呢，怎么就突然之间开始这么做了，肯定是有什么原因的。
　　现在市里那些被罚了被抓了的物业公司都在骂娘。
　　有的老板都发誓，要是找出原因来，必须得弄一弄。
　　田总自然也在那里各种咒骂。
　　只是他打电话问人也没问出结果来，正在此时，秘书进来了。
　　“田总，网上这边有个视频，要不您看看，和物业那边王经理有关系的一个视频。”
　　田总犹豫了一下还是打开链接，准备看看这个视频。
　　结果这一看就没有停下，一直把视频看完，整个人都是懵逼的。
　　尼玛，所以这专项行动和联合执法，都是因为我这公司的原因？
　　踏马的那个姓王的，他家人居然还好意思来公司让公司出面帮忙呢！
　　想到这里，田总拨通了一个号码，随即说道：“给我通知下去，那个姓王的已经开除了，他和公司现在没关系。”
　　什么钱能赚什么钱不能赚，连这个都不懂，还出来混什么啊！
　　当遇到好说话的，那就赚他们的钱，遇到不好说话的，就早早的让人家随意就行。
　　唉，就是谁能想到，这事居然会牵扯到京州那个阿毅呢。
　　正想着，手机响了，是另外一个房地产公司的老板。
　　“喂老田，有消息没，我这边听说好像是因为一个物业公司乱收费，导致人家开始联合执法了，踏马的要让我知道是谁，弄不死他！”
　　“老田？老田你咋不说话呢？”
　　……
　　看守所门口，王福兴走了出来，而在他的身边是他的小舅子韩国兴，他俩的家属费尽了力气，请了知名律师，终于给办了取保候审。
　　至于潘艳艳，她不认罪，所以悔罪就无从谈起了，一般对于这种嫌疑人，公安机关是肯定不可能取保候审的。
　　“福兴，你没事吧，让我看看！”王福兴的妻子上前说道，脸上还挂着泪珠。
　　对于她来说这事真的是晴天霹雳，一天之内，弟弟和丈夫同时被抓。
　　“对了，事情现在大概已经清楚了，你们知道阿毅吗？就是之前去你们公司，说是那个刘大能亲戚的年轻人，那就是阿毅，他现在已经把整个事情拍成视频发到了网上。”王福兴的妻子接着说道。
　　什么？王福兴和小舅子两人都愣住了，尤其是王福兴，他顿时想到了那个给自己打电话的年轻人。
　　对方好像还专门让人转告自己，说后果自负来着……


第499章 终于有报复的人了！
　　王经理看着视频中的一幕幕，他的表情很复杂。
　　对方之前有没有告诉过他，告诉了，但他并不觉得有什么事，因为很多小区都是这么干的，而且一直以来，这么干的人不少。
　　却没想到，这次出事了。
　　小舅子韩国兴在旁边愤愤不平道：“他是不是有病啊？就为了拍视频？他这么费劲的收拾证据报警抓我们？”
　　“狗拿耗子多管闲事，这又不是他住，真的是有毛病，要让我知道他住哪……”
　　王经理的妻子摇摇头道：“你少说两句吧，人家可是大网红，较真是京州出了名的。”
　　旁边，王经理的妻子高价请来的律师老庞同样很严肃地说道：“这不是瞎说，你们俩要记住，在外面的这段时间，千万千万不要再出事，到时候谁都救不了你们。”
　　韩国兴撇撇嘴没说话，也不知道听进去没。
　　王经理沉默了半天终于说道：“唉，要是当初答应了给他办，后面也就没事了……”
　　后悔啊，后悔的肠子都要青了，要是给那个刘大能办了通行证，这个姓周的也不会参与进来了。
　　可是，可是他在报警之前就不能先谈谈吗？
　　自己要是知道说对方报警能让自己进去，那怎么说都不可能继续那样做了啊。
　　但是现在，说什么都晚了。
　　案件会怎么判周毅并不关心，反正那些被抓的都得去踩缝纫机。
　　他最近开始准备买点东西，因为过几天要回老家去参加小叔家那个妹妹的婚礼。
　　平日里穿衣服什么的都是随便穿，但是这次，周毅打算买点比较上档次的行头。
　　虽然我们总说，这穿什么不需要让别人看，人家广市街头，那踩着人字拖的大爷大妈，一个个的都不知道多少套房呢。
　　但那毕竟情况不同，周毅平日里就算穿地摊货，去了公司依旧是周总。
　　可现在是要回去帮女方这边撑场面的，这要是穿的寒碜点回去，再让他们质疑，完了再打脸，就有点没意思了。
　　只是他不会挑衣服，不过没关系，一个电话就打给了周欣然，然后周菜鸟便跑来帮忙挑衣服了。
　　然后……周毅就后悔了。
　　整整一个下午都泡在了商场里，腿都感觉要走断了。
　　在这和方面真的很奇怪，明明男人的体力是要更好的，但是逛街的时候很快就会累。
　　而女人呢，明明平日里走一会就说累，逛起街来，那直接秒杀男人，就很奇怪。
　　“我说欣然啊，这已经够了吧，我咋感觉这一次把我三年穿的衣服都买好了。”
　　站在商场门口，周某人一脸无奈道。
　　周欣然闻言笑道：“这就不行了？你这身体不太好啊，得好好锻炼锻炼，走吧再看一家，再看一家就行。”
　　“不行了，我指定是不行了，一家都不行了，咱们还是休息一会吧。”
　　没办法，周欣然便带着周毅到门口的一处座椅上休息。
　　然后，便被正好走进商场的王福兴一家看到了。
　　王福兴看了那个视频后便对周毅映象太深刻了，进门一眼就发现了坐在那里的周毅。
　　旁边，王福兴的妻子有点好奇道：“你看谁呢，那个年轻人？你认识他吗？”
　　王福兴点点头道：“之前我不是和你们说了吗，我在物业办公室见过那个周毅，你看，就是他。”
　　“什么？姐夫，他就是那个周毅？”韩国兴闻言顿时脸沉了下来。
　　他在进去之前刚好谈了个女朋友，就等着这次多卖点材料，然后赚点钱和女朋友结婚呢。
　　结果这突然之间就要踩缝纫机了，取保候审后联系女朋友，结果女朋友接受不了，直接拜拜。
　　电视剧里说的，什么男孩子犯罪了，女孩子在外面一直等着，那毕竟是电视剧。
　　现实是现实，一般见到你坐牢，那人家姑娘正常都会躲得远远地。
　　所以韩国兴现在脾气特别的暴躁，尤其是觉得，都是因为周毅！
　　要不是他，自己怎么可能会进去呢！
　　因此还没等王福兴反应过来，韩国兴便直接冲了过去。
　　“你就是周毅？”
　　一个难听的声音响起，正在和周菜鸟聊天的周某人抬起头看了看，发现是一个自己没见过的年轻人。
　　不过他还是点点头道：“对啊，我是周毅，你找我有事吗？”
　　“我当然找你有事了，我问你是不是有毛病，我和我姐夫得罪你了吗？费了那么大功夫，非得让我们去坐牢是不是，就为了拍你的视频是不是？”
　　周毅刚开始没反应过来，但是听到后面顿时知道了，这应该是自己之前送进去的人过来找麻烦了！
　　雾草，一直以来担心的事终于发生了！
　　从反手充值一百万开始周毅自己就在担心这个问题，毕竟谁都知道，法律归法律，现实归现实。
　　你可以较真让别人进去，那别人同样也会铤而走险，直接来对你进行物理消除。
　　这是没办法避免的，法律这个概念不可能说一直把你护住。
　　幸好他有方大状这个亦师亦友的亲兄弟。
　　人家方大状就说了，出来混，手头没点本事可不行，嘴皮子能辩赢他们，动手，咱也不能含糊了。
　　否则不定哪天，人家直接来找你麻烦，就算是报警了，警察也不能飞过来。
　　所以周毅也算是学了一堆本事，只是之前出手的机会很少。
　　现在看着面前的韩国兴，居然有种热泪盈眶的感觉……
　　当然，不能轻敌，周毅第一眼就去看，看对方是不是拿着家伙。
　　方大状说的，动手不含糊不代表要蛮干，人家手里有家伙的情况下不用想太多，该跑就跑。
　　跑路不丢人，真的不丢人，丢了命才丢人呢。
　　总之一句话，审时度势，时刻判断情况，发现打不过也要赶紧跑，有的是办法找补回来。
　　看了一下，没有任何的家伙，周毅放下心来。
　　对面的韩国兴还在那里喋喋不休地吼道：“你这样的人，我告诉你放以前早就被人弄死了知道吗？”
　　骂了半天，周毅趁着对方休息的间隙终于开口道：“那什么这位兄弟，我是个有个问题想问问。”
　　韩国兴不说话，只是瞪着周毅。
　　周毅继续说道：“你和你姐夫……是谁啊？”
　　一句话出来，直接让韩国兴和后面的王经理一家子都愣住了。
　　眼见得对方好像更加暴躁，周毅赶紧说道：“不要误会，我不是针对你，只是我送进去的人太多了，你不说名字我真的不知道是谁……”
　　周毅真的不认识韩国兴，两人都没见过面。
　　说这些话的功夫，周欣然已经悄然报警了。
　　不需要有什么提示，早在对方冲过来开始骂的时候，周毅上去和对方聊，周欣然在后面躲着就开始报警。
　　两人配合极其默契……
　　这话出来，对面的韩国兴终于忍不住了。
　　他当然知道自己是在取保候审期间，而且律师也专门说了不要出事，但怒火上头，谁还管这些！
　　以前的时候也打过架，基本上就算是报警了也就是个打架斗殴，反正都要坐牢了，打个架有什么。
　　“我操你妈，还装是不是，老子踏马弄死你信不信！”
　　嘴里骂着，韩国兴顺手就操起了旁边的灭火器，他这就是个随手的事，以前打架习惯了，这就是吓唬人呢。
　　就好比有时候夜市烧烤店里发生冲突，有的人直接拎板凳一样，大部分情况下都是吓唬人的。
　　但……最好不要去赌，不要去和醉鬼赌，因为命只有一次。
　　王经理和老婆在不断地喊着让他不要打架，但是没用，韩国兴现在脾气起来了，就一个想法，必须得让周毅怂了。
　　说话的功夫，韩国兴已经拎着灭火器砸了过来。
　　周毅赶紧躲开，等对方砸第二下的时候，便毫不犹豫地对着下面一脚踹了过去……
　　砰！灭火器落到了周某人的肩膀上发出了巨响，然后两个人同时躺在地上开始喊了起来。
　　“欣然，欣然快叫救护车，我肩膀要断了！”
　　周毅在这边不断地说着，而在另一边，韩国兴就没有那么好了，他连话都说不出来，脸上没有半点血色。
　　捂着裆部在那里甚至连惨叫的力气都没了。
　　有经验的人都知道，当突然之间特别疼的时候，其实根本叫不出声音来的。
　　但凡是能叫的声音特别大的，说明问题还没那么严重。
　　韩国兴甚至能感觉到，好像已经有什么液体流了出来……
　　周欣然被这情况吓着了，赶紧上前扶着周毅道：“你没事吧周毅，我已经打了120，你撑住啊，千万不能有事！”
　　对面，王经理的妻子眼见得这情况终于忍不住吼道：“你干嘛呢，踢哪呢那是！”
　　男人的那个位置，真的可以说是要害中的要害。
　　咱就不说别的，那么多的武侠小说里，金钟罩铁布衫什么的，都很难练到那里……
　　“国兴，你没事吧国兴，你要是有事了，姐怎么和家里交代啊！”
　　现场的情况有点混乱，早在两人吵起来的时候就有人开始围观了，这会儿更是围了一大堆人。
　　终于，警察到了，救护车也到了。


第500章 谅解书绝对不签，你等着坐牢吧！
　　“都别围着，来快点让开！”
　　赶来的民警开始维持秩序，他们到了门口就看到救护车了，而不管在什么情况下，肯定是救命要紧。
　　围观的吃瓜群众们赶紧散开，纷纷在那里表示今天来商场太值了，能见到这样的一场，也算是没有白来。
　　“那小伙子的一脚踹的蛮狠，这估计得坐牢吧？”有人在那里直接评价道。
　　旁边的人摇摇头道：“不会坐牢吧，明明是对方先动的手，这应该算是正当防卫。”
　　“还正当防卫？你在逗我笑是吧，都什么时候了居然还有人相信正当防卫，我告诉你，我有个朋友，他之前就这样，结果直接进去了，你法盲吧！”
　　围观群众讨论的很大声，得益于载入史册的龙哥，当初那案子引起了网上大规模的讨论，所以大家现在对正当防卫都能说上几句。
　　只能说，龙哥用自己的生命为代价，为大家普法了一下，什么踏马的叫正当防卫……
　　警察同志来了看看也有点吃惊，场地中躺着俩人，其中一个捂着裆部面部表情极其痛苦，甚至那个部位已经有血迹渗了出来。
　　另一个虽然表面看不出什么异常，就是在那里叫的挺惨……
　　唔，不知道的还以为他怎么样了呢。
　　周欣然同样满脸着急，当然，她其实也知道，周毅的情况应该不会很严重。
　　好歹也是把追求者相亲对象送进去几个的姑娘，又跟着方大状这么久，本事肯定是有的。
　　如果真的很痛苦，周毅绝对不会叫的现在这么中气十足。
　　眼见得警察和救护人员都到了，王经理的妻子赶紧便喊道：“同志，同志你们快来救救我弟弟啊！”
　　救护人员赶紧上去，开始准备担架，好在一般的救护车都是小型的，正常来说只能拉一个需要平躺在担架上的病人。
　　否则周毅两人估计还能一块回去……
　　人员救护自然有医院的人在，警察则开始询问情况。
　　今天出警的事来自附近派出所的民警老马，正皱着眉头听着。
　　王经理老婆叫韩莹，这会儿正在各种讲述。
　　“同志啊，我弟弟就是被他一脚踹成这个样子的，就是吵个架而已，可他直接就那么一脚，真的是下手太狠了……”
　　韩莹在说着，周欣然却一句话都不说，就那么听着。
　　警察针对案件进行侦查以及法官审理案件，这可没有什么先来后到。
　　一缕都是要看证据的，你没有证据，现在说的越多，等警察了解情况之后就会对你越反感。
　　这是人之常情，作为办案人员，警察肯定是希望你能如实的陈述案情，而不是像现在这样各种乱说。
　　“你说你弟弟和对方吵架，你弟弟动手了没？”老马问道。
　　“他……他就是吓唬一下的，真的没想干什么，可是，可是对方直接那么狠的一脚……”
　　“行了，先去医院看看情况吧。”
　　先得看看够得上轻伤不，如果只是轻微伤的话，那一般情况下就是按照互殴处理。
　　赔偿的事，按照事情的起因，谁先找事，谁的伤更重，进行相应的赔偿处理，就这么简单。
　　没有涉及刑事处罚的情况下，一般来说都是互殴。
　　当然，监控什么的还是得调。
　　于是老马很快安排徒弟去调监控，他则跟着去医院看看，伤情鉴定一般是由法医部门来做。
　　但是去了医院，如果发现问题严重到普通人也能看出来，那就要好好调查，为立案做准备。
　　只是他有点好奇，那个小伙子身边的女孩居然没有说半个字，从始至终，都是那个伤者的姐姐在那里说。
　　王经理人也麻了，他在刚刚听到警车的声音就有点想离开。
　　人家律师之前说的好好的，现在正在取保候审期间啊，是绝对不能再惹事的。
　　可结果呢？这脑子，趁早进去踩缝纫机吧。
　　所以王经理没有跟着去医院，而是在对方离开之后赶紧拨通了他那个办案民警的电话，他要解释，这事和他没有关系！
　　得提前说明一下，省得后面有麻烦……
　　汉东省第一人民医院，周毅两人已经开始紧急救治，很快周欣然这边就有了消息。
　　周毅是肩膀处的关节受到了一些损伤，胳膊抬不起来，有淤血，说起来并不是很严重，但轻微伤是妥了。
　　而另一边的韩国兴就比较严重了，等送到医院人都已经疼的昏迷，好在汉东省一院的水平还是很高。
　　只是……对方伤的部位有点特殊……
　　韩莹在外面非常着急，她刚刚来的路上已经和自己的丈夫吵了一架，她觉得自己弟弟现在出了事，丈夫至少人得在！
　　可惜，丈夫竟然和她吵了起来，还问她是不是非得让他坐十年牢才行。
　　心里其实知道，现在丈夫和弟弟都在取保候审期间，肯定不能有问题，但是吧，情绪一上来，理智直接就跑路了。
　　终于有医生出来了，韩莹和老马赶紧上去询问，得到的结论是，情况很严重，甚至有可能会影响到以后的使用……
　　当然，只是有可能，现代医学，对于这种纯粹性的伤害，还是很有水平的。
　　只是这个医疗费用肯定不会低……
　　“警察同志，您听到了吧，我弟弟现在的情况很严重，这他要是有个什么三长两短，我可怎么活啊！”
　　老马摆摆手道：“韩女士，您先冷静一下，现在对方也在医院，我们也正在调查之中。”
　　“请你放心，法律不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”
　　说完了，老马一路来到了骨科这边，找到了周毅的病房。
　　只是对方好像睡着了的样子，正犹豫该不该问呢，旁边一个好看的女孩走了过来。
　　“那个……警察同志您好，我是周毅的朋友。”周欣然一脸微笑道。
　　老马点点头道：“你好，你是他的朋友对吧，现在我们需要进行调查，你这个朋友下手太重了，对方的情况很严重，所以现在，你的朋友暂时不能离开我们的监控。”
　　“他的伤情有好转就得和我们回去接受调查！”
　　“另外，他家属的联系方式你知道吗？”
　　尽管还没有伤情鉴定，但老马的经验告诉他，那个叫韩国兴的男人，妥妥已经够得上轻伤了。
　　至于重伤……说老实话，但凡看过我们《人体损伤程度鉴定标准》这个东西的话都会知道，重伤，要么你以后就残废了，要么你就剩一口气。
　　所以正常来说，哪怕看起来被打的很惨，但够不够得上轻伤都不好说。
　　要不要立案，就得看法医部门的鉴定结果，以及有没有阻却事由。
　　阻却事由在刑法里的典型情况就有俩，一个是正当防卫，一个是紧急避险。
　　说这些话的时候老马觉得这个叫周毅的名字很耳熟，但就是一时半会没想起来。
　　周欣然闻言笑道：“警察同志，这些我都知道，不过在这之前，我得给您看看，当时我拍下的视频。”
　　“你拍下的视频？”
　　“对，基本上从头拍到尾的，这个应该是可以用来当证据的吧？”
　　老马不置可否，只是说道：“需要进行调查审核。”
　　他并不觉得这视频会怎么样，刑事案件里，对于私自拍摄，而且还是这种相关人员的私自拍摄，证据采纳率其实很低的。
　　非法证据排除规则，也就是我们所说的毒树之果，在以前的时候，我们国家的刑法体系里，是完全排除的。
　　只是后面发现，也不能完全排除，得看情况……
　　但他还是接过来准备看看，毕竟现在有可能涉及到刑事案件，侦查阶段需要尽可能地收集证据。
　　周欣然掏出手机翻到视频那里递了过来，老马拿过来点击播放。
　　首先出现的就是两人在争吵，当然，这并没有什么，让老马懵逼的是，这个视频一开始就是一句喊声：
　　“我告诉你啊，别冲动，我已经开始录制视频了，你接下来的所有事都会被我录下来的！”
　　声音很大，而且能在视频里看到，周欣然喊完之后，韩国兴还看了一眼镜头。
　　这段捕捉的非常完美，可以看的十分清楚。
　　老马一脸懵逼地看了看面前的女孩，这闺女看着就好看，但是……她在当初就已经想到了，这件事以后可能会涉嫌犯罪？
　　否则她没道理在开始之前就喊那么一句吧……
　　要知道，专门进行告知之后，这视频证据就不算是非法取得了！
　　当然，实践中没有那么的苛刻，正常你拿着手机明晃晃的拍，那也不是肯定会排除的。
　　只是相比之下，这种证据，那在程序上没有任何问题，只要调查清楚没有伪造剪辑什么的，就直接可以拿来当证据使用了……
　　周欣然还是一脸微笑，她现在和周某人的默契程度，那是被方大状一手培养出来的。
　　发生冲突，如果是两个人，一个动手另一个千万记得拍视频，另外，要记得告知。
　　她退到旁边，先报警，简单几句话说清楚时间，事件还有地点，随后便开始拍摄。
　　“怎么样警察同志，这个证据可以提交吧？”周欣然再次问道。
　　“这个……这个是可以的，不过我们需要进行调查。”老马开口道。
　　他现在也不说让周毅接受调查的事了，这视频有很大可能是真的，如果确定是真的，那这个叫周毅的男人可以说来了一次教科书般的正当防卫。
　　反击是在对方拿着灭火器攻击自己的时候，而且是冲着头去的。
　　那这个时候反击是没有任何限制的，而且攻击行为也正在进行中。
　　反击只有一击，然后双方都停了下来。
　　拍的极其完整，看的也很清楚，就是韩国兴首先拎起了灭火器开始打人的。
　　正当防卫现在可依然不好判断，所以这俩究竟是干什么的？
　　正想着呢，老马的手机响了，接通电话，是所里打来的。
　　“喂，什么？那个韩国兴正在取保候审中？他咋想的！”
　　有了身份证号，所里很快查到了双方的身份，也查到了韩国兴取保候审的情况。
　　老马都不知道说什么了，他从警多年，见过很多脑子有问题的罪犯，但这种取保候审期间还发生冲突的，几乎可以排在“最蠢罪犯”排行榜的前十了。
　　至于说“最蠢罪犯”排行榜第一位的是什么情况，相信大家都能猜到。
　　死缓期间各种作死，完了死缓改死立执……
　　就算是到了今天，也依旧有很多人觉得，死缓就不用死了，就完全没事了。
　　而对面那个周毅……雾草，不会是那个周毅吧！
　　老马一下子想了起来，所里的专项行动刚刚搞完没几天，宣传部门还专门让大家一起看过宣传视频。
　　这就是那个阿毅啊！
　　没想到居然这么年轻，而且……做事情是真的滴水不漏。
　　那这样的话，这事就热闹了。
　　警察也是人。
　　反正派出所这边该怎么调查就怎么调查，证据什么的都提交了，立不立案是分局的事，是检察院的事。
　　老马并不知道，他前脚刚走，后脚周毅就睁开了眼。
　　“你视频拍得不错，手很稳！”
　　“你的演技也很高明，不当演员可惜了。”
　　两人说完对视一眼，啪的一个击掌，随即嘿嘿地笑了起来。
　　之前的那些行为，从始至终两人都没有进行过交谈，但在事情发生的时候，自然而然地就做了出来。
　　“唉，就是这肩膀受伤了，消肿估计得几天，希望等回去的时候就没事了，还得长脸呢。”周毅叹口气道。
　　律师老庞赶到医院的时候天已经黑了，他现在整个人都麻了。
　　千叮咛万嘱咐啊，取保候审期间千万不要出什么意外，尤其是韩国兴，他属于帮助犯，如果弄得好一点，甚至有可能判缓刑。
　　结果呢，打架住了院……
　　“所以他被对方打伤了是不是，那还好，如果真的有后遗症，到时候还能申请个保外就医。”
　　医院缴费窗口前，老庞说道。
　　韩莹点点头，随即说道：“那对方把我弟弟打成这样，肯定要坐牢吧？而且还得赔医药费，单单今天我就交了好多钱了。”
　　老庞点点头道：“这个伤情的话，正常来说肯定是够得上故意伤害了，不过按照重罪吸收轻罪的原则，有可能会按寻衅滋事来走……”
　　“你们这边不签谅解书，对方应该会判个两三年。”
　　“我肯定是不会签的，要想让我们谅解，他做梦吧！”
　　说着话，韩莹一转头，正好看到了不远处走过来的周毅和周欣然。
　　周毅吊着胳膊，他现在已经没事了，办了手续就能回家。
　　当然，按照老马的说法，得和他们保持联系，会需要他去派出所接受调查，哪怕现在有了视频，该有的调查不会少。
　　仇人见面分外眼红！
　　韩莹顿时拦住了周毅，嘴里喊道：“果然你是装的，这是没事了想走是不是！”
　　“提前和你说清楚，那个什么谅解书，我绝对不会签，你等着坐牢吧！”


第501章 这样的要求我这辈子都没见过
　　正准备去办手续的周毅和周欣然对视一眼，都愣住了。
　　话说……这话听着太耳熟了，尤其是谅解书这仨字，以前他周毅经常会拒绝签谅解书。
　　可现在，莫名其妙的，对方居然说出了这样的话！
　　周毅愣完了指了指自己道：“你……和我说话呢？”
　　他这样子顿时让韩莹更恼火了，吼道：“不和你说难道和狗说呢？之前就一门心思地把我弟弟和老公都弄去坐牢，现在还下这样的狠手，咋了，网红就了不起了是不是！”
　　医院窗口这里的人也不少，很快就有了围观。
　　周毅摇摇头没去争吵，拉着周欣然就要走，这里毕竟是医院，在这里还是尽量不要吵架。
　　然而韩莹却不让他走，直接挡在了前面。
　　“就这么就要走是吧？我告诉你门都没有，我弟弟的医药费现在已经花了这么多，你先把医药费垫了。”
　　“不然的话，你就算网红又能咋样，我明天就把事情发到网上，我让大家看看，看看你是怎么做人的！”
　　韩莹后面，老庞原本还想说话来着，但是都知道，有的人一旦吵起架来，你是根本没时间插嘴的。
　　周毅听到这话是真的但不淡定了，讲道理，他从来没有遇到过这样的要求！
　　“我不答应垫医药费你就发到网上是不是？行啊，我求你发到网上去，真的，就这个话，你弟弟的事那是他自找的，医药费一分都没有！”
　　“另外，你签不签什么谅解书也和我没关系，不过请你记住自己说的话，谅解书这个东西是绝对不能签的！”
　　“走了欣然！”
　　周毅拉着周欣然就要去办手续，韩莹还打算上来拦着，被老庞赶紧拉住。
　　“好了好了，他那肩膀还伤着呢，你要是动手了，你弟弟咋办，你们家不在外面留个亲戚？”
　　老庞是真的心累，这年头的人为什么这么冲动呢。
　　虽然说吧，缝纫机技术哪家强，国内首先找监狱，但你再怎么热衷于进去学技术，好歹也在外面留个亲戚，别一下子都进去了。
　　不然在里面连个送钱送衣服的人都没有……
　　在老庞的劝说下，韩莹总算是冷静了点。
　　“随便走吧，不过人家派出所已经在调查了，你给我等着坐牢！”
　　再次丢下一句狠话，韩莹便走到一边开始拨打老马的电话。
　　她想和老马说说，那个什么周毅已经离开了医院，看样子情况也不严重，如果想抓人，现在就能抓。
　　只可惜，老马的话很简单，事情还在调查之中，让韩莹很失望。
　　和老庞聊了一会，把律师送走，韩莹便回到了病房。
　　正在此时，韩国兴醒了。
　　“你总算是醒了，怎么样，感觉还行吧？”韩莹赶紧过去问道。
　　韩国兴脸色苍白道：“还是很疼，姐，那个，那个姓周的咋样了，有没有被抓起来啊？”
　　韩莹摇摇头道：“现在还没有。”
　　“不是咋回事啊姐，我都被打成这样了，他咋还没被抓！”韩国兴顿时在那里喊道。
　　韩莹摇摇头道：“不是你想的那样，因为他也受伤了，所以人家派出所那边说正在调查，不过你放心，我已经问过庞律师了，他说对方应该是故意伤害罪或者寻衅滋事罪。”
　　“咱们这边只要不出具谅解书，他肯定坐牢！”
　　“那就行，姐，反正这次我和我姐夫是一定要进去的，小区那事也不需要去求他，所以谅解书一定不能签，就想看他也进去！”
　　说到最后，韩国兴有点咬牙切齿了都，他和王福兴有今天，都是因为那个周毅。
　　好好的赚钱呢，结果被他给收集证据报警了……
　　姐弟两人商量好了，好在钱还能拿出来，现在案子没判呢，两家之前赚了不少钱。
　　想到周毅也要一起进去，韩国兴就觉得值了，一个大网红，专门把别人搞进去的大网红，现在也要进去了，想了想之后伤口都不觉得疼了。
　　……
　　光明分局正在开会进行讨论，老马等等民警已经将整个事情给弄清楚了，材料也报了上来。
　　“所以，这件事其实是那个韩国兴去报复对方，他觉得周毅之前的行为让他要坐牢，而且还是先挑起了事端，先动手，先拿了灭火器瓶子。”
　　旁边，之前钟楼派出所的刘所，现在高升了之后的刘副局开口道：“是的，那个叫周欣然的女孩拍的视频和监控视频都很清楚，虽然韩国兴的伤情很重，周毅比较轻，但他在反击中只踹了一脚。”
　　这很关键，后续要是有继续伤害的行为，就有可能被视为防卫过当。
　　龙哥那个，对方后面两刀都没有砍中……
　　正当防卫在实践中当然不会说只让你有一次反击机会，但要认定确实很严格。
　　而周毅的行为真的有种教科书般的感觉。
　　但大家现在开会讨论，还是要弄清楚，究竟是正当防卫，还是防卫过当。
　　这就要判断，韩国兴当时的行为是否已经严重威胁到了周毅的安全！
　　看起来好像是脱裤子放屁，但该有的调查必须要有。
　　不予立案，也要在通知书里把情况说清楚的。
　　更不用说涉及到了周毅这样的大网红，而且还和京州的政法系统宣传部门多方合作过，一切行为都必须谨慎！
　　否则被人抓住把柄，那谁都讨不了好。
　　相关的视频已经被研究了无数次，放慢很多倍来看。
　　但这次开会还是没有结果，也不会这么快。
　　不过，分局决定第二天由派出所传唤周毅，要和他好好的问问。
　　……
　　周欣然将周毅一直送到了家里，这是她第一次来周毅光明峰的家。
　　“你这一个人住这么大的房子？晚上睡觉不觉得害怕吗？”
　　看着那面积贼大的大平层，周欣然都忍不住问道。
　　周毅摇摇头：“这有什么害怕的，白天和黑夜没区别啊，难道你还怕那些不存在的东西？”
　　周欣然撇撇嘴：“行了不和你斗嘴，医生说晚上睡觉之前还得抹药，记住啊，我就先回去了。”
　　看着周欣然离开，周毅一个人躺在了床上，看看周围，尤其是空旷的大床，突然感觉好像真的有点空……
　　时间很快来到了第二天。
　　这种伤其实在第一天没有多疼，睡一觉起来后才是最疼的。
　　就好比崴了脚，当时甚至还能继续打球，但第二天起来，脚脖子会肿成馒头，路都没法走。
　　但还是得出门，周毅打算去派出所一趟，他要申请进行伤情鉴定！
　　没办法，原本只是想着起诉要点医药费就行了，毕竟人不能做得太过分了。
　　主要是对方已经处于取保候审期间，肯定是要进去的。
　　只是没想到，出院办手续，那个韩国兴的姐姐居然说出了那样的话！
　　“我绝对不会给你签谅解书，等着坐牢……”
　　这让周毅很不舒服，你弟弟自己来报复，来挑衅，现在被我反击受伤，我还没说话呢，你们就先跳出来说不给我签谅解书？
　　那周毅就得说道说道了，不为了别的，就为了顺顺这口气！
　　而需要顺这口气就需要伤情鉴定书，如果是轻微伤，那派出所是不会立案的，会进行调解。
　　但是轻微伤，如果有明确证据证明的话，是可以提起刑事自诉的！
　　觉得反正已经要进去了就不担心对吧，行啊，咱们再加加镑。
　　坐牢嘛，就是为了学技术，多学个两年肯定会更好！
　　这事他不准备麻烦方大状，到时候起诉就让周欣然去就行了。
　　结果正准备出门呢，手机响了。
　　拿起来一看有点好奇，是派出所来的电话。
　　之前就说过，公安机关来的电话，其尾号三位肯定是那三个数字，除非是用自己的手机来打。
　　很快电话接通，一个男人的声音响起。
　　“喂是周毅吧，我是和平街道派出所的，昨天我们见过，你已经出院了对吧，今天上午十点来我们派出所接受调查。”
　　这瞌睡了就来枕头，之前还担心呢，没做过伤情鉴定，去了这个新派出所会不会麻烦。
　　结果这就巧了。
　　“行没问题，警察同志，现在可以吗？我现在就能过去！”
　　电话那边，老马再次愣住，看看时间，这才不到九点，很多公司应该还没上班呢！
　　虽然早就从同事们的传言中知道，这个叫周毅的小伙子好像有点不正常的感觉。
　　但是吧，他在传唤别人的时候还从来没遇到过这样的情况……
　　非但没有拖拖拉拉，相反，居然还把时间提前了！
　　他居然要早点过来，而且听声音还很开心的样子！
　　到底是我老马老了，还是这个社会我看不清楚了……
　　肚子里满是疑惑，但老马还是说道：“这个时间也没问题，你过来吧。”
　　唉，只能赶紧抓住时间随便吃点了，之前还打算去吃那个好点的早饭呢，现在顾不上啦。
　　也就二十分钟不到的样子吧，老马的饭碗刚刚放下，就听到了通知，说周毅已经到了。
　　赶紧收拾了一下来到前面，就看到一个吊着肩膀的年轻人已经坐在了派出所的大厅里。
　　什么叫支持公安机关工作，这才叫支持好嘛！
　　来来往往的民警都觉得这小伙子不错。
　　你看看，肩膀都这样了，给他打电话说要调查他，提前赶了过来，这意识，你就说说还有谁吧！
　　“周毅来了？这边，我们要做个笔录。”
　　说着话老马自己都觉得不对劲，什么时候和传唤的人都这么客气……
　　就好像，好像这不是公安机关调查，这是请他来大家聊天的。
　　摇摇头将这种想法赶出脑海，老马开始正式做笔录。
　　“所以那天你根本不知道他要来对不对？”
　　“是啊，我根本不知道，我是准备回老家去参加个婚礼呢，那天和我那个朋友去买衣服，结果他就突然冲上来骂我。”
　　老马点点头，情况和他们了解的都差不多。
　　“那么后面，对方攻击你的时候……”
　　都是一些比较平常的问题，周毅很轻松就应对了。
　　笔录做了大概半小时，基本上就没问题了。
　　周毅在经过方大状的熏陶之后，在这方面说话特别小心谨慎。
　　我绝对不是出于报复的目的踹那一脚，只是因为他拿着灭火器，这要是砸到我头上，我绝对会重伤。
　　所以我是为了保护自己的生命安全！
　　这你放在哪里都不会有问题。
　　“好了，都清楚了，你看看是休息一下还是直接回啊？”老马随口说道。
　　然后就看到对面的周毅走上前来笑得露出了大白牙：“警察同志，咱们这个伤情鉴定怎么做啊，我申请做一下……”


第502章 你不签我不签，大家都开心
　　伤情鉴定？老马愣了一下，随即看着周毅开口道：“这个确实得去做，不过现在的证据已经可以证明，这件事和你没关系了。”
　　“至于说民事方面的赔偿，你看看想不想调解，对方反正是在取保候审期间，出了这个事，估计取保候审直接就取消了。”
　　“另外，调解你不满意，如果想起诉的话，直接根据你的医药费起诉就行了啊。”
　　老马自认为他知道周毅的想法，各种小道消息不是说了嘛，这个年轻人极其的较真。
　　像是这种正当防卫的案件，他几乎百分之百的可能会提起民事赔偿诉讼的。
　　伤情鉴定这个东西，并不是说只要发生了伤害案件就一定要做，都是根据情况的。
　　而且相关的鉴定机构是不会接受私人委托的，只有公安机关开具了伤情鉴定委托书，你拿着这个去，才可以做。
　　周毅的情况并不是特别严重，但肯定是做一下鉴定比较保险。
　　只是老马的想法，伤情鉴定做出来，也是要促使双方调解的。
　　没有到轻伤够不上刑法，但是呢，根据治安管理处罚法，是可以处以十五日的行政拘留外加罚款的。
　　所以可以根据这个来让双方调解。
　　这不怪他，基层办事，只要没涉及到刑事，那肯定是以调解为主。
　　努力做工作，让你们双方都同意了，那事情也就解决了，没必要每个事都弄的上纲上线。
　　法律是法律，现实是现实！
　　也不要觉得人家司法机关努力调解好像就怎么了，有时候法院进行调解所耗费的时间，有可能比开庭审理还要多得多。
　　公安机关就更不用说了，一些比较小的纠纷，你这事按道理人家根本管不着，帮着你调解，那其实已经是在做工作了。
　　周毅闻言顿时摇摇头道：“警察同志，民事赔偿什么的我自然会去起诉，主要是我昨天离开医院的时候人家可是说了，说什么谅解书绝对不给我签，让我等着坐牢吧。”
　　“那您看看，气氛都到这里了，我要是不做点什么，都对不起我自己。”
　　老马闻言也是头疼起来，不过还是点点头道：
　　“行，委托书我们已经在开了，你拿着直接去做鉴定就行，另外呢，我一会就联系韩国兴的姐姐，咱们能调解还是调解吧，这么个事不至于搞得太大。”
　　周毅没说话，只是点点头，这位警察同志要做工作，他肯定不会说什么，人家也是职责所在。
　　不过，该不该答应，周毅早就有了想法。
　　要的就是这个气氛嘛，反正气氛已经到这了……
　　很快委托书开了出来，周毅转身离开直奔鉴定中心。
　　而在这边，老马拨通了韩莹的电话。
　　他得将不予立案的决定通知韩莹，顺便告诉韩莹来派出所拿不予立案通知书。
　　医院里，韩莹在忙活着，她昨天晚上都没睡好，医院里很少有陪护家属能睡好的。
　　心情当然更加沉重，看看面前，看守所那边已经来了几个管教民警。
　　用管教民警的话说，就这情况，多少年都很难遇到一次。
　　羁押阶段是没有保外就医这个说法的，一般都是取保候审。
　　但是这个家伙，他在取保候审期间住院，而且伤情还不是一天两天能好的。
　　按照正常手续，取保候审期间有违法行为是要重新羁押的。
　　只是现在情况还不清楚，不知道韩国兴有没有责任，所以看守所那边只是来了管教民警，没有变更强制措施。
　　韩莹已经不想和管教民警说话了，她已经说了无数次，自己家弟弟是被对方打成这样的，这怎么可能有责任！
　　然而，人家管教民警根本不听。
　　天天呆在看守所里，啥样的犯罪嫌疑人没见过，啥样的故事没听过，绝对不会因为你一个家属的话就怎么样。
　　所以韩莹也只能在旁边自己说几句。
　　正在此时手机响了，韩莹掏出手机看了看，顿时一脸喜悦道：“诶诶你们看，人家派出所给我打电话了。”
　　几个管教民警都围了过来，其中一个说道：“你开免提，我们也听听。”
　　韩莹开了免提，很快老马的声音响起：“喂，是韩国兴的姐姐吧？我是昨天那个办案民警。”
　　“是我，怎么样，现在要立案了吗？那个姓周的抓不抓？”韩莹赶紧问道。
　　老马直接说道：“韩莹，我现在通知你，对于你弟弟韩国兴和周毅冲突一事，经过调查之后认为不符合立案条件，因此决定不予立案。”
　　“你这两天有时间来一趟，拿一下不予立案通知书。”
　　后面的话韩莹都没注意听，因为她已经懵了。
　　倒是几个管教民警有点意外，这小子这么重的伤，居然能得到不予立案的决定，有意思啊！
　　“不是，同志你们搞错了吧，我弟弟伤的这么重啊，凭什么不立案，凭什么啊，是不是因为对方是网红啊！”韩莹在那里吼道。
　　电话另一边，老马都把听筒拿开了点，这吼得太大声了。
　　“这和网红不网红没有任何关系，只是有证据证明，周毅是属于正当防卫，所以不予立案，你明白了吗？”老马还是耐着性子解释道。
　　唔，几个管教民警对视一眼，那既然是正当防卫就没事了，这小子受伤归受伤，取保候审应该是要取消了。
　　只是没想到，居然会是正当防卫！
　　要知道，尽管有了龙哥的事，但是现在想认定为正当防卫还是有着很多的阻碍。
　　毕竟现在你要想满足正当防卫的条件，首先你必须得对那些司法解释都特别了解，然后可以融会贯通地运用。
　　否则，你一个普通人在现实中，稍不留神那就会是防卫过当了。
　　更不用说证据是一个大难点，这种突发性的冲突，基本上是不会给你留下收集证据的时间。
　　人家一拳头打了上来，你还能有时间去拍视频？
　　没有监控……那就真的不好弄。
　　然而，韩莹不管这些，她几乎是在歇斯底里地吼道：“我不明白，凭什么啊，什么正当防卫不正当防卫的，那个姓周的把我弟弟打成这样就没责任了是吧？”
　　“你听我说，是你弟弟先动手，而且有了持械的行为，对方出于自卫进行了反击，所以完全符合正当防卫的条件……”
　　老马还是在努力解释，他确实是想调解。
　　然而，老马的话还没说完呢，韩莹就直接打断了：“他是网红又咋了，你们就能合起伙来欺负我们是不是？我要去告你们，我要去举报你们！”
　　几个管教民警互相对视一眼，真的感觉对面那位同行太难了。
　　有时候很多人都是凭着自己的性子来的，分不清楚谁对他好，反正只要不是按照我心里的标准来，那就是有黑幕，就是对我不好！
　　这声音太大了，一个护士过来说道：“你在医院里吼什么，要吼就出去！”
　　“你管我呢，这医院是你家啊？我就吼了怎么着！”
　　正在气头上的韩莹有点歇斯底里的感觉了。
　　她是真的没想到会有什么莫名其妙的正当防卫，明明自己的弟弟吃了那么大得亏，保不准还要有后遗症。
　　结果现在对方居然屁事没有，这是她根本无法接受的！
　　“我伤我有理”或者是“我弱我有理”，最常见的就是在交通事故中。
　　明明闯红灯了，人家开车的司机没犯任何错，就算按照法律规定也就是承担百分之十以下的责任。
　　但是，交警都讲不清楚道理，人家就会说了，就算我闯红灯，难道他撞了我就不需要赔我吗？
　　基本上有着异曲同工之妙。
　　护士走到旁边开始打电话，几个管教民警上前道：“医院里还是不要吼。”
　　作为警察，不管在哪里发生事了，都得维持一下秩序。
　　韩莹眼睛一瞪就要反驳，电话里的老马开口了，直接吸引火力。
　　“你要举报，你要去告，这都是你的责任，我现在对你进行告知，对于我们不予立案的决定，你有权提起行政复议以及行政诉讼。”
　　“但我要告诉你，你弟弟的行为已经违法，根据治安管理处罚法的规定，如果你们和周毅无法达成调解，有可能对其做出十五日拘留及罚款！”
　　“好了，就这么多，我先挂了。”
　　本来这个调解的过程老马是要主动帮忙的，但是还没咋样呢你就又要告又要投诉的，那你就去呗。
　　做出不予立案决定的又不是他个人，一切合规合法的情况下，你爱怎么折腾怎么折腾。
　　听着电话里的忙音，韩莹愣住了，这……这咋还要拘留呢？
　　管教民警已经开始打电话了，他们要和这边的派出所进行确认，如果确定韩国兴存在着这样的那样的违法行为，并且要进行行政拘留，那就要着手准备取消其取保候审了。
　　韩莹想发火，但她不知道和谁发火，丈夫也不在身边，打电话都没人接。
　　想了半天还是赶紧打电话给了律师，她现在特别需要确定一下到底是怎么回事。
　　律所里，老庞接起电话，随即便传来了很大的声音。
　　“韩女士，您不要着急，慢慢说，什么？派出所说对方正当防卫？韩国兴现在有可能行政拘留？”
　　老庞自己的声音提高了八度！
　　他是没想到会做出正当防卫的认定，办案多年，他是比较清楚，正当防卫的案件几乎能数得见的。
　　为什么龙哥那案子会有名，因为少啊……
　　“说让你去领不予立案通知书了是吧？那现在麻烦了，我跟你说，你赶紧和民警联系，然后让民警帮忙进行调解！”
　　“十万火急啊我告诉你，没有行政拘留，考虑到韩国兴的伤情，那取保候审会不会取消还不好说，但是如果调解不了，肯定会取消的，到时候保证金也拿不回来，人还得回看守所。”
　　老庞的水平还是不错的，三言两语之间就把事情的利害关系说清楚了。
　　韩莹被吓着了，取消取保候审，一大笔的保证金也拿不回来，无论哪一点都没办法接受。
　　可是，联系民警……
　　“庞律师，您看您能不能帮忙联系一下民警？”
　　“为什么啊？刚刚人家不是给你打电话了吗？”
　　“我……我刚刚气昏了头，和他吵了起来……”
　　老庞：“……”
　　“抱歉，这个我是没办法帮你的，我接的案子只涉及到你弟弟强迫交易那个事，现在对于这个纠纷，已经超出了范围。”
　　刚刚是考虑到毕竟会有麻烦，所以就做了个咨询。
　　“什么？庞律师，你不管？不是，你都收钱了啊，这不都是我弟弟的事吗？”
　　我要再接你的案子我就是狗！
　　老庞案子骂了一句，但还是说道：“但事情不一样，总之是超过我的范围了，如果想让我代理这个案子，那得另行委托。”
　　韩莹差点把手机砸了，她觉得现在没人是好东西。
　　可是想了半天还是没敢和老庞再发脾气，但是另行委托，那又觉得太亏了，这年头律师们收钱的名目也太多了吧！
　　考虑再三，还是决定联系一下周毅，毕竟弟弟现在这情况，能在外面待一天算一天吧。
　　厚着脸皮再给老马打过去了电话。
　　老马这次是公事公办，你要调解那没问题，我可以把对方的联系方式告诉你，如果对方愿意，可以都喊来派出所一起调解。
　　但是，指望我主动帮忙那不可能了。
　　终于拿到了对方的联系方式，韩莹回到病房，和韩国兴商量之后拨通了电话。
　　没多久，一个令她无比讨厌的声音响起：“谁啊？”
　　韩莹努力压着怒火道：“是周毅周先生吧，我是那个韩国兴的姐姐，现在就是想和您谈谈调解的事……”
　　“你看，就是我们这边也不要钱了，然后大家就这样不用再麻烦，这样行不行啊？”
　　手机里的声音沉默了一下，随后才说道：“你管这叫调解？”
　　“行了，我和你说一下，我不答应，明确没有？”
　　“这……这为什么呢，周先生，毕竟你看我弟弟现在伤的这么重对不对？”
　　“虽然你是什么正当防卫，但终归我弟弟这伤是你打的吧，这我们都不打算要钱了啊！”
　　周毅的声音再次响起：“可我还是不答应，你之前可是说了，说是绝对不会签谅解书，那我也绝对不签调解书，就这么简单。”
　　对方没提赔偿的事，周毅也肯定不会说，反正官司上见就行。
　　韩莹顿时哑口无言，她感觉心里一股火在憋着，但是现在却不敢发出来。
　　倒是旁边的韩国兴终于忍不住了。
　　“不签就算了，我踏马的还怕了你吗？不就是拘留几天，谁怕谁啊，我就这样，你还能咋啊！”
　　听着韩国兴的声音，周毅笑了，没有说话直接挂断，因为真的没必要多说什么。


第503章 学技术需要时间，周老爷心善
　　周毅的伤情鉴定出结果时间很快，也就是一天多点就通知他了。
　　很快周毅从鉴定中心取回了鉴定结果，轻微伤！
　　没毛病，这和之前的估计没有差别。
　　很快周毅便开车直奔律所，有两天没见方大状了，和方大状聊聊，顺便在周欣然那里办个委托。
　　律所内，方大状很闲，对于他来说这种情况不太常见。
　　上次帮着整理证据送王经理两人进去后，方大状便彻底闲了下来，他的研究再次陷入了瓶颈。
　　要想有进步，需要更多的实践。
　　但可惜的是，一些案子就算是他方大状也不是那么好遇到的。
　　正在此时办公室的门被敲响。
　　“进来吧。”
　　周毅和周欣然走了进来，方大状顿时笑道：“你俩这是一起来的？我听说你俩最近老在一块。”
　　“就是让她帮下忙。”周毅笑道：“方大状，之前你做的那个案子，就那个卖材料的，他办了取保候审出来，完了遇到我就直接动手了，好在我正当防卫。”
　　方大状并没有意外，正当防卫很难确定有两个原因，一个是条件苛刻，不是专业人员都不懂那些。
　　第二就是证据难收集。
　　周毅懂这些，而且还是有心算无心，有这样的结果他一点都不意外。
　　一个随身长着摄像头的男人就是这么的可怕……
　　“情况差不多就是这样，现在鉴定是轻微伤，我让她帮忙提个自诉，顺便提起附带的民事赔偿。”周毅将事情说完了。
　　方大状看着面前的两人点点头，脸上露出了一丝欣慰。
　　什么叫知己，知己就是在潜移默化之中就可以帮到你，你还根本不知道，这才叫知己。
　　这俩做的真的不错，就算是方大状自己也挑不出什么毛病来。
　　一个负责应付一个负责收集证据打官司，得，以后这俩要是走一块，那出个门都会让人觉得害怕。
　　因此方大状笑道：“干得不错，他那取保候审应该没了，你这边卡好时间提起自诉，到时候公诉自诉就会合并审理，还能给法院省点事，挺好的。”
　　也就这里只有周毅和周欣然，否则方大状这样丧心病狂的话传出去，都会让人觉得害怕。
　　这他喵是给法院“省点事”的事吗？
　　“另外，欣然你漏了一点，你说他这是什么行为啊？”方大状一脸随意地问道。
　　什么行为？
　　周欣然想了半天还是没头绪，只能问道：“方老师您觉得这是什么行为啊？”
　　“我说欣然，你是不是最近和周毅一块挺快乐的，连这都想不到？他是出于什么动机啊，是因为周毅收集证据报警让他进去了。”
　　“完了他要泄愤，所以来攻击周毅，这叫什么，这叫打击报复，你可得把这补充好，动机是什么也会影响量刑的。”
　　一句话直接说的周欣然涨红了脸，方大状在涉及到原则问题的时候，基本上是不会考虑什么情面的，该说什么就说。
　　情节严重与否，不单单在于作案手法是否残忍这些，还有就是你的动机，你出于什么样的考虑来这么做的。
　　打击报复，这在量刑中可是会加重的……
　　尤其是报警后的打击报复！
　　这一点都不难理解，因为国家是不允许你这样做的，如果都像你这样动不动就打击报复，那谁还敢报警。
　　经过方大状的提醒，周欣然赶紧开始补充，很快两人便带着证据直奔光明区法院。
　　这次的诉讼并没有想着让方大状来帮忙。
　　当然，用方大状的话说，这样的案子，证据都已经这么丰富了，这么富裕的仗你问问哪个刑辩律师打过啊！
　　就这样的证据，牵条狗上去都能赢，更不用说周欣然一个律师了……
　　光明区法院立案大厅还是那么的拥挤。
　　去法院看一圈就会知道，什么大家诉讼少，诉讼一点都不少，法院早就连轴转了。
　　人多了，纠纷自然也多，无赖也多，就笃定你不会去打官司，不会那么麻烦。
　　排队好半天才排到两人，周欣然赶紧来到了窗口，将材料递了进去。
　　窗口里面的工作人员接过材料开始审查，刑事自诉状，一点意外都没有。
　　因为某个靓仔的原因，这两年的自诉案件层出不穷，多以网络侮辱和诽谤居多。
　　但是呢，百分之九十多以上的自诉案件，都在立案环节就被卡住了。
　　这毕竟不是民事诉讼，刑事自诉案件的证据要求极高。
　　很多人起诉，就是看了网上的视频，脑子一热觉得对方踏马的肯定犯罪了，老子一定要让他去踩缝纫机。
　　完了就来起诉，这肯定不可能成功。
　　剩下的也有很多开庭后证据不足被驳回，总之，经过了一段时间后大家也发现了，刑事自诉这种东西，真的不是普通人能玩转的。
　　需要极其专业的知识，不是你在网上随便找找就行。
　　知识看了看自诉状后工作人员有点惊讶，居然不是诽谤侮辱这些，而是轻微伤自诉！
　　轻微伤一直以来都是可以提起刑事自诉的，只不过呢，这种案件正常来说根本到不了法院。
　　基本上在派出所那里就调解了。
　　就算没有调解，也不会有多少人会来提起刑事自诉，多半拘留罚款外加赔偿，也就没什么事了。
　　翻着看了一下，伤情鉴定，视频证据，公安机关不予立案通知书，责任认定……材料特别的齐全。
　　“您稍等一下。”工作人员说完便打算去喊人了。
　　结果就看到对面的漂亮姑娘又递过来一堆材料。
　　“那什么您顺便再把这个也审查了，是民事赔偿的诉讼……”
　　工作人员倒是没有意外，提起自诉肯定要有民事赔偿的。
　　材料递进去了，那就等着吧。
　　窗口内已经开始进行了审查，各种证据逐一审查，让立案部门的主任看的都有点惊讶。
　　这证据也太充分了吧，而且更让人吃惊的是，关键性的证据，就是那个视频，完美符合视频证据规定。
　　该说不说，他们甚至觉得这是不是早就准备好的……
　　审查进行了好半天，不过主任还是有了决定，立案。
　　自诉案件不容易过审是事实，但是当证据如此齐全的时候没道理不能让过审。
　　主任甚至觉得，这样的正当防卫，足以当做以案释法经典案例来进行宣传了。
　　而且，看材料里有内容说明，对方这样做是出于打击报复。
　　就因为这边报警让他即将坐牢，所以在取保候审期间进行打击报复……
　　主任摇摇头，这情节，如果没办法调解，估摸着量刑不会轻。
　　他是和方大状想的一样。
　　很快，周毅和周欣然收到了立案通知书。
　　那就没事了，接下来静静等着吧，按照方大状的说法，虽然是轻微伤，对方却有很大的可能会判有期徒刑的。
　　只是不知道，韩国兴听到自己被加了磅之后会是什么想法。
　　拘留几天？
　　大家都是成年人了，氛围也到了这个程度，拘留几天怎么可能够得上身份呢。
　　更何况进去学技术，那学的时间多点更好，没办法，谁让周老爷心善呢。
　　……
　　医院里，老庞正在和韩莹说着情况。
　　“我刚刚从光明分局回来，取保候审这个没办法，肯定是要取消的，只是考虑到伤情，所以可以再住两天院，等恢复的稍微好点就得回看守所去。”
　　老庞说这些话的时候没有什么表情，反正大家公事公办就行。
　　韩莹犹豫了一下还是说道：“可是庞律师啊，对方就真的……真的没有半点责任了吗？我弟弟非得被拘留？”
　　“我已经和你说过很多次了，对方就是没责任，你弟弟肯定是要被行政拘留的，拘留之后，从拘留所再去看守所继续被羁押。”
　　韩莹呆了半天，她真的有很多话想说，但是不知道怎么说。
　　这坐牢还分地方呢是不是！
　　答案是肯定的，行政拘留，刑事拘留，踩缝纫机，虽然都是进去，但就是要挨个来，不能乱。
　　韩国兴开口道：“没事姐，不就是去拘留几天吗，反正我已经准备好了，到时候该咋办咋办。”
　　“倒是那个姓周的，咋办呢？”
　　韩莹说道：“没事的国兴，我已经联系了媒体，他们对我说的周毅大瓜很感兴趣。”
　　“他不就仗着这个身份吗，到时候让网上的人都看看这是个什么样的人。”
　　没人再说话，而他们并不知道，正在此时，派出所老马这里接到了法院的通知。
　　“什么情况？我们不是已经对那个韩国兴逮捕了吗？怎么现在又有拘留的事了？”
　　一个年轻点的民警很是好奇道。
　　旁边，经验丰富的老马在看到了那个通知后便已经知道了情况。
　　“这是那个周毅提起了刑事自诉，而且法院也立案了，我当初是真的没想到对方还要刑事自诉。”老马说着话摇摇头道。
　　他以为周毅起诉索赔就已经很不错了，毕竟实话实说，确实韩国兴伤的更重。
　　结果没想到，人家做事可比他想象的要狠得多。
　　“那我们……”
　　“通知一下韩国兴就行，让他知道有这件事，至于强制措施，既然已经逮捕了，那就不用再管，只是走一下程序而已。”
　　法院那边要合并审理，但是该有的程序都要有。
　　本来吧，这个事打电话也能说清楚的，但老马还是准备亲自去医院通知。
　　因为需要对方签字……而且，大家都是乐子人。
　　他很好奇，韩国兴和他那个姐姐在知道这情况后会是什么想法啊，还是依然坚持不调解吗？
　　带着这个疑问，老马很快便来到了医院，一路上到病房。
　　“诶，正准备给你们打电话呢，都在啊。”老马一路进了病房，看着里面的一堆人说道。
　　除了韩国兴两人，还有律师，管教民警等等，人不少。
　　看到老马，韩莹就想说几句，但还是没说出来。
　　老庞上前问道：“马警官，您来这是有什么事吗？”
　　老马掏出了相关材料道：“接到了光明区法院的通知，韩国兴现在又有其他事了。”
　　“对方提起了刑事自诉，现在光明区法院已经立案，需要对韩国兴采取刑事强制措施，让他签个字吧。”
　　啥玩意？别说韩国兴了，管教民警都惊呆了，这小子现在不是正等着要被羁押吗？
　　不过马上就反应过来，这是又有事了，在走程序啊！
　　韩国兴在那里愣住了，韩莹则上来一把拿过材料道：“怎么回事啊，刑事自诉是干什么的，你们又想干什么！”
　　老马开口道：“刑事自诉是起诉让你弟弟坐牢的诉讼，现在我来通知你们的，顺便说一下，法院应该会将两个案子合并审理。”
　　“也就是说，你弟弟现在不单单涉嫌强迫交易罪，还涉嫌故意伤害罪，明白我的意思了吗？”
　　“然后呢，刑事自诉案件也是可以调解的，调解成功对方撤案就没事了，否则，就有可能执行数罪并罚，量刑增加。”
　　“好了，我说完了，韩国兴你签字吧，签完字我就要走了。”
　　至于其他的工作，派出所自然会和看守所对接。
　　韩国兴愣愣地签了字，这是习惯性动作，在看守所里待得那段时间里，管教民警说话他是必须要服从的……
　　有了签字老马转身就走，他已经看到了韩莹的反应。
　　老庞送走了老马，回头看到韩莹姐弟俩依旧瞪着眼睛不明白，还是将情况解释了一下。
　　“所以就是，如果这次对方不调解，那你弟弟原本有可能是三年或者四年，现在，那有可能会是七八年了……”
　　还是律师会说话，韩莹两人瞬间懂了。
　　什么刑期增加，不就是要坐牢坐更久吗？
　　只是在听懂之后两人更加懵逼。
　　韩莹好半天了突然哭了起来：“凭什么啊这是，我弟弟都受了这么重的伤，他不赔偿也就算了，凭什么还要坐更长时间啊，这还有没有天理，有没有王法了！”
　　韩国兴更是在那里愣愣的一句话都说不出来。
　　他们是根本不会想到，在这样的情况下对方还能自诉的……
　　就觉得不讲道理，这凭什么啊！


第504章 这家子真的一个都不留啊！
　　老庞做律师多年，对于“凭什么”这样的字眼已经免疫了。
　　“凭什么”，这个世界上哪有那么多的凭什么，既然法律就是那么规定的，人家也都是在法律范围内做事，那就没办法说“凭什么”。
　　硬要说的话，应该是凭刑法吧。
　　只是没想到，对方居然会提起轻微伤的刑事自诉，这是他没有想到的，因为在这之前，真的没有几个人会在公安机关不予立案的情况下，还会去法院专门进行刑事自诉的……
　　韩莹在那里不断地说着话，韩国兴却是一愣一愣地发呆。
　　老庞的话如同晴天霹雳一般，再是不懂法，也最起码知道蹲三年和蹲七年的区别。
　　半天之后，姐弟俩才想起来，大概身边还有一个律师在呢。
　　这会就像是抓到了救命稻草一样，赶紧说道：“庞律师，庞律师你想想办法好不好，我弟弟还没结婚呢，这肯定不能去坐牢啊，有什么办法没，那个缓刑还不行不行？”
　　“我弟弟已经成这样了啊，这还有没有道理可讲，明明我弟弟伤的这么重，为什么他不用坐牢，还能提什么刑事自诉啊！”
　　老庞是真的犯愁，他之前规划的，就是让韩国兴只是成为帮助犯，然后认罪悔罪态度良好，这样有很大的可能会是缓刑。
　　结果现在，取保候审期间出了这么大的事，还缓刑，缓个屁吧。
　　这就说明你根本没有认罪悔罪的态度，以老庞的经验来看，对方自诉状里韩国兴的动机百分之百肯定是报复！
　　对于他来说想都不用想。
　　愁啊……
　　“缓刑肯定是不行了，他是绝对会坐牢的，这一点不用想，区别只在于多或者少。”老庞想了想开口道。
　　“但是呢，我还是之前的意思，我只接了韩先生关于强迫交易那个方面的委托，至于这刑事自诉……”
　　韩莹赶忙道：“庞律师，我们加钱，我们加钱好不好，你说多少就多少！”
　　老庞闻言点点头，有钱那自然就不发愁了。
　　反正肯定是不可能提前给你什么承诺的，到时候官司输了也不是我去坐牢。
　　“行，咱们一会重新签个委托协议，现在的情况就是这样，韩先生肯定是要去坐牢的，因为不管取保候审还是缓刑，都要有认罪悔罪的态度。”
　　“但是呢，韩先生之前的行为已经将这种情况完全破坏了，对方肯定会说他是报复，所以这就没办法解释，但我们可以和对方调解，该怎么赔钱就赔钱，让他们撤诉！”
　　“只要他们撤诉，那刑事自诉这个方面就没有问题了，到时候只有强迫交易罪，我们还能好好辩护一下。”
　　韩莹闻言再次瞪大了眼睛：“庞律师，这个……这个什么刑事自诉还需要调解吗？这，难道就没有其他办法？”
　　怎么动不动都要调解，她之前可是对着那个姓周的喷了半天，说绝对不会签什么谅解书的。
　　之前和对方联系，宁愿被拘留也不会调解，就是因为之前放了狠话。
　　结果没想到，这到了现在还要调解！
　　而且还得他们这边给钱，这就想不通了，凭什么啊，伤的重的还得给那个伤的轻的人医药费？
　　韩莹想不通，她真的想不通！
　　什么正当防卫不正当防卫的，正当防卫难道就能把人打成这样不用承担任何责任？
　　这什么狗屁规定！
　　听到这话，老庞一脸无奈道：“其他办法？我要是有其他办法我还当律师干什么。”
　　想什么呢，还其他办法，这话说出来就感觉被神秘力量盯上了好嘛。
　　“我告诉你，只能去调解这一条路，开庭审理意外太多，我是没有这个把握能直接辩成无罪。”
　　老庞实话实说，刑事自诉本身就立案审查极其严格。
　　而到了开庭审理阶段，辩护人的发挥空间并没有太大，听说有的大佬可以在这种情况下依然有发挥，但那是大佬。
　　他老庞只是京州的一个普通律师而已。
　　“等完了你们收到自诉状，我来帮着联系法院，让法院出面进行调解，准备好赔偿的钱就行。”
　　韩莹犹豫了半天点点头，她现在已经方寸大乱，一方面这事应该她这边占理，另一方面又觉得应该听律师的话。
　　不过两手准备，那些媒体不是说了嘛，对阿毅的瓜很感兴趣，那今天就联系一下他们。
　　自诉状送到了，老庞带着相关材料回律所去研究，而这边的韩莹则拨通了之前联系的一个记者电话。
　　“喂，宋记者，对是我，你们，你们真的能帮忙发是吧，我和你们说，我们家现在被那个周毅给弄得，日子都没法过了啊……”
　　电话里，宋记者很好听的声音响起：“韩女士，不要着急，你看我们约个时间吧，明天上午见个面，然后好好谈谈。”
　　约好了时间，韩莹稍微放下心来，她认为自己这么做只是留个准备，万一到时候对方不答应调解，就可以威胁说要曝光。
　　她看周毅的视频并不多，因为周某人现在发的视频已经很多了，除了那些观众，很少有人会去挨个看完的。
　　所以下意识地就认为，那个周毅作为网红，肯定是害怕“黑料”。
　　你看网上其他的那些网红就是这样啊，有个什么事他们就怕的要死，都怕惹到什么人了。
　　时间很快来到了第二天上午，医院附近的一处咖啡厅，韩莹见到了记者宋冰。
　　宋冰对于韩莹所声称的阿毅的黑料还是很感兴趣的……不单单是她，网上的大家都很感兴趣。
　　只不过没人敢乱说而已。
　　那些乱说话的，现在绝大部分都在里面踩缝纫机呢……
　　“你看啊宋记者，我弟弟，和他发生了冲突，完了被他打成重伤，现在还在住院，你看看，这都是住院记录，我们医疗费都花了好多！”
　　“可结果呢，人家什么责任都没有，说是什么正当防卫，现在非但不用坐牢，还对我弟弟提起了什么刑事自诉，你说说这还讲不讲道理了，我们都是普通人……”
　　韩莹还在那里喋喋不休地说着，突然宋冰开口打断了她的话。
　　“派出所警察说人家是正当防卫？”
　　“啊，是，但这肯定不对，他打的那么重，肯定有问题……”
　　韩莹还打算继续说什么，宋冰已经站了起来：“人家派出所都说了是正当防卫，你喊我来干什么。”
　　说完，宋冰转身就要走，却被韩莹拽住了。
　　“不是你这什么意思啊，你说要帮我报道的，这咋说走就走了，什么意思啊，你给我说清楚，今天不说清楚不能走！”
　　现在，找记者报道这可以说是韩莹最后的办法了，要是这都行不通，她真的不知道该咋办。
　　可没想到这个记者居然是这样的反应，还没等她说完呢就要走，什么意思啊，玩她呢？
　　宋冰毫不客气，一把就将韩莹的手抓开了，嘴里还说道：“我警告你啊，别动手动脚的，我什么时候答应你报道了。”
　　“诶你这人咋回事，记者就能不讲道理了是不是？我告诉你，要是今天你不给我个话，就别想走！”
　　本来韩莹的精神就已经在紧绷了，遇到这样的情况后再也忍不住，现在就属于爆发的情况。
　　宋冰没有半点犹豫直接报警，老实说她见过不少这样的人。
　　就觉得找个记者，完了人家记者也是欠他的，要是帮忙报道还好，不报道就觉得这记者在坑自己。
　　十五分钟后，咖啡厅内，老马看着面前的韩莹都懵逼了半天。
　　为了确保没看错，又专门揉了揉眼睛，没错啊，就是这个韩莹。
　　她丈夫现在正在取保候审中，妥妥的几年没跑了，毕竟是主犯。
　　而她弟弟现在取保候审马上取消，而且有可能数罪并罚，可以说一家子都指着她在外面活动呢。
　　结果现在，她居然搞这出？
　　不过老马还是一脸严肃问道：“谁是宋冰？是你对吧，你抱得警？怎么回事啊？”
　　宋冰先是掏出了证件道：“同志你看，这是我的证件。”
　　“然后她说有新闻找我，我来了之后经过审查发现，她提供的新闻有虚构成分，不符合我们报道的标准，所以我就拒绝了。”
　　“可结果她非说我已经答应她了，说我不报道就别想走，完了还对我动手，您看看，把我胳膊上挠的。”
　　这一番话说得有理有据，然而话音未落，旁边的韩莹就开口道：“你明明答应了的，现在又反悔，都不是什么好东西！”
　　老马闻言转身看向了韩莹：“行了，不用说了，你们俩都回所里一趟吧。”
　　“最起码人家身上有伤，你身上可没有。”
　　很快带回了所里，事情很快就调查清楚了，宋冰是个聪明人，从始至终她都没有反击。
　　现在问她愿不愿意调解，自然不愿意。
　　她毕竟也是要面子的人，平白无故被这么弄了，肯定不答应。
　　那就别说了，准备行政拘留吧……
　　但是韩莹死活不同意，在那里说道：“同志，你给我老公打个电话，给他说一声，让他拿着钱来和对方好好谈谈，他肯定会帮着我的。”
　　老马又去和宋冰沟通，宋冰不置可否，调解肯定是不可能调解的，她宋记者也是要面子的人。
　　所以……得加钱！
　　于是老马便拨通了王福兴的电话。
　　家里，王经理在上次去派出所认错之后就一直老老实实地待着，什么地方也没去。
　　倒是韩莹中间给他打过很多电话，王经理一个都没接，只是从对方发的消息里知道，韩国兴的事很麻烦，保不齐要蹲很多年。
　　结果今天接到了一个电话。
　　看到那个电话的时候王经理又开始紧张了，有的人进去过一次就对里面记忆深刻，不管是拘留所还是看守所。
　　这就是属于改造的比较好，王经理就是这样，他真的怕了。
　　这电话一看就是派出所打来的，想了想还是点击接听。
　　“喂，是王福兴……”
　　“政府，我认错，我检讨，但是我小舅子的事我确实不知道啊，我也没接触过，我老婆给我打电话我都没接。”
　　老马：“？？？”
　　就有种感觉，我这边才刚刚A了一下，结果对方直接交了大招。
　　“不是你小舅子的事……”
　　王经理都快哭了：“政府，我这段时间一直在家里，哪都没去，我什么都没做啊……”
　　老马已经有点憋不住笑了，但毕竟受过专业训练，还是说道：“也不是你的事，是你老婆的事，她寻衅滋事，和别人起了冲突，现在人家不谅解，需要拘留十五天。”
　　“现在，你老婆让我联系你，说……”
　　老马的话还没说完就被王经理打断了。
　　“那就拘留吧，咱们一切都按照法律规定来就行，我绝对没有任何意见！”
　　韩莹听着老马播放出来的通话录音，脸色已经一片灰败。
　　她做梦都想不到，自己的丈夫居然会说出这样的话来！
　　那就拘留吧……他怎么会这么心狠呢！
　　韩莹却是不知道，虽然王经理之前答应了，自己作为主犯，然后韩国兴作为帮助犯。
　　因为他这个小舅子确实年纪还小，而且最开始也是他有这个想法的。
　　但是，你要说王经理心里没有什么想法那肯定是假的。
　　一个有可能会缓刑，另一个却要实实在在地蹲几年，这差别可是真的太大了。
　　但是现在，知道对方也要蹲几年之后王经理就莫名其妙觉得舒服了……就有点变态。
　　只可惜啊，自己也得蹲几年了，这日子不好过。
　　只是想到这里，王经理突然感觉像是有道闪电划过脑海！
　　诶，你看看，之前小舅子是帮助犯，他甚至可能缓刑，那现在，小舅子肯定要进去没话说，实打实的。
　　那反正你蹲五年也是蹲，十年也是蹲，干脆你来当这个主犯不就行了嘛！
　　那这样的话我就有可能缓刑了是不是！
　　这个想法一冒出来就抑制不住了，王经理还记得之前老婆怎么和自己说的。
　　让他要顾全大局，她弟弟还小呢，没结婚……
　　那现在好了，你韩国兴是不是得顾全大局啊！
　　什么亲戚不亲戚的，讲道理，这种单纯以两人婚姻为纽带产生的亲戚，也就那样吧。
　　想到这里王经理赶紧拨通了老庞的电话。
　　律所内，研究卷宗研究到头都秃了的老庞听着电话里王经理的声音，直接惊呆了。
　　“你这什么话啊，你们以为法院和检察院是你家开的？”
　　“今天你想当主犯就当主犯，明天想当从犯就当从犯？”
　　老庞在那里直接爆粗道。
　　“庞律师，钱的事好说，真的好说，之前咱们谈好的价钱，我再给您加钱，想加多少都好说！”
　　“咳咳，那我们研究一下吧……”
　　……
　　医院里的韩国兴左等右等也不见自己姐姐回来，正想着要不要打电话问问的时候，姐夫来了电话。
　　“什么？你说我姐要被拘留了？不是，什么情况啊，她就去见一下记者，怎么就要被拘留了？”
　　王经理心道我也纳闷呢，以前就觉得这个老婆脾气不太好，容易吼，但毕竟有了孩子，所以也就忍着。
　　谁能想到，现在脾气居然成了这样，动不动就起冲突，倒是和韩国兴没什么区别。
　　“国兴啊，姐夫现在和你商量个事。”
　　“姐夫你说，咱们之间有什么事随便说。”
　　“那什么……你看你反正也是要判实刑的，要不你把事情揽下来，就说你是主犯，然后我是从犯……”
　　听着电话里的声音，韩国兴愣了一下，随即便道：“姐夫，不是你这什么意思，你意思是我给你顶罪呗？”
　　“国兴，说话得讲良心是不是，什么叫顶罪啊，这本来就是我们一起弄的，钱也是平分，之前你姐和我说让我当这个主犯的时候我说什么了吗？”
　　韩国兴被说的哑口无言，但还是反驳道：“那你不是也还没当吗，怎么现在又要我来当主犯了，之前不是说的好好的？”
　　“之前那是你有可能判缓刑，现在你没这个可能了，那还不如把机会让给姐夫呢，你放心，等你出来了，姐夫肯定帮你找个合适的姑娘……”
　　韩国兴彻底没话说了。
　　……
　　不管在外面如何，家永远都是那个温暖的港湾。
　　尤其是这个家里有了另外一个性别的人之后。
　　周欣然撩了撩垂下来的发丝，看着面前的周毅道：“你确定这次回去参加婚礼让我一块？”
　　“对啊，一起回去，就一两天的时间，耽误不了你的案子。”
　　听到这里，周欣然顿时笑道：“我的案子？不，是你的案子。”
　　周毅面无表情：“这梗太老了谢谢，我接不上。”
　　“哈哈！”周欣然笑完这才道：“那就一起呗，小事情，你是出钱的那个，你自己的案子都不着急，非得让辩护律师陪你回家，那我肯定没什么说的啊。”
　　周毅转过头去望天，这话他可没法接。
　　“不过有点奇怪啊，欣然，你说按道理，那个韩国兴的家人应该接到传票了吧，怎么没见他们打电话来调解啊。”
　　这次换到周欣然面无表情道：“人家来找你调解，你肯定会直接拒绝，毕竟他们之前那样说了。”
　　“结果现在，人家不找你调解了，你又觉得奇怪，你说说，这人是不是有点变态啊。”
　　周毅闻言想了想，好像还真是这样。
　　只能说人有时候真的挺贱的……
　　“行了，我先回家，要出发了喊我就行。”
　　一天的时间又很快过去，周毅总算是打听清楚情况了。
　　那个和自己说“绝对不会签谅解书”的女人，被行政拘留了。
　　“宋记者，你确定吗？不是我怀疑你啊，主要是这个真的有点太离谱了。”周毅对着电话说道。
　　电话那头，宋冰一脸微笑道：“周先生，我完全确定，因为我看着她被拘留的，她把我的胳膊都挠破了很多地方。”
　　“行吧，那太感谢你了。”
　　这人一旦出名，那朋友自然而然就多了起来，比如像是宋冰这样的，那边没有了爆料就直接来联系周毅。
　　没有什么要求，就是结个善缘。
　　挂了电话，周毅都觉得无语，这一家子，丈夫和小舅子都要坐牢，就一个在外面的，现在居然还要行政拘留。
　　不知道咋想的……
　　不够周毅已经懒得去管这些了，现在到了他回林城参加婚礼的时候了。
　　父母那边又在打电话，让他提前回去，毕竟是很重要的亲戚，你不能和其他那些一样卡着点去吃席。
　　话说参加婚宴叫吃席不……
　　算了这不重要，周毅一个电话打给了周欣然。
　　“准备一下，我去接你，咱们马上走，就三天，完了就回来。”
　　“知道啦！”
　　用方大状的话说，这俩出门，那叫鬼神难近，只可惜，一路开车回林城没有遇到任何意外，让人扼腕。
　　周毅的新座驾选了半天还是灯厂的，只是从6升级到了8，反正最后一百万的专项资金都花了，也不知道给弄了些什么。
　　林城家里，周父周母已经在提前准备饭了。
　　如果周毅在这里就会发现，什么亲戚不亲戚的，这俩根本不在意那些。
　　虽然是亲戚，但也不可能那么催。
　　“你说，咱儿子和那个周律师能不能成啊？”周父一边摘菜一边说道。
　　周母放下手里的活儿白了一眼：“把那个啊字去掉，咱儿子肯定没问题的，你放心吧，人家姑娘要是没什么想法，会这么巴巴地跟着回来嘛。”
　　“你们这些男人都不知道咋想的，小毅也是像了你，这都感受不出来，不过我们也没必要去干什么，顺其自然就行。”
　　家里两人聊着，而在小区里，周毅停好了车，随即拨通电话。
　　“喂玲玲，诶是我，之前你给我打电话正在开车呢，咋了有什么事吗？”
　　“找个伴娘？我这上哪给你找，你看看和别人问问吧，就这样。”
　　挂了电话，周毅也是摇摇头，居然让他给找个伴娘，还问他是不是带着女孩回来的。
　　那肯定不能答应，周菜鸟和他们就不是一个圈子的，再说，林城这边的一些习俗可不太好。
　　“走了欣然，我爸妈已经做好饭了。”


第505章 热闹热闹
　　已经是不知道第几次来周毅老家了，周欣然现在已经没有了之前的拘谨，取而代之的则是一种比较亲近的随意。
　　“叔叔阿姨，我又来蹭饭啦！”
　　周母看着简单打扮却依然吸引人目光的周欣然顿时笑道：“这孩子说什么呢，来赶紧进来。”
　　“周毅你还杵在那里干嘛，还不快点去给欣然拿拖鞋！”
　　周某人有点懵，为什么感觉这还没咋呢，自己就已经被抛开了呢。
　　饭还没好，两人便坐在沙发上等着，周母不时地端着什么水果之类的东西出来，劝说让周欣然吃一点。
　　三人聊得开心，至于周父，这会儿正在厨房里炒菜。
　　平日里都是周母做饭，但是呢，她的手艺并不如周父，所以如果有客人了，都是周父来掌勺。
　　正在此时，周母的手机响了，拿起来看看笑道：“是玲玲，也不知道这会儿给我打电话干嘛。”
　　接通电话，周母听着对面的话，脸上有点不好看。
　　“这我没法说，人家是小毅带来的朋友，又不是什么其他人，肯定不行，就这样吧玲玲，你自己再找吧。”
　　挂了电话，周母看着周毅道：“玲玲也给你打电话了吧，想让欣然去当她的伴娘，说现在找不到合适的。”
　　“也不知道咋想的，我已经给拒绝了。”
　　周毅也是摇摇头道：“这不是应该早点解决的事吗，现在了才提出来，还让欣然去，欣然去了一个人都不认识。”
　　“对了妈，玲玲找的那个男方家是干嘛的啊？”
　　“做生意的，有点钱，反正听说是很厉害。”
　　母子俩说话的时候，周欣然在旁边就这么听着。
　　她不需要说什么，因为她很了解周毅，知道周毅不可能说因为亲戚就非得让她去当什么伴娘。
　　素不相识，没有任何的关系，只是看在周毅的面子上去当伴娘，那经历肯定不会好。
　　“算了不聊这些，咱们吃饭吧。”
　　周毅家里没有再聊这个，而在另一边，家里，周玲玲正在和自己的男朋友打着电话。
　　“川川，我也没办法啊，现在只有三个，再找不到第四个了。”
　　电话那边，周玲玲的男朋友郑川说道：“你不是说你一个弟弟这次回来带着女孩吗？咋了，帮一下忙都不愿意？这啥亲戚啊！”
　　周玲玲没接茬，犹豫了一下还是道：“那实在没办法，我这边还有一个亲戚家的女孩，就是年纪比较小。”
　　“凑合吧，反正我得和你说，我这边的伴郎他们都是我的兄弟，说好的，看看能不能在你的伴娘里找个对象。”
　　周玲玲闻言笑道：“行啊，有看着合适的我帮忙介绍，不过得提前说一下，到时候闹的别过分了。”
　　“说这干嘛呢，放心他们有分寸，结婚嘛，闹一闹也是图个热闹，没事的。”
　　挂了电话，周玲玲也有点不舒服，二伯家的那个儿子，现在听说赚了大钱，带回来个女孩想着让帮帮忙都不行。
　　不就是赚了点钱嘛，就好像有什么了不起似的。
　　算了，还是先问问那个亲戚家的女孩愿不愿意了，这样的喜事居然有人不乐意，还能拿红包呢。
　　在林城的时间总是过得很快，回家之后周毅就不再想什么有的没的。
　　就是睡觉睡到自然醒，然后带着周欣然出去逛逛林城。
　　而在今天，便是举行婚礼的时候。
　　周毅起得很早，看看随身携带的法历，有点奇怪，大喜之日，居然宜入狱……方大状别是瞎写的吧。
　　算了不去想，反正这法历是方大状自己编的，最终解释权在人家那里，人家愿意说今天宜入狱那就宜入狱呗。
　　难道还有什么不长脑子的人想去辩论一番吗？
　　洗漱收拾，穿上周欣然挑的衣服，你还别说，这人靠衣装马靠鞍，好衣服穿在身上，也不知道是不是错觉，就感觉人都帅了一点。
　　出了卧室，周欣然也起来了，一身休闲装穿在身上，那些不了解她的人见了肯定会觉得这姑娘是个很温柔的性格。
　　“走了，得早点过去，人家来接亲的时候咱们得在呢。”周母在旁边赶紧说着话。
　　下楼开车出门直奔周毅的小叔家。
　　小叔是在林城开发区买的房子，对你没看错，就是那个由塌陷区改造成的开发区。
　　而在开发区什么是最赚钱的，自然是房地产了。
　　到了小区停好车上楼，便发现现在房间里的人已经不少了。
　　小叔夫妻俩正在那里不断地招待着客人。
　　周毅也算是参加过不少婚礼了，这全国各地的习俗的差距都很大。
　　比如有的地方是在中午办婚宴，而有的地方则是晚上办婚宴。
　　亦或者是有的地方新娘不从娘家接，接亲不走回头路等等……
　　当然，林城这边的习俗则是新娘就在家里，所以周毅就见到了自己的这个妹妹。
　　只是很遗憾，周玲玲也只是随便打了个招呼，便没有再说话。
　　周毅也没管这些，找了个长辈开始请教之后的流程，因为他还要去男方家送亲。
　　聊天的过程中周毅也见到了几个伴娘，三个都是周玲玲的朋友，剩下那个则是亲戚。
　　也算是自己的一个妹妹，叫周敏。
　　周毅正在这边搞清楚流程，周欣然就在房间里随处转转，顺便吸引了一堆眼球。
　　没辙，她今天还特意打扮了一番，本身就好看，这会儿刻意打扮之后，那很多人的眼神就挪不开了。
　　有那年轻小伙已经开始打听这是谁家的姑娘，这么标致。
　　很快周毅弄清楚了流程，准备去和周玲玲说说，然而就在此时，门外响起了阵阵哄闹声。
　　“新郎来接亲了！”有人在门外喊道。
　　按照习俗，那也是要有一个堵门的规矩，反正外面就往里面塞红包，塞够了，这里面也就开门了。
　　在接亲这个流程里同样会有很多离谱的事，比如女方这边嫌新郎准备的红包太少，直接拿出二维码要求扫的……
　　只有你想不到，没有人家做不到。
　　好在这次没有弄这种事，塞了一些红包，有那个意思之后就开了门。
　　接下来就是一些正常的流程，也没有什么意外。
　　新郎看上去还挺帅的，就是他带的那些兄弟有点感官不好，大吼大叫的，像是二流子的感觉。
　　不过周毅就觉得这根本不可能出现什么入狱的事，好端端的婚礼，这可是大喜的日子。
　　走完流程，接亲，周毅自然得去送亲，他们这边送亲的亲戚不多，按照习俗，过来接亲的婚车一般都要坐满的。
　　周毅犹豫了一下，旁边的周欣然已经说道：“走啊，愣着干嘛，我和你一起，顺便看看你们这结婚的流程。”
　　虽然都是汉东省的，但林城和京州就是不一样。
　　这事也正常，你看看某个省份，那出去支援，别的地方都是以省份为单位的，人家那里，是以市，县，甚至还有以镇为单位的……
　　“行吧，你和我一起也可以，一会儿过去了注意点，我们这边他们有时候闹的挺过分……”
　　周毅还是嘱咐道。
　　然而，周欣然听了他的话眼神像是在看一个傻子：“闹的过分？你是担心我吃亏吗？你什么时候见我吃过亏？”
　　雾草，还真是啊，周菜鸟虽然在方大状那里一直是菜鸟，但是在外面还真的没吃过亏。
　　就瞅瞅那送进去的相亲对象就能知道了……
　　“不过呢我唯一担心的是，如果他们闹得厉害了，我能不能做什么，毕竟这是你妹妹的婚礼，我一个外人……”
　　虽然周毅觉得应该不会发生什么事，但没有一万也有万一，真的要是发生点什么，那肯定不行。
　　想到这里周毅开口道：“我妹妹的婚礼也无所谓，要是他们做的过分了，你该咋办咋办！”
　　他自从毕业还没在林城参加过婚礼呢，也不知道最近两年林城的婚闹是个什么程度。
　　反正就记得以前是闹呢。
　　一路坐婚车回男方家，先到家里，弄一些仪式，完了再去酒店办婚宴。
　　也就十多分钟二十分钟吧，到了男方家里，看得出来，这家人确实是有点钱的，这小区在林城也算是高档小区了。
　　婚车停下，袁向南便马上下车，他是这次的伴郎之一，那按照习俗，这接亲回来是必须要闹的。
　　而且不单单要闹，还要闹的大一点，那样才热闹呢。
　　“诶诶老袁，你们去接亲，那伴娘咋样，漂亮不？”一个面容猥琐的家伙便凑了上来问道。
　　袁向南瞅了瞅这家伙说道：“伴娘都马马虎虎吧，但是我跟你说，这次过来的有个妹子，那是真的好看，我还没见过这么好看的呢！”
　　“真的吗老袁？在哪呢，哪个车上坐着啊？”
　　袁向南指了指周毅两人坐的那辆婚车道：“呶就在那里，我听川哥说，那是新娘哥哥带回来的一个朋友，你们看，下车了！”
　　几个男人齐齐看了过去，便看到周欣然从车上走了下来，那相貌那身段，顿时惊为天人！
　　没想到这次居然有这么好看的姑娘！
　　随即一堆彩带什么的玩意就开始乱喷，几个伴娘都没有幸免，被怼着喷了满头。
　　妆容什么的根本不用想了，这玩意是得专门洗的。
　　自然而然，有不少人便拿着喷丝直接奔着周欣然去了。
　　还没等靠近呢，周毅便赶紧拦在前面道：“别喷别喷，这是女朋友，回来一起参加一下婚礼，人家不知道这边的习俗。”
　　其中一个男人在那里笑道：“兄弟，大喜的日子嘛，热闹热闹呗，这又不是干嘛。”
　　“还是不要了，大喜的日子咱们要的是氛围对不对，没必要非得把人喷成那样。”
　　周毅在那里劝说，几个男人还在那里嘿嘿笑着。
　　“这是新娘的哥哥吧，来来来兄弟们一起喷，一起喷！”
　　话音落下，周毅赶紧转身把周欣然护住，随即便是一堆莫名其妙地玩意喷到了头上身上。
　　终于喷完了，几个男人嘿嘿笑着走了回去，这种事就算是周毅也不可能说什么。
　　毕竟大喜的日子……
　　就好比那句“大过年的”一样，反正在这个时候你是不能生气的，你生气了就代表着你玩不起。
　　那边的婚闹才刚刚开始。
　　新郎抱着新娘往楼上走，旁边各种各样的闹，那免不了就要和新娘来一些接触。
　　伴娘们在旁边想护着，然后有的就被直接拉开，周毅甚至能看到，新郎那几个兄弟已经开始推推搡搡，不断地和伴娘贴在一起。
　　看到这一幕，周欣然也是摇摇头道：“这要是我结婚的时候有人这么闹，我觉得我会忍不住的。”
　　周毅闻言叹口气道：“还是看人呢，林城这边一直都有婚闹的习惯，只是人家有的人就是稍微闹一闹，热闹点有这个气氛就行。”
　　“有的人吧，就是想着趁这个机会占点便宜什么的……”
　　好在毕竟是在外面，就算是干什么也都收敛着，很快新郎新娘就上了楼，又开始在男方这边的仪式。
　　按照规矩，周毅这个送亲的人员是要坐在那里喝茶的，所以只能让周欣然在旁边自己注意点。
　　外面的仪式进行完，新郎一堆人便被推进了卧室，那些年轻人开始大呼小叫地不断拉人进卧室。
　　周毅眼瞅着自己那个年纪不大的妹妹被两个男的直接抱住就要带进卧室，顿时坐不住了。
　　赶紧上前道：“等等，这是我家的亲戚，年纪还小呢。”
　　结果话音刚落，旁边一个男方家的亲戚大妈便在那里笑道：“唉没事没事，结婚嘛，越热闹越好，就是玩玩而已。”
　　“就是就是，走了哈哈哈……”
　　说着话，两个男人拽着小姑娘就要往里走。
　　周敏今年才十四岁，虽然经过打扮之后外表看上去不是小孩子，但根本没见过这场面。
　　几个男人上来各种抱着不知道要干嘛，顿时有点着急了。
　　“你们放开我啊，放开我！”
　　周毅脸色有点不太好看了，进了卧室赶紧去找新郎。
　　“那个小川啊，你和你朋友说说，不要闹的太厉害了，小敏年纪不大，别这么闹，不好。”
　　新郎正在那里笑呢，闻言道：“哎呀哥没事，他们也不会过火，就是玩玩……”
　　旁边的周玲玲也笑道：“是啊，就是热闹热闹……”


第506章 那就顺路去报个警呗！
　　就是热闹热闹？
　　周毅指了指那些人道：“你说这个就叫热闹热闹啊，你看他们都干什么呢，玲玲，小敏才多大啊，你这得说说。”
　　“还有，那个小川啊，让你的兄弟们不要去动我朋友，她就是来看个热闹而已，知道吧？”
　　“不然的话我可不保证发生什么！”
　　“行了哥知道了！”
　　没人觉得周毅会咋样，毕竟是结婚呢，在结婚的时候人家就是最大的。
　　你要是闹起来，那你这就相当于一辈子结仇了。
　　所以正常来说，只要是别人的婚礼，那基本上都会进行祝福，就算有时候闹得过火了点，长辈们也会觉得喜庆。
　　只是看了看周玲玲，她那三个朋友这会儿都有点生气了，毕竟有的人那手是真的不老实。
　　伴娘们穿的本就是那种裙子，人又多，一挤上去那手就各种不老实，反正顶着新婚的名头好像就什么都可以做了。
　　然而周玲玲依旧在那里笑，什么都不管，什么都不说。
　　看到周毅终于离开了，郑川撇撇嘴道：“玲玲，你这亲戚咋回事啊，结婚的日子，闹一闹怎么了，这是有俩钱就觉得自己不是林城人呢了是吧。”
　　他可是知道的，自己那几个兄弟早就盯上了周毅那个漂亮的不像话的朋友。
　　什么人就有什么样的朋友，郑川自己就是属于那种有俩钱然后到处厮混的，所以身边的朋友也就那样。
　　大家平日里一起开玩笑的时候也经常说，谁谁谁结婚的时候就把哪个伴娘给好好摸两下……
　　反正是来参加婚礼的，以前都是这样，也没见有人觉得不对。
　　他这么想，那几个朋友同样这么想。
　　袁向东示意了一下，随即几个男人便走了出去，带着满脸笑容直奔周欣然而去。
　　周菜鸟这边正站门口拍视频呢，倒不是说自保啥的，这算是职业病吧。
　　主要那几个伴娘被闹的太凶了，周欣然都看到有人已经将手伸进了对方的裙子，那个姑娘只是在忍着不生气。
　　结果就在此时看到有人冲自己来了，赶紧想躲开，但已经来不及了。
　　整个人被推进了卧室中，周围都是那个新郎的朋友，脸上都带着那种恶心的笑容。
　　如果放在平时，她早就已经耳光扇上去了，方大状的关门弟子，对她的培养可比周毅来的多。
　　自然而然，方大状的徒弟必须能打，周欣然作为一个女孩，力量什么的不行，但是她随身都带着一些比较不起眼的玩意。
　　但周欣然犹豫了，毕竟这是周毅的亲戚……
　　周毅这边眼见没人听自己说的，就打算上去将其他人挤开，带着周敏先离开卧室。
　　结果还没挤上去呢，就看到周欣然也被从外面拽了进来。
　　拽人的就是之前准备给自己喷彩带的那个家伙！
　　周毅顿时忍不住了，是，确实是你结婚没错，但他已经在之前，提前和郑川周玲玲都说过了，说这是自己带来的朋友，就是看个热闹。
　　让郑川和他那些朋友都说清楚，不要去碰她。
　　可结果呢，人家好像根本不管他说的话！
　　本来参加这个婚礼也只是因为亲戚的身份来帮忙的，可结果呢，自己说的话根本没人搭理。
　　所以周毅没有任何犹豫，上去直接揪着一个家伙的衣服将他拽开，又把另一个家伙推开，嘴里吼道：“干嘛呢，我操你妈的干嘛呢，踏马的我之前说话的时候你们都聋了是吗？”
　　一句吼出来后还有人在那里动手，周毅直接上去就一把推开，将那人推得差点坐在地上。
　　本来房间里特别热闹，年轻人们在那里一边起哄一边拍视频，上了年纪一点的则是在那里笑着看。
　　大家其乐融融好不开心的样子。
　　结果突然之间，周毅这边发火了，房间里热闹的情绪顿时消失，很多人都看着周毅，脸上比较奇怪，似乎是觉得他在这里发火有点不合时宜。
　　倒是周欣然甩了甩胳膊，走到了周毅身边，不错嘛，这家伙还是挺靠谱的。
　　刚刚周欣然已经想好了，要是自己被推进来周毅还没什么动静的话，那她就要开始了。
　　顾忌面子？要是真的顾忌面子她就不会把相亲对象送进去了。
　　果然，那些人都没来得及伸咸猪手，周毅就已经上来发飙了。
　　房间里沉默了，之前闹的最凶的几个人这会儿都有点没反应过来，或者说他们不相信有人会在这个时候发火。
　　而且还是亲戚！
　　终于，男方这边的那个大妈亲戚开口道：“哎呀这是干嘛呢，他们也没怎么样，就是图个喜庆而已，你这是……”
　　这句话像是打开了话匣子，男方的很多亲戚便在那里开口了。
　　“就是啊，大喜的日子，你有什么不能等完了再说啊！”
　　“说的好像大家愿意闹你的朋友一样，这不都是为了热闹嘛！”
　　周毅转头看着那说话的亲戚道：“为了热闹？为了热闹就可以把手伸进人家的裙子里？这就是你们所说的为了热闹？”
　　“我还真没见过这样的热闹方法呢！”
　　周玲玲的脸上带着难以置信，她同样没想到会有这出。
　　本来好端端的，大家都很开心，结果自己这个二伯家的哥哥却弄出了这样的事，这让她感觉自己没办法和男方这边解释了。
　　“那什么周哥，这我可以作证，他们真的就只是闹闹而已，刚刚也是不小心……”郑川犹豫了一下也开口道。
　　卧室里的声音已经传到了外面，男方这边其他的长辈们也都走了进来，尤其是郑川的父母，这会儿脸色极其不好看。
　　但他们毕竟是这个身份，所以也不好在这么多人面前对女方家过来送亲的人说什么，只是黑着脸在那里看着。
　　袁向东也在那里说道：“兄弟你这是干嘛呢，谁的手伸裙子里了，这就是图个喜庆，你这……”
　　“行了，给他们家打个电话，说清楚了，没见过这样的人，在这样的场合下居然发脾气！”
　　“就是，不知道的还以为咋了，又是骂人又是打人的，他以为他谁啊！”
　　一堆的亲戚都在那里轮番上阵说着话，周欣然都有点听不下去了。
　　正在此时周毅的手机响了，拿起来一看是周父。
　　“喂爸，怎么了？”
　　电话里周父的声音响起：“你干嘛呢，那是你妹妹的婚礼啊，你怎么能和其他人吵架呢，而且说你还打了人？”
　　周父这会儿正和周毅的小叔站在一起，刚刚男方那边来了电话，周毅的小叔赶紧就找他了。
　　当然，周毅的小叔没说什么，主要还是周毅这个婶婶在不断的说着。
　　“二哥，你们家周毅这是干嘛呢，我们让他去送亲的，指望他撑场面呢，这是去给我们老周家丢人的吧！”
　　“那么多亲戚都在呢，他上去又是骂人又是打人的，你说让我们家玲玲以后还怎么办呢……”
　　被这么说着，周父也感觉有点下不来台，所以赶紧给周毅打电话问原因。
　　他觉得自己儿子一向是个有主意的，不可能平白无故地就和别人吵架，更不可能轻易动手。
　　上次装电梯那个事，哪怕对方都那样了，他这儿子也没有动手什么的。
　　周毅直接说道：“爸，他们这些人婚闹很过分，而且还想闹欣然，我已经和该说的人都说过了别闹欣然，可是没人听，您说我该咋办。”
　　周父闻言道：“行我知道了，你和欣然回来吧，也别在那里待着了。”
　　周毅嗯了一声随即挂掉电话，正准备和周欣然说要走呢，结果就在此时，便有人说道：“什么意思啊你这是，什么叫我们的婚闹很过分，谁过分了啊！”
　　周毅扭头一看，发现就是之前闹得很凶的那个，这会儿在那里脸色通红很是不满。
　　说话的正是袁向南，他们几人刚刚正闹的开心呢，结果被周毅上来又是拽又是推的，而且还爆粗口。
　　本来都不是什么好脾气的，这会儿自然就不满意了。
　　“今天是我哥们大喜的日子，本来不应该和你吵架，但你不觉得你这太过分了吗？哪家结婚不都是这么闹的，咋了就你们的人金贵是不是？”
　　周毅都有点被气笑了，说道：“这是金贵不金贵的问题吗？这是你们的行为已经违法犯罪的问题知道吧，你们刚刚那样子，那已经是犯法了……”
　　然而，周毅的话还没说完就被周玲玲打断了。
　　“可以别说了吗？啊，周毅，你至于吗？你是非得让我这个婚结不成才行是不是，我到底哪得罪你了啊，我求求你别说了行不行！”
　　周玲玲在那里喊道，说着说着自己就哭了起来。
　　她真的感觉太委屈了，办婚礼啊，这样的好日子，结果却被自己的一个亲戚给弄成了这样。
　　眼见如此，郑川赶紧上去安慰道，只是越安慰周玲玲哭的越厉害。
　　周围的亲戚朋友们更是都开始指责起来。
　　周毅不打算吵架，但是现在他真的感觉有点憋不住！
　　确实是对方的婚礼没错，确实人家最大，但这并不意味着什么事都能忍！
　　但这会确实不适合再说什么了，周毅向着旁边的周欣然示意了一下，随即就打算走。
　　周敏也赶紧跟了过来，她同样不想在这里待着了。
　　结果正在此时，袁向南嘴里说道：“还我们违法，网上的视频刷多了吧，这年头总有人觉得自己很牛，说我们违法，那倒是去告啊，没本事就闭嘴。”
　　“就是，把妹妹的婚礼弄成这样也不觉得丢人，现在的年轻人啊，外面待得时间长了，动不动就违法违法！”
　　周毅闻言停了一下，随即头也不回地离开。
　　只剩下一堆亲戚朋友在那里面面相觑，尤其是和周毅一起来送亲的亲戚，这会儿脸色极其尴尬。
　　不过周毅走了，那就又能继续进行了。
　　袁向南身边一个青年道：“兄弟们，这个该不会有什么事吧？”
　　闻言袁向南一脸不屑道：“这有什么事，他吓唬咱们的，再说了，咱们有什么错啊，根本就没错！”
　　其他人点点头，没有人觉得这是个事，很快仪式继续进行……
　　另一边，周父看着面前的弟弟和弟妹道：“老三，这个我得和你说一下，是有原因的，小毅不是回来带了个朋友吗，然后男方那边的人就想把她也给闹了……”
　　简单说了下情况，随即解释道：“小毅他也不是故意的，主要是那边确实有点……”
　　然而，周父的话还没说完，周毅这个小婶婶便直接喊道：“二哥，今天可是我女儿结婚的日子啊！”
　　“闹一下怎么了，那不就是为了喜庆吗，谁家不是这样的！”
　　“他至于吗？啊，非得在这个时候发火是不是？”
　　周父摆摆手道：“这也不是至于不至于，人家姑娘也是第一次来我家……”
　　然而周父的解释没用，出于亲戚的考虑，大家都觉得他儿子根本不行，今天是绝对不能发脾气的。
　　劝周父再给周毅说一声，让他给人家道个歉。
　　周父表示没办法道：“这我做不到，我那儿子现在比我混的好，那肯定是不听我话的。”
　　没有人知道，就在此时，周毅车里的小姑娘周敏正一脸好奇地看着外面，终于还是忍不住开口道：“周毅哥哥，这个好像不是回玲玲姐家的路吧？”
　　周毅笑着摇摇头道：“当然不是了，这是去派出所的路。”
　　“派出所？”周敏更加糊涂了。
　　“对啊，你刚刚也听到了，是他们让我们去告的，那既然这样，我们就来派出所报个警吧，反正回去了也是闲着。”
　　周敏第一次接触到周毅这样的办事方法，直接懵逼，顺路来报个警……这报警还有顺路做的？
　　“可是，我们不能打电话报警吗？”
　　“打电话哪有现场报警来的痛快，小敏，刚刚他们那样做你也觉得不舒服吧。”
　　周敏点点头道，她年纪还小呢，虽然很多事已经懂了，但被这么多男的又是抱又是摸的，这只要回想起来都像是做噩梦一样。
　　“等会到了派出所如实说就行，我们这边有拍下的视频。”
　　旁边副驾驶上的周欣然晃了晃手机：“小妹妹，以后这种事还是不要答应的好，除非提前都确认清楚了。”
　　没多久到了附近的派出所，停好车，三人便进了里面。
　　“同志，我来报个警。”
　　“有多人在公众场合，当着其他人的面，对未成年妇女进行强制猥亵，对其身心造成了极大的损害。”
　　什么？里面的民警脸色顿时极其严肃：“你说的是真的？”
　　“真的，我们有证据呢，而且很多。”
　　说到这里，周毅顿时觉得好像缺点什么。
　　哦对了，忘了带着周敏去开个证明了，不过没关系，报了警再去开也行。
　　就那几个男人，说真的周毅认为他们根本不是什么好东西，甚至和新郎的关系也就那样。
　　如果真的是好兄弟，谁会给自己的好兄弟找麻烦呢？


第507章 都是因为那个周毅！
　　如果仔细研究过很多国家的法律，尤其是刑事方面的法律就会知道，各国法律，对于未成年人的保护都是不遗余力的。
　　尤其是针对未成年人的犯罪，毫不客气地说一句，原本你这么做可能不至于犯罪，但你这个行为的对象是未成年人的话，那就别想多了，随时准备进去学技术吧。
　　尽管现在因为犯罪的低龄化，各种未成年人恶性犯罪层出不穷，让我们的刑法已经将刑事年龄不断下调，但这并不意味着未成年人不需要保护。
　　保护归保护，惩罚归惩罚，这个并不矛盾。
　　所以在民警听到说犯罪目标是未成年人的时候脸色便极其严肃。
　　主要证据自然是视频了，周欣然的当时的位置挺好，她拍的很清楚，新郎那几个朋友的手可是都放在了一些不该放的地步。
　　其中有人还贴上去蹭……
　　有的人很难想象，明明大喜的日子，怎么会有人这么猥琐，会有人敢在那么多人面前这么做！
　　但这就是现实，猥琐的事情在大喜的幌子下就可以不被追究，围观的亲朋好友就可以一笑而过……
　　这都是为了婚礼热闹！
　　更不用说很多闹洞房的时候各种猥琐行为了。
　　民警接过手机开始看视频，看着看着眼神就不对了。
　　你要说闹的时候就是这么拉拽几下，推几下，那好像也没什么。
　　甚至不小心说手碰到了一些部位，也可以辩解说那是人太多了，不是故意的。
　　但是你在人家小姑娘穿着裙子的胸口到处乱摸，那谁来都没用。
　　面前，周敏小姑娘已经哭的一塌糊涂，她确实要比同龄人来的稍微冷静点，但是之前的事情带给她的折磨，一辈子都忘不了。
　　之前是没反应过来，上了周毅的车之后又被他俩神一般的对话给吸引了，这会到了派出所才反应过来。
　　再加上其他那几个伴娘同样被各种摸来摸去，甚至裙子都要被人掀起来的情况，民警的脸色都有点发黑。
　　“周敏是吧，先别哭了，没事的啊，我们肯定会调查清楚的！”
　　“对了，你是她的……”
　　后面这句话是和周毅问的，周毅闻言道：“我是她堂哥，今天结婚的就是我的另一个妹妹。”
　　“对了同志，等会我还要带我妹妹去一趟医院，看看心理医生，您也看到了，她现在的状况可不太好。”
　　民警点点头，有女警已经过来开始询问周敏情况。
　　周毅并不觉得今天来报警就是圣母了。
　　虽然那些人只是将周欣然拉了进去还没干嘛，但是他就是看不惯这些行为。
　　更不用说周敏之前被吓成那样，一个心智还未成熟的小女孩，被那么男人上手，这谁看了都会不舒服。
　　而现在，周敏在女警的询问之下，边哭边将之前经过说了出来。
　　“我和他们说了，说我还小呢，让他们不要拉我，可他们都不听，他们在我身上乱摸，还要扒我的衣服……”
　　“他们就那样哄笑着……”
　　女警听的都生气，就这么说吧，自己家闺女要是被人这么欺负，就问问你会怎么办！
　　换一个脾气差的，说实话动刀子的想法都有。
　　调查进行了好一会，周毅和周欣然同样做了笔录，而且要联系周敏的父母。
　　周毅这边有联系方式，很快电话拨通。
　　周毅的小叔家倒是已经不吵了，夫妻俩在生闷气，他们觉得周父是在耍无赖。
　　而其他亲戚，像是周建平这样的，则是在不断劝说。
　　“哥，你就和小毅说一声吧，道个歉而已，又不用花钱，没必要搞得玲玲刚嫁过去就难做对不对，人家男方那边也就是要个面子而已。”
　　他就是周敏的老子，这会儿还不知道自己女儿被周毅带走的事。
　　过去男方的亲戚主要是周毅和另一个人，周毅走了，那个亲戚在尴尬，男方亲朋自然不可能专门打电话通知说周毅带走了一个伴娘。
　　“是啊，就是单纯道个歉而已，又不用干什么……”有其他亲戚也帮着说话道。
　　周毅的小叔闻言开口道：“二哥，建平说的很有道理，玲玲今天大喜的日子，你说就这么犟着，那以后的日子怎么过啊。”
　　周父闻言摇头道：“不行啊，小毅这孩子现在很有主意的，他可不会听我的话。”
　　周建平还打算说什么，手机响了，随即叹口气指了指周父，就到一边接电话了。
　　电话接通，一个严肃的声音响起：“喂，是周建平先生吧？”
　　“是我，请问您是……”
　　“我是派出所的，您的女儿周敏现在在派出所，刚刚她和她的一个哥哥周毅来报警，说在婚礼上被一些人强制猥亵，所以这边需要您来派出所一趟。”
　　啥玩意？周建平顿时愣住了，我女儿……被人强制猥亵？
　　“等等，你再说一遍！”
　　对面的民警随即道：“我让周毅先生和你说一下吧。”
　　很快电话里周毅的声音响起：“喂，建平叔，我是周毅。”
　　周建平已经在那里吼道：“周毅，怎么回事啊，小敏现在什么情况，她怎么会被人猥亵呢，你们怎么去派出所了！”
　　周建平的声音很大，几乎是喊周毅那一嗓子都让客厅里的很多人看了过来，当然也包括周父周母，还有小叔那夫妻俩。
　　周毅的小叔夫妻俩对视一眼很是好奇，这是周毅打来的电话？
　　而这边电话里，周毅已经将大概情况说清楚了。
　　“所以建平叔，你得赶快来一趟，小敏现在哭的厉害，情况比较严重。”
　　放下电话，周建平还是有点懵，没想到居然是自己的女儿被人家猥亵了，而且是在那么多人面前！
　　怪不得周毅要发火呢，这要是他在那里，都想抡刀子上了！
　　眼见周建平挂了电话，周毅的小婶婶开口道：“建平啊，刚刚周毅给你打电话呢？”
　　“你看这事，我们就是想让他周毅道个歉，这怎么就不行，人家男方就想要个面子……”
　　然而周毅的小婶婶话还没说完，那边的周建平便突然暴跳如雷地吼道：“道个屁，他男方要面子，我们就不要面子了？”
　　啊？客厅里的一堆亲戚都愣住了，这周建平是咋了，怎么接了个电话之后就像是炮仗一样。
　　周建平犹豫了一下还是没有乱说，只是喊道：“你们等着，我女儿要是有什么事，我踏马的和你们玩命！”
　　说完便赶紧下楼，他得立刻去派出所。
　　只剩下房间里一堆莫名其妙的亲戚。
　　周毅小婶婶的脸色已经成了猪肝色，气得浑身发抖，万万没想到，对方居然会说这样的话。
　　今天可是他们家嫁女儿呢！
　　周毅小叔也是眉头皱起，好半天才道：“这周建平是有病啊！”
　　旁边，周父还是拨通了周毅的电话，说了几句随即挂掉。
　　“老三，人家建平让他家小敏去给玲玲当伴娘，玲玲就不管？你知不知道，新郎那几个朋友，在把玲玲接回去的时候就直接闹了起来，连小敏都被闹了知道吗？”
　　“她才十四，从始至终你家玲玲都没说一句话！”
　　什么？周敏当伴娘然后被那些新郎朋友给闹了？
　　周毅的小叔夫妻俩面面相觑，终于还是说道：“二哥，这个，是不是弄错了，玲玲刚刚打电话也没说啊。”
　　“她说什么，难道说自己根本没管自己的妹妹？”周父毫不留情地说道。
　　“二哥，话不能这么说吧！”周毅的小婶婶直接道：“今天是玲玲大喜的日子，她刚刚过门，难道还能说什么，还能和男方家吵一架？”
　　作为林城本地人，很多人都比较清楚，他们这边有时候闹起来确实有点过分。
　　接亲回去那还是开胃菜，大头还在晚上的闹洞房时候呢，那尺度之大让人看了都懵逼。
　　“要是一个新娘子第一天嫁过去连这个事都没人听，你觉得她以后在男方家的地位会咋样？”
　　“行了，周毅已经带着小敏去派出所报警了。”
　　听到这里，周毅的小婶婶顿时急了！
　　“这，这报什么警啊，周毅这是干嘛呢，今天可是玲玲大喜的日子啊！”
　　喊了一嗓子就赶紧打电话，她要赶紧和男方那边沟通一下。
　　这件事本身就是周毅让他爹说的，反正一切看公安机关是否立案。
　　如果立案后发现人跑了，那没关系啊，强制猥亵罪是什么概念，畏罪潜逃是个什么概念，懂得都懂。
　　毫不客气地说，几个什么本事也没的人想逃那就是开玩笑。
　　男方家里，没有了周毅这样的搅屎棍，人家的仪式很顺利。
　　哪怕剩下的三个伴娘都看着生气了也无所谓，这样的日子，谁会不长脑子生气呢。
　　正在此时，周玲玲的朋友将手机递了过来。
　　“喂，妈怎么了，我们马上就要去酒店了，什么？周毅报警了？这干嘛呢这是，就只是玩玩，热闹一下啊！”
　　虽然周毅在京州动不动就报警，就起诉什么的，但现实是，大部分人的报警就是打电话报个警。
　　起诉那基本上都是嘴上说说。
　　所以当周玲玲听到她妈说周毅去派出所报警后也是惊呆了。
　　都是亲戚，在这么重要的日子又是发脾气又是报警的，不想认这个亲戚可以明说啊！
　　放下电话赶紧把郑川喊过来。
　　“川川，刚刚我妈和我说，周毅去报警了！”
　　“报警？这人是不是有病啊！”郑川闻言也是骂道：“我都觉得他是不是你家亲戚了，你们家没给他爸妈打电话吗？”
　　说到后面，郑川的语气已经很是不爽。
　　周玲玲也是快要哭了的样子道：“打了，可是没用啊。”
　　郑川指了指周玲玲，随即回去和自己的几个兄弟，还有父母商量。
　　“没事没事，不就是报个警嘛，结婚闹一闹，谁家不是这样，难道这都要管？”郑川的父亲说道。
　　“而且，他们家咋回事啊！”
　　郑川的父亲已经很不高兴了，好好的结婚，被弄成了这样。
　　袁向南几个人在那里不说话，自己做了什么自己清楚。
　　但是他们并不觉得刚刚那样做就有什么事，摸了两下而已，又不是故意的，闹伴娘嘛，难道还不能上手了？
　　都不能上手这还咋闹。
　　当然，感觉归感觉，心里还是会想着这件事。
　　而现在要做的就是去酒店，所以也只能暂时不去想这个事。
　　派出所，周建平见到了害怕的女儿，知道情况后在那里骂了半天。
　　女儿好心去帮忙呢，而且还请了假，就因为周毅的小叔亲自打电话开口了。
　　可结果呢，居然被这么对待！
　　眼见得周建平到了，周毅和周欣然也就可以闪人了。
　　这件事其实对于周毅来说真的是顺手而为的事。
　　派出所那边通知立案，没有什么意外，涉及到了未成年人，而且对方还是在那么多人面前，这可是加重情形！
　　正常猥亵五年以下，但是猥亵未成年人，或者是聚众的，那起步就是五年以上。
　　是的没错，未成年人是一个buff，而聚众又是另一个buff……
　　真的不要小看这个罪名，判刑可不轻！
　　没办法，上次俩锦鲤遇到了流氓，周毅可是好好的了解了一下强制猥亵、侮辱罪这个罪名。
　　在刑法修正案九之后，这个罪名的保护对象就从妇女儿童扩大到了“他人”，也就是说，男人同样属于被保护的对象。
　　没办法，变态越来越多，有的变态甚至让一些变态看了都觉得变态，必须得进行保护。
　　否则，一些针对男性的性侵，你就不好处理，强奸罪并不适用的……
　　周毅两人回了家，立案后相关部门便会帮着周敏进行心理方面的鉴定，造成严重后果，这又是一个buff……
　　回到家之后周毅就直接躺在了沙发上，好半天才说道：“欣然，你说我那个叔叔会不会谅解啊。”
　　已经立案而且证据确凿的情况下就不要想着无罪了，公诉案件之所以是公诉，就是因为当它启动的时候，就算你是被害人，也没办法让其停下。
　　周欣然闻言笑道：“不好说，你那个小叔肯定会喊很多亲戚和他聊，毕竟都是亲戚，让那些人赔点钱就行。”
　　“不过这个案子，再怎么谅解，再怎么自首，也不会低于五年的，猥亵未成年人，还是聚众，从来不会轻判。”
　　“并且国家现在也在严厉打击这种婚闹行为的。”
　　有了周欣然这些话周毅就不再琢磨了，因为没必要，那几个家伙绝对得进去好好踩缝纫机了。
　　周欣然正准备喝口水呢，就看到周毅突然跳了起来。
　　“你又咋了？”
　　“那个郑川结婚的酒店我知道，我们要不去看看吧，我觉得公安机关今天应该就能传唤了。”
　　“我很想看看他们被传唤的时候是不是和之前一样淡定。”
　　这就是恶趣味发作，换个别的女孩，那现在估计都想一脚踹开这个男人。
　　但是周欣然一听就眼睛发亮。
　　“那还等什么，走啊！”
　　两人赶紧出门开车，一路来到了郑川结婚的酒店大厅，里面已经开始各种仪式了。
　　当然，只要人不瞎就能看到，上台的那些人，男方父母女方父母，新郎新娘，脸都很黑。
　　尤其是男方父母。
　　至于那几个伴郎，这会儿也是在台上人模狗样的，周毅没进去吃席，就选了一个地方开始看。
　　公安机关的速度很快，不用想都能知道，证据确凿的案子，人也都知道在哪，直接去带回来就行，而且还比较严重，这种案子你就说谁不喜欢呢。
　　没必要耗费太多，什么都不影响，多好……
　　台上，司仪在那里各种煽情，把一对新人的爱情形容的比什么都美妙，这也是现在一些司仪的通病。
　　好像不煽情，不让大家都哭，就不是称职的司仪。
　　更不用说现在的婚宴，让很多人都想骂人，婚礼仪式没有完，是不给你筷子的……
　　明明饿的要死，非得在那里坐着等，看那一张张黑脸强行煽情，司仪还不停地让鼓掌。
　　说句老实话，结婚了就知道，大家来都是例行公事，实话实说没多少人是真的说祝福什么的……
　　终于，仪式结束了，大家开始吃喝起来。
　　参加仪式的这些人也都下了台，然后就在那里开始吵了起来。
　　一边是非得让周毅道歉，另一边则是在说他们也没办法，吵都吵了。
　　周玲玲和郑川都不说话，这种场合还没他们说话的份呢。
　　报警的事已经忘了，也没人记得，大家重视的是面子问题！
　　袁向南几个人在旁边看着，面面相觑，谁也没想到这事会闹成这样。
　　不过郑川的父亲已经和他们说了，说没事放心吧，参加叔叔儿子的婚礼，还不需要你们担责任。
　　郑川的父亲在林城也是有名的老板，所以大家现在都不担心。
　　而就在此时，几个警察走进了大厅，只是这里面的人多，急切之间看不到他们要找的人。
　　为首的民警正准备打电话呢，结果就看到一男一女走了过来，那个男人伸出手指了指角落的位置道：“别看了同志，在那边。”
　　民警是林城这边分局的，没见过周毅，闻言疑惑道：“小伙子，你知道我们找谁吗？”
　　“我当然知道了，就是我报的警，你们要找新郎郑川的那四个伴郎嘛。”
　　民警瞅了瞅周毅，随即向着角落而去。
　　虽然他们没有声张，但那身衣服太醒目了。
　　有的人席都不吃了，好奇地看着几个民警，想知道发生了什么情况。
　　倒是早上那些知道情况的亲戚顿时心里咯噔一下。
　　不至于吧，不就是闹了一下伴娘吗？这警察还真的来了？
　　男方家长和女方家长已经吵了一会，虽然周毅的小叔在不断道歉，但没用，郑川的父亲是当惯老板的，很注重面子。
　　正在此时，周毅的小叔看到了几个民警走过来，顿时道：“诶，怎么有警察来了？”
　　其他人也都回头看去，果然，几个警察已经走了过来。
　　袁向南几人顿时有点腿发软了，赶紧将求助的目光看向了郑川的父亲。
　　郑川的父亲道：“别担心，估计就是有人报警了他们来调查一下，没事的，我在林城还是有点面子。”
　　说着话便迎了上去，看着几个民警道：“几位同志，你们这是来干嘛呢？”
　　为首的老民警开口道：“是郑先生吧，我们今天是来找一下你儿子的几个伴郎。”
　　说到这里老民警一眼就瞅见了后面的四人，随即道：“你们几个，过来一下。”
　　袁向南几人脸上顿时害怕起来，再次看向了郑川的父亲。
　　郑川的父亲笑道：“同志，那个他们今天就是来帮忙的，我儿子结婚，都是我儿子的朋友，不知道是有什么事吗？”
　　老民警开口道：“郑先生，他们几个涉嫌强制猥亵罪，现在我们已经立案，要对他们进行刑事传唤，这是传唤书。”
　　什么？刑事传唤？
　　两家人都愣在了那里，几个年轻人已经腿肚子开始抽筋了。
　　其他什么的听不懂，但是“刑事”俩字还是可以听懂的。
　　袁向南忍不住道：“郑叔叔，你看……”
　　郑叔叔当然不能丢面子，毕竟之前才刚刚在几个小辈面前吹了牛。
　　这会儿便道：“警察同志，没必要吧，这是因为上午的事吧，结婚嘛，玩闹一下，我觉得正常，没必要上纲上线吧？”
　　“他们几个也都是孩子呢，可能闹的时候稍微过火了点，不过肯定不是有意的。”
　　老民警闻言看着郑川的父亲道：“郑先生，现在对你进行第一次警告，还请你让开！”
　　这话出来，郑川的父亲脸色顿时很难看。
　　随即在几个年轻人懵逼的目光中，据说很有面子的郑叔叔就这么让开了，他让开了……
　　没有再说一句话，直接让开，不犹豫的那种。
　　“郑叔叔，我们真的什么都没做啊郑叔叔！”袁向南赶紧喊道。
　　然而郑川的父亲一言不发，转身就走开了。
　　做生意的人，他已经听到了警告，这意思很明确，人家掌握的证据很充分，案子是必须要办的！
　　再不识趣，那就不是警告的事了。
　　眼看着几个警察围了上来，袁向南几人都要疯了！
　　结婚的时候闹一闹不是正常的是吗？谁结婚不闹呢，怎么，怎么这就要被警察带走了啊！
　　眼看着自己的几个好兄弟就要被抓走了，郑川终于忍不住了。
　　“爸，你帮帮忙啊，向南他们什么都没做啊，是不是那个周毅报的警，肯定是他！”
　　周毅的小叔夫妻俩现在不敢说话，但是怒火已经烧到了头顶。
　　好好的婚礼，现在居然成了这样，警察居然来抓人了！
　　都是那个周毅！
　　郑川在那里急了，然而他老子一句话都不说，平日里仗着家里有点钱，郑川也是横惯了的人。
　　这几个兄弟要是被带走，那面子肯定要丢光。
　　眼见得父亲还不说话，郑川上前就将那个老民警拽住：“等等啊，我说了等等，那个周毅呢，喊他出来，我要问问他想干嘛，踏马的我就结个婚，碍着他什么事了！”


第508章 还真不是瞎编的
　　老民警看了看郑川，随即敲了敲胸口的执法记录仪道：“我们在执行公务，这都有记录的，知道你着急，但是着急没用。”
　　他这是考虑到对方今天结婚，所以说话语气没有那么的直接。
　　然而有的人吧，你和他客气，他反而会顺杆爬，变本加厉。
　　最起码郑川这会儿就已经上头了。
　　“不行，今天必须得说清楚了，他们是我请来帮忙的，我就得负责，现在你们莫名其妙的就要把人带走，我必须得管！”
　　眼瞅着郑川在那里和警察揪揪扯扯的，郑川的老子都快要傻了！
　　虽然他知道自己的儿子有时候会有点脑子不清醒，但你也得分情况啊。
　　在警察面前耍泼，而且是人家已经表明正在执法的过程中耍泼，你以为你老子是谁啊！
　　赶紧上前说道：“同志，同志，那什么我儿子他真的还不懂事呢，郑川，你放手，干嘛呢！”
　　然而这个时候，郑川根本听不进去他老子的话。
　　就觉得今天这事已经把自己的脸都丢光了。
　　脸面嘛真的很奇怪，有时候看的比什么都要重，为了面子可以做很多莫名其妙的事。
　　“我就得管，他们都是我的兄弟，我让他们来帮忙，他们做的事都是我让做的，闹一下而已，咋了！”
　　周毅和周欣然看热闹看的已经有点嗨了，说实话，周毅其实到了现在已经发现，自己这事没处理好。
　　但无所谓了，如果遇到这样的事他不第一时间报警，一直都会不舒服。
　　怼了那么多的大公司，送了那么多人进去，不就是图一个念头通达嘛，如果遇到事了考虑这考虑那，那他就不是周毅了，就会生出“不至于较真”这样的想法来。
　　只是没想到，这新郎好像有点牛逼的样子！
　　周欣然都已经有点无语道：“他居然说都是他让做的？他是真的不知道法律上这句话的含义吗？”
　　果然，老民警原本就已经严肃的脸更黑了，转头看着郑川，一字一句地问道：“你确定这些都是你让做的？”
　　“对，都是我让做的，咋了，有什么问题吗？你是不是想把我也抓了，我还就不信现在连个道理都不能讲了！”
　　听到这里，再看看对方的手一直在拽着自己，老民警没有任何犹豫，反手就是一个擒拿！
　　别看年纪大，那动作特别快，郑川这个身强体壮的年轻人甚至没反应过来呢，双手就被反背到了身后。
　　旁边另一个民警已经掏出了银手镯，只是没有给他戴。
　　这个东西正常情况下都是起威慑作用，没到必要的情况下，公安机关也不会动用警械。
　　“那你也和我们回去接受调查吧！”
　　做完了这些，老警察这才说道。
　　情况的变化太快了，快到让在场的大家伙都没反应过来的程度。
　　吵架，动手，抓捕，这一系列的情况变化让人都反应不过来。
　　周玲玲和父母已经看呆了，婚宴的酒还没倒呢，新郎要被带走了？
　　袁向南几个兄弟看着郑川的眼神都变了，这兄弟靠谱啊！
　　倒是郑川的母亲着急了，赶紧和身边的老公喊道：“你咋回事啊，快说句话，咱儿子要被带走了，这婚礼还要继续呢！”
　　郑川的父亲也只能继续道：“同志，我儿子他肯定是什么都不知道的，你看他现在还要办婚礼呢……”
　　老警察没回答，只是和旁边的几个同事说道：“把人都带上。”
　　对方都这么说了，不管是真是假，都得带回去接受调查，这是肯定的！
　　抓捕现场，一个人突然跑出来说我是凶手，或者凶手作案是我教的，你猜人家警察会怎么想。
　　看到这一幕，郑川的父亲顿时闭上了嘴，旁边，周玲玲又开始哭了，她觉得所有人都在针对自己，为什么结个婚会遇到这么多事。
　　身边，几个伴娘在那里互相对视着，眼神莫名。
　　郑川的母亲开始一边哭一边骂，总算是还有点眼色，没有继续上去和警察纠缠。
　　“那个人是叫周毅吧，给他打电话，问问他到底要干什么，是非得和我们家对着干是吧！”
　　周毅的小叔头都大了，但这个时候也没办法，只能是给周毅打电话。
　　周某人这会儿当然已经出了酒店，君子不立危墙之下，看热闹是看热闹，较真是较真，但肯定不会没事找事。
　　手机响了，小叔的电话，这必须得接。
　　然而，电话一接通，便听到一个女声在那里吼：“你就是周毅？你到底是怎么了，和我们家有什么仇啊，就因为那么点事就去报警，我告诉你，我儿子也被带走了，他要是有点什么事，我家和你没完！”
　　郑川的母亲在电话里狠狠骂了一顿，然后，周毅终于开口了：“哦，知道了。”
　　说完直接挂电话。
　　身边，周欣然一直听完，这会儿看着周毅的眼神都有点不对劲：“周毅，我真的感觉你好像有点问题，不然你怎么老遇到这样的人呢。”
　　这话就没法解释，周毅只能摊手表示自己也不知道。
　　不过马上还是说道：“咱们明天回京州吧，我让我父母也一起去，这情况还是小心点比较好。”
　　现实就是如此，你较真自然就得接受较真带来的问题。
　　周毅是不怕的，但他父母就不同了。
　　回去的事还有不少，韩国兴的案子还没判，视频也没发。
　　婚宴厅里，郑川的母亲听着手机里的忙音也是不知道咋办了，骂人就算是骂的再狠，问题也没办法解决。
　　倒是郑川的父亲开始准备找人问情况，当然还得通知一下儿子那几个朋友的家属。
　　毕竟是在自己这边被抓的……
　　结婚呢，新郎都没了，这婚礼自然也办不下去了，只能临时通知宾客草草收场。
　　台上的司仪都已经懵逼了，仪式还专门彩排过呢。
　　以前只是听同行说，婚礼现场有过很多离谱的事，比如男方在大屏幕上把女方出轨的视频放了出来这些……
　　但自己从来没遇到过，有了这次的经历，以后也有了谈资。
　　这个世界就是这样，你可能觉得自己过得多惨多可怜，但就算再怎么样，也就是别人口中的谈资。
　　袁向南四人外加郑川全部被带到了所里，这个时候肯定要通知家属的。
　　四个伴郎的父母在接到派出所电话的时候都没反应过来，儿子不是去朋友的婚礼上帮忙了吗，这怎么帮着帮着就进去了呢！
　　上午摸的时候有多快乐，这会儿坐在后悔椅上哭的就有多伤心。
　　或者说，民警还没怎么问呢，自己就在那里竹筒倒豆子都说了出来。
　　最关键的是，袁向南说郑川告诉过他，那个叫周敏的小女孩年纪很小……
　　什么是关键问题，这就是关键问题了。
　　有的未成年人长相打扮什么的都和成年人无二，所以有的人便会说，他们不知道对方是未成年人了。
　　这在一些强奸案中是非常强大的辩护理由。
　　总不至于说还得看身份证吧。
　　但他们这帮人都没经验，周毅的笔录里提到过，他告诉郑川周敏年纪很小……
　　再加上郑川也承认周毅说过这句话，这证据不就串起来了嘛。
　　只能说，后悔椅这个东西，真的很强大！
　　已经到了晚上，几家人都开始着急，自然而然的，周毅家就来了很多人。
　　郑川的父母，还有四个伴郎的父母，以及小叔一家。
　　而且都是进门后就开始大吼大叫。
　　“你就是周毅？你今天不把事情说清楚没完，我们家怎么得罪了你了，啊，让你这样子害人？”
　　郑川的母亲那嗓门叫一个高。
　　周母上前笑道：“那个，咱们有话慢慢说好不好，不要吵架，这吵架也解决不了问题对不对。”
　　“你还知道解决不了问题啊，你问问你儿子是咋干的，因为那么点屁事就去报警，现在连我儿子都被带走了，你说这事咋办！”
　　周毅正在打电话，听到这里将电话挂掉，上前看着郑川的母亲道：“你吼什么，你朝我妈吼什么，还说清楚，说什么啊，说你儿子的几个朋友在那么多人面前猥亵我妹妹？还准备猥亵我朋友”
　　“你儿子被带走是我带走的？我警告你，再对我妈吼一句，我踏马现在和你玩命，还有你们，现在都给我滚，这里是我家！”
　　周毅在前面说着话，后面周欣然已经自然而然地开始拍了。
　　周毅这次觉得自己确实做的有问题，但不是说较真，而是因为自己较真，却给父母带来了麻烦。
　　“玛德和你儿子说的我口水都要干了，让他和那几个朋友注意一下，别乱来别乱来，咋的今天打着结婚要热闹的旗号就可以乱摸，明天是不是就能直接强奸了啊？”
　　后面，周欣然都在那里点头，周毅在方大状的教导下，在话术这方面已经有了很大的进步。
　　个人住宅，在他人私自侵入的时候，你必须要极其明确地告诉对方，请你出去。
　　这是要明明白白地表达出来效果才是最好的。
　　周毅将这句话夹杂到吵架中，这些人肯定是不会走的，反而会更加激烈地争吵。
　　事情和周欣然预料的一样，对面郑川的母亲愣了一下后便用更尖锐的声音吼道：“你还让我滚？还玩命？我告诉你，我家孩子要是有事，你全家都等死吧！”
　　“花点钱就能买你家的命信不信！”
　　周毅的小叔一家眼见如此都不知道咋办了，一边是亲戚，一边也是亲戚，想着上去打圆场，但又觉得周毅一家子有点太那什么了。
　　周毅还打算说什么，结果周父直接来到了他的面前，将三人都护在了身后，手里不知道什么时候已经拿着板凳了。
　　这会儿周父一脸平静，看着面前的女人道：“你要弄死谁？来再说一遍！”
　　没人说话了，这个样子的周父别说其他人了，连周毅都没见过。
　　眼见于此，郑川的父亲赶紧上来将自己的老婆拽开，然后才说道：“那个老周，没必要这样，我老婆也是心疼儿子……”
　　“你老婆心疼儿子，人家建平就不心疼闺女吗？你们到了现在依旧觉得，这事我儿子报警报错了是不是？”
　　“建平已经在路上了，你们去和他慢慢讲道理吧，你看看他会不会和你们讲道理。”
　　“刚刚我儿子的话你们也听到了，这是我家，你们现在离开，顺便说一声，我家已经报警了！”
　　话音落下，郑川父母以及四个伴郎的家属在那里面面相觑，他们肯定是不会走，但是这个情况又不知道咋办……
　　周毅的小叔一家已经苦笑连连，走了出去。
　　有伴郎家属同样觉得郑川母亲有点疯了，在那里说道：“周先生，你看这个……这个我们家孩子也不是故意那么做的，可能是不小心碰到，他们也都年轻呢，就是玩玩……”
　　周父摇摇头道：“这话你不用和我说，留着和我那亲戚说，现在你们赶紧走，我们家不欢迎你们。”
　　伴郎家属这边也有人觉得不舒服了，认为他们是诚心上门来商量，解决问题的。
　　可是看这一家子的样子根本不像是要解决问题，因此又开始吵闹。
　　就在此时，周家门口又出现了几个人。
　　周建平夫妻俩，还有周建平的小舅子，以及几个朋友。
　　“二哥你们这没事吧，给你们添麻烦了。”周建平过来赶紧看着周父说道。
　　说完转身看向了对面的这堆人，开口道：“你们俩就是郑川的父母是吧？还有后面这，这是那几个畜生的父母？你们还好意思来找小毅的麻烦？”
　　“我们怎么不能了，咋的摸一摸而已，他至于报警吗？又不是摸了他，关他屁事，狗拿耗子多管闲事！”郑川的母亲说道。
　　袁向南的父亲同样吼道：“你说谁呢，谁是畜生啊，你给我再说一遍！”
　　然而，这句话说完，在场的人就看到周建平的状态不对了，眼珠子通红，死死地盯着郑川的母亲。
　　“摸一摸而已？操你妈的我闺女才十四岁啊，我踏马现在就弄死你！”
　　嘴里喊着，怀里就掏出了一把菜刀，抡圆了就要砍上去！
　　谁都能看出来，周建平不是在吓唬人，他是真的下了狠手！
　　旁边，周建平的小舅子和老婆死死地将人拉住，而在对面，郑川的父母赶紧躲到了后面。
　　这一刻哪里还有什么“我要弄死你全家”等等的嚣张，口嗨归口嗨，真遇到狠人了，那怂的比什么都快。
　　正在此时，警察到了。
　　郑川的母亲赶紧上去道：“同志，同志你们快管管啊，他刚刚要拿菜刀砍我们！”
　　片警老萧赶紧看了过来，果然，周建平手中有一把菜刀。
　　周毅赶紧上前解释，前因后果大概说了说，顺便让看了看刚刚的视频，警察点点头，看着周建平道：“你先把刀放下。”
　　周建平看到警察也终于冷静了，刀赶紧丢到一边。
　　那边，郑川的母亲还在不断说周建平要杀人云云，眼泪在各种掉。
　　眼见没了危险，老萧这才说道：“行了，你也别说了，他也没砍着你。”
　　故意伤害罪一般来说我们是没有未遂的，很简单，没达到轻伤标准都不会立案，更不用说根本没碰着了。
　　就算是真的有一堆证据证明，说这个人有伤害的故意，但是，也会因为“情节显著轻微危害不大”而不认为是犯罪。
　　所以正常情况下民警也不会管，除非被害人强烈要求调查。
　　那调查没问题，报警肯定是要管的，只是会给你一个不予立案通知书。
　　“没砍着就没事了？刚刚要不是我躲得快，命都没了！”郑川的母亲喊道。
　　“行了，我们会带他回去调查的，但是呢，你们这么多人来别人家里，人家各种要求你们离开，你们却没有离开！”
　　“所以就都别说，听我说，不然就一起回去！”
　　基层工作都差不多，这种没有发生什么问题的吵架，一般都是调解的，哪怕双方都骂说我要弄死你，但只要没发生，那肯定是调解。
　　“你们这些人，先离开别人家，听到了吗？”
　　有几个伴郎家属退了出去，当然，还有一个当爹的，也就是袁向南他爹，依旧没出去，他是觉得应该要好好讲道理。
　　“同志，这我们来他家又没干嘛对不对，一口一个让我们滚，那他让我们滚我们就滚啊，这讲不讲理了。”
　　“就是！”郑川的母亲同样说道：“你们警察也得讲道理，那凭什么啊，我们不偷不抢的，和他理论一下也不行？”
　　“带回去就带回去呗，我们又没违法！”
　　周毅闻言看着面前的老萧摊摊手道：“同志您看，我们家已经劝他们离开不下几遍了，然而人家就是不走，还扬言要花钱弄死我们家，你说这事咋办。”
　　老萧也是摇摇头，随即叹口气道：“既然说不通，那就都去所里吧。”
　　打电话叫支援，主要是要警车，把这一堆人都带回去。
　　周毅上前看着父母道：“爸妈，今天这事……”
　　周父闻言笑了笑道：“这事怎么了，我是你爹，我儿子弄出来的麻烦，我这当爹的帮忙，这不是天经地义的事嘛。”
　　“咋了，觉得自己长大了，就不用我这个爹帮忙了？以前你和别人打架，哪次不是我和你妈带着礼物去给人家说好话的。”
　　“你要拍视频，要较真，这些我和你妈都理解，所以呢咱们一家人没必要说其他的，这点事算什么，你爹我撒泼的人见得比你多指导吗！”
　　“你早点把女朋友给我带回来才是真的。”
　　得，这什么话说到最后都会演变成催婚。
　　周欣然在后面已经笑得直打颤……
　　一行人上了警车准备回去，虽然老爹说这事没什么，但是周毅琢磨着，父母这边还是得重新给买套房子住。
　　这件事提上了议程，周毅准备完了让林城这边的中介好好留意一下。
　　很快一行人到了派出所。
　　因为和之前是一个派出所，所以郑川的父母，其他几个伴郎家属这会从警察嘴里知道了情况。
　　“对，已经变更了强制措施，现在几人已经全部被刑事拘留，正在等待调查。”
　　“这可不是就摸一摸的问题，四个伴娘，其中一个还是未成年，那么多人一起强制猥亵，而且是在众人面前，这情况很严重的！”
　　听到这里，有几个伴郎家属还问什么，但民警直接拒绝，让他们找律师。
　　“这个说完了，咱们说说今天的事吧……”
　　老萧刚刚说到这里，郑川的母亲就赶紧道：“那个同志，我们，我们接受调解，要不就算了吧。”
　　然而老萧脸色严肃道：“你们说必须得调查就必须调查，你们说调解就调解，当公安机关是什么地方啊！”
　　之前他好话说了一箩筐，这些人就是不答应，结果现在知道不行了，那对不起，晚了。
　　周毅一家人报警，说有人侵入他家住宅，劝说让离开却不离开。
　　这个倒也罢了，老萧去了让他们先离开，然而却依旧不离开，这个性质就很严重！
　　本身非法侵入住宅罪，理论上来说你没经过允许进了别人家里，人家让你走你还不走，就已经构成犯罪了。
　　当然只是理论上，实践中肯定是调解为主，很少会直接追究非法侵入住宅罪。
　　但是，警察去了亲自劝说让你们走，还是不走，还在那里闹，那你是想干嘛。
　　既然来了那就该咋办咋办吧，周建平的行为同样已经触犯了治安管理处罚法，只不过他的态度好，事出有因，所以批评教育外加罚款。
　　但是郑川父母和袁向南的父亲这边就有麻烦了。
　　现在的问题是，他们的行为是否涉嫌犯罪，是否要立案调查！
　　听到后面这话，三人都惊呆了。
　　因为真的没听说过去别人家里居然还涉嫌犯罪的！
　　老萧也说的很清楚，哪怕最后没到犯罪的标准，也会进行十五天的行政拘留，这是起码的。
　　剩下的几个家属在那里暗自庆幸，幸亏人家警察说让退出去的时候他们赶紧出去了。
　　别看那个门是打开的，别看只是这么几步，那情况一个天上一个地下，因为住宅，或者说是“家”，就是这么的神圣，家是最后的港湾，这是必须要保证安全的。
　　因此，刑法上凡是涉及到入户的，量刑上都会加重。
　　周毅一家人做完笔录就没事了，回到家中。
　　躺在床上的周某人却一直睡不着，他还是觉得自己以后就算是较真也要讲方式方法。
　　绝对不能这么冲动，今天那些人是色厉内荏不敢动，假如真的父母有什么问题，他一辈子都不会释怀。
　　另外，方大状的法历，还真不是瞎编的……


第509章 一家人不整齐不叫一家人！
　　周毅没睡好觉，他不断在做梦，梦到了很多人，很多事。
　　摆事实讲道理不是那么容易的，昨天还害的他爹来擦屁股，所以周毅想着让父母再去京州住一段时间。
　　然而父母不答应。
　　“去京州干嘛啊，昨天那根本不是事儿，还不如之前和小区里那些邻居吵架呢，那算什么啊！”
　　周父周母表示根本没什么。
　　眼瞅着周欣然进了卧室，周毅赶紧道：“你们去了的话，我会经常带欣然回来吃饭。”
　　周父周母对视一眼，随即道：“那你还杵在这里干嘛，收拾东西去啊！”
　　亲戚那边已经不用担心了，小叔一家子包括周玲玲现在已经在周家这边的亲戚里抬不起头来了。
　　因为周建平挨个给亲戚们打电话，让他们都知道，周毅是为了自己的女儿这才帮忙的。
　　而相反，周玲玲这个当姐姐的，专门喊自己妹妹去帮忙，在自己妹妹遇到麻烦的时候却不出面。
　　然后就没人说什么了，这个时候谁要是再敢说“没必要那样”，那周建平要发飙的。
　　周毅的小叔也不知道咋说，怪女儿吗？也不舍得。
　　但这个事，他女儿确实做错了，正如周父说的那句话，男方要面子，那我们女方难道就不要面子了？
　　婚礼没办成，这也就罢了，郑川一家子现在都被抓了……
　　好在还有其他亲戚在，帮忙请了律师。
　　这也让很多人知道，以后如果遇到类似的问题，就算去和对方讲道理，也别进门。
　　实在不行就让一个人进去……
　　否则也不至于像现在这样，一家三口都被抓，外面都没人照应。
　　不过对于这次请来的律师吉风来说倒是有一个好处，这仨现在都被关在了林城第一看守所，他去会见，一次性都能会见完，都不用跑第二个地方。
　　反正吉律师在知道情况后人都傻了，他执业多年还没遇到过这种情况，一家人真的是整整齐齐的。
　　没错，经过分局研究后都决定立案，因为他们不单单在周毅说出去的时候没有离开，反而还和周毅家人各种吵架。
　　甚至差点发生冲突……
　　现在能做的就是先争取取保候审，对于律师来说这个工作不算难，最起码先得有人在外面。
　　周毅这边并没有在林城继续待着，带着父母便直奔京州。
　　倒也不用担心什么，韩莹现在还在拘留所，就算出来了也没事。
　　周毅这段时间屏蔽了陌生人电话，反正谁找他都没办法找到。
　　父母自然是一起住到了光明峰小区，大平层周毅一个人住还是有点空，现在父母来了，一下子就有家的感觉了。
　　时间就这么一天一天过去，周毅每天就是关注一下两边案件的进展。
　　韩国兴和那个王经理的案子明天就要开庭审理了，周毅到时候自然是要去看看的。
　　而在今天，周父接到了周建平的电话。
　　“二哥，他们那边今天找我了，想让我签谅解书。”
　　周父的回答很简单：“你想签就签，不想签就不签，这是你的自由。”
　　虽然是亲戚，而且周毅帮了大忙，但是这种问题上绝对不会给什么建议，否则很容易引出什么麻烦来。
　　“行吧二哥，我知道了。”
　　林城，周建平挂了电话，他打电话也是求个心安，至于说谅解他们？那绝对不可能！
　　公安机关的办案人员已经告诉他，说猥亵其他三个伴娘的行为也已经算进去了。
　　刑事案件，除了不告不理的告诉案件之外，公诉案件，只要发现了，那肯定是会立案调查。
　　周欣然当初可是都拍的清清楚楚，而且不单单是他，当时拍视频的人不少，很多人都被喊去调取了他们拍的视频。
　　没办法，现在遇到类似的情况大家都很爱拍视频，随手拍嘛，所以相对来说，这证据肯定是要来的很直接。
　　可以说各个角度都有，他们的手摸了哪里，摸了多少次，以及伴娘们的表情是不是在反抗，都看的一清二楚。
　　林城第一看守所门口，吉峰看着面前走出来的夫妻俩，叹口气道：“就目前的情况，郑川不好进行取保候审。”
　　郑川的父亲点点头，一段时间的牢狱之灾让夫妻俩都老了很多。
　　“那还有没有别的办法呢？吉律师，你说我儿子这次能无罪的概率大不大？”郑川的母亲想了想之后开口道。
　　他们夫妻俩现在已经板上钉钉了，不过按照正常情况肯定是会判缓刑的。
　　他们家是做生意的，有案底也没有特别大的影响，只是担心儿子。
　　吉峰摇摇头道：“不好说，公安机关手里有其他证据，我上次会见的时候你儿子说了，人家通过调查他们手机的聊天记录，找到了证据。”
　　不看不知道，一听吓一跳。
　　这几个年轻人私底下聊天确实很花，在他们那个小群里，郑川直接说了，说自己结婚请的伴娘都很漂亮，让大家抓住机会。
　　然后那些兄弟就说没问题，闹的时候保证要多摸两下，还说现在的伴娘，那不就是让人闹的嘛……
　　郑川的意思是，你们闹了伴娘就不用闹他老婆了。
　　总之，尺度很大，所以导致的后果就是，公安机关结合证人证言，以及聊天记录等证据后便可以认定，郑川在里面涉嫌教唆罪。
　　又涉及到了未成年人，周毅还专门说过，所以情况很严重。
　　“那个周建平呢？不是说要让他谅解吗？”
　　吉峰苦笑着摇摇头道：“我去找他，被他直接拿菜刀赶了出来，还说我这种讼棍再敢去，就和我拼命。”
　　“问了问其他那几家，都差不多，其他三个伴娘有两家拿到了谅解书，剩下那家也是不行。”
　　“给钱也不行吗？”
　　“不行，人家说了，不想要钱，就想看他们去坐牢。”
　　事情难办了，刑事案件就怕遇到这种情况，造成了严重后果，但是这个严重后果却不需要花太多钱。
　　不像是一些交通事故或者是故意伤害重伤之类的，需要住ICU，需要日夜不停的治疗，治疗费用极高，必须得拿赔偿款才行。
　　那种情况是可以拿捏的，反正你要是不答应，我们这边宁愿坐牢或者死刑，但你的亲人也没办法治疗。
　　就算你恨不得让他去死，但活着的人总要生活，比如某豪车女。
　　但这种情况不同，心里问题需要治疗，但不是说那么迫切需要钱。
　　所以人家有恃无恐，就想看你们去踩缝纫机，最好把缝纫机都踩冒烟！
　　“吉律师，再想想办法，再想想办法好嘛，我们愿意赔更多的钱，只要让我们儿子少判几年，再想办法啊！”
　　郑川的母亲在那里说道。
　　她已经完全没有了之前的那种嚣张，估摸着这辈子再也不敢随便去别人家了。
　　吉峰也只能点点头，表示自己好好想办法。
　　第一次去会见的时候，郑川在他面前哭了好半天，说自己不是故意的，还说他也没想到会这么严重，就以为是玩玩，热闹一下。
　　唉，都不知道这些年轻人咋想的，还玩玩，人家是应邀来参加婚礼的伴娘，可不是什么玩具，还玩玩……
　　算了，还是想想咋办吧。
　　案件在紧锣密鼓地进行中，然而当时拍摄的人太多了。
　　很多微信群都是鱼龙混杂，然后就开始转发，转发的多了，自然而然就被传到了网上。
　　闹伴娘视频嘛，很多人都懂，这种东西发到网上的传播速度极其惊人！
　　于是在经过发酵之后，网上便开始充斥着这段视频。
　　“汉东林城闹伴娘事件”以一种惊人的速度冲上了热搜，附带着的是那段大概一分半钟的视频。
　　几个伴娘在人群里被各种乱摸，手都伸到了裙子里面，猥琐的姿态历历在目。
　　当然，几个姑娘挣扎的面孔也历历在目……
　　互联网上掀起了一场狂欢，很多的网友都在抨击这种行为，但是在抨击之前，都会把视频好好看看……
　　各种诸如“郭楠就是这样”之类的话开始充斥于评论区，顺带着的，就对视频里的那些人开始进行人肉搜索以及网暴。
　　顺便开始艾特林城官方，说让他们出来解释解释。
　　怎么这样的事居然不管！
　　很多人都在转发，他们觉得自己是在舆论监督，是在维护公平正义，但是很少有人知道，在视频被传播到这个情况后，原本还情绪稳定的三个伴娘开始自闭了。
　　至于周敏，现在都不想去学校，因为她最好看，所以拍她的时间也最多。
　　而在这样的热度之下，平安林城官号进行了警情通报。
　　视频中的几人在之前就已经被批捕，目前正羁押在看守所，准备进行审查起诉。
　　顺带着，平安林城还说，让大家停止转发视频。
　　周毅自然也看到了这些新闻，网上的这些自媒体，有的还知道打马，有的直接就那么转发。
　　因为案件涉及到了未成年人，所有在发现问题后网监部门开始进行屏蔽，但还是有人在很多评论区“求闹伴娘视频”。
　　对啊，人家是要帮助那些人，是要帮助他们进行舆论监督。
　　有人看不下去，说你们不应该总是转发，就算转发，也要打码，不能说为了舆论监督，就肆意传播这些视频。
　　这对那些被害人是二次伤害，而且有可能比之前的伤害更重。
　　然而这话出来直接被怼了，有人说道：“我们不应该传播？要不是这热度大，你看看会不会管，现在居然怪大家传播了，真好笑。”
　　“那当初别往网上发啊！”
　　周毅自然看到了这些言论，随即打给了刘诗雯，让法务部收集一下相关证据。
　　不需要多，只要去报警能立案就行。
　　这些很简单，没多久就准备好了，周毅又让父亲将证据发给了周建平，让周建平带着这些东西再次去报案。
　　舆论监督不代表就可以肆无忌惮了！
　　不是说什么事打着监督的幌子就能想咋样就咋样。
　　林城的案子毕竟不是自己的，所以周毅还是将目光转了回来，又是一个美好的早上，今天对王福兴和韩国兴的案子就要开庭了。
　　周毅和周欣然自然是早早地来到了法院，坐到了旁听席上。
　　不需要他这个自诉人参与，因为公诉自诉已经合并审理，也就是说现在都是由公诉人进行诉讼。
　　庭审过程又开始无聊了，举证质证，周毅看的昏昏欲睡。
　　也不知道为什么，今天公诉和辩护双方的发言都像是老太太的裹脚布一样，又臭又长。
　　周毅都明显能看到，坐在上面的审判长同样有点待不住了。
　　别说律师了，法官也很讨厌这种发言。
　　结果，突然的一幕让周毅来了兴趣！
　　“法官，他瞎说，他瞎说呢，这事不是我主导的，是他，他最开始找我说我们这么干！”韩国兴在法庭上喊道。
　　“你才瞎说呢，明明是你找我的，让我配合你，否则我一个物业经理收入也不少，平白无故就去做这个事啊！”
　　两个被告在法庭上当场就吵了起来，看那样子甚至想动手！
　　辩护律师：“……”
　　他能怎么办，他也很无奈啊，之前他曾经给两人沟通过，只不过当时没结果。
　　谁能想到上了法庭居然闹起来了。
　　旁听席上，韩莹的表情极其痛苦……
　　一边是弟弟，一边是丈夫。
　　当丈夫之前说，让她劝劝韩国兴认了这个主犯的时候，她下意识地拒绝了……
　　当时真的是下意识的反应，并没有考虑太多。
　　结果从那之后，丈夫就再也没说什么。
　　王福兴确实不想说什么了，当初让他自己一个人认下来，他答应了，而且就是打算这么做。
　　结果现在……呵呵。
　　两人吵了好几句，书记回头看去，顿时有点无奈，忍不住提醒道：“审判长，我们就这么看着吗？”
　　“哦，啊，咳咳，都别吵了！”审判长一边说话一边敲响了法槌，王福兴两人赶紧闭嘴。
　　得，没热闹看了，再次开始无聊地辩论。
　　这案子真的没什么辩点，这是周欣然的原话。
　　所以到了后面，辩护律师已经到了“公诉人说城门楼子，他说胯骨轴子”的地步。
　　证据确实充分，取证程序更是没有任何问题，他倒是想辩呢。
　　终于庭审结束，休庭回来，审判长开始宣判。
　　“本院认为，被告王福兴，利用其物业经理的地位，强迫业主交易，数额巨大，其行为已构成强迫交易罪，光明区检察院指控罪名成立，本院予以确认，归案后，王福兴认罪悔罪态度良好……综上所述，判决如下，被告人王福兴，犯强迫交易罪，判处有期徒刑五年，并处罚金十万元！”
　　“被告人韩国兴……数罪并罚，判处有期徒刑六年，并处罚金十万元！”
　　判决下来，韩莹落下泪来，这往后的日子可怎么过啊。
　　终于判了，两人也没有当庭表示上诉，所以周毅已经让公司开始做视频了。
　　这个判决并没有出乎预料，毕竟两人的数额巨大，就算是后面都努力退还，认罪悔罪，三年以上也是妥妥的。
　　而令周毅现在更感兴趣的，还是林城的婚闹案件。
　　现在同样进入了审查起诉阶段，这个案子在网上的热度可要大的多，所以林城这边要直播审理。
　　一般来说只要被告人是未成年人的才会不公开审理。
　　别说是周毅了，网上的众人现在都很想知道，这个案子到底会怎么判！
　　尽管到了现在，各地的婚闹依旧层出不穷，但是因为种种原因，总是缺乏对这些案件的打击。
　　导致的后果就是，有段时间甚至伴娘都只能雇佣一些特殊行业的人来做……
　　反正是那种行业，所以被摸几下，或者是做点什么事也都无所谓了。
　　打着玩游戏热闹的名义，行一些猥琐之事，早已经让很多人深恶痛绝！
　　周建平更是三天两头的跑检察院，他迫不及待地想知道，那些人做了这样的事，会被判多久。
　　时间一晃来到了十二月，今天是十二月三日，周毅一早就起来开车直奔方大状的律所，今天他们仨准备一起看庭审。
　　他特意看过日子，今天这个日子很刑。
　　当然，方大状是被他俩强拉上的，用他本人的话说，就这案子，基本上闭着眼睛都能知道判多久。
　　只是被周毅拒绝，不能说，说了就像是剧透，没意思。
　　而在看完判决后周毅要开着公司的车去趟检测中心，最近大家都忙，他这个老板自告奋勇说开车去检测。
　　没多久，直播画面出现了。


第510章 这大概就叫认罪态度良好吧
　　“人这么多的吗？看来大家对这种案件都比较关心。”周毅看着直播间里的人数说道。
　　直播开启没有多久，人数就有点爆表的感觉，评论弹幕就像是疯了一样，在不断刷屏。
　　很多人都在那里说，请法院重判！
　　在发生一件让大家都痛恨的事之时，基本上“重判”就是最为朴素的想法。
　　因为做的事太恶心了。
　　当然，在这样的氛围下，同样有一部分人站出来唱反调了。
　　比如在一些平台上，一些法学专家，或者是法学教授，亦或者是律师便开始借此来批评了。
　　刘敏锐教授：“看看吧，都是在那里喊着让法院重判的，不知道的还以为这几个人犯了什么天怒人怨的大罪了，但其实不就是个猥亵而已吗？”
　　“现在国内这种人太多了，好像只要是个犯罪都想让判死刑一样，一个猥亵罪而已，这么常见的犯罪，居然会有这样的反应！”
　　“怪不得我们的法治不如人家国外呢，你看看人家国外什么时候有过这样的情况，一群鼠目寸光，被情绪主导的人！”
　　“我就直说吧，这要是真的重判，那可以说是我们司法界的一个耻辱，并且，这种情况难道不应该反思吗？”
　　很经典的发言，而且最后出现了，反思怪！
　　仔细观察就会发现，这类型的发言在每次引发网上众人极其愤怒的案件中都会出现。
　　最经典的自然还是药某某案了。
　　反正不管什么先反思，你看国人就这样，动不动就都是发泄情绪，根本没有半点的法律逻辑云云……
　　直播虽然开了，但是庭审还没开，正在准备中。
　　所以周毅就在其他平台随便看看，看一下关于这个案件的一些评论，然后看到这里，就像是吃了苍蝇屎一样恶心。
　　网友们请求重判，这确实是情绪导向没错，但是，为什么大家会这么愤慨呢？
　　因为大家在共情。
　　不过周毅并不打算去说什么，而是直接将截图发给了方大状。
　　正好嘛，方大状被他俩强行拉过来看这么个庭审，正在那里无聊到挠头呢。
　　为了避免方大状把自己那仅剩的头发给挠光，周毅觉得还是让他有点事做。
　　旁边，方大状确实在无聊呢，这样的案子他见过太多了。
　　只是方大状从来不会说这样的话。
　　正在这时看到了周毅发来的消息，顿时来了兴趣。
　　“呦呵，现在还有这样的发言呢？张嘴国人，闭嘴国外，情绪输出……有意思，今天有事做了！”
　　说完，方大状便一脸欢乐地开始对线去了……
　　什么辩论不辩论的，这叫“消遣”懂不懂！
　　世界上哪有什么天才，我只是把别人刷短视频的时间用在“消遣”上了。
　　给方大状找好了事做，周毅原本是打算和周欣然一起开心地看直播，说真的，能有个同样的兴趣爱好，真的比较难。
　　庭审终于开始了。
　　举证质证环节没有特别好说的，这次被告有五人，那四个伴郎的证据都差不多。
　　只有那个郑川，他是存在着教唆行为。
　　说实话这是周毅没想到的，当初报警那会也没想着把这个新郎送进去，但那话咋说来着，刑法十二卷，卷卷有你名。
　　四百来个罪名呢，总有一款适合你。
　　听完了举证质证便到了法庭辩论阶段，四个伴郎和新郎都有各自的辩护人。
　　郑川的律师律师自然是余峰。
　　这会儿已经分别开始了。
　　周毅听着，大概有几个方面，第一就是说，当时并不知道周敏是未成年人，因为对方的打扮或者举止都表现得很成熟。
　　当然，并不成立，因为公诉人这边有证据证明他们是知道的！
　　并不是因为周毅那个告知，而是周玲玲邀请自己的亲戚来当伴娘，是给郑川发过消息的……
　　当时说她这亲戚家小孩正在上初三，后面郑川那个群里，几个人聊得时候就说了，说其中一个伴娘才上初三。
　　然后就是一堆比较大尺度的话，什么萝莉之类的，什么自己就喜欢年纪小的……或许他们是在开玩笑，但是结合之后的行为，便可以认定他们不是在开玩笑！
　　直播庭审到了这里，直播间已经彻底沸腾了！
　　之前案件进行报道的时候，袁向南的母亲还出面接受过采访，在镜头前哭的那叫一个伤心。
　　说自己儿子根本不知道对方未成年，还说现在的未成年人早熟，一打扮根本看不出来……
　　结果现在发现，这些人早就知道，而且都已经准备好第二天好好的“闹一闹”！
　　只有周欣然是意外……
　　“玛德，这种畜生不应该重判吗？我就问问，那些跳着脚的让我们反思的人，你们倒是说说啊，这还不应该重判？”
　　“就是，哪天你们的未成年女儿遇到这样的事，你们支持法院不要管是吧？”
　　人性的恶有时候真的让人难以接受。
　　所以有时候，死刑，或者多判两年这样的话也代表着一种很朴素的思想表达。
　　就比如当初曾经轰动一时的案件，消失的夫妻……可以说每个人看了之后都会心里愤怒，如果废除了死刑，让这样的人活着，那才是我们的悲哀！
　　汉西省，某处大学内，刘敏锐同样在关注着庭审情况，一边看一边还在写着文章。
　　文章标题就叫做：重判几个年轻人，这究竟是法治还是舆论的狂欢！
　　结果自己之前发的文章短短的时间内就多了有近十条评论，每条都是那种长评。
　　那个回复的家伙网名叫“老方二十八”。
　　刘敏锐自然不乐意了，马上就开始回复。
　　“居然有人敢和我辩论？不知道我以前做过律师吗？”
　　回复完了，照旧将对方拉黑。
　　因为这件事的热度确实很高，所以关注他这文章的人不少，那就不能让对方继续说话。
　　结果还没反应过来呢，评论便开始以一种匪夷所思的速度多了起来。
　　“回复完就拉黑，这操作挺可以的，来嘛不要走，我们再来聊聊这个舆论和法治的问题，别拉黑啊！”
　　回复人名字：老方二十九……
　　案件审的比想象中要快，这种案子律师发挥的余地并不大。
　　证据确凿且充足，律师也只能说，你看我们被告有认罪悔罪表现，而且在案件发生后也在积极取得被害人方面谅解云云……
　　这就是很普通的减刑辩护。
　　终于，法庭辩论结束了，最后陈述开始。
　　然后，在大家惊喜地目光中，原本离得很远的镜头开始拉近，然后几个人便出现在了镜头中，很清晰。
　　“我真的没想到是犯罪啊，我就是想着热闹热闹……”
　　几个哭声在直播间内响起，四个伴郎外加郑川在镜头前哭的一塌糊涂，让人看着都觉得他们好像真的后悔了。
　　郑川哭的最大声。
　　爽了，真的爽了。
　　直播间的观众们，以及周毅周欣然看着这镜头都舒服了。
　　这些人痛哭流涕的样子，这辈子都看不够。
　　一个个的总以为自己就是玩玩，去了里面和缝纫机慢慢说去吧。
　　然而，便在此时，哭着的郑川说出了自己的最后陈诉：“我，我就是和他们开玩笑呢，我什么都没干，我好好的结婚，什么都没想过啊，我没犯罪啊……”
　　余峰：“？？？”
　　审判长：“？？？”
　　尽管是在看直播，但周毅也能想到，这句话出来，那些旁听席上有点法律常识的人都知道这是个什么情况。
　　周欣然已经一脸不可思议道：“他是疯了吗？还是觉得这会儿说这么一句话，人家法官就能判他无罪了？”
　　“居然会有这样的当事人！”
　　周毅闻言转过头去笑道：“欣然，不知道这个当事人，和许于凤比起来，哪个更出色呢？”
　　一句话，成功的换回了周欣然的白眼。
　　旁听席上，郑川的母亲还是有点懵逼，她不知道是个什么情况，只是看到，儿子说了那句话之后让场内很多人都开始议论。
　　“他干嘛呢，他为什么要这么说！”
　　旁边，郑川的父亲低吼道：“那个律师是干嘛的，没教他怎么做吗？”
　　“咋了这是？”郑川的母亲问道。
　　“咋了？他不认罪，你说咋了！”
　　其他人都在看余峰，余律师现在人都傻了。
　　虽然知道这个郑川很有想法，但你的想法是在这个时候表现的？
　　这是什么地方，是刑事法庭！
　　当然，余峰并没有各种叮嘱说让对方一定要记得认罪悔罪，他只是觉得，这种事没必要一直念叨。
　　但凡是个脑子正常的人，也不可能在这个时候了还乱说。
　　审判长宣布休庭了，郑川的母亲知道了情况就要往上冲，被她丈夫死死地拽住。
　　“我们现在还在取保候审呢，你是想进去陪儿子吗？”
　　一句话，终于让郑川的母亲冷静了下来。
　　郑川这会儿看看四周，他老感觉大家都在笑自己，想了想回头问道：“余律师，你说……你说我有没有可能无罪呢？”
　　“我不知道。”
　　“你不是律师吗？”
　　“你还知道我是律师啊！”
　　这话没法聊下去了，郑川自认为自己懂得很多，检察院和公安机关都想让自己坐牢，但自己明明没犯罪！
　　这么想着，休庭的时间过去，审判长回来，当庭宣判。
　　四个伴郎，视情节严重与否，分别被判了六年到五年不等。
　　其中借着要把人抬起来的样子，而把手趁机伸进周敏裙子里各种乱摸的猥琐家伙判的最高，因为那么多的视频里，他是猥亵最多的。
　　这个并没有判的过重，因为buff叠的太多了，未成年人，聚众，威胁多人等等。
　　哪怕是有积极请求原谅，认罪悔罪表现，也不会减太多。
　　猥亵有聚众行为的，那就是五年起步了……
　　而且司法解释的规定，聚众猥亵中，每增加一人，刑期增加两年，当然也不是无上限，而且实践中法官还是要自由裁量。
　　未成年人，幼女，那更是从重。
　　这几位，那是既有未成年人，又是聚众，而且是多人，情节严重……
　　如果不理解的话可以这么说，就算是爱学外语的陈院长来了，这案子也够呛能给你找出什么解释的理由来。
　　如果不是积极请求谅解，认罪悔罪态度良好，那就不是这个情况了。
　　听到判决，网上的众人更舒服了，虽然有人还在质疑判的轻，但这次没人帮他说话。
　　猥亵罪基本上这个已经是判的很重了。
　　终于轮到郑川了。
　　“有期徒刑八年”的话说出来，郑川便完全愣在了那里。
　　郑川的母亲一下子晕倒，她无法接受这个判决结果。
　　“凭什么，凭什么我判那么高，凭什么啊，我什么都没做！”
　　郑川在那里喊道。
　　然而，听完了判决书的周毅以自己的理解来看，他觉得其实要比想象中判的轻。
　　因为在举证质证阶段，公诉人拿出来的证据里就有，郑川和他的那些朋友们说，到时候闹就去找伴娘，别找自己的妻子……
　　所以，他明知道有可能发生这样的事，却没有任何制止行为，相反，却让伴娘去承受。
　　周敏的父亲又打过电话，说是打算带着女儿去好好治疗一下，当时是被吓着了，所以看上去还正常。
　　但是时间一天天过去，周敏的情况越来越严重，现在已经变得不爱说话，极其敏感自卑，害怕见人……
　　八年，已经够便宜了……
　　郑川在乱喊，然而很快就有法警上前将其制住。
　　审判长倒是没说什么，郑川在那里哭的眼睛都红了，他实在是想不通，为什么自己就是发了那么些话，就要判的这么重……
　　判决结束了，大家吃瓜吃爽了。
　　直播间已经关闭，很多人转移了阵地，去各大网站开始讨论这个案子，有人认为判的重，有人则觉得该阉了他们……
　　周毅猛然间想起来，审判开始之前，自己好像看见一个很不舒服的文章来着。
　　还把文章推给了方大状。
　　看看旁边，方大状已经坐到了电脑前，正在那里噼里啪啦地敲击着键盘，不知道在做什么。
　　索性看看那文章吧，看看方大状进展如何。
　　结果点开之前的链接便有了提示：该文章已删除。
　　删了？
　　那方大状在干嘛？
　　正要开口问呢，方大状抬起了头：“判了是吧？哦，之前那个家伙的文章自己删了，我刚刚找到了他的渣浪名字，这会儿正在挨个聊呢。”
　　周毅：“……”
　　算了还是先走吧，和周欣然打个招呼，周毅便离开律所，他今天下午还得去给公司审车。
　　之前的车是系统办好的，新车则是公司的工作人员办好的，说起来他还从来没去过机动车检测中心这个有点神秘的地方呢。


第511章 果然，意料之中
　　光明区这边有很多家检测中心，周毅也是在之前和方大状聊天才了解到，现在的机动车检测中心，早已经不是和过去那样，由政府来办。
　　现在部分地区已经有规定，相关部门不允许经办检测中心……
　　所以现在很多的检测中心其实都是私人的，只要有法律规定的资质和条件，就可以合法申请和营运。
　　因此呢，在很多四儿子店扎堆的地方都有检测中心，那你都不用想肯定是私人承办的。
　　更不用说现在的一些四儿子店自己就有检测中心……
　　周毅当初知道这个情况的时候也有点懵逼，他一直都以为这样的地方都应该是国家管的……
　　摇摇头不去想这些问题，公司这台车还是之前腾达的车，已经是第六年了，所以必须得上线检测。
　　这车当初买的时候听说花了有个七八十万的，估摸着是为了税务操作来用。
　　很多公司经常都这么玩，买豪车，买飞机什么的，都是一个用途。
　　就好比那些干工地的经常能遇到年龄贼大的豪车，那可是人家的传家宝，在抵账的时候你就能知道那威力了……
　　开车十分钟到了公司附近的检测中心，说实话，这地方周毅还是第一次来，然后就见到了这地方的特色。
　　各种各样写着“中介代办”的招牌，不断地有人敲玻璃问你需不需要代办，如果需要的话，只要花钱，那你什么都不用担心。
　　什么代办不代办，说来说去其实就是黄牛。
　　“兄弟，我说真的呢，你看你自己排队得等半天，而且要是真的有什么麻烦，你自己也不好处理是不是，我给你办，很快的！”
　　外面，代办的老谭正在不断地说着。
　　汽车年检费用各个地方的标准不同，京州这边小型轿车是三百块，这是周毅昨天晚上特意查的。
　　虽然不打算找黄牛，但周毅还是摇下玻璃笑道：“你给我办，你要多少啊？”
　　老谭干这行已经很多年了，自认为一双眼睛看人特别准。
　　他可不是哪个车都去说的，周毅这车挺贵，这些有钱人很多都不在意这点钱，对他们来说很快做完就行。
　　现在玻璃摇下来一看，还是个年轻人！
　　有钱的年轻人，啥也不用说了，这必须得到手。
　　“兄弟，我看你也是个痛快人，我这人也不喜欢墨迹，一口价，六百块，我给你办的妥妥的！”
　　呵呵……这人还真敢要呢，直接就翻了个，还一副已经很给你面子的感觉。
　　“人家收费标准是三百块，你张嘴要六百？行了不说了。”
　　周毅把玻璃摇了起来。
　　老谭顿时有点无奈，赶紧在外面说道：“你看你觉得高了我可以让的，要不五百，不行的话就四百五，不能再低了，我就赚个辛苦钱。”
　　眼瞅着周毅开车往里面走，老谭又在后面喊道：“四百，四百行不行！”
　　周毅没说话，老谭摇摇头道：“不找我们中介自己进去，等有麻烦看你咋办。”
　　周毅自然不知道老谭的想法，自顾自地开进去，里面很大，而且都有指示牌。
　　开到了小轿车的检测道上，开始排队吧。
　　因为已经是中午了，所以人家说这会不行，周毅还抽空去吃了个饭。
　　慢是真的慢，不知不觉就到下午三点了，手机都快玩没电了，有那么一瞬间，周毅都觉得是不是那些人看他没找黄牛就故意让他排队。
　　不过这方面倒是还正规，就这么一路排着，总算是看到头了。
　　只是排着排着，周毅听到旁边传来了一些争吵声。
　　“现在的重型车检测要八百？怎么可能一下子这么贵呢！”一个看上去像是司机模样的人在那里问道。
　　对面的工作人员倒是挺客气，但还是说道：“这又不是我们定的，你找我们说没用。”
　　这是吵起来了，周毅也没多理会，对于他来说，什么重型车大货车之类的，太远了。
　　终于轮到自己了，感觉真的是煎熬，这排队排的太久了吧！
　　先是外观，完了是底盘刹车什么的，倒是出乎周毅的意料，都比较快就搞定了。
　　诶，该说不说，这些检测中心被私人承包后好像服务挺不错的啊，那些工作人员说话态度也挺好。
　　看来什么行业都得竞争，你看这服务不就上来了嘛。
　　那个黄牛还说没他的话不好办，为了赚钱什么都不顾了呗。
　　很快开始了尾气检测，工作人员说这车是全时四驱，所以要开到一边，用什么双怠速法来测试。
　　反正自己什么都不懂，就那么让对方测就行了。
　　不过呢，不懂归不懂，该做的事还是要做。
　　周毅习惯性地拿起手机拍视频，车里面那个工作人员已经开始轰油门了。
　　那叫一个激烈，轰轰的就开始踩油门……
　　周毅之前也看过一些新闻，说是某某开车去车检，去的时候好好的，结果检测完亮了一堆故障灯。
　　看对方这个踩油门的劲儿，自己应该不至于……
　　正在此时，旁边一个工作人员注意到了周毅，马上过来道：“喂，你干嘛呢，谁让你拍的！”
　　周毅转身看了看对方，有点疑惑道：“这里不允许拍视频吗？那你们有监控什么的吧？”
　　“我们这里都有记录，你们不能随便拍！”工作人员极其敏感地说道。
　　有监控就行，周毅想了想便把手机收起来。
　　刚刚拍摄之前应该先说一声的，不然其实没多少人喜欢一个脑袋上长摄像头的家伙。
　　眼见着周毅收起了手机，工作人员便走开了。
　　然而，事实证明，系统孙子的力量比周某人想的要大很多！
　　当车里的工作人员又一脚油门下去的时候，周毅很明显地听到，汽车发动机发出一种“哒哒哒”的声音，听起来就有气无力的。
　　什么情况，不会真的这么巧吧？
　　周毅赶紧上前问道：“这怎么了，我这车有什么事吗？”
　　里面的工作人员走了下来，也不说话。
　　周毅顾不得其他，赶紧凑过仪表盘那里看了看，发动机故障那个标识已经亮了起来。
　　在这一瞬间，周毅的想法居然是……不错啊，只亮了一个，比预想的要好多了。
　　不过马上就将这种想法赶出了脑海，想什么呢这是！
　　“诶你等等，你等等先别走，我这车来的时候好好的，被你这么一弄，现在发动机故障灯亮了！”
　　却是周毅眼见得那个工作人员就要走开，赶紧上前说道。
　　“那我不知道，我这边都是严格按照流程来的。”
　　“你不知道？可现在车有了问题，你说你不知道，那你找个知道的人来！”周毅说道。
　　“你要是再说你不知道，我就报警了！”
　　他其实也没生气，因为在之前就想到了……
　　唉，只能说在系统孙子的努力下，周毅觉得自己迟早要把这个世界上的所有不平事都见一遍……
　　哪怕看起来概率再小。
　　工作人员也是凑过来又看了看，终于还是朝着旁边喊道：“彭经理，彭经理你过来看看。”
　　很快旁边一个人走了过来，中年人，肚子有点挺，戴着一副眼睛。
　　周毅的表情有点奇怪，又是经理……
　　“这又是怎么了？”那彭经理走过来脸上带着不耐烦：“咋回事？”
　　工作人员说道：“我刚刚给他的车进行尾气检测，按照流程来的，现在已经弄完了，结果他说他的车有问题了，不让我走。”
　　周毅听到这里顿时不爽了：“诶你等等，什么叫弄完了，你都把我的发动机故障灯踩亮了，然后和我说弄完了？”
　　“那谁知道是不是你的车有问题！”工作人员同样喊道。
　　“行了！”彭经理说道：“你们先别吵了行不行。”
　　说完凑过去看了看仪表盘，果然，发动机故障灯亮了。
　　“哦，你叫周毅啊，这车不是你的吧？”彭经理把行车证等证件拿起来看了看，随即说道。
　　“是我公司的，怎么了？这也不行吗？”
　　“行，当然可以，不过呢，你现在说是我们这里把你的发动机故障灯踩亮的，没有依据啊对不对。”
　　“我们这边进行尾气检测，那都是完全按照国家规定的标准来，所以这个我没办法给你说。”
　　“没办法说？”周毅看着那经理道：“我来的时候好好的，现在被你们弄完有了故障，你和我说没办法说？”
　　彭经理同样不耐烦地喊道：“那你让我怎么说，谁知道这车你来之前是不是有故障呢！”
　　“现在你平白无故就说是我们弄坏的，总得有证据吧，那是个人只要开个破车来了，然后坏了，都可以讹我们了是吧？”
　　虽然周毅不断地在告诉自己，这是系统孙子的诡计，绝对不能生气，但踏马的这人说话真的忍不住生气！
　　不过对方说的也确实有点道理，最起码自己是要有证据的。
　　“我来之前一路过了那么多的检测，也没见发动机故障啊，那这样吧，我喊几个人来，让他们调一下车载电脑，看看故障出现时间行吧。”周毅压着那股子气说道。
　　“你不是说要证据吗，我给你证据。”
　　他修过几次车了，所以这方面还是比较清楚的。
　　像是这种故障灯亮的情况，只要连上车，很容易就能知道是什么时候出现的故障。
　　“那不行，你赶紧把你的车开走，我们这还得检测呢，你的车停在这里，那人家其他人咋办，赶紧开走！”
　　“反正都不知道你这什么情况，没证据我们肯定没办法。”
　　他心里其实心知肚明，大差不差应该是那个工作人员踩油门的时候给踩出了故障。
　　但承认是不可能承认的，检测中心开了这么多年，从以前到现在的私人承包，都不会承认。
　　否则这个口子一开，那以后可就不好弄了。
　　车倒是还能开，但发动机故障这种，天知道能开多远。
　　但没办法了，这会儿对方就摆出了这么一副样子，周毅也只能先开车离开，他需要有证据。
　　检测中心外面有很多的修理厂，但周毅还是准备去四儿子店，尽管四儿子也坑，但是在不涉及他们利益的问题上还是很规范的。
　　不打算开了，直接喊了拖车。
　　一路到了四儿子店，说清楚情况，很快就有修车师傅开始调取数据，顺便查看到底是什么故障。
　　坐在四儿子这边等了差不多二十分钟左右，就已经有了结果。
　　“发动机爆缸？”周毅一脸诧异道。
　　“对周先生，发动机爆缸了，而且就是在你说的那个时间才发生有这个故障。”修车师傅十分肯定道。
　　行了，这次有证据了。
　　“那你顺便看看修好要多少钱，列个单子，把之前的故障也列个单子给我。”
　　“没问题周先生，你先等等。”
　　有钱的情况下，四儿子的效率非常高，没多久便把相应的资料交到了周毅手里。
　　“维修费要八万多？”
　　“这是预估，具体还需要等拆开发动机才能知道情况，而且您这车肯定要用原厂件，那些零件都不便宜。”
　　周毅点点头道：“你们这边先准备修吧，钱的事不用担心，后面我会让公司的财务过来。”
　　反正是公司的车。
　　行了，之前那个什么经理动不动就说自己没证据，现在有证据了，自然就得回去找对方要这个钱。
　　没车开了，打电话给公司，很快就有司机开着车来接他。
　　再次返回之前的检测中心，因为不是检测，所以开不进去，周毅就让司机停在了外面，自己步行进去。
　　没多久便到了里面，检测线上，给周毅弄出问题的工作人员王磊正在忙活着。
　　再看看旁边，那个彭经理依旧如同之前那样，不时地过来监督一下。
　　周毅没有犹豫直接走到对方面前道：“彭经理是吧，你要的证据我已经拿来了。”
　　“你自己看，故障发生时间就是车辆尾气检测时间，现在，发动机爆缸了，维修要八万多，你说怎么办吧。”
　　彭经理的脸上并没有什么意外，瞅了瞅对方道：“什么怎么办，你自己的车要修，关我们什么事。”
　　周毅的眉头皱起：“你这是什么意思？”
　　“我没什么意思啊，你这证据只能说明这车当时有一个发动机故障，可不代表出问题就是因为我们吧，那要是你的车本来就有问题呢？”
　　“反正我就一句话，我们都是按照流程进行的，你的车坏了我们没责任。”


第512章 这句话我很喜欢！
　　彭经理说完自顾自地走到旁边开始忙活了几下，转头看到周毅依旧站在那里，又走了回来。
　　“你咋还不走？我不是和你说了吗，我们这都是按流程来的，凡事总得讲道理对不对兄弟。”
　　“我看你也不是那些喜欢闹的，你应该知道，拿着这些东西直接就这么来说要赔钱，我们这边连手续都走不通，这检测中心也不是我开的。”
　　彭经理做出一副语重心长的样子道。
　　周毅没说话，现在的他已经很冷静了。
　　他可以确定的是，这车肯定是被他们搞出问题的！
　　只是自己现在确实证据不够充分，得益于方大状的教导，对于这方面周毅还是很注意的。
　　只不过之前因为心里着急，所以有了那些证据之后，就赶忙跑过来要求赔偿。
　　闹肯定是不能闹的，如果动不动就闹，那和那些被自己送进去的人有什么区别。
　　心里想着，周毅也开始警醒自身，一定要把较真和“为了较真而较真”区分开来。
　　起码现在，对方说的有道理，确实证据不够充分！
　　“那你的意思就是说，只要我这边能够证明说，就是你们弄的故障，你就能走通手续，就能赔偿了对吧。”周毅看着面前的彭经理，满脸平和道。
　　旁边的工作人员又围过来几个，都在那里看着周毅，还有一些开车进来检测的，这会也有点好奇。
　　“对啊，你都有证据证明了，那我们检测中心肯定是可以赔的，你放心吧。”彭经理拍着胸脯说道。
　　“你这句话我记住了！”
　　说完，周毅将打开录音的手机装好，转身离开，没有半点拖泥带水。
　　倒是让彭经理有点意外，之前看对方的反应，还以为会和他吵起来呢，没想到居然直接就走。
　　一边的工作人员围上来道：“经理，他这么走了，会不会真的去找什么证据啊？”
　　彭经理闻言随口道：“找就找呗，等他找了证据再说，反正现在平白无故地就让赔钱，那想都不用想。”
　　周毅自然不知道彭经理的话，他只是觉得今天过得太莫名其妙了。
　　上午直播观看几个变态被判刑，完了又遇到了这样的事。
　　而且这事像是他自找的一样……
　　不过那句话咋说来着，气氛都烘托到这里了，要是不整一波，总感觉不太舒服的样子。
　　找证据并不是太难，只需要一家权威的第三方检测机构进行检测，看看发动机爆缸的原因是不是最近猛轰油门导致的。
　　当然，这里要想辩几句肯定没问题，比如有可能是你当初开车过去的时候猛轰油门导致的……
　　这里你当然没证据证明，但是你不需要证明这么多。
　　高度盖然性规则就是用在这里的，再说了，民事方面，谁主张谁举证，原告被告都一样。
　　我主张说是你们的工作人员轰油门导致的，而且我举证有证据链，发动机跳故障时间，以及第三方检测机构报告。
　　而你需要举证证明，说我开车来之前就有故障。
　　所以在有的时候千万不要被一些话术给套路了，想打官司又觉得自己证据不足……
　　不要想太多，法庭辩论可不是抬杠。
　　当然，周某人还是忽略了一个别的问题，那就是对方嘴里一直说的流程……
　　自从开始较真以来，手机里的第三方检测机构加了一堆，找了个比较权威的，一个电话过去，很快就约好了时间。
　　有钱就是好，较真这条路，你就算是想讲道理，最起码也得有讲道理的途径。
　　否则一分钱没有，就这个第三方检测费用你都出不起，那还较真什么，趁早赚钱去吧。
　　第三方检测机构反馈说检测结果大概需要个三天时间，这已经是加急了，不过没关系，好饭不怕晚。
　　一路回到公司，工作室那边有了反馈，最近的视频都已经制作完成了。
　　一个是送物业经理和小舅子进去，一个则是送婚闹的五个变态进去。
　　只不过后面这个视频，说实话周毅在犹豫到底该不该发，哪怕他全程没有提及任何周敏的名字这些。
　　但是以自己的观众数量发出去，那热度肯定会爆表。
　　对自己那个妹妹来说依旧是一种巨大的伤害。
　　犹豫再三，周毅拨通了周建平的电话，他打算和这个叔叔聊聊，顺便再和周敏聊聊。
　　如果他们让发，那就发，不让发，那就直接删除，他周毅现在已经不需要这些热度了。
　　林城，周建平正在准备做饭，他确实是想着带周敏出去散散心。
　　郑川被判了八年自不必说，郑川的父母在之前的判决中都是缓刑，可以说，这一家子都有了案底。
　　周玲玲的婚事自然就搁浅了，这种情况，肯定不会继续结婚。
　　但是，他和周毅小叔一家的亲戚关系全部被破坏，时至今日，依旧有人觉得不至于。
　　正在此时，手机响了，拿起来一看是周毅。
　　聊了几句之后，周建平就愣在了那里，因为电话里周毅说了自己的身份。
　　“你就是网上那个阿毅？这，这……”
　　周建平半天说不出一个字来，网上一个极其有名，甚至在周建平这样的人眼里，这就和传说一样的一个网红。
　　现在居然是自己的侄子？
　　这种情况真的很难让他对应起来。
　　不过在周毅几番解释之后，周建平终于平静下来，怪不得呢，他见到那情况马上就带着周敏去报警了。
　　怪不得呢，总感觉他那二哥夫妻俩最近两年好像气色都好了很多的样子，这他要是有这么出色的儿子，他也肯定会气色好很多！
　　日子过得好不好，朋友圈那几张照片是看不出来的……
　　“那你等等，我去……我去和小敏商量一下。”
　　大概十分钟后周建平回过来电话道：“我和小敏商量了，她非常同意，发吧，把事情都说清楚了，现在网上还有人在说判的太重了。”
　　周建平已经因为这个事在网上吵了几次，很多人都说判的太重了，说他家女儿这么金贵，摸一下就得判这么多年云云……
　　这是现实中某次闹伴娘事件判刑后，一些网友的真实言论。
　　或许他们觉得自己是在开玩笑，但是，有的事情是不能开玩笑的！
　　周毅倒是知道，有一些所谓的法学家又让大家反思呢，只是没想到，网上其他人也有这样的评论。
　　“行没问题叔叔，这事交给我吧，我对这种情况很有经验。”
　　一点都不吹牛，对于网上的言论，周毅认为自己经验极其丰富！
　　既然这样那就开始配音吧。
　　两个视频堆一块了，那就一次发两个视频，这样如果还有人说自己是鸽子精，那就得好好聊聊了。
　　“哈喽各位的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这次呢，就很凑巧，两个事撞一块了。”
　　“这个视频，我们说一下物业强迫交易的事……”
　　费了周毅一整天的功夫，两个视频终于配好了。
　　第一个视频名字好弄，就叫“物业不让材料进门，我是怎么办的！”，没什么毛病，因为在这么操作之后，新上任的物业经理再也没有这样的行为。
　　相反，每天都特别勤恳的办公，有业主说话声音稍微大点就要跑出来看看，那样子，就像是惊弓之鸟一样。
　　那这你看看嘛，你就说有没有解决问题。
　　第二个视频想了半天，终于想好了。
　　“猥亵未成年人居然觉得判的重？阿毅有话要说！”
　　仔细看看没毛病，就要这样当面锣对面鼓地刚，像是郑川的父母肯定会知道自己的身份，不过无所谓了。
　　知道又能如何，他周毅也不是见不了人。
　　两个视频都上传，完事，回家睡觉了。
　　网上，尽管事件已经过去了，但关于婚闹的讨论依然还是热点，无他，主要是现在的婚礼上，类似的婚闹事件层出不穷。
　　只是这次的判决有点史无前例的重，所以让一些人就觉得不好。
　　他们认为，这次之所以判这么重，是因为舆论！
　　“不管你们怎么说，反正我就觉得这是又一次舆论裹挟司法，舆论干涉司法，这就是又一次的耻辱！”
　　类似于这样的话层出不穷。
　　而在这个时候，周某人的两个视频更新了。
　　魔都，陈梦第一时间就看到了视频，她是魔都一所大学的学生，也是当初周某人因为刘芳被网暴那个事，而第一次大规模净化网络环境时候的被告之一。
　　只不过她那会没到犯罪的地步，属于民事纠纷，最后调解赔钱。
　　从那之后，陈梦就成为了周毅的忠实拥趸，每个视频必定观看。
　　第一个视频发出来，诶又是和物业有关的，物业强迫交易？
　　赶紧进去，例行刷了波“催更催更”，然后就准备好好看看。
　　很多阿毅的观众让他就婚闹事件说一说，不过陈梦并不觉得阿毅会真的说什么，他又不是蹭热度的人。
　　视频看完，还是典型的阿毅风格，物业经理以及他的小舅子都给送了进去。
　　只是，在视频中，吸引大家目光的并不是那个强迫交易，而是后面的正当防卫。
　　“雾草，阿毅现在已经把正当防卫吃透了啊，把人打成那样，自己非但没事，对方还要背上刑事责任！”
　　“行了，啥也不多说了，我现在要去研究刑法了，我真的是发现了，这年头其他的法律可以不学，但刑法必须得知道一点，否则不定哪天自己就进去了……”
　　“+1，刑法必须得学！”
　　看着这些评论，陈梦也是在点头，刑法这个东西，最起码得把那些和生活息息相关的罪名给弄清楚。
　　就像是正当防卫，因为这个世界意外太多了，谁能保证说自己肯定不会遇到这种突发情况。
　　另外，都说财富秘籍在刑法中呢……
　　陈梦正打算发表一下自己的看法呢，结果就看到有人评论：鸽子精疯了？一次更新两个视频！
　　很少有up主会一次更新两个视频，最起码也要分到两天。
　　赶紧看了看，果然，阿毅这次真的更新了第二个视频！
　　只是这个标题……陈梦有点懵，阿毅有话要说，这是针对之前的婚闹事件？
　　不是说阿毅平时都不会蹭热度的吗？
　　带着好奇，陈梦也顾不上评论了，赶紧开始看。
　　而和她一样的观众有不少，媛姐已经想打电话问问那只鸽子精，问他这两天咋了，受什么刺激了。
　　咋一下子弄了这么多出来，别弄得太多最后虚了。
　　而和陈梦一样，大家在看到这个标题的时候都在想，阿毅这也和那些自媒体一样开始蹭热度了。
　　比如很多的律师，很多的专家，只要有一些舆情热点出来，就会来分析一波。
　　但其实很多专业人员，分析来分析去，说的都是车轱辘话。
　　有的干脆连内容都是一样的……
　　自然而然就有周毅得罪的人准备开始写一些东西了，题目就是，阿毅现在也开始蹭热度了！
　　然而，视频一点开，陈梦就有点惊讶。
　　“前几天，我受邀请回老家参加婚礼，是我一个堂妹的婚礼……”
　　这配音先不说，看那视频内容，分明都是实拍！
　　所以，网上这次的舆论热点，居然也和阿毅有关？
　　弹幕里已经密密麻麻地飘过来很多的问号，因为大家都没想到，这事会和阿毅扯上关系！
　　继续往后看，果然是阿毅啊，包括事件中的未成年女孩也是他的亲戚，而且，就是阿毅将证据集齐，带着那个女孩去报警的……
　　啥也别说了，真的是阿毅弄的，所以他这次又把五个人给送进去踩缝纫机了！
　　话说这效率也太高了一点吧！
　　监狱系统不知道有没有话说，因为这个靓仔有点太支持他们的工作了……
　　然而，一路看下去才发现，人家这次送进去的不是五个人，而是八个！
　　虽然那个新郎的父母和其中一个伴郎的父亲判了缓刑，但也相当于送了进去……
　　“阿毅这是要逆天啊，我真的不知道怎么评价，只能说，如果站在我的角度，我不一定会去管，因为亲戚毕竟是亲戚……”
　　有人站出来表达了自己的想法。
　　阿毅这么做，确实是痛快了，但是以后在亲戚那里，他肯定见不到什么好脸色。
　　这位名字叫“卡西莫多”的兄台看起来应该年纪比较大，很重视亲戚之间的关系。
　　然而很快便有人回他了。
　　“不联系就不联系了呗，说的好像没有亲戚就活不下去了，就这样三观的亲戚，不要也罢！”
　　年轻人们的想法很简单，不管亲戚还是朋友都是如此。
　　一个借了你钱的朋友或者亲戚，因为你去催债而生气，以后不想再和你打交道，那你应该庆幸，庆幸以后不用再和对方打交道了，庆幸用这么点钱就看清楚了一个人。
　　至于打官司，不是谁都和周某人一样有这个资本的。
　　评论里因为亲戚关系而吵了起来，但是陈梦没有在意，她比较看重周毅在视频结尾的一句话。
　　“什么是轻判，什么是重判，我相信每个人心中都有一个认知，这个认知是基于我们作为人的朴素观点而产生的！”
　　“如果在看完整个视频内容后，依然有人觉得这是重判，那我只能说，你学法学的已经失去了人性！”
　　“不就是一个猥亵罪而已，没错，在刑法里，这只是一个冷冰冰的名词，和强奸，和故意杀人等等罪名比起来，好像根本不算什么。”
　　“但是，就是你们嘴里的一个‘猥亵而已’，却把一个孩子给毁了，这样你们还觉得判重了？”
　　方大状强调过无数次，学法学多了就是这样，因为你会不自觉的将法律作为评判一切的标准。
　　但法律没有这个本事，方大状自己就是法学领域的大牛，所以他很清楚，法律是做不到评判一切的。
　　视频结束了，陈梦在思考，媛姐也在思考，阿毅虽然没有直接说明，但他很明显和那些说判的重了的人开战了。
　　反思是自主的一种行为，而不是别人按着你的头告诉你说你要反思，你不反思就代表着这个国家没有法治……
　　这种行为其实并不理智，站在阿毅的角度，他根本没必要这么说。
　　但是想到这里陈梦笑了，这才是阿毅让大家喜欢的地方，生活已经让我们怂了，阿毅可不需要考虑那么多。
　　感觉自己现在思绪万千，陈梦打算好好的抒发一下自己的感情。
　　然后就看到了一段很长的长评，好像将自己的想法都说了出来，名字叫猛男周。
　　再看看下面的评论，陈梦将自己之前输入的一些内容删除，键入了四个字：“俺也一样。”
　　周毅这次确实是在宣战了，他并不是方大状，没有一颗永远战斗的心，但他并不怂。
　　倒不是说身后有方大状，这虽然是一个原因。
　　然而，周毅没想到的是，他的视频发出去，足足三天的时间过去了，依旧没有任何动静。
　　那些之前还各种评判的专家学者像是集体眼瞎一样，再没有任何话传出来。
　　奇怪了，这些人转性了？
　　算了先不管了，第三方检测机构已经做出了相应的检测报告，发动机负荷过高。
　　当然，也不能说就是因为轰油门导致的，这是主要原因，检测报告指出，当时发动机过冷，机油温度过低也是一个原因。
　　虽然周毅当时是开车上线的，但是过来排队等了老半天，十二月份的京州已经挺冷了。
　　那现在最起码证据已经全了，周毅收拾收拾，随即便喊了王道仁，以及一个财务姑娘一起，准备去和对方好好理一理。
　　修车要花八万多没错，但是考虑到一些原因，周毅并不是说花了多少就要多少，给个八万整也就行了。
　　三个人开车一路来到了检测中心外面，然后……就又被敲玻璃了。
　　“兄弟，兄弟要中介代办不，我跟你说啊，只要七百块，保证给你办的妥……是你？”
　　周毅看向了外面，还是之前姓谭的那个黄牛。
　　似笑非笑地看着对方：“老谭是吧，你又涨价了？上次来还是六百，这次就成七百了？”
　　老谭倒也没有尴尬，做这行嘛，脸皮薄的早就饿死了。
　　“诶兄弟，这个口误，口误，你又来干嘛，我记得上次你的车不是爆缸了吗？”
　　周毅闻言笑道：“你倒是消息灵通呢，所以我这不是收集了证据，准备和他们谈谈嘛。”
　　老谭点点头没说话走到旁边，只是周毅能听到他们的议论，说什么检测中心啥时候赔过钱……
　　这个周毅是不相信的，而且就算是真的没有赔过钱也无所谓啊，周某人最喜欢的就是第一次了……
　　三人一路进了里面，还是和以前一样的忙碌，随便找了个工作人员问彭经理在哪。
　　工作人员很是不耐烦道：“你问我干嘛，我不知道！”
　　这也没什么，人家在忙工作呢。
　　找了一圈都找不到对方，也没个联系方式。
　　都不用周毅干什么，旁边的王道仁已经很有眼色的上前喊道：“彭经理在吗？彭经理出来一下，有人找！”
　　这么几嗓子下去，整个检测线上的人都听见了，大家纷纷往这边看。
　　终于，彭经理挺着肚子走了出来，脸色很不好看。
　　“喊什么呢喊什么呢，你们仨，这是来干嘛的？”
　　周毅上前笑道：“彭经理，还记得我吧，我的车在你们这爆缸了，之前你不是说让我找证据嘛，找到证据就能赔偿，现在我已经把证据找全了。”
　　旁边，王道仁上前将各种材料掏了出来道：“彭经理，您看这，这是京州第三方检测机构的检测报告，可以证明……”
　　然而，还没等王道仁说完呢就被彭经理打断了。
　　“你和我说这些没用，这我又做不了主对不对，而且我也不懂这些。”彭经理摊摊手道。
　　“可是你当初和我说，让我把证据收集全了就可以来找你赔偿的，现在又说做不了主了？那你之前为什么不说！”周毅又感觉有点生气了。
　　知道的是你做不了主，不知道的还以为你是老板呢，这么卖力，一个月赚多少钱啊！
　　“反正你和我说没用，这事得我们老板来管。”彭经理还是那副样子道。
　　王道仁眼见情况不对赶紧说道：“那个那你去喊一下你们老板，或者把联系方式给我们，我们来联系他。”
　　彭经理依旧面无表情道：“我们老板去外地开会了，我这也联系不到他。”
　　来了来了，周毅的感觉来了，那种非常经典的推脱方法，薛定谔的老板，薛定谔的经理。
　　周毅真的很想说一句，以前在我面前玩“薛定谔”这一套的，不管老板还是经理，都进去了。
　　但想想还是算了，这家伙可能会觉得他在吹牛。
　　王道仁也不知道是要表现还是干嘛，这会儿顿时喊道：“你一个经理，没有你们老板的联系方式？你哄谁啊！”
　　周毅没说话，如果说之前他还不能确定这人什么意思，现在就明确了，对方就是想拖着。
　　果然，彭经理闻言也吼道：“我说没有就是没有，这是我们的规定，咋了，你踏马谁啊你，哪根裤腰带没拴紧把你漏出来了！”
　　经理都开始吵架了，旁边一些工作人员都围了过来。
　　“咋的，这是想动手？”周毅摆摆手示意王道仁别说话，随即自己说道。
　　“你别瞎说，我们可不敢。”
　　“你之前的话我可是都录音了的，你说证据不全没办法走手续，有证据就能赔，现在我有了证据你又找借口，那你说这咋解决？”
　　便在此时，旁边走过来一个女人满脸笑容道：“好了好了，别会吵了，老彭，冷静一下，这位大兄弟你也冷静一下。”
　　“我也是咱们检测中心的，你看啊大兄弟，你是拿来了证据，但这不是说你有证据我们就能走通手续，我们也不知道你这证据是真是假，能不能证明，不懂这个。”
　　“而且，咱们退一万步来说，我们这边的操作都是符合流程的，就算出了问题，那按道理我们也没责任啊。”
　　“所以，你如果真的要赔偿，那我觉得咱们可以走法律途径，法院判下来我们肯定遵守，你看如何！”
　　走法律途径……周毅和王道仁对视一眼，顿时笑了。
　　已经有段时间没人这么说了，上次这么说的好像是健身房的吴总来着，现在人还在里面卖力地踩缝纫机呢。
　　“行，走法律途径，你们很好！”周毅说完便带着王道仁转身离开。
　　现场，彭经理黑着脸道：“都散了散了，干活去。”
　　等周围没人了，女人这才道：“你也别总是和人起冲突，让他们走法律途径就行了呗。”
　　“还吵架，这有什么好吵的，都和你说多少次了，把你那个亲戚管好点，别动不动就乱轰油门。”
　　彭经理犹豫一下还是点点头。
　　“行了就这样吧，一天天就知道惹事！”
　　女人说完转身进了办公室，要不是这姓彭的有点关系，早就开了。
　　只不过做他们这行，也不是说就随心所欲，得罪人，稍微弄点事，他们就麻烦。
　　他们自然很清楚情况，但具体到实际中来，是否符合流程，那还是得看证据。
　　只需要证明符合流程就行了。
　　另一边，周毅走出检测中心，随即看向了王道仁。
　　“王律师，你现在已经知道了情况，那这个案子就交给你了，怎么样行不行啊？”
　　周总亲自安排的案子，王道仁拍着胸脯道：“那没问题的周总，这案子我很有信心！”
　　“那就去告吧！”
　　对方的话也没错，既然不能确定，那就让法官来判断吧。
　　王道仁的速度还是很快的，仅仅用了两天的时间，便已经成功立案。
　　那家检测中心自然是归属于一家公司的，只不过，王道仁汇报的情况让周毅有点意外。
　　“是的周总，那个检测中心的老板开着很多检测中心，非但如此，他还是那个什么京州市机动车检测协会的法人！”
　　周毅听到这里都有点愣神，这些情况让他感觉自己有点和社会脱钩，一直以来都还以为是国家管呢。
　　没想到这个行业居然也有了行业协会。
　　“行我知道了，立案了，咱们先好好打官司。”


第513章 方大状还是方大状，一如既往！
　　尽管周毅现在已经打了很多官司，但他心里很清楚，打官司从来都不是什么容易的事。
　　对方让自己走法律途径其实也正常，毕竟涉及到了不少的赔偿，但是，对方的态度让周毅很很不舒服！
　　最开始呢是不承认，然后说有有证据就能赔，接着是证据不够要补充，只要补充够了就能赔，结果到了现在，又要走法律途径。
　　这也就是他周毅了，换一个人在这，被这么拖下来，生气到爆炸。
　　主要是因为我们生活中遇到的玩“拖字诀”的人和事太多了，甚至有时候让你都怀疑，他们这么拖着你到底是有什么好处，以至于要让你一次又一次的跑。
　　当然，这种手段最多的是什么地方那就不用说了，办个事不是缺这就是少那，就不能一次说清楚，想多问几句都会看到臭脸……
　　到了最后只能起诉，就算是诉讼成功，拿到了赔偿金，也让人心里不舒服。
　　对方打的主意很清楚，和以前遇到的那些大公司没区别。
　　谁都知道自己做的事不对，但人家不会承认的，因为这样做可以带来更多的利益。
　　你可以起诉，告赢了人家立马就赔钱，但是呢，情况还是之前的情况，你的起诉无法改变整个局面。
　　这也是为什么周毅那次要出钱让大家一起起诉。
　　只不过这次，显而易见，年检出问题的车还是个例，也不可能真的这么搞。
　　所以还是先起诉吧，走一步看一步。
　　不管一个事再怎么引发舆论，热度终究会过去，现实和网络之间好像永远隔着一道墙。
　　走程序的事自然由王道仁处理，周毅的生活恢复平静。
　　经过了林城的第二次情况后，他和周欣然感觉还是和以前那样。
　　用方大状的话说，这俩浑身上下最硬的就是嘴了。
　　闲来无事在公司里溜达溜达，两个小锦鲤的生活过得那叫称心如意，袁建华和他女朋友越是生活美满。
　　保安刘大能的房子顺利装修，每天脸上都挂着笑容。
　　每每看到这些，周毅都觉得很舒服，不管别人怎么说他，至少大家的脸上都有了笑容，总归是好的。
　　闲着没事干，周毅就研究了一下现在的行业协会，他感觉像是小刀拉屁股，开眼了。
　　现在的行业协会真的是各行各业都存在，而且有的行业已经成长为一个庞然大物了。
　　最经典的就比如之前某某肉夹馍协会，一个可以胆大到可以把全国数百家店起诉的协会，你就说它怎么样吧。
　　要不是舆论发酵，天知道对方能赚多少钱。
　　便是如同周某人在最开始有系统的时候，也没有想过要进行大规模起诉的……
　　京州市的机动车检测协会也差不多，反正看王道仁的资料，这家协会下面有京州市六十余家机动车检测中心。
　　基本上可以说，京州市的机动车检测中心都是该协会的会员。
　　怪不得人家有恃无恐呢，毕竟机动车检测这个行业，不像是其他，你只能在这些检测中心内检测才行，才有法律效力。
　　不是餐饮那样，饿了我想吃什么吃什么，所以导致内卷严重。
　　一晃好几天过去了，机动车检测中心内，彭经理正在一个办公室里汇报着情况。
　　办公室后面坐着一个中年男人，小肚子略微有些发福，戴着眼镜。
　　“李总，情况就是这样了，现在我们已经收到了传票，法院问我们要不要调解。”彭经理看着面前的男人说道。
　　李总，李路全，明盛公司的老板，同样也是京州市机动车检协会的负责人。
　　据说在京州很有本事。
　　“调解什么，我们肯定不能平白就给钱的，行了，告就告吧，你们也多注意点，不要总是乱来知道吧，真要有什么事，我也很难做。”
　　李路全没有当回事，正如周毅之前想的那样，这点钱根本不算什么，只是作为检测中心而言，是不会轻易答应赔偿的。
　　腾达公司内，周毅自然也收到了消息，对方不愿意调解。
　　正好，自己也不愿意，那就等开庭吧。
　　……
　　五天后的一个早上，周毅早早地就起来了。
　　今天是开庭的日子，光明区人民法院大概见到原告这边的法人是他周某人后，便没有做太多的调解工作。
　　老样子，洗漱完毕先看看日历，今天已经是十二月十三日了，很快就是元旦。
　　不知不觉又是一年了，较真的日子里感觉时间过得很快。
　　只是看了看那日历，忌诉讼？今日忌诉讼？
　　仔细看了好几遍没看错，方大状的法历是不会错的，所以这次官司要输？
　　不可能的吧，王道仁就算是再不堪，在腾达的这一年也练出来了，大大小小的案子都做过。
　　比如之前未成年人和腾达纠纷的案子，虽然霍鹏飞是主要负责的那个，但是王道仁也做了很多工作。
　　想问问方大状来着，但是打电话过去却是方大状新近找的一个助理接的，说方老师人在外地，比较忙。
　　说是什么法学理论方面的学术交流会议……
　　奇怪了，方大状以前不是说，这种所谓的学术交流会议其实就是给一些人装逼用的，他根本不屑参加吗？
　　怎么这次又去参加了……
　　搞不清楚，但很明显不适合问方大状，只能打电话给了周欣然。
　　“喂欣然啊，忙不忙呢……有个事问问你。”
　　“你问我？咋不去问你的方大状呢……咳咳，那什么我开玩笑的，你问吧。”
　　看看，这就是远近亲疏的不同了，当初许于凤的儿子打电话问她，被她讨厌了很久，还说律师最讨厌问问了。
　　结果现在嘛……
　　将情况大概讲了讲，随即周毅便听到电话里周欣然那开心的声音：“就这案子？牵条狗都能赢好不好！”
　　咦，这话咋听着好耳熟来着……
　　“欣然，我记得方大状当初是说周菜鸟上了都能赢……”
　　“你就在那里不要走动，我去给你买两个榴莲吃！”
　　虽然周菜鸟也不靠谱，但总归还是比王道仁靠谱点，毕竟王律师以前的一系列操作都让人看不懂。
　　行了，周毅放下心来，一路赶到光明区法院，直接刷脸进去。
　　不管是旁听的吴大妈等人，还是路上遇到的法官，都会打个招呼，真的是比回自己家都随意。
　　进了法庭才发现，其他人都到了，对方那里只来了代理人，其他一个人都没有。
　　那这就有点无聊了。
　　开庭，询问是否调解，双方都不同意，然后便是走程序。
　　周毅现在已经不是以前那个菜鸟了，毕竟怎么说呢，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　就算他以前什么都不懂，跟着方大状这么久，接触的官司数量更是比很多资深律师都要多，经验很丰富。
　　对方的核心观点就是，他们的操作符合流程，并且拿出了相应的证据。
　　当然，证据并没有那么全，比如极其关键的，那油门踩下去后发动机转速最高到了什么位置，这些就没有。
　　双怠速检测法，按正常操作流程，最多也只需要两脚油门，但是呢，周毅之前录了一半的视频里就能听到，对方轰了有四五下油门，并且发动机声音特别响。
　　这里记住一句话，法院不是查事实真相的，法院确认的是法律真相，证据代表着一切。
　　你说有这有那，想让法院去查，法院是不会查的，他们只会审阅你们双方的证据，根据这些证据来判决。
　　王道仁的发挥很不错，他在之前做了很多工作，包括尾气检测流程，具体要怎么做等等。
　　做过这行的人都知道，很多时候吧并不是严格按照标准流程来的，比如双怠速法，规定多少秒热车，踩油门多少秒发动机转速上多少，都有规定。
　　但现实中不可能那么标准的。
　　而王道仁抓住的就是这点，根据周毅最开始那短暂的视频来分析，你们油门轰多了，你们的热车时间不够，没有达到规定的时间。
　　再加上其他证据可以证明，你们的行为确实对发动机产生危害，和发动机爆缸之间存在着因果关系。
　　终于，审判长宣读了一审判决，判决明盛公司赔偿修车费用八万元整，完完全全的胜诉了！
　　听到判决内容王道仁松了口气，看着周毅道：“周总，幸不辱命，咱们赢了，不过他们应该是要上诉的。”
　　“没关系啊，上诉就上诉呗，二审我们也肯定占优，顶多拖一段时间而已。”周毅一脸不在意道。
　　这次的事他打算做一期视频，虽然说遇到类似情况的人并不多，但这种以案释法的机会可不多。
　　新鲜出炉的判决，可以指导大家在这种事里面如何进行证据的收集和固定。
　　并不是说一定会出事，但防人一手肯定没问题。
　　具体法律方面的问题当然交给了王道仁。
　　可怜王律师听到这个消息后人都懵逼了。
　　“周总，这个……我真的可以吗？这以前不是一直由方老师做的吗？你看我，我这水平……”
　　他现在对周毅的视频是一期不落，自然清楚在这视频里普法是个什么概念！
　　最主要的是，他王律师在以前的视频里可是很火的，嗯，真正意义上的那个火。
　　周毅肯定是没有公开过他的个人隐私，这些都是王道仁入职腾达后自己在网上透露的。
　　现在，自己居然要从反面人物变成正面人物了？
　　王律师已经开始琢磨了，自己上视频露面的时候要不要剃个光头，免得被某些小心眼的律师记恨……
　　我出镜可就这么几根头发，你居然敢顶着这么一头头发出镜？
　　检测中心的代理律师提起了上诉，没有任何意外，反正事情就是这么个事情。
　　当然，周毅并不知道，此时此刻，汉西省的省会，盛大的学术交流会议上，情况却有点不太寻常。
　　有老教授在那里看着场中的交流笑眯眯地说道：“方许镜居然来参加会议，我当时听了就觉得有点不太对，果然啊，这才正常嘛！”
　　旁边，另一个魔都的法学教授也是笑道：“这就是老方的风格吗，咱们都见识过，他不是说了嘛，网上辩论根本不算辩论。”
　　“以他的性格，估摸着不把这个小年轻给辩到无话可说是不会停的，或者可能会更严重？”
　　“只是不知道为何，老方这次来居然会以之前那个婚闹案为题来进行交流，话说回来，那个案子我倒觉得判的正常，毕竟这种情况，得起到震慑作用才行。”
　　旁边的老教授哈哈笑道：“老方一向对事不对人，他之前就在网上和人辩论过这个事，估摸着是被很多家伙给弄得烦了吧。”
　　会议中，方大状正在看着对面的一个年轻教授滔滔不绝，口若悬海，只剩下几根毛的头上都在发光。
　　而在对面，年轻教授看着都快要哭了！
　　他叫刘敏锐，对，就是那个网上大放厥词，然后被方大状用一堆小号教训到删除文章的教授。
　　当然，本身其实就是个副教授而已，只是年轻人嘛，就想着在网上炫耀炫耀，所以在各大平台都做了认证，而且用的都是自己的本名：刘敏锐教授。
　　之前在网上发那些内容，然后被人说到哑口无言删除文章，当时就觉得很不舒服。
　　但辩不过就是辩不过，总算还要点脸。
　　只是后面又觉得不爽，所以发了个动态，说“国内顶级的法律界学术交流会议马上就要举行了，我被邀请必须得去，唉，正好和真正的法学专家们讨论讨论婚闹案件究竟需不需要重判的问题。”
　　本意当然还是要装逼的，你想想，今年才三十出头便已经是副教授了，也算年轻有为。
　　发张照片配上那参会证，炫耀一波，看看评论区里的彩虹屁，那才是一件美事呢。
　　顺便再diss一下之前那个不断和他作对的家伙。
　　看看吧，我参加的是国内顶级的学术交流会议，要见到很多学术大牛，被你们推崇的这种所谓民间高手，算个屁啊！
　　然后便兴致勃勃地来参加，谁能想到，这位行业内顶尖的大牛方许镜，居然逮着他不放了……
　　非但如此，对方在这几天内，挨个进行点名，都是在网上用自己的本名评论过之前案件的教授或者专家。
　　被对方挨个点名出来进行辩论，结果自然不用说，已经有三位教授退出了，这种辩论根本不是对手……
　　现在，刘敏锐有种感觉，莫非自己这三十岁的副教授是假的，莫非自己根本不适合学法律，否则没道理啊，怎么就没有半点还手之力呢！


第514章 又是奇怪的要求，满足你！
　　方大状的状态特别好，他很喜欢这种场合，以前不参加则是觉得，这群人没有一个能打的。
　　结果上次周毅给他推的那个家伙居然很有胆量！
　　是的，在方大状眼里，刘敏锐发那个动态，那就是在给他下战书呢，要线下辩论！
　　这么勇敢的人，方大状必然不能放过……
　　再加上最近这段时间，网上总是有人乱说，周毅和他说过好几次了。
　　那方大状仔细一想，索性就来参加一次，和各位专家们好好“交流一二”。
　　至于说什么邀请以及证明……他这样的，早已经超脱了。
　　那些年轻人，能参加一次代表着资历，但方大状来，则是给他们主办方面子的……
　　隔着互联网辩论，便如同戴着……反正差不多的意思，感觉没有直接接触来的舒服。
　　然后现在，看看面前的年轻人，失望了。
　　本事没多少，就是嘴硬。
　　倒是一直嘴硬下去也就罢了，结果被自己说了半天后，嘴都不硬了，甚至有点想出家……
　　算了，没意思，今天搞完就回京州，也不知道周毅给自己打电话干嘛。
　　眼见得方大状终于停了下来，刘敏锐松了口气，他觉得自己对这个什么学术交流已经有点过敏了，以后再也不想继续了。
　　网上的专家们为什么没人再评论这个事判的重了，因为方大状线下找了他们，被怼的无话可说……
　　周毅自然不知道这些，他现在倒是比较闲，二审要开庭还得几天，最近去律所都是找周欣然的。
　　别问，问就是去咨询，咋的你还不能让他去咨询案子了。
　　不过好消息是方大状今天晚上就回来了，这必须得来个接风洗尘，多喝两杯。
　　时间很快来到了晚上，京州机场，周毅和周欣然接到了方大状，话不多说，接上人就直奔饭店。
　　到了饭店喝三杯，这才开始聊之前的事。
　　“所以你给我打电话就是想问问，这个案子的胜率是吧，这样的证据，就算是让周菜……咳咳，牵条狗也能赢。”
　　得，该说不愧是师徒嘛，说的话都一样。
　　“反正现在已经赢了，方大状，你咋去参加那个什么会了？你不是说根本没意思吗？”周毅开口问道。
　　“我这不是以为会有意思吗，结果发现他们还是那样，这不，会还没开完我就回来了。”
　　方大状不说周毅也就不问了，随后三人一边喝一边聊起了机动车检测协会。
　　因为有日子没喝了，方大状喝的比较快，聊着聊着就喝多了，又开始兴奋了起来。
　　“周毅我和你说，就这个什么狗屁协会，你可不要小瞧，我之前闲着没事调查了一下才发现，人家这协会赚钱可是很牛的。”
　　“你知不知道，咱们京州的这些检测中心收费永远都一样，提价也是一起提的！”
　　周毅也喝多了，有点狐疑道：“这个价难道不是政府定的价？”
　　方大状摇摇头，醉眼朦胧道：“一看你就不关注，咱们汉东省，在前几年就已经发布了专门的通知，机动车的安全技术检验收费，早已经不是行政指导价了，而是放开来由市场调节。”
　　“因此，这协会，本事大了去，我都怀疑他们会不会在垄断……”
　　两个家伙一边聊一边喝，喝的东倒西歪。
　　法律需要理智，但人不可能永远保持理智，所以适当的放松是很有必要的。
　　一个男人总是会有一点爱好，比如总是空军的钓鱼佬，相比之下已经是很不错了。
　　明盛公司内，李总正在翻着判决书，脸色不太好看。
　　“老彭啊，你之前不是和我说，你们那边的操作没问题吗，怎么现在人家起诉要多少判了多少呢？”
　　打官司一方面是想着拖，另一方面则是想着可以少判点，结果没想到，居然输的一塌糊涂！
　　“老刘，这样的情况下你看看，我们二审赢的可能性大不大啊？”李总想了想问道。
　　旁边的法务开口道：“李总，这个我们不好说，现在的情况，就算是二审也对我们很不利。”
　　“行了，老彭，你告诉对方调解吧，二审没必要了，他不就是想要这个钱吗，给他就行了。”
　　“这种人就这样，没几个钱，开个旧车在那里装呢，车坏了就和要了他的命一样，给吧。”
　　“不过呢老彭，你也知道规矩，小黄是你家亲戚，我也不多让他出，公司出六万，让小黄出两万，你觉得没问题吧。”
　　彭经理点点头，脸上也是出现苦笑道：“他那人喜欢好车，遇到好车了总是忍不住踩几下油门听一听，谁能想到这事会弄成这样呢。”
　　老板这里一个态度，员工那里就是另一个态度了。
　　员工们休息的地方，彭经理找了过去，打开门看看，一堆工作人员正在玩牌。
　　“黄蓝，黄蓝你来一下！”
　　正在玩牌的小黄赶紧站起来，来到门外看着彭经理道：“彭叔，你找我？”
　　“你之前那个事，我不是和你说了嘛，人家起诉了，一审人家也赢了，老板准备调解了，你这边需要三万，知道吗？”
　　黄蓝一听顿时喊了起来：“彭叔，彭叔你知道我赚多少的，我哪有这么多钱！”
　　彭经理闻言顿时瞪着眼睛道：“那你还每次检测的时候都那样轰油门？”
　　黄蓝犹豫了一下道：“之前不是都那样做吗……”
　　主要还是之前出了事，没有人来找过麻烦。
　　虽然检测中心被私人承包了，但是在当下，依旧很少有这种和检测中心打官司的案件。
　　因为很多人都不喜欢麻烦，心里还是觉得检测中心的权力很大，也不想得罪他们。
　　报个保险就能解决。
　　这也是这种类似行业的通病，以前都是国家管理的，后面虽然转为私人经营，但因为有着无法替代的权利，所以这些工作人员们有时候就都容易飘。
　　亲戚一听他在检测中心上班，都会想着交好，等完了审车的时候就能找他帮忙了。
　　现实中真的是这样，别看人家只是个普通打工的。
　　“行了别废话了，明天和我去见对方，好好道歉，你就说自己现在很穷没钱，只能赔三万，如果不行再往上加，知道吗？”
　　“多的不要说，现在你有多少钱啊？”
　　黄蓝迟疑了一下，还是说道：“彭叔，我现在就有一万多点。”
　　“那就出一万，剩下的叔先借你，先把事解决了再说。”
　　说完，彭经理哼着歌走了，李总已经把事情都交给他办了，那也就意味着，那六万可以随便用。
　　只要把问题解决，谁还会管这钱到底赔了多少。
　　不过想想还是不保险，要不让黄蓝把他父母喊来？
　　……
　　第二天一早，周毅从床上爬起来，昨天和方大状喝多了，都不知道咋回的家。
　　迷迷糊糊中好像感觉是周欣然把自己送回来的，好像自己当时还做了一些别的事？
　　断片了，完全不记得。
　　王道仁刚刚来电话说对方愿意调解了，那就调解呗，只要他能把钱给了，二审撤诉不算什么事。
　　这件事到了现在，无非就是说那辆车被搞坏了，赔钱就是解决问题的方法。
　　洗漱收拾，下楼开车出门，很快周毅便来到了检测中心。
　　“周总这边！”王道仁在门口说道。
　　周毅下了车，随口问道：“来这么早，他们在里面吗？”
　　“嗯在里面，那个姓彭的经理在呢。”
　　周毅闻言没说话，只是就那么往里走。
　　进了办公室，那位彭经理正在里面坐着，看到周毅了马上站起来，满脸热情道：“周先生来了，赶紧坐赶紧坐。”
　　周毅环顾一下办公室，除了这位彭经理外还有就是那天给自己检测的那个工作人员。
　　不过现在肯定不能说什么，对方表现的也很热情。
　　看到周毅坐下了，彭经理赶紧倒茶，然后才说道：“那个周先生啊，之前呢确实是我们这有问题，也是给你添麻烦了，很是对不起，今天专门给您道个歉。”
　　周毅点点头道：“没什么，谁都有犯错的时候。”
　　伸手不打笑脸人，这是周毅的一贯做法。
　　彭经理看了看旁边的黄蓝接着说道：“那个周先生，现在呢就是有个问题，之前小黄他确实是不小心，但是八万块的赔偿他确实赔不起……”
　　小黄？小黄是谁。
　　还没等周毅说什么呢，那个工作人员便赶紧说道：“周先生，我，我现在确实拿不出这么多钱来，我爸现在每天都得吃药，我妈是环卫工，真的没有多少钱。”
　　“现在我这边只能拿出三万……”
　　黄蓝的话没说完，周毅便打断了对方的话。
　　“我为什么要你赔？我和你有什么关系吗？”
　　一句话，让黄蓝顿时不知道说什么了。
　　这套路真的很老，但不得不说，老归老，好用也是真的好用。
　　卖惨，道德绑架，你就说面对着这么惨的一个年轻人，正常有点钱的也就不计较了。
　　更何况这么看看，对方也是尽全力拿出了钱赔偿……
　　以前不是经常有这样的新闻嘛，如果这个时候你有钱人不答应，那你就等着被全网喷死吧。
　　然而他们都没想到，周毅会冒出这么一句话来！
　　黄蓝说不上话，彭经理还是回道：“周先生，这个确实是他违规操作，不符合我们的流程，所以才把您的车给弄坏……”
　　“别乱说啊，他是你们公司的员工，所以应该是你们公司把我的车弄坏的，要赔也是你们公司来赔，至于你们之间有什么问题，那是你们的事！”
　　这种事他周毅见多了，之前的四儿子是这样，银行是这样，挪动公司也是这样。
　　总是会把员工和公司剥离开，让员工来求人，顺便道德绑架你。
　　真要那么好心，你们公司咋不做个慈善呢！
　　“周先生，你这不能这么说啊，确实是小黄弄坏的，你非得让公司赔，没这个道理对不对，我们也是想着解决问题……”
　　周毅没说话只是站了起来，王道仁便上前道：“就这样吧，你们想解决问题，按照我们的起诉状诉求解决就行。”
　　“否则咱们就继续二审吧，我们反正不着急。”
　　说完，周毅和王道仁转身就要离开，彭经理顿时着急了。
　　李总和他说必须解决问题，可现在还没咋样呢，这俩怎么这么着急！
　　调解难道不应该是双方慢慢地谈？
　　“周先生，周先生等等，四万怎么样，要不六万！”
　　“周先生，您也体谅体谅，公司不给出这个钱，小黄就算是逼死了也拿不出来啊。”
　　然而周毅两人根本不听，就这么走到了外面，这会正好有很多车上线检测。
　　看到这边吵了起来，顿时大家都围过来看热闹。
　　李总这边正在打电话呢，听到旁边的话顿时脸色有点黑。
　　几步走了过去道：“老彭，干嘛呢这是，喊什么！”
　　彭经理扭头一看发现是李总，顿时心脏狂跳，但他在李总下面当经理已经很久了，很清楚这位李总的脾气。
　　想趁机弄点钱没问题，但是不能骗他！
　　因此赶紧就将之前的情况说了说，临了道：“李总，他就要八万，不管是谁给的都行，六万都不答应。”
　　李总指了指彭经理道：“完了再和你算账！”
　　随即来到周毅面前将两人拦下，直接说道：“要八万是吧，我这人喜欢痛快，那就八万，现在给你钱，你们现在去撤诉，咋样？”
　　“想要钱了直接说，没必要因为这一两万搞得这么难看，现在你们拿了钱赶紧走，我还有事！”
　　本来听了第一句话周毅觉得没什么，结果完了第二句话瞬间让他不舒服了。
　　“请问你是谁，你的意思是我又是起诉又是干嘛的搞这么麻烦，就是图你的赔偿？”周毅反问道。
　　“行了能不能别说了，我都答应给你钱了还要咋，这事情算我们错总行了吧，麻烦，那个谁老彭，快给钱让他走。”
　　虽然说周毅这次其实并没有打算怎么较真，毕竟说穿了无非是个民事纠纷而已。
　　但是吧，对方这态度，什么“算我们错了”，这难道不应该就是他们错了吗？
　　更不用说那副样子，给钱让自己走那样子，像是打发叫花子一样。
　　“那你这样子我还不走了，咋了这不是你们错了？不是你们工作人员没按流程操作给我把车弄坏的？我让你们赔偿有错吗？”
　　“凡事总得讲点道理吧，算你们错了，这不是算，就是你们错了，错了就得认！”
　　原本李总就不耐烦，听到周毅这种“大道理”更烦了。
　　“你这人有病是吧，踏马的老子都要给你钱了还想咋，是不是还得给你跪下来磕个头？操你妈的，是不是给你说几句好话你就想着蹬鼻子上脸了？”
　　“还认错，我踏马就不认错你能把我咋，再去告我啊，哦对了，你只能让我赔个八万，告诉你，别说八万了，八十万我都赔得起，你倒是再去告啊！”
　　“别说你那辆破车了，我花八十万能买你的命你信不信，我威胁你了，你倒是继续去告啊，操你妈的！”
　　狠狠地骂了一顿，李总这才感觉舒服了点。
　　他能坐上今天这个位置，那肯定不是因为他长得黑，这种只要开了就必定有生意的地方，可不是随便就能做的。
　　这样的人他见多了，讲道理，讲个屁的道理！
　　这就像当初说自己的狗命比人命贵的京州宴那位老板娘一样。
　　说起来好像是出于一时的愤怒而不小心骂出来的，但在见了太多这样骂人的样子后你就知道，动不动就这么骂，只能说明他们的钱，给他们带来了太多的便利。
　　只不过，对面周毅的反应却有点奇怪，以前见到那些，被这么骂了要么愤怒想动手，要么就是敢怒不敢言。
　　周毅的表情很平静，看看对面的李总，突然笑了：“你说让我继续去告是吧？说实话，这样的要求，我已经很长时间没遇到过了。”
　　说完，周毅招呼了一声王道仁转身离开。
　　只剩下李总一脸懵逼，这家伙不会被骂了几句变傻了吧。
　　出了检测中心，王道仁犹豫了半天还是开口道：“周总，你想继续告吗？可是我们没什么办法告啊，就算之前那个案子赢了也就八万块而已。”
　　而以对方的身家，八万确实不太多。
　　周毅闻言笑了笑道：“你想的少了道仁，办法多着呢！”
　　因为他刚刚努力想起了昨天方大状的醉话，断片了，但还有一点记忆。
　　钱多是不是，没关系，如果真的涉嫌垄断……你就看看其他垄断企业被罚了多少吧。


第515章 究竟是谁干的！
　　虽然心里有点想法，但周毅还是打算打电话和方大状确认一下。
　　父母在大平层住不习惯，回悦府小区去住了，他们喜欢热闹，那边相对来说确实热闹很多。
　　这次仅仅是打算问一下思路，所以周毅直接拨通了电话。
　　电话这边，方大状正在揉脑袋，本来打算让周毅喝多点，然后让他表个白什么的，他真感觉这俩很般配。
　　主要是吧，就他俩这性格，不管周毅还是周欣然，出去找其他人那基本上都是在祸害人家呢……
　　法律学多了会没人性，他方许镜自己就是个活生生的例子，这俩在他的影响下现在也有点这方面的感觉。
　　三观这个问题，没办法说知不知道，而是你自己的一种思维，你遇到一个问题了，习惯性的就会这么解决。
　　这点从周欣然将自己的相亲对象送进去就能看出来，方大状认为她跟着自己学的很好，但是呢，这种思维并不适合放在家里。
　　因为家里并不是一个讲道理的地方……
　　然而很遗憾，他和周毅在喝酒这个事上就是一对棒槌，尤其是方大状自己，喝多了之后总是会讲那些很刑的事。
　　比如“如何在三天内赚个小目标”亦或者“找一百个老婆不违法的九种方法”等等一系列匪夷所思话题。
　　起床后发现，昨天的酒又白喝了……
　　正在此时手机响了，拿起来看看发现是周毅，随即接通笑道：“咋了，这又是有什么事了，之前的案子又有问题了？”
　　周毅的声音响起：“案子倒是没问题，虽然提起了上诉，但是二审肯定能赢，只是对方那样子，让我觉得很不舒服！”
　　虽然自己确实只是想让那个检测中心的老板赔钱，但是当对方摆出了那副“老子就是有钱，老子可以花多少钱买你的命”之时就让人听不下去了。
　　将大概情况说了说，末了周毅问道：“方大状，你之前不是说他们那个行业协会有垄断的可能吗？那个事能不能搞一搞……”
　　垄断？方大状想了半天终于想起来了，笑道：“你说的是这个啊，那事我只是推测而已，要证明是否存在垄断，得有证据。”
　　“不过……如果这么说的话，我认为他们存在垄断的可能很大，目前京州全市六十多家检测中心，可以挨个去看看。”
　　“按照规定，这些检测中心的价格变动都是要有公示的……”
　　方大状说的很简单，还是那句话，要举报还是投诉必须要有证据，周毅并不需要拿出完整的证据来，他只需要证明，这个机动车行业检测协会存在着垄断的可能就行。
　　剩下的，相信市场监管部门肯定会很热衷把后续工作做好的。
　　毕竟是这么大的案子，在一个省会城市里搞价格垄断，可以想象一下这种后果……
　　得到了准确的答复，周毅便回公司，很快找来刘诗雯。
　　“周总，您的意思是，想让我们把京州这些检测中心的价格变动情况都找出来？但我们人手不够啊。”刘诗雯想了想回道。
　　“人手的事情不用担心，咱们公司这么多员工呢，完了我会和全总经理说一声，让员工们帮你们的忙。”
　　帮忙肯定不会白帮，现在谁不知道公司里如果有周总的私人任务，那后面的奖励肯定会很丰富。
　　“那就没问题了，周总，我们这边会很快的。”
　　当领导的好处就是这，不需要自己亲自动手干什么，只需要吩咐一声，自然就能干好。
　　只是有点可惜，系统孙子这次就和死了一样，明明已经到了这种地步，依旧没有任何动静。
　　检测中心，李总自顾自地去做自己的事了，他并不觉得那些话有什么，反正自己赔都赔了。
　　况且，他也并不认为那个叫周毅的网红能把自己咋样。
　　是的，他已经知道了周毅的身份，毕竟车是腾达公司旗下的，周毅这个名字也那么特别。
　　只是彭经理还是有点担心道：“李总，真的不会有事吧，我可在网上看了，这个周毅很有名的，据说把很多人送了进去。”
　　李总闻言一脸不耐烦道：“老彭，你之前那么做我还没和你算账呢，至于说那个网红，我怕他？”
　　“我出来混的时候他还在尿尿活尿泥呢，还把我送进去，他算老几啊，我一个正儿八经做生意的，他凭什么把我送进去，他以为法院是他家开的啊！”
　　彭经理顿时不敢说话了，他之前的胆子却是有点大，八万块的事，他想着三万要结局。
　　只可惜钱没弄到，还惹了一身骚……
　　检测中心，李总和他老婆都没有将这事当成回事，毕竟他还是检测协会的负责人，还开着好多家检测中心。
　　在京州的地位也高，在他看来，周毅这样的网红，那连屁都不算一个。
　　然而就在这样的情况下，腾达的员工们开始开着车，到处跑汉东的检测中心。
　　要么和那些黄牛聊聊，要么就是问问价格，当然，家用小轿车其实也就是三百块，真正贵的是那些大货车。
　　上千块的检测费用，听着都不便宜。
　　事情并不麻烦，短短的几天之后，周毅这边就有了汇总的证据。
　　而通过这些证据可以很清楚地看出来，京州市的各大检测中心，其检测价格的上涨都是统一的。
　　“人家说，这检测价格是国家定的。”法务部一个后面进来的法务姑娘看着面前的周毅道。
　　周毅闻言笑的很开心，他可是从方大状那里知道了，汉东省早在前两年就已经发了相应的规定，检测价格都是按照市场自主调节。
　　也就是说，如果你觉得自己的检测服务做得好，你就算是定的高一点，那别人也不能说什么。
　　因为这就是一个比较特殊的生意而已，和你去街上吃东西没什么区别。
　　只是很显然，对于这些地方性的法律法规，很少有人会专门去看，很多人甚至都还觉得，检测中心依旧是国家开的呢。
　　所以这些检测中心就做出了一副模模糊糊的样子，不明说，但意思就是这都是国家规定的……
　　听起来好像很离谱，这样的法子咋可能骗人呢，毕竟只需要去查一查规定就能知道国家不可能规定这个，但是呢，这就是现实。
　　“行了，我知道了，把收集来的证据都让霍律师都过一遍，然后给我就行。”
　　方大状顾不上做这事，他现在又开始研究别的事了。
　　所以目前能用的就是霍鹏飞，好在霍律师现在也很靠谱。
　　经过了差不多一天的整理之后有了结果，毕竟这些证据都是由公司员工们收集的，毕竟零散。
　　将所有的证据都准备好，放进了自己那个硕大的手提包了，拍了拍，周毅满意地点点头。
　　这巨大的包会给他一种充实感。
　　接下来就是去投诉了。
　　理由？不用理由，国家规定每一个公民都可以对违法犯罪事实进行举报。
　　只是他周某人比较偏爱现实举报而已。
　　还是和以前一样，去熟门熟路的京州市市场监管部门，真的是熟门熟路，上次健身房那个事，曾经来过不少次。
　　依旧是之前的办公室，依旧是之前的办公人员小王。
　　进来办公室后，正在忙碌的小王看到周毅的大包眼睛都要瞪圆了。
　　“你这……又是这么一堆？”小王看着周毅道，他已经感觉自己的肝在隐隐作痛。
　　这家伙现在已经不只是在政法系统有名了，在别的系统，比如市场监管部门这种同样有执法权的部门也出了名。
　　至于其他的那些……周某人对于没有执法权的部门，一向都不会去。
　　所以他来举报，正常情况下是肯定证据充分的。
　　但是证据充分不代表就不需要审查，主要是这家伙的证据一向多的要死，还得挨个都审查完。
　　只要想想之前的经济，小王就觉得自己有可能也会头秃。
　　谁说公务员就不加班了……遇到大案要案了，必须得往死里加。
　　周毅笑得露出了牙：“不多，也不多，咱们京州市六十多家机动车检测中心，以及检测协会的一些证据而已。”
　　听到这话，小王更加疑惑道：“检测中心和检测协会？这些有什么问题吗？”
　　周毅将手里的包放在了办公桌上，发出了巨大的声响。
　　“他们有可能在搞价格垄断！”
　　正常的市场，本来应该是大家互相竞争的，亦或者说是内卷。
　　但是呢，你们联合起来一起控制价格，那肯定是不行的。
　　垄断两个词一说出来，小王的脸色就变得严肃起来。
　　只能说，只要涉及到垄断的案子，就从来没有什么小案子。
　　当然，行政方面我们说的大案子，主要讲的是罚款多……
　　法律规定的处罚方式，停止垄断行为自不必说，主要是没收违法所得，以及处以上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款！
　　看清楚了哦，违法所得要没收，而且罚款的数量是以销售额为基础的！
　　拿过周毅提供的证据开始看，看了大概十分钟左右，小王随即说道：“周毅，我得去找领导了，这个案子太大了，我们这边肯定是要立案调查的。”
　　“你先回去吧，等立案之后我们会通知你的。”
　　周毅自然应允，他只是来举报的，至于会怎么处理，这是相关部门的事，和他周某人无关。
　　他只是一个比较喜欢举报，喜欢投诉，喜欢报警的普通青年而已。
　　喜欢举报的人按道理来说是没人喜欢的，但是周毅的举报，好像发到网上后大家都很喜欢。
　　当然，周毅并不知道，在自己走了之后，市局领导到来了解了情况，直接决定立案调查。
　　并且上报省局，正如之前小王说的那样，这个案子太大了。
　　甚至让人怀疑这里面有没有别的什么事。
　　当然，检测中心也可以说，我们大家都是心有灵犀的，一起涨价，他们确实可以这么解释，那就要看别人听不听了。
　　正如你在一个月黑风高的夜晚，你被扫黄抓住了，你说我和那个没穿衣服的姑娘谈了一场三分钟的恋爱，给她发了五百块当红包。
　　你也可以试试警察叔叔听不听你的解释……
　　周毅像是什么都没发生一样，又开始了自己悠闲的生活，但是市场监管部门已经开始了调查。
　　他们只是负责垄断方面的调查，后面公安机关以及别的一些部门都在等着，如果发现别的事情，那就正好上。
　　京州市机动车检测协会位于光明区春天大厦十八楼，这里其实是李总待得比较多的地方。
　　今天还是和以前一样，他和几个检测中心的老板在这里喝茶。
　　“张总，上次涨价之后，利润还行吧？”李总在那里笑道。
　　张总闻言同样笑道：“当然可以，就是那些货车司机也闹过，不过我们会不会涨的有点高了。”
　　“高什么，一点都不高，反正只要在京州，肯定得来我们的检测中心，除了这，他们也没别的地方去，反正我们都是明码标价的。”
　　李总说完喝口茶，正准备再说点什么，就听到办公室的门被敲响了。
　　“谁啊？进！”
　　门被推开，一堆人走了进来，其中为首的一个便说道：“我们是京州市市场监管的。”
　　“接到举报，京州市机动车检测协会下属会员有统一的涨价行为，所以我们需要调查一下。”
　　李总和几个老板对视一眼，顿时感觉不太好。
　　这怎么回事，他们这是检测协会，怎么现在莫名其妙来了市监的人调查了。
　　“同志，那什么……我们这只是一个行业协会而已，他们涨价我们根本不知道啊。”
　　为首的工作人员笑了笑：“知不知道先不说，我们肯定会调查清楚的。”
　　“对了，顺便和你们说一下，警察随后就到，你们最好不要有什么其他的行为。”
　　这是要先提醒一下的，本身只是罚款，如果心里想着别的，把关键证据给毁灭了被查出来，那就不是罚款的事了。
　　那得进去好好学习缝纫技术。
　　听到这话，李总的脸色大变，他现在只有一个想法，这咋回事，究竟是谁举报了他！


第516章 意不意外，惊不惊喜？
　　尽管心里再怎么不爽，李总现在也只能看着这些工作人员开始查找证据，顺便和他询问情况。
　　检测协会的其他工作人员已经全部被集中了起来，人家的调查手续都很齐全。
　　只是……李总在知道情况后有点懵，他们的行为居然涉嫌垄断？
　　他真的没想这么多，感觉垄断这个词离他的生活很远。
　　在李总想来，要说垄断，那也应该是那些互联网方面的大公司他们有可能垄断，自己这就是和大家说好，统一涨价，大家一起赚点钱。
　　怎么这居然会是垄断呢！
　　回答着监管部门的问题，李总的思绪也开始乱飘……
　　而在他开的检测中心内，同样有工作人员上门了。
　　或者可以说，在这几天里，京州市的机动车检测中心都迎来了调查……
　　还是那句话，交管部门可能是他们的亲爹，但是只要你是个企业是个公司，市场监管永远都是你的干爹！
　　各大检测中心的老板们都有点懵了，被调查的时候还不知道什么情况，都觉得自己没有任何问题。
　　甚至有的工作人员直接就得到了想要的信息，他们都是在今年三月份统一涨价的。
　　“你是说，那个行业协会还通过了会员公约，要求你们全体会员不得降价或者变相降价？”其中一个检测中心内，工作人员瞪大了眼睛道。
　　面前坐着的老板点点头：“对啊，他们制订什么工作方案，还收要求我们会员缴纳保证金，如果有谁降价，这个保证金就拿不回来了。”
　　“都是人家说了算，我们这也没办法……”
　　事实证明，李总的算盘打的再响，也总有人不满意他们的行为，但是没办法，人家势力大，几个老板掌控了整个行业协会。
　　所以这时候面对调查人员，竹筒倒豆子一样就把所有的事说了出来。
　　聪明人还是有，因为有规定，在反垄断调查中，如果经营者主动向反垄断执法机构报告垄断协议等重要信息的，可以酌情减轻或者免除处罚……
　　其实和坦白从宽抗拒从严是差不多的道理。
　　而最重要的证据，则是在手机上发现的。
　　从去年八月份开始，李总就在他们几个人的群里不断地发言，说我们应该统一涨价。
　　理由是，物价一直在涨，但是年检费用都没怎么变过。
　　然后几人便在群里讨论价格，要对标各大一线城市，甚至超过他们的价格。
　　于是就有了三月份的提价事件，到了那个时候，就是开会通知会员的。
　　有预谋，有行为，利用地区行业特性和协会，实施统一的涨价行为，妥妥的垄断没跑了。
　　而且主要是这种性质特别恶劣！
　　毕竟这是机动车检测，只要有车你就必须得去检测，因此这样的情况下实施垄断行为，那情况就比一般的垄断来的更严重。
　　汉东省市场监管局现在完全接管了案件，因为这样的地区性大案已经不是市局能管的了。
　　牵扯到的人和事太多了……
　　正如张总之前说的那样，统一性的上涨行为，其实已经引发了一些议论，其中重型货车司机们的感受是最深的。
　　但是，毕竟和普通人息息相关的小轿车涨价并不高，所以并没有引发太大的议论。
　　这也是为什么一直到现在了才发现。
　　所以在这样的情况下，必须要办成经典案例！
　　市场监管部门也会有相应的经典案例，如果做的好，同样可以在全国推广。
　　让全国都知道，这种类似的行为都是要做反垄断调查的！
　　整个事情对于李总来说猝不及防，如同风暴一般，等他反应过来的时候，调查已经基本上结束了。
　　垄断行为认定，只是要做出行政处罚需要时间。
　　其中，李总这个行业协会的负责人首当其冲，他公司旗下的那些检测机构一个都逃不了。
　　而现在，包括李总在内，还有其他几个老板最想知道一件事，究竟是谁举报了他们！
　　这年头可不是说随随便便在网上举报一下，然后就能把这样的行业协会拉下马，那基本上不可能的。
　　一次成熟的举报，要实名，还要证据充分！
　　但可惜的是，他们根本拿不到举报人的信息。
　　终于，临近元旦的一个上午，行业协会以及各大检测中心收到了行政处罚决定书。
　　“协会罚款一百五十万元？不是，为什么会罚这么多，这就是个行业协会，也没有获利啊！”李总站在办公室里，看着面前的工作人员吼道。
　　至于说他的明盛公司，因为公司旗下有十几家检测中心的原因，所以罚款数额直接到了六百万的地步……
　　就算是公司的利润率再高，这一刀砍下来也直接伤筋动骨了。
　　但是他不敢说这个，只能用检测协会的罚款来说事。
　　工作人员将处罚决定书放下，这才说道：“协会的罚款在于强制要求会员缴纳保证金上面，具体收了多少钱，你心里清楚。”
　　那么多家会员，只要有哪家不同意涨价，保证金就没了。
　　送达了处罚决定书，工作人员自然也将相应的权利告知，他如果不同意该项行政处罚，可以向提起行政复议，同样也可以提起行政诉讼。
　　这个时候提起行政诉讼？
　　除非他疯了。
　　只是，究竟是谁举报了他啊，谁和他有这么大仇，非得搞这样的动作！
　　罚款其实还是其次，关键是，因为他们几个人的原因，现在整个行业都要面临整顿了！
　　国家的处罚从来都不是一次性，尤其是像机动车检测这样特殊的行业，可以预见，接下来他们肯定不好过。
　　而且现在，其他那些检测中心的老板绝对已经把他的家人骂到了自己床上……
　　听说，省监管和反垄断局已经在全省进行调查，要一个地方一个地方过，只要有发现行业协会搞垄断的，绝对不放过……
　　“唉，老彭，你说为什么会变成这样呢？”李总看着面前的彭经理道。
　　彭经理不敢说话，就感觉突然之间，整个天都变了，原本舒舒服的的躺着都能赚钱，现在，没有了行业协会统一的压制，各大检测中心已经开始内卷了……
　　这其实才是国家要看到的，你服务好态度好，人家自然而然就会都去你那里进行车检。
　　要还是抱着以前的想法，觉得我们这行业特殊，摆个臭脸给别人看，那人家自然就不愿意来了。
　　虽然时间不长，但是那种感觉已经有了。
　　“要让我知道是谁举报的……”
　　当然，正在发狠的李总并不知道，就在此时，周毅又一次接到了宣传部门老杨的电话。
　　站在落地窗前，周毅看着外面的世界笑道：“杨哥，不用说那些多余的，你只要找我肯定有事，说吧这次又要宣传什么。”
　　电话里老杨哈哈笑道：“这没办法，谁让每次这些事都是你搞出来的，我跟你说啊，你上次举报那个检测协会的事现在有结果了，我跟你说啊，这次罚的可不少。”
　　“而且接下来就要开始行业整顿，这事绝对不可能轻易过去。”
　　“现在咱们汉东省市场监管部门以及国家市监总局都已经决定要把这个案例当成经典案例来宣传，所以我们就想到了你。”
　　“怎么样，你自己决定要不要做，毕竟他们都知道你。”
　　这相当于暴露自己举报人的身份。
　　“杨哥，这种事你什么时候听到我拒绝的，其实我本来只是想让他们好好赔钱来着，结果人家说自己很有钱，还要花八十万买我的命呢，我就不乐意，想着举报一次。”
　　听到这里老杨开口道：“这你放心，你帮着我们宣传，我们肯定会警告他们别乱来！”
　　“那就没事了，杨哥，将素材多发一点，我其实很想看看那个老板的反应……”
　　对于周毅的要求，老杨自然全部满足，普法，要的就是这个意义。
　　因为一些地方的规章制度公布之后没多少人注意，所以这次的案例宣传一方面是震慑，一方面则是要以案释法。
　　让大家都知道，现在，检测中心国家不经营，行政指导价也已经不存在了，这些检测中心现在就是民营公司而已。
　　没多久，周毅如愿以偿地收到了老杨发来的文件，很丰富，从开始调查，到最后处罚决定送达，以及行业整顿等等，全部都有。
　　周毅先过了过瘾，原本嚣张无比的那个姓李的老板，在工作人员面前只会无能咆哮。
　　不过，只是看着对方的行为还没有完全让周毅爽到，就算是没有老杨的话，自己也会发这个视频。
　　就是明明白白的告诉你，这事是我做的，我举报了你！
　　当然，得益于上次韩国兴的袭击，周毅现在准备再招一批保安，自己得罪人确实有点多……
　　到时候先让他们学习刑法……最好能到疯狗拳门人的地步，把刑法吃透了。
　　素材发给了工作室，工作室又开始紧锣密鼓地加班，不用说，都是自愿加班。
　　第二天晚上，周毅接收了文件，工作室已经将视频搞定了。
　　速度不错，下次奖金都给升一波。
　　接着周毅便开始配音了。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，不知道有多少人去审过车，这次呢原本只是我审车遇到了一个问题。”
　　事情从头开始讲，周毅将那辆车发动机爆缸，然后和对方沟通，被对方要求拿证据，要求走法律途径等等的经过一一开始讲述。
　　这些讲述都配着视频。
　　“其实，对方在二审提起后找我要调解我是不理解的，毕竟他们其实可以执行一审判决，我当时就觉得他们不想给这么多钱。”
　　这事很容易想清楚，一审判决是八万块，执行就要直接给八万，但是调解不同啊，调解协议只需要双方同意就行。
　　“结果去了之后就遇到了这样的情况……”
　　视频里的火柴人动画，将整个过程都说的很清楚。
　　“那个老板觉得我就是想要钱，觉得我开个旧车装逼，我和他讲道理，他说自己就是有钱，还让我随便去哪告。”
　　“说真的，到了现在，在我面前说这句话，我肯定随了他的意，转身就开始收集证据举报他，是的，举报他垄断！”
　　然后就是去举报，完了市场监管部门上门调查，以及进行处罚之时对方的反应。
　　前后的表情形成了鲜明对比！
　　“大家看到了吧，对于这样的要求，我一向都会满足的！”
　　配音结束，然后就是想一个骚点的标题了。
　　周毅很快就有了决定：车检出故障，非但不给钱，还让我想去哪告去哪告？
　　因为是宣传视频，还是得让老杨把关，这次倒是很顺利，因为不涉及一些特殊的事。
　　很快视频上传。
　　网上的大家伙这段时间吃瓜吃的有点撑，因为最近网上的情况太多了。
　　什么为爱冲锋的勇士，什么穿着婚纱那什么……总之，就特别离谱，让你看了都觉得，自己这个变态都和网上这些变态格格不入。
　　“阿毅那个鸽子精已经好久没发视频了吧？”
　　媛姐在评论区问道。
　　很快引来了很多的回复，大家纷纷表示，自从那厮上次连发俩视频后，就像是一次冲的过多似的，直接痿了。
　　那些瓜吃多了也会腻，还是阿毅的视频看起来爽快点。
　　结果媛姐正想着呢，就看到视频更新了！
　　看看标题，顿时吃了一惊，阿毅上次将目标对准了公路管理机构，这次居然对准了检测中心？
　　现在就要对检测中心下手了，这以后可不敢想！
　　赶紧点开看看，看着那被拖的一幕幕，说实话，就连媛姐都觉得生气了。
　　只是她没想到，这检测中心居然是私营的！
　　以前根本不知道来着。
　　但并不妨碍她代入进去，因为谁都不喜欢被拖着，结果拖到后面居然还是得起诉！
　　弹幕里铺天盖地都是“666”，果然阿毅的行为才是最爽的。
　　原本看到对方的嚣张模样，大家还觉得阿毅大概没办法了，没想到人家反手就是一个反垄断举报……
　　而在此时，京州，李总正在忙着呢，彭经理一路小跑进了办公室。
　　“李总，我知道是谁举报了，就是那个周毅！”
　　李总抬起头来一脸懵：“谁啊？你是说那个网红？你咋知道的？”
　　“人家都发视频了，你快看看吧，现在全网都知道了！”


第517章 遇到什么事都不能冲动！
　　李总的脸上满是难以置信，他真的不相信，那个叫周毅的网红胆子大到了这个程度，居然会把这样的事发到网上！
　　更让他不敢相信的是，居然没人管他？
　　在李总的思维里还是想着，检测中心这样的地方，虽然现在是私人承包，但终究归于私人没几年。
　　所以他们在涨价的时候也是暗戳戳地打着政府定价的牌子，也因此，很多司机就算是再不满，也不敢闹。
　　毕竟这种事，你怎么闹。
　　结果没想到，人家就这么发了，而且发的肆无忌惮。
　　赶紧在网上找到那个视频，迫不及待地点开来开始看。
　　这一看李总的脸色就变了，不单单是因为视频本身，还因为那些不断在骂他的弹幕。
　　“玛德我以前也是，检测完就各种故障灯，这种检测中心就应该罚死他们！”
　　“就是，还敢统一涨价，这个协会以为他们是谁啊！”
　　“所以就只是因为反垄断罚款？其他的呢，他们还能继续开？”
　　前面的那些倒也无所谓，被骂就被骂吧，他做这行，被骂的次数也不在少数。
　　像是把别人的车弄出一堆故障灯这样的事，检测中心做的多了。
　　赔肯定是不可能赔的，理由就是之前应付周毅的理由，你得走法律程序才行。
　　正常修车也花不了多少钱，几千块顶多了，而打一个官司下来，花费的时间和精力就得不偿失。
　　所以也就没多少人愿意较真到底。
　　后面那句话才是让李总害怕的，他之所以能有现在的地位，吃香的喝辣的，靠的是什么，自然是旗下的这些检测中心。
　　这可不是随便就能开起来的，这一点懂得都懂。
　　现在，网上出现了这样的话，让李总心里开始打鼓了。
　　应该不至于吧，他们只是集体涨价了而已，又没有干其他的事……
　　继续往后看，类似的弹幕越来越多。
　　没办法，大家都是会共情的，很多人去办事都被这样的话给拖延过，所以现在对于这种一次又一次让你跑，却不给你解决问题的情况，都是极其痛恨的！
　　大家都是上班族，说真的，能抽出来去办事的空闲时间真的太少了。
　　有时候甚至为了办个事，得专门请假，扣着工资去办，毕竟你这过周末，人家也得过周末。
　　然后就是一次又一次的跑，就问谁能受得了。
　　好在现在都搞一次办结了。
　　越看李总越是心惊，他以前从来没想过，有人居然能因为几句话就做到这个地步！
　　整个京州所有的检测中心啊，他居然真的可以让那么多人一起去帮忙进行收集证据，然后拿着这些证据去市场监管部门举报！
　　这种杀敌一千自损可能超过一千二的行为，让李总根本无法理解，他真的很想和那个姓周的问一句，你至于吗？
　　自己当时也是生气了说几句话而已，又不会真的咋样。
　　至于说让对方想去哪告去哪告，那也是生气了说的话，以前经常这么说的……
　　只不过，这次遇到了一个较真的。
　　人家还真的就像是他说的那样，想去市场监管告他反垄断了，就一门心思收集证据去告他。
　　这样的行为所花费的成本，早已经超过了当时修车那点钱了，更不用说修车还有保险在。
　　这个世界上怎么会有这样的人呢！
　　看完了视频，李总的脸上阴晴不定。
　　面前的彭经理犹豫一下开口道：“老板，这个姓周的，你看我们是不是去教训他一下，不然就这么白白被罚？他算什么东西啊！”
　　李总正打算说点什么，就在此时手机响了，拿起来看看赶紧接通。
　　是他的一个朋友打来的，顺便和他说了，光明区公安机关的刘局要给他打电话。
　　很快刘局的电话来了。
　　“诶好的好的，哎呀刘局，咋可能呢，我就是那么说说而已，没有没有，绝对没有那样的想法！”
　　就像是应声虫一样应了半天，李总终于挂了电话，脸色极其地难看。
　　他在知道了那个举报人就是周毅的时候也想着找几个人教训对方一下，可是现在，不敢了。
　　光明区公安机关的那位刘局专门打来了电话告诉他，人家公开了举报人的身份，但是绝对禁止打击报复！
　　正常来说这种事肯定不可能是刘局这种身份来做，但是呢，谁让当初某个靓仔在钟楼派出所报了不知道多少案子，用这一堆的功劳硬生生地把刘所给推了上去呢……
　　一家派出所，两年里多了不知道多少起可以作为以案释法经典案例的案子，而且完美符合国家的宣传方向。
　　刘所升上去几乎没有什么意外。
　　所以这次，他专门打来了电话。
　　挂了电话，李总坐在那里发呆，那个网红到底是干什么的。
　　这种时候还教训什么，敢有别的动作，他就会知道，国家现在的扫黑除恶到底是做什么。
　　做生意就好好做生意，不要去想有的没的。
　　“别想这事了，我们现在还是想想怎么应付这件事吧，最起码，只要检测中心开着，钱可以继续赚回来。”
　　然而，李总很显然把这件事看的太小了。
　　当老杨专门让周毅宣传这个事件的时候，就说明人家上面已经有了解决问题的方法。
　　而一般来说，这种拿出来宣传的事，是绝对不会留下什么疏漏的。
　　网上一堆人开始举报，艾特京州发布这些官方账号，问他们为什么这样的人居然也可以承包检测中心！
　　甚至还能弄一个检测协会出来。
　　现在，事情这么严重，他们搞垄断了，难道检测中心还能让他们继续开？
　　更为甚者，很多的司机们现在也看到了这个新闻，纷纷开始举报，而在舆论热度达到极致之时，京州发布进行了通报。
　　管理审批检测中心的相关部门表示，在本次事件中有违法行为的检测中心，将会取消其承包资质。
　　如果说前面的罚款对于这些承包公司来说还不算特别严重，那么后面的这个通告相当于直接将他们的一切都打入地狱。
　　谁都知道，这机动车检测中心只要开起来，一般都能赚钱，这些老板们也就是靠着这个，所以才有恃无恐。
　　而现在，他们不能开了……
　　至于说空缺的市场，这根本不担心，想干这事的老板多了去，人家早就拿着钱在等了。
　　李总张总等老板在看到通报的时候，人都已经傻了。
　　因为这个通报，在事前他们居然没有得到半点消息……
　　只能说，他们的所作所为已经太过了。
　　李总坐在办公室里，脸色苍白，他再也不说什么多少钱买你的命之类的话，现在的他只有一个想法，当初给那个姓周的车弄坏了，早点赔了该多好……
　　就因为那么几万块，现在要交罚款不说，原本好端端的检测中心也不能开了。
　　对，都是因为那个姓彭的，要不是他那个亲戚做出的事，自己现在怎么可能到了这个地步。
　　于是很快，检测中心发生了一次斗殴……
　　……
　　周毅知道消息的时候已经是第二天了，据说李总和那个彭经理双方大打出手，打的那叫一个激烈，最后双双进了医院。
　　当然，从医院出来后，拘留所还在等着他俩。
　　而且，周毅还听说，那个李总的老婆骂了自己好久。
　　说他把她们家都给毁了。
　　周毅自然无所谓，骂几句而已，因为想起诉都没办法，毕竟自己人不在那里，也没有证据。
　　这次的较真还是很成功的，至少在周毅看来是这样。
　　从腾达员工的嘴里可以知道，现在京州的检测中心服务变得比以前好了很多。
　　黄牛们也少了很多，因为在检测中心开始市场化之后，服务态度上来，大家不需要黄牛也能顺顺利利将事情办好。
　　网上的评价褒贬不一，有的人就认为，像周毅这种，就因为对方说的话难听点，就那样的收集证据，只为去举报的人，根本不适合往来，心眼太小了。
　　还说周毅这样的人根本不可能结婚，因为他结婚肯定要较真，就这样的脾气，谁能受得了。
　　正在办公室里玩手机的周某人看到这消息顿时陷入了沉思，你还别说，好像真的有个人能受得了自己的脾气。
　　因为她的脾气好像更大一点。
　　至少自己绝对不可能把自己的相亲对象给送进去……
　　看看时间，不知不觉间，元旦已经过去了。
　　只要较真起来，这时间过得是真快。
　　系统已经很久没出现了，像是已经消失了一样。
　　如果不是系统面板依旧存在、自己的账户余额那么长以及腾达蒸蒸日上，周毅都会以为这是一场梦。
　　那个几个老板虽然说没进去，但现在的情况，基本上也比进去强不了多少。
　　公司还是老样子，对于未成年人申请退款的事，已经有了初步的规定。
　　前两次，只要你说自己是未成年人乱充的，一律都给退，但是第三次，很抱歉，你就算是说破大天了也不给退，要打官司那就奉陪！
　　一看就是很典型的周毅想法，在学习刑法这么久之后，周毅也认同一个观点，“三”就是一个神奇的数字。
　　负责拍视频的工作室又有了新的网剧，而法务部的加班依旧严重。
　　自从上次清洁阿姨家的孩子遭遇校园暴力，然后被公司出面处理之后，类似的案子就层出不穷。
　　而且这里面，除了校园暴力之外，还有一些就是因为家长的一些话，导致被老师歧视等等。
　　还是那句话，什么行业都有害群之马，教师和医生律师一样，也都是人。
　　比如周毅现在在法务部听到的这个事。
　　家长群里，老师把孩子照片发到群里批评，孩子的家长觉得不合适，说了两句，然后就被老师直接批评。
　　这也就罢了，还有其他的一些家长直接就跳出来开始喷你，让你理解老师云云……
　　就好比那些动不动就在群里说，咱们老师怎么怎么啦，我们一起凑钱给老师买个什么什么的家长一样。
　　好人全部被人家做了，你这边要是不出钱，还会被怼……
　　现在公司这个员工说的问题就是，那个老师将他移出了家长群，这本身没什么。
　　但是呢，现在的很多作业任务之类的，都是在群里发的……
　　现在这个员工正在犹豫，是要直接投诉那个老师还是咋……
　　这种问题就算是他周毅听着都觉得很麻烦。
　　此外还有校园暴力，这同样是最近一段时间腾达法务部努力的重点。
　　因为有的校园暴力比较严重，有的家长总是按捺不住，为此腾达法务部特意申请对公司的员工进行了普法讲座。
　　首先告诉他们，遇到孩子被欺负了，千万千万不要去动手！
　　这样子有理都变成没理了，而且最好不要去对方家里动手。
　　自己家老板报警那么多次，很多最后都是以非法入侵住宅罪给判了的，所以一定让员工们有警惕心里。
　　那就是，别人的家，人家不让你进去你就别进去！
　　校园暴力有的是解决办法，千万千万不能冲动了。
　　当然，在普法讲座上一起说的还有其他一些小事，总之就是告诉大家，现在有腾达法务部帮大家撑腰呢，遇事不要冲动。
　　比如车位被占了，千万千万不要去把对方的车弄坏，别想这种事，到五千就容易进去。
　　周毅在法务部看的很开心，各种各样奇奇怪怪的案子，只能说腾达员工的惹事能力也是一流的。
　　正当周毅打算好好的和霍鹏飞聊一会的时候，手机响了，拿起来一看是自己家老爹的电话。
　　“喂爸，怎么了？什么？你和我妈被告了？什么情况啊这是，不要着急，一个民事官司而已，慢慢说。”
　　周毅比较奇怪，周父周母都是那种普遍意义上的老好人，在平时和街坊邻居都没什么矛盾。
　　现在居然能到了打官司的地步？
　　周父将事情大概讲了讲，周毅的眉头顿时皱起。
　　他没想到居然和之前买的黄金有关！
　　之前父母给他打电话，说有个品牌的黄金价格很低，他们就赶紧买了一点，准备等自己带着一个姑娘正式上门的时候给人家呢。
　　结果没想到，就这事居然惹上了麻烦！
　　说他们的标价标错了……


第518章 犯了错要认，挨打要立正
　　说真的，标价标错这种事，周毅以前在网上见到过。
　　有时候搞活动，可能一批次的价格就直接搞错了，导致的后果就是。
　　比如原本要卖九十九的东西，结果搞成了九块九，这样的事其实有很多，而且专门有人盯着，发现之后就赶紧薅羊毛。
　　要说周毅自己，对这种价格标错行为其实没有什么看法，那种恶意薅羊毛让一家店直接倒闭的行为肯定不对。
　　但是呢，你要说一家店标错了价格，然后人家买了，随便就让人退货，自己不想承担任何责任，那同样也不对。
　　出来做生意，错了就要认，挨打要立正，总不能说你错了什么责任也不承担，还觉得自己很有理吧。
　　而且，这年头网络营销，为了那点流量猪脑子都打成狗脑子了，有一部分的商家就是通过这样的手段，来提高知名度。
　　卖了一堆东西，完了再安排人拍个视频流一下眼泪，哭诉一番，说自己这店要破产了，这节奏带起来，之前那些买了的人自然会被各种网暴。
　　不退货那就是你总想着占便宜……
　　只是没想到，自己父母居然遇到了这样的事，而且因为这样的事要闹到法院！
　　“之前你妈说他们的黄金戒指镯子这些卖的很便宜，以为他们是在搞促销呢，然后就买了，可完了之后第二天吧，那个店的客服就联系我们，说价格标错了，让我们取消订单。”
　　“你妈本来是要取消的，可是他们在那里说的意思，好像感觉，我们在故意占便宜一样，我当时就没答应。”
　　“完了他们就不断打电话，一会儿说赔我们五百，一会又说不取消就要去起诉我们，那我和你妈就觉得，这事我们也没错啊，这正常买个东西，他说错了就错了啊。”
　　“就算赔五百我们也不稀罕，他们不发货，本身就是要赔五百的，结果谁能想到，今天咱们林城的法院给我打电话，说我被起诉了，问我在不在家，要送传票……”
　　周父在电话里絮絮叨叨的，还稍微有点紧张，看得出来，这莫名其妙的诉讼，让父母确实有点害怕。
　　用现在话说，好人家谁天天去法院啊，像是周父周母这样的，一辈子都没有踏入过法院的门。
　　至于说故意占便宜……这年头买东西货比三家，如果买了个便宜的东西就能说故意占便宜，那干脆别搞什么营销活动了。
　　而且互联网营销和实体店的营销有很大的不同，有时候互联网营销的价格会低到一个让人匪夷所思的地步。
　　这谁都清楚，人家是在通过低价营销来聚集流量。
　　周毅也知道，像是他妈这样的，学会在网上买东西之后，那真的是各种找便宜的。
　　说句不客气的话，并夕夕就是抓住了像是周母这样人的心态，然后才有了今天的成就。
　　周毅想了想道：“行了爸，就是被告一下而已，不用着急，你和我妈在家吧，我一会就过去。”
　　父母这会就在悦府小区呢，至于为什么是林城法院，是因为那个叫阿福的公司在林城法院起诉的。
　　民事诉讼，一般都要求在被告住所地法院起诉。
　　挂了电话，旁边的霍鹏飞开口道：“周总，您父母是有什么事吗？我听到好像被告了？”
　　其实霍鹏飞有句话没说出来，这是哪个牛人敢告周总的父母呢……
　　周毅闻言笑了笑道：“没什么大事，小事情，我先去了解一下，我父母的事你也没办法管，忙你的吧。”
　　下楼开车直奔悦府小区，他的车位被小徐姑娘租了一个，剩下一个常年都是空着的。
　　当然，有的人临时找不到车位停一会这肯定没什么问题，与人方便，但是呢，不能将这车位当成自己的。
　　宋晓飞基本上隔三岔五就要去转转，如果发现有车敢在那里一直停，就会打电话让对方挪车。
　　不挪的话，宋晓飞自然有其他办法……
　　所以这么几次下来后，周毅的那个车位，平日里基本上都是空着的。
　　浪费吗？这当然不浪费，周毅偶尔还是会回来的。
　　地库停好车便去上楼开门，父母正在客厅里坐着聊天。
　　“小毅啊，人家法院已经给我发了那些材料，都在手机上。”周父赶忙说道。
　　在度过了开始的那种紧张阶段后，现在稍微好点了，因为儿子好像这两年打官司挺多的。
　　平时一起回来的那个姑娘好像也是律师，所以就没那么害怕了。
　　只是觉得有点丢人，毕竟在他们的思维里，感觉被起诉，好像是件特别不好的事。
　　周毅接过手机，点开起诉状开始看，对方的诉求是撤销合同，原因是价格显著错误，这合同存在着重大误解。
　　好歹和方大状厮混这么长时间了，周毅还是比较清楚合同可撤销的几种情况，重大误解确实是其中一种。
　　只是……父母遇到的情况算不算重大误解，周毅不太清楚。
　　周母犹豫了一下还是问道：“小毅，你看……你看这个怎么办啊？咱们要不要撤销订单，也省的麻烦。”
　　周毅闻言沉吟一番道：“妈，这个我也不好说，不过这事也不用担心。”
　　看这起诉状上说的，母亲一共买了十样首饰，据说原价应该是二十四万多点，结果只花了四万多的样子。
　　“对了，妈，你把你们的聊天记录给我发过来。”
　　周母很快将聊天记录截图发送，周毅点进去看了看，没什么可说的，对方道歉确实道了，但是赔偿只有那平台规定的五百块。
　　平台规定在四十八小时内不发货的话就得赔五百，也就是说，对方其实一分钱不打算赔，就想让这边取消订单。
　　站在对方的角度来看，这好像也能理解，毕竟你看你拍下来了，然后取消，我们给你退款，还多给你五百，你这已经赚翻了。
　　但事情不能这么说，我凭实力买的为什么你说取消就取消，而且一分钱都不愿意出，五百块还是人家规定必须要给的。
　　开什么玩笑呢！
　　不过，终归已经闹到了法院，周毅现在觉得也不用搞太大，能调解也就调解了。
　　父母还是觉得这样的事不适合闹大，被人知道了丢人。
　　但是这样的事就给五百块，那肯定是不行的。
　　想了想，周毅准备联系一下那个林城长益区法院办案法官，看能不能调解。
　　不过在联系法官之前，周毅想着先和专业人士问问，看自己这边有没有权利要求对方进行赔偿。
　　专业人士当然是方大状靠谱。
　　一个电话过去，方大状爽朗的笑声响起：“咋了周毅，又有什么事了，你不是才刚刚把那个什么检测中心老板举报了吗？”
　　“方大状，有个比较要紧的事，这样吧，你现在有没有空，有空的话我去你所里一趟。”
　　“要紧的事？那你来吧。”
　　随即周毅挂了电话，和父母打了声招呼，随即便下楼开车，直奔方大状的律所。
　　律所很快到了，直接上办公室，推开门进去，就发现周欣然也在。
　　周毅有的时候说话是不过脑子的，比如现在……
　　“诶欣然，你怎么也在啊？”
　　看到周欣然的瞬间，周毅直接蹦出来这么一句话，然后方大状就想捂脸了。
　　周欣然原本还在那里笑，听到周毅这话顿时面无表情：“你这意思是不欢迎我啊，那我走？”
　　“没有没有，我来和方大状咨询个事，你随意，随意就好。”
　　坐在方大状面前的时候，老方已经不知道说啥了。
　　“咱们别说其他的了，说正事，又有什么要紧的事了，以至于你还专门跑来问我，你们公司的那些人处理不了吗？”方大状有点好奇道。
　　周毅手机上的材料都调了出来，放到方大状面前道：“你看看吧，我爸妈被告了。”
　　“啊？叔叔阿姨被告了？”
　　却是方大状还没说话呢，旁边的周欣然已经喊道。
　　“对，被告了，理由是合同重大误解，总之你们先看看。”
　　方大状拿起手机开始看材料，一边看一边问道：“哦，商品是黄金，这案子没什么问题，就是很普通的一个案子，对方打算赔多少呢？”
　　“人家就赔五百块，而且这个五百块还是平台规定的，四十八小时内不发货应该赔五百……”周毅摇摇头道。
　　“就赔这点？这肯定不可能答应啊！”方大状这边的反应比周毅还大：“二十多万的商品，没有这个规定的话他们这是打算一分钱不赔啊，亏他们想得出来！”
　　“行了，周毅，你有什么打算啊，这个案子如果真的上法院，你父母这边要赢的话，得证明对方存在低价营销行为才可以。”
　　“有没有之前买东西时候那些页面的截图啊？只要稍微能证明的证据就行。”
　　虽然整天把人送进去，但是在民事纠纷方面，方大状同样研究很深。
　　周毅摇摇头苦笑道：“方大状，这我爸妈买东西怎么可能会留证据呢，看到哪个便宜就直接下单了，生怕下单晚了人家取消低价活动。”
　　“这就是看到低价了就觉得对方在促销，直接买了，你说的这些证据，一个都没有。”
　　这……方大状摸了摸自己的秃脑门道：“那这个案子我得提前和你说，上了法院的话不好赢的，就算是我去，没有这些关键证据，赢的概率也很低。”
　　对于其他客户，方大状肯定不会这么说，律师从来不会告诉你这个案子的胜诉率多大。
　　但是在周毅面前，方大状就很随意，这案子确实不好赢，关键证据没有的情况下，谁来都没用。
　　他方许镜只是律师而已，不是法师。
　　虽然说起来好像确实很不好接受，但这就是法律规定的事实。
　　周毅闻言摇摇头道：“方大状，你都觉得不好赢了，那我肯定是尽量要避免打官司的，我的想法是，能调解就调解吧。”
　　“不过，赔五百我觉得少了，方大状，我是想知道，这个我们如果想让他们赔偿，有什么好的理由吗？”
　　“到时候和对方调解时可以说。”
　　理由吗……方大状想都没想就说道：“理由肯定是有的，缔约过失责任呗，咱们之前打官司也弄过啊。”
　　这都不用详细解释，看字面就能明白，缔约和过失。
　　缔约是合同，过失就是犯错了。
　　在缔结合同的时候犯错，导致原本预期的利益受损，这同样是要承担责任。
　　可不是说合同没签订或者被撤销，责任就不存在了，那肯定不行。
　　“二十多万的合同，咋也得赔个一两万的损害赔偿吧，所以我说，那个什么阿福公司赔的也忒少了点，忒小气了点。”
　　有理由就好，周毅很快道：“那我就和他们谈了，对了方大状，如果他们不答应，就要打官司咋办啊？”
　　官司不好赢，对方非得打官司，那这想想都不好弄。
　　“非得打官司，你就提反诉，要求对方承担缔约过失责任，这还要我教你吗？没有证据的官司肯定会输，我们要做的就是从其他方面拿回来。”
　　方大状输过官司吗，当然输过了，哪个律师没输过官司的。
　　他只是总会在其他方面找补回来。
　　“唔这样啊，懂了，那到时候……”
　　“让你家周欣然去，这种案子就算是牵条……咳咳，欣然上去肯定没问题的，很简单的案子，也就是你爸妈没有充分证据。”
　　“不过有证据的合同就不用撤销了，那对方也不用赔偿缔约过失责任了……唔，反正犯错了总得付出点什么。”
　　旁边，周欣然面无表情，也就是现在依旧不是方大状的对手，否则高地得再来一次辩论！
　　又聊了一会，从方大状这里得到了准确答复之后，周毅便回了家，他准备和林城那边的办案法官联系一下。
　　这种调解的事，还是得由办案法官来出面。
　　从周父那里拿到了办案法官电话，周毅很快拨通。
　　林城长益区人民法院，民一庭的办案法官林禹正在忙着手中的事，电话响了。
　　“喂，对我是林法官，哦你是那个吴女士的儿子啊，调解是吧没问题，我来联系对方，周先生，您看您什么时候有空啊？”
　　“随时都有空啊，行我问了他们后给你回复。”
　　没多久，周毅接到了电话，后天上午，长益区法院进行调解。
　　赶紧调解了事，周毅已经有了决定，一万都没必要，给个五千块意思一下他就能答应。
　　甚至再低点，三千也不是不能考虑。
　　反正把事情解决了就行。
　　这事得回林城解决，于是在第二天上午，周毅便和父母一起回了林城，还有周菜鸟一起。
　　身份自然是代理律师了。


第519章 你们家想钱想疯了吗？
　　原本想着去京州好好待一段时间呢，没想到这才一个月就又回来了。
　　不过周毅可以看出来，父母回来后很开心，把家里好好收拾了一遍然后便开始买菜做饭。
　　这就是生活，不管再有什么事，日子总是要过的。
　　而且周母现在就是有子万事足，外面这些事有儿子就行了，其他的都不担心。
　　等着吃饭的功夫，周毅和周欣然聊了聊明天的调解，按照周毅的想法，对方没道理不答应。
　　“我的最低限度已经到三千块了，那公司那么大，这么响的牌子，不可能三千块都不给的，你放心吧欣然，正常来说你是不需要上手的。”
　　周欣然摊摊手道：“我才不管其他的呢，反正我都收钱了，规矩你也知道，调解成功我的钱可不退。”
　　“这不用你提醒……”
　　两个人在这里开始斗嘴，周父周母就躲在厨房里偷看，越看越觉得满意，只可惜啊，不知道儿子啥时候才能搞定呢。
　　看的人着急……
　　当然，周某人并不知道，就在此时，林城一处酒店内，律师萧振亮正在和一个中年妇女聊着天。
　　“高总，明天调解的话我们给出的条件就是这个吧？”萧振亮问道。
　　高总，高玉霞，也就是中年妇女，正是周毅父母购买黄金的那家网店所属公司的一位副总。
　　那家店本身也是总公司旗下的一家全资子公司，专门在网上开办旗舰店的。
　　本来这样的事根本不需要她出面，毕竟说穿了也就是二十来万，对于公司的体量来说，二十来万根本不算什么。
　　高总也是碰巧，她要去林城隔壁的一个地方出差，正好这边有事，就顺道过来了。
　　“就是这个，五百块，如果他们接受的话那就调解，我们撤诉，但如果不接受，那就打官司！”高总说道。
　　对于她来说这件事并不算什么，但毕竟二十多万呢，这个窟窿总得补上。
　　而且越是小事，一些大公司越看的重，因为不能开这个口子。
　　我们不给你发货，所以我们赔你五百这是网站规定的，那没问题，除了这个钱之外，一分钱都不会多给。
　　什么，你说你的钱付了然后一直被冻结？
　　那关我们什么事啊，标价标错了就是错了，谁让你不答应撤销订单的。
　　萧振亮点点头道：“好的高总，我知道了。”
　　高玉霞看看窗外的林城，心里想着赶紧弄完要回去，希望买东西那家人有点眼色。
　　公司是不可能在这个事上面妥协的。
　　时间悄然间来到了第二天，周毅依旧起得很早，和周欣然一块吃了饭，便那么溜溜达达地前往长益区人民法院。
　　手里面拿着的就是委托代理合同，自己这个当儿子的给父母当代理人那没有任何问题。
　　父母就不用去法院了，他们估计这辈子都不想和法院打交道。
　　这法院就在小区附近不远处，周毅一边走一边说道：“欣然，你对以后的生活有什么打算啊？”
　　周欣然仔细想了想道：“打算就是好好打官司啊，我一个律师还能干嘛，成为方老师那样的律师就是我的梦想了。”
　　“哦。”周毅点点头，随即又问道：“那你父母是想让你找一个啥样的对象？”
　　周欣然瞅了面前这家伙一样，便道：“他们怎么想的我可不知道，反正啊，随缘咯。”
　　“哦。”
　　这种对话也不算什么，两人以前的对话尺度更大，就这么有一搭没一搭的聊着，一路来到了法院。
　　给办案法官打了个电话，然后便确认了位置，两人就这么进了法院，开始找调解室。
　　毕竟没来过这里面，不像是光明区法院那边像是到家一样，在这边找个调解室都得找半天。
　　好不容易找到了法官说的调解室，到了里面坐好便开始等着。
　　没多久，一个中年男人走了进来，正是办案法官林禹。
　　“你好，是……周先生和周律师吧？我是林禹。”林法官很热情地笑道。
　　之前通过电话，周毅和周欣然也赶紧站起来打招呼。
　　“林法官，我爸妈因为上了年纪，所以这事就我来帮他们解决了，您看这是代理合同这些。”
　　林禹闻言笑道：“没事没事，坐着就行，调解这个不需要那么正式。”
　　双方就这么寒暄了一会，都是林城人，互相之间的共同语言还是很多的。
　　没多久调解室的门又被推开，一男一女两个人走了进来，男的稍微年轻一点，女的就是中年妇女。
　　正是萧振亮律师和高玉霞。
　　“萧律师和高总到了是吧，这边坐，我是你们这个案子的法官林禹，这位便是吴女士的儿子周先生，旁边则是他请的周律师。”
　　林法官将双方介绍了一下，当然，周毅也没站起来握手什么的，双方就是眼神对视了一下。
　　“好了，那咱们今天的调解就正式开始了，这个事其实不算什么大事，所以我在听到周先生想调解的时候还是很开心的。”
　　“那么咱们现在就说说吧，高总，萧律师，你们是原告，你们先来说你们的条件，什么情况下你们才会撤诉呢？”
　　周毅看着对面那个被叫做高总的女人，这个视角很新奇。
　　因为过去他基本上都是原告的，所以正常来说如果调解，办案法官也会先问他。
　　仔细想想，偶尔当个被告这感觉也不错……不过，这么想好想有点变态的感觉。
　　上次方大状魔都的一个朋友来京州还说呢，说你们跟着老方时间长了都会有点变态。
　　不过周毅倒是感觉，方大状在自己的影响下比以前更变态了……
　　周毅这边在胡思乱想着，对面的高玉霞没说话，萧振亮开口道：“赵法官，还有周先生和周律师，我们的要求就是之前打电话时候的要求，你们只需要撤销订单就行。”
　　赵禹点点头道：“这确实简单。”
　　随即看向了周毅道：“周先生，你们这边怎么想呢？”
　　周毅开口道：“撤销订单当然是可以的，但是呢赵法官，我们这边是想说说，他们拿出来就是那个价，我爸妈买了，以为他们在搞促销。”
　　“然后他们说撤销就让撤销，那这事不能这么过去对吧，毕竟我们这边没什么错，价格是他们自己标的。”
　　“所以我们要求对方进行一定数额的赔偿。”
　　赵禹再次点点头道：“高总，你们怎么看，确实这事是你们的错，所以人家要点赔偿也情有可原。”
　　高玉霞还是不说话，萧振亮继续道：“赵法官，我们已经和他们说过了，给他们五百块的赔偿，可周先生的父母一直都不答应，否则我们也不可能起诉。”
　　正因为对方一直不答应，所以公司这边也是觉得要好好让他们知道一下，公司可不会惯着他们，说起诉肯定是要起诉的。
　　这次不需要赵禹来问，周毅直接便道：“赵法官，那个五百块是平台规定，四十八小时内不发货必须要赔的。”
　　“但他们呢，他们这么长时间都没发货，您说站在我这边的角度来看，我正常买个东西，钱付了，不给我发货不说，还说自己标错了价让我退款，赔偿也是平台规定必须给的赔偿，除此之外一分钱都不出，没有这样的道理！”
　　“您说是不是啊赵法官？”
　　赵禹不置可否，只是看着周毅道：“那周先生你们的条件呢？”
　　“一万元的赔偿，这个我也没有瞎说，毕竟按照你们说的原价二十多万的东西呢，标错价也是你们标错的，而且……”
　　然而，周某人的话还没说完便被对面的高玉霞打断了。
　　“一万元的赔偿？说梦话是吧？这根本不可能，要是想要这么多钱，那我们直接打官司就行了。”
　　赵禹也是看看周毅道：“周先生，这个一万块确实有点多了。”
　　周毅没说话，旁边的周欣然开口道：“那个高总是吧，也不要着急，一万元有点多，那我们可以少要点，八千你们看可以吗？”
　　高玉霞一脸冷笑道：“还八千，接下来是不是要说六千四千，我告诉你们，不可能，我们这边只会给五百，多的一分钱都不给！”
　　周毅和周欣然对视一眼，对面这个女人的态度有点强硬啊。
　　“三千，赵法官，我们的要求是三千，只要给三千的赔偿，我们立马删除订单，他们也要快点给我们退款。”
　　周毅看着赵禹说道。
　　赵禹扭头看向了高玉霞两人道：“高总，你们觉得三千这个……”
　　萧振亮想说什么，但是插不上嘴，像高玉霞这样当惯领导的，平日里就是说一不二。
　　尤其是这个时候，她认为根本不能打赢，这不是钱的问题。
　　“不是，你们家是想钱想疯了吗？来和我讨价还价的事吧，我再次告诉你们，不可能，别说三千了，五百块，多一个子都没有！”
　　周毅闻言眉头皱起道：“你说话客气点，什么叫我们家想钱想疯了，这是我们该得的，你们犯了错难道不应该赔钱？”
　　“我们犯了错咋了，谁还没个犯错时候，咋的标错价了就得给你们赔这么多？这还不是想钱想疯了啊！”
　　“怪不得之前一直不答应呢，原来是想要钱啊！”
　　萧振亮不好说话，这位高总一向如此，在感觉占了理之后说话就比较难听。
　　“那我也告诉你，我要的钱都是我们家应得的，犯了错就得认！”
　　高玉霞一脸不屑道：“还应得的……果然是穷地方，为了这么点钱连官司都不怕了。”
　　“赵法官，我们……”
　　然而，正当高玉霞打算和赵禹说不接受调解，要打官司的时候，就看到对面的周毅两人已经站了起来。
　　“赵法官，那既然这样就没办法调解了，咱们照常开庭就行。”
　　一句话，把高玉霞差点憋着，这人是咋回事，居然主动说不调解了？
　　站在她的角度，能调解尽量还是调解的好，只不过没想到对方居然主动说了出来，而且在说完之后就要直接走！
　　赵禹都有点愣神，赶紧道：“周先生，你们不再商量一下？”
　　“赵法官，没什么好商量的，人家就给五百，一分都不多，那我们肯定不答应，就这样吧，我们还有事呢。”
　　得，赵禹也不再多说什么，只是觉得这俩年轻人有点意气用事，调解嘛，就要双方都冷静。
　　带着情绪是没办法调解的。
　　旁边，高玉霞两人也不好再说什么，和赵禹打完招呼离开了调解室。
　　打官司而已，他们这边还是很有自信的。
　　周毅和周欣然确实有事，因为来之前就想好了，如果对方真的连三千块都不答应，那就直接去立案厅提起反诉！
　　这只是一个想法而已，周毅来之前根本没觉得会不成功。
　　那么大的公司呢，三千块而已，对于他们来说九牛一毛，随随便便就能成功。
　　只可惜，对方非但不答应三千块，还说他们家想钱想疯了……
　　踏马的，也不去打听打听，网上谁不知道他阿毅平生最不喜欢钱了。
　　那些个敢和他说“不就是想要钱”的家伙，现在要么进去了，要么已经不敢说话了。
　　没想到这位高总很勇敢啊！
　　只可惜，目前来说也只能提个反诉……诶等等！
　　却是周毅眼前一亮，因为他发现，好像死了很久的系统孙子又活了！
　　面前的系统面板上悄无声息地浮现出了三行字。
　　雾草，不愧是系统爷爷啊，就是给力，咱就说嘛，这种事情，怎么可能没有系统爷爷参一手呢。
　　赶紧看向了那三行字。
　　选择一：撤销也就算了，毕竟都不容易，人家也不是故意标错价的，就这么算了吧。
　　选择二：这怎么能算了，去他们总部，从一楼打到顶楼，让他们看看什么叫拳头！
　　选择三：反手购买一百万，让他们感受法律的力量！
　　看到这三个选择，尤其是第三个，周毅都有点愣。
　　玩呢？还反手购买一百万，这是让我自己感受法律的力量吧。
　　这年头谁不知道，除了食品药品领域以外，知假买假的打假人都不好得到支持，稍微操作不好，都有可能被认定为敲诈勒索的！
　　可是，系统居然给出了这样的选择，那咋办呢……
　　选二吗？咋感觉自己会进去呢。
　　算了，还是从心吧，周毅想了想开口道：“选三！”
　　系统孙子这次给的什么破选择啊……


第520章 谁说你是打假人，你是消费者！
　　事件名称：正当索赔反被认为贪财，反手购买一百万！
　　事件要求：犯了错却不愿承担任何责任，还认为正当索赔是想钱想疯了，通过反手购买一百万的方式让对方得到教育！
　　当前事件进度：0％。
　　虚拟账户到账一百万！
　　还是熟悉的面板，还是熟悉的事件进度，只是周毅现在的感觉却很不好，因为他对这个任务如何来完成没有半点的头绪。
　　反手购买一百万是知道咋办的，买他家一百万的黄金。
　　但是呢，现在的周毅已经不是当初的小白了，他对于这种明知道有问题还专门进行大额购买，然后索赔的行为很了解。
　　这个阿福也是大品牌，基本上人家是不可能卖假货的，因为这么做相当于砸招牌。
　　这样的情况下自己反手购买一百万，这不是妥妥的给别人送钱吗，就算这钱是系统给的，也不能这么造吧……
　　没办法，完全没办法，下意识的，周毅就打算喊方大状了。
　　周欣然在旁边有点奇怪道：“周毅你干嘛呢，在这里发呆？赶紧去提了反诉我们就要回去了。”
　　“哦我突然想起了开心的事……”
　　林城这边的法院效率自然不如京州，提交了资料暂时来说很齐全，是否立案让他们回去等通知。
　　两人一路开车回家，在车上周毅就忍不住开口道：“欣然，你知不知道有什么办法我这边可以让那个公司多赔点钱吗？”
　　“多赔点？”
　　“是，多赔点，你看她那话说的，你是了解我的，我什么时候提这些赔偿是真的为了钱的，所以我可以多花点钱，一百万都没问题。”
　　周欣然点点头表示了解，她现在应该是第二懂周毅的。
　　第一懂的当然还是方大状。
　　只是多赔点，这个事就有点不好弄了。
　　“多赔点只能是买到假货，退一赔三，可是人家也不卖假货啊，要不你还是去问问方老师吧，消费者权益保护这块，我确实了解的不够详细。”
　　“得，问了白问。”
　　周毅的一句话再次惹来了一记白眼。
　　一路回到家，周毅就迫不及待地拨通了方大状的电话，并且将自己的情况说了说。
　　“方大状，现在真的只能指望你了，我确实受不了他那句话，你说我现在有什么办法可以干他一炮呢？”
　　电话那头的方大状闻言笑道：“周毅，我咋感觉你现在比我都变态了，说几句话必须得和对方较真。”
　　“不过嘛，你说巧不巧，我正好在研究互联网营销方面的消费者维权，所以啊，你小子运气不错！”
　　听着方大状在那里好像一副自己撞大运的样子，周毅不由得撇撇嘴，大家都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊。
　　谁不知道你方大状那个笔记本上记了多少东西，还巧合，每次只要找你问一些较真的事，每次都会很巧……
　　不过这些话周毅肯定不会说，方大状说巧合那就是巧合，哪怕这个人在半年前就已经有了想法，那也是巧合！
　　“虽然我没有看过你说的那个黄金品牌营销方式，但是呢，我研究了不少这种互联网原价和打折方面的规定，所以可以很负责任地告诉你，这方面，哪个公司都这么搞，你说的那个肯定也有这种行为！”
　　“不过呢，这事咱们还是别在电话里说了，你和欣然在林城是吧，等着我，我今天就过去！”
　　听着手机里的忙音，周毅一脸呆滞，旁边的周欣然问道：“咋回事，方老师说啥了，你快点说说，有没有办法啊？”
　　周毅赶紧恢复状态，脸上出现了一丝兴奋的表情道：“方大状说他很感兴趣，今天就要过来。”
　　“啊？就这么个事，方大状居然会很感兴趣？”
　　周欣然也愣住了。
　　她想不到原因，方大状这样的大牛，不说把人送进去的事，这种很普通的消费者维权行为，里面居然还有大问题？
　　不过既然方大状有这样的反应，那就说明肯定有突破口！
　　接下来的时间两人就这么等着，大概到了下午，法院那边先来了通知，说他们的反诉已经立案。
　　这没什么要说的，对于现在的周毅来说，反诉什么的已经不重要了，重要的是方大状会有什么样的办法！
　　一直等到了晚上，方大状到了林城。
　　夏天他们仨在林城烧烤啤酒，冬天肯定不行，必须得来个火锅。
　　山城老火锅的包间里，三个人吃的酣畅淋漓，喝的也极其痛快，终于周毅忍不住了。
　　“方大状，你看现在你人都来了，那总得说说，现在我们这边咋办吧，这个事不解决，我这总觉得不得劲。”
　　方大状放下筷子：“别急啊，办法肯定是有的。”
　　说到这里方大状看了看周欣然道：“欣然，你最近一直在做婚姻家庭方面的案子，不过我有个问题想问你，你知道价格欺诈中，虚构原价这个行为吗？”
　　周欣然正在那里忙着吃呢，听到这话脸都鼓成了包子。
　　方大状什么都好，就是这个随时随地提问的习惯特别差！
　　提问干嘛啊，你有什么直接说就行……
　　不过她还是仔细回忆自己的知识储备，终于想了起来。
　　“方老师，据我所知，虚构原价这个行为，应该也是属于价格欺诈的一种，只是目前这种行为好像管的并不是特别严……”
　　周欣然说道。
　　周毅看了看两人道：“所以，什么是虚构原价？弄一个假的价格当原价？”
　　方大状点点头道：“差不多吧，其实这是很古老的方法了，卖东西的都会弄说自己这原价多少多少，然后给你打多少折，让你觉得自己占了大便宜。”
　　“刚刚过去的双十一不就是这嘛，真的研究一下就会发现，这说是优惠呢，其实根本没优惠多少，问题就出在这个原价上！”
　　方大状进行了仔细的解释，周毅大概清楚了。
　　认真地说起来，其实很多店铺玩的套路都可以算上价格欺诈了，只不过呢，大的店铺人家弄得比较专业，“先涨后跌”中间的时间已经超过了法律规定的时间，那你就不好去维权了。
　　“所以方大状，你的意思是，我们找出对方虚构原价的证据来，然后投诉他？还是咋样呢？”周毅赶紧问道。
　　“如果单纯是举报罚款，应该罚不了多少吧，对于这样的公司体量来说根本不算什么。”
　　方大状摇摇头道：“举报肯定要有，你觉得我专门跑来一趟，就是为了让你举报一下？”
　　“你之前不是说了吗，要买他个一百万，那就买呗，然后收集证据，以对方存在价格欺诈为由，申请退一赔三。”
　　周毅闻言差点跳起来：“方大状，这不行吧，这是知假买假，人家肯定不认的，到时候还会说我是职业打假的！”
　　方大状站了起来，看着窗外的街道：“职业打假，什么是职业打假，要明确知道对方存在着欺诈行为，而后故意购买很大数额，要求索赔。”
　　“你又不知道他存在价格欺诈，你是正常消费者啊！”
　　可是我知道……诶确实如此，虽然方大状现在和自己说了这些，但是呢，他确实不知道啊。
　　“至于理由，倒也不是其他的，我在来的路上已经看过了，目前很多的网店都存在着一个问题，那就是划线价。”
　　什么是划线价，就是我们很多人在网上买东西的时候经常能看到，在一个价格上划了个横线，然后在旁边写了个新的价格。
　　有的呢会标注原价，有的呢则不会标注。
　　所以这里面就产生了一个问题，这个所谓的划线价，会不会对消费者形成误导，让他们认为这是原价呢！
　　答案是肯定的。
　　“你想想周毅，你在网上买东西，看到这个划线价，肯定会以为这是原价吧，这个情况下就会对你产生误导，那这就是价格欺诈了。”
　　“而且因为现在很多店铺都有这个问题，所以你去那个什么阿福店里买，对方也没理由说你就是冲着他们来的。”
　　这就是法律上的套路，因为人的主观你没办法直接确定，所以只能通过其他的证据来证明。
　　而高明的律师，就可以通过这样的方法，来证明你确实被对方的价格“误导”而做出了购买行为。
　　要证明是职业打假，经常用到的证明是曾经多次的相关诉讼记录，而很明显，周某人并没有。
　　或者说，之前给他卖假货的家伙，现在都在里面踩缝纫机呢……
　　至于说我们之间存在着官司，所以我买你们的东西就算是故意的，开玩笑呢吧！
　　你家东西好啊，我就喜欢呢，咋了，你用这理由看看能不能说服法官。
　　“所以现在，需要解决的只有一个问题，你如何来花这一百万，或者说，怎么花这一百万，才能让你看上去像是个正常消费者。”
　　周毅想了想之后很快有了答案，法律方面他不知道，但是这个方面，他的经验很丰富。
　　“方大状，这现在马上到年底了，我们腾达也要办年会，那办年会自然要搞一些抽奖什么的吧，去年给发的福利就很多，今年我认为需要更多的福利。”
　　“所以我决定，私人掏腰包买这些黄金首饰作为公司年会的福利，这就很正常对不对。”
　　饶是知道周毅在较真这方面一向不管成本，方大状和周欣然也开始鼓掌了。
　　“你真的……周毅，你们公司那些员工，这运气值大概已经突破一百了吧。”方大状感慨道。
　　其他公司的年会，那些互联网大公司，人家的年会奖品可能拿出来的钱更多。
　　但那都是公司的钱，而周毅这，都是自掏腰包……
　　而且就很自然，因为在去年年会的时候，周毅同样是自掏腰包，搞得福利很重，让其他公司的员工看了都羡慕的那种。
　　所以在今年打算送员工们一些黄金首饰，那就很合理。
　　谁也说不出什么话来，因为他是真的会把这些买来的东西发给员工，实打实地做事。
　　正如同一个法官，随身携带钢铁法槌也很合理对不对。
　　周毅笑了笑道：“害，小事情，每年都会这么做的，花点也正常，不过我得打算是根据员工们的情况来，并不会拘泥于一百万。”
　　“那就没问题了，先等等吧，现在马上到年底了，很多公司还会有一波促销，你信我，他们到时候肯定又会搞什么优惠的。”
　　虽然说这些公司都很有钱，但是一年下来动不动搞福利，搞优惠，那些带货主播动不动就“宠粉大减价”，好像一切都是为了消费者一样。
　　好像这些公司，这些主播一点钱都不赚，一个个的都是大善人。
　　可是呢，完了一看，玛德我信了他们的邪，人家补税都能补不知道多少个小目标。
　　周毅很开心，系统的任务有了很合理的完成方法，当然，这次的视频里他肯定不可能将情况说清楚的。
　　天王老子来了，那也是他周毅要给员工们发福利，所以才买黄金的，事前绝对不知道任何事。
　　都是他们在骗我！
　　严格意义上来说这也是打假，不过周毅并不觉得打假这个行为本身有问题，有问题的永远都是人。
　　否则，在很多事都没有惩罚性赔偿的今天，没有打假人，仅仅靠着市场监管，很多的商家会更加肆无忌惮。
　　钱的问题不用多说，和系统已经沟通过了，并不是说非得一百万……而是最低一百万。
　　那就得了，系统孙子的任务最好还是拿来给公司做福利。
　　一顿饭吃的那叫一个舒服，吃完饭，方大状自然还是去住酒店，和周欣然一样，都在周毅家小区附近。
　　周欣然现在还是朋友的身份，自然不可能住在周毅家里的……
　　第二天一早醒来，周毅便一个电话打给了全龙天。
　　“老全，对，你和财务部的尹大姐他们做个规划，这次的年会咱们还是搞抽奖，对，老规矩啊，我自掏腰包，奖品我来提供，这次预备弄一些金手镯金项链之类的东西。”
　　“我没疯，大家都辛苦一年了，给发个福利咋了，可以让公司的人事部门发个问卷统计一下，看看大家有什么特别喜欢的，钱不是问题！”
　　“我预备一百万打底，这么说吧，你们做的规划必须得给我花够一百万，少一分都不行知道吗，多了没事，绝对不能少！”
　　“对，到时候抽奖，得让大家人人都有奖品，哎呀思维打开一点嘛，那金戒指什么的太便宜了，你搞个金猪啥的不就能花钱了吗，都是总经理了咋脑筋还这么死板呢！”
　　“行就这样，我挂了，好好准备。”
　　京州，腾达公司内，正准备出去见客户的全总经理看着手机一脸懵逼，这样的命令，这辈子都没见过。
　　话说周总今年发多少次福利了……
　　之前的也就罢了，这次居然直接定了规矩，必须得花够一百万！
　　真的，他打工这么些年，从来没有见到过这样的老板！


第521章 占不到便宜就是亏对吧？
　　全龙天现在只有一个想法，那就是，周总这人能处，有事他真的上，没事他创造机会也要上！
　　什么也不多说了，既然周总有了安排，那就整起来，他现在肯定不会再说什么周总你这没必要云云……
　　虽然是公司的总经理，但他同样是打工人，位置摆的很正，人家老板要自己掏钱为公司弄福利，他一个打工的凭什么去劝。
　　不像是有的hr，管人管多了就感觉公司已经成他的了。
　　很快，随着全龙天的通知，像是人事部门的贺玲，财务部的尹大姐等高管都已经知道了消息。
　　贺玲放下电话也不由得感慨一声，周总这样的老板，说真的可能他想破产都破产不了。
　　以前听说什么什么公司氛围特别好，以至于要破产了公司的保洁阿姨专门出钱不让公司破产，还觉得这是谣言呢。
　　现在想想看，腾达这样的公司，那是可以让员工都认同的。
　　叹口气，开始准备去开会，周总的意思是公司上下所有人，包括保安和保洁阿姨在内的所有员工，务必要保证都能抽到至少一件奖品。
　　而且，保底得花完一百万，花不完都不行……
　　就这事，真的这辈子都没见过，其他的那些公司，别说发福利了，出差报销发票都各种找茬。
　　要求弄一大堆，不满足的一律不能报。
　　这对比真的太明显了，关键是周总这样看起来像是败家的行为，结果搞了这两年，非但没有穷，反而腾达的规模越来越大。
　　公司高层大概用了一天的时间来做规划，然后到了下午下班的时候，终于做好了规划，并且相关的调查问卷开始下发。
　　都是很简单的问卷，就是罗列了一堆黄金类的饰品，问大家最想在年会上得到的奖品是什么。
　　腾达员工很多都是不加班的，下班后走的很快，基本上这个问卷在群里发放的时候，有很多人已经到家了。
　　刘瞳是在一个月前入职腾达的，职位是腾达游戏的产品经理，在这之前，她曾经在魔都的知名游戏公司做过。
　　因为是京州人，所以辞职回了京州，入职腾达。
　　这会儿正在饭店和闺蜜准备吃点，正在此时手机响了。
　　虽然在网上听说腾达好像很宽松，但刘瞳还是赶紧掏出手机准备看看。
　　这一看刘瞳顿时愣住，手上不由自主地就开始操作起来。
　　旁边的闺蜜很是无奈道：“吃饭呢，咋了这是，谁给你发消息呢，要打这么多字。”
　　刘瞳随口道：“公司群发的调查表，得现在赶紧填，很重要。”
　　闺蜜闻言顿时好奇道：“公司的任务？不是，你们那腾达公司不是宣传说，绝对不加班吗，怎么你现在下班了还给你发任务啊。”
　　“这感觉和我们公司也差不多吧，不强制加班，但是在下班后给你发任务……”
　　闺蜜说着顿时笑了，就是那种“看到你过得不好我就放心了”的感觉，反正都差不多的。
　　看到兄弟过得好，我把后槽牙都要咬碎了。
　　只是刘瞳一个劲儿地在那里忙活，闺蜜等的不爽了，一下子抢过手机，嘴里还笑道：“我看看给你们发的什么任务，这么着急……”
　　然后她就看到了手机上的那张调查问卷。
　　前面一行字就是，本次年会主题为黄金，周总私人掏钱给大家购买奖品，每人都有，总价值不少于一百万……
　　闺蜜和刘瞳对视一眼，默默地将手机还了回去。
　　沉默了一会这才道：“所以瞳瞳，你们公司现在还要人不，钱不钱的无所谓，主要是想和你一块上班，干个保洁也行！”
　　玛德，人比人得死，货比货得扔，这世界上居然还有腾达这么牲口的公司，有腾达老板这么畜生的老板！
　　他这样做，让其他老板的脸往哪搁啊……
　　闺蜜都已经想到之后腾达年会爆出来的情况了。
　　其他腾达员工更不用说，下班后确实不干活，但是这种拿奖品的事，别说你一份调查问卷了，就算是十份，我也照填不误！
　　袁建华更是摩拳擦掌，以前的抽奖，他都是最吊的那个，这次必须得让他们见识见识，什么叫运气！
　　腾达的事周毅安排了就没去管，这两天带着方大状和周欣然又开始在林城瞎转悠。
　　顺便关注着阿福旗舰店要不要举办活动。
　　阿福是一个很大的品牌，而和周毅打交道的这家店，其背后的运营者名字叫深市阿福在线传媒有限公司。
　　高玉霞已经回了深市，虽然现在这个事由她来负责，但打官司嘛，有律师在就行了。
　　然而，高玉霞这天刚刚上班便接到了律师老萧的电话。
　　“什么？对方居然还提起了反诉？要多少，一万块是吧，他家穷疯了是吗？”
　　“那就正常打官司，我还不信了，这么个事就得给一万？”
　　挂了电话，高玉霞没有再去管，她根本不认为这个事就要赔一万，因为再怎么说，对方也没有任何损失。
　　这就敢狮子大开口要这么多！
　　算了，先不管这些，马上到年底了，都需要各种抢流量，公司现在又要办活动，这次的活动力度要稍微大点。
　　最起码在同行业内，一定要把其他那几家给比下去。
　　如果事情正常发展下去，那就是该打官司打官司，该咋样咋样。
　　然而，高玉霞并不知道，萧振亮是属于那种经常会和同行们探讨案件的人，尤其是一些还没有公开的案件。
　　他同样觉得对方提出的反诉有点无理，就算是站在一个普通人的角度来看，什么影响都没给你造成，凭什么张嘴就敢要一万。
　　正好，他的一个女同学最近在做一些法律方面的视频，需要很多千奇百怪的案子。
　　所以萧振亮便给这位女同学发了过去。
　　律师也是人，尤其是萧振亮这种还没结婚的律师。
　　“我真的是服了，也不知道这家人从哪找的律师，天知道是不是律师呢，这都敢提出反诉要一万，兄弟你看看，我这又得在林城多待几天了。”
　　而在对面，正在和萧振亮聊天的律师姓林，她其实连A证都没，勉强拿了个C证，就是混口饭吃。
　　看到很多的律师做自媒体火了之后，林丽青也想着做自媒体，主打自然是自己的长相和身材。
　　只不过现在长相身材方面太内卷了，所以就想加一些噱头，比如“史上最奇葩案件”等等。
　　看着手头同学发过来的案子，林丽青顿时很开心，这个案子的噱头便很足了。
　　人家标错价了，完了给你退钱不就行了，还得和人家要一万块，这不就是经典的没占到便宜就算亏吗！
　　这种事在网上很容易引起讨论，而只要能引发讨论那就意味着流量，现在的林丽青想流量已经想疯了。
　　所以她没有犹豫，稍微将一些关键地方模糊之后，便把整个案子做成了视频发到了自己的账号“林律师普法”下面。
　　并且取名“史上最奇葩案例之只想占便宜的大妈！”。
　　“各位网友大家好，今天的史上最奇葩案例给大家带来的是，只想占便宜的大妈！”
　　“大家来看，在今年，某黄金珠宝公司的旗舰店出现了价格标注错误的情况，然后呢，这位大妈便趁着这个时间买下了原价值有二十多万的黄金饰品。”
　　“那我们都在网上见过那些因为价格标错而被恶意薅羊毛到破产倒闭的店铺吧，大家都讨厌这种行为。”
　　“结果呢，这家公司请求对方退还，并且已经进行道歉，给出补偿，人家不答应，好话说尽了也不答应，最后无奈将其起诉。”
　　“可是呢，你们知道这大妈和她儿子是咋说的，人家张嘴要一万赔偿，在这家公司拒绝后他们甚至提起了反诉，要一万，理由是公司标错了价。”
　　“我真的笑了，人家公司标错了价又没给你造成任何损失，张嘴就敢要一万，咋了，没占到便宜就觉得自己亏了是吧，真的，生活中就是这种喜欢占便宜的大妈多了，咱们国家的人才会被国外看不起……”
　　经典热词拉满，“大妈”、“占便宜”，没有发周毅的，因为他们自己也知道，周毅当时调解时候说的那些都是法律规定的。
　　因此呢，就只把周母之前的一些聊天记录拿了出来，稍微这么剪辑一下，一个喜欢占便宜的大妈形象便跃然于纸上。
　　所以视频一发出去，便引发了极其多的反响。
　　不客气地说，生活中确实有很多很多喜欢占小便宜的大妈，而且有很多是不讲理的。
　　所以很多人都很讨厌，比如周毅之前遇到的许于凤。
　　在这样的情况下，林丽青的视频开始爆火。
　　“夜半无心入眠”：？？？这咋好意思要钱的，还反诉，真的是占便宜没个够啊，这种人我真的是无话可说！
　　“高俅不吃海参”：我也觉得，人家之前又不是不给补偿，还不答应，咋了谁不犯个错啊，一点影响都没，就敢这么要钱？
　　“昨夜天台风很大”：我说楼上的几位，你们这有点说的太偏颇了吧，没造成大影响不代表不应该赔了，人家提反诉要多少是人家的权利，相反你这么骂人肯定不对。
　　这种时候都知道，当网上开始大规模的骂某个人的时候，你要是敢对着说，等着吧，你同样会被各种喷。
　　于是很快，这位天台风很大的老哥便被喷成了筛子。
　　当热度真的起来时，其实原作者已经没办法控制了。
　　阿福公司还有周毅的父母全部被卷了进去，当然，也有人在骂周毅，说一家子都想占便宜。
　　当然，这种时候是没人知道周毅的真实身份。
　　还有很多法律行业的人也开始分析，说阿福公司提起诉讼合情合理，确实是出于重大误解的合同，这是可以撤销的。
　　用一些人的话说，如果这买东西的没有要一万，他们还觉得对有理，但是张嘴要这么多，这纯粹是想钱想疯了！
　　网上乱成了一锅粥。
　　周毅之前的净网行动虽然很有效果，但是呢，只要不是周毅，其他人他们是不在意的。
　　反正说了就说了，你还能咋样。
　　倒是人肉搜索确实比之前少了很多，最起码周父周母的真实信息并没有被曝出来。
　　林丽青很兴奋，她的粉丝数在不断涨，很多人都说发现了一个宝藏视频主，有颜值又这么专业，简直不要太吸引人！
　　至于萧振亮，在看到网上的热度之后也就是稍微有点担心罢了，案件审判之前被曝光的有不少，所以其实也不着急。
　　只是考虑之后还是将情况上报给了高玉霞。
　　“所以这些东西都是你给你那个同学说的？案件还没开庭呢，谁让你私自泄露消息的？”高玉霞在电话里喊道。
　　萧振亮不敢说话，只能在那里听着。
　　不过高玉霞喊了几句之后便话锋一转：“不过呢，都已经到这个热度了，我们公司也得出来解释一下，后面的事你不用管了，安心打官司就行。”
　　是的，高玉霞想和公司汇报一下，蹭着这个热度来做活动！
　　否则这么高的热度呢，要是不蹭一下岂不是白费了。
　　赶紧和其他公司领导联系，很快便有了章程。
　　公司要做年终大促销，并且宣传中要体现，之前标错价的员工已经被杀了祭天，反正网友们都喜欢这些梗。
　　用梗来蹭热度！
　　后面的所有标价绝对不会有问题，肯定会仔细检查的。
　　一时间，活动热度也开始暴涨，不断有人预约，打算趁着这个机会来买一些东西。
　　其他的黄金品牌也开始了年终促销活动，随着各大公司的不断撒钱，网上又开始群魔乱舞。
　　而在这样的情况下，周毅知道了网上发生的事，第一时间就赶紧给周母去了电话。
　　“妈，没人给你们打电话吧？那还好，你们的个人信息应该没泄露，现在没有被人肉搜索。”
　　“这也是我的问题，不应该直接提反诉要钱的，你和我爸最近就不要在网上看那些消息了。”
　　电话里周母笑道：“我和你爸没事，被人说几句而已，这算什么，小毅啊，你就按照你的思路办事就行，不用考虑我们。”
　　和周母愉快的通话结束了，挂了电话，周毅脸上的笑容消失。
　　看着面前的方大状道：
　　“方大状，你们律所现在空着的律师有多少，还能不能再搞一次大规模诉讼，我觉得网上这些人从来都不长记性。”
　　“另外，亲不亲故乡人，我也一直在考虑如何回报家乡，索性就给林城的法院送一些案子吧。”
　　方大状闻言直接道：“小事情，让欣然回去一趟带人过来就行，这次我看了，规模没之前那些大，很多人并没有骂人。”
　　“还有，那个阿福的网店现在开始搞活动了，我就专门做这个事吧，你还别说，人家这次说了，说保证标价不会有问题。”
　　“有了这句话，后面我们找他退一赔三的时候也就不用想别的了……”
　　之前你们标错价，标的少了说这是重大误解，那这次标的多了，总不至于还说是重大误解吧。
　　说干就干，方大状的眼睛又开始发光了，有的事，你就算反映问题反应一百次，也不如实打实地给他们来一下。
　　林城长益区法院，法官赵禹猛然间打了个喷嚏，摸了摸乌黑浓密的头发，奇怪，怎么总感觉头皮凉飕飕的呢。
　　问了问其他同事，都差不多，那些刑庭的家伙，更是感觉头皮发凉，什么情况，也没那么冷啊。


第522章 这么大的单子啊！
　　周毅从来不认为自己是好人，因为作为好人，你需要在道德方面无可挑剔。
　　虽然孔子说以德报怨何以报德，但是呢，在现实生活中，很多人都对被害人有着各种各样的苛刻要求。
　　别人可以用各种手段对付你，你不能还击，你如果这么做了，那你就有问题。
　　所以周毅努力和方大状学习，要做一个守法的人。
　　这个概念就很宽松了，他可能是一个好人，但也可能是个人渣，至少目前来看，观众们对他的观感很不错。
　　在法律允许的范围内，用法律的手段向你较真，这就是周毅现在要做的，其实说穿了就是报复。
　　不为别的，就为了顺心！
　　周毅已经接到了腾达那边的规划，等阿福的优惠活动一开始，便要加购物车开始下单。
　　这个不用担心，有规划在，基本上要买什么东西都安排好了，周毅要做的就是花钱。
　　而方大状要做的，就是在适度范围内将证据收集好！
　　没办法，现在对于职业打假，虽然法律并没有明文禁止，但是在很多判例中都有体现。
　　职业打假默认为你已经知道了对方的欺诈行为，你可以去举报，但你不能通过多下单的方法请求退一赔三。
　　这里就有一个悖论，很多的消费者维权是需要证据的，而一些证据需要及时收集，甚至进行公证。
　　所以在一些案例中，那些被告的公司代理人就做出了这样的辩护：他买了东西就立马固定证据，这很明显和普通消费行为不符合。
　　换句话就是，哪个普通消费者买了东西之后会立马进行证据固定呢，很明显不合常理嘛。
　　这句话本身好像是对的，因为确实正常消费者买东西肯定不可能想着我要维权干嘛的。
　　或者说，一般的消费者是没这个心眼的……
　　但是，这句话可以用来质疑吗？
　　反正当初方大状听到这句话的时候，穷尽了他的所有手段，让那对方的代理人在法庭上哭了出来……
　　周毅又感受到了花钱的难处，就像是那次反手充值一百万一样，充值都充了半天。
　　这次也差不多，把那一堆的商品加购物车，这个过程很麻烦，索性在经过了两个多小时的努力后终于成功了！
　　“我看看啊，一共是四百八十多万，不错啊，可以可以，老全这次的理解没问题！”
　　不枉自己后面又给对方打电话专门谈了谈格局。
　　原本还以为公司这些高管又要格局小了。
　　没想到这次做的还算凑合，不过比自己计划的还要少，自己原本计划花个五百万往上的。
　　毕竟公司现在的员工人数可不少，保底每人都有，那没有几百万根本出不来。
　　但是这也行了，在有了计划之后自己是不能去改的，要完全符合一个正常消费者的样子。
　　这钱确实不少，比去年年会自己花的要多点，但是公司今年的业绩好啊，那年会规模也得大点。
　　不过在这之前还得先找银行，这种大额的支出，必须是得和银行说好的。
　　系统提供的钱在来源上没有任何问题，但是要在短时间内支出这么大，是得和银行通知一声。
　　对于周毅来说就是走个手续的事，他的身份银行很清楚，名下有这么牛逼的公司，自己还是这样爆火的网红，不存在诈骗或者洗钱问题。
　　搞定了银行，周毅开始联系网店客服。
　　“你好，我看你们这边的活动力度蛮大，准备买一些饰品作为我们公司年会的礼物，不知道买了之后多长时间发货啊？”
　　深市，阿福旗舰店的客服兰瑞琪正在忙着回复，这次的活动力度很大，而且因为这次热度的原因，所以生意非常好。
　　所以她们客服也是忙的厉害。
　　一般对于这种问题，兰瑞琪都是直接复制回复的。
　　“亲，拍下后四十八小时内发出的……”
　　结果刚刚回复没多久，便看到对方又发消息了。
　　“可是我这量有点大……”
　　量有点大？这年头买黄金的谁量不大啊。
　　不过兰瑞琪还是回道：“亲，都没有问题的呢。”
　　“都没问题是吧？我要大概四百多万的，这是截图，那我就下单了。”
　　第一眼，兰瑞琪觉得自己好像看错了，四百多……万？
　　虽然说做黄金生意的大品牌，人家一年的销售额可能会是多少个小目标，但是吧，这种超大型的订单，同样能吸引所有人的眼球。
　　兰瑞琪感觉对方应该是骗子，并不想理会，结果一下子，后台跳出了订单。
　　仔细揉了揉眼睛，雾草，还真是四百多万的单子！
　　要说旗舰店活动期间每天的销售额都是一个恐怖数字，但是这种大单也不是随便能见到的。
　　于是在很短的时间内，整个公司都知道，有个大佬给自己的公司办年会，专门买了四百多万的黄金首饰……
　　从戒指到手链，手镯，以及一些黄金摆件等等应有尽有，在保证了每人都有礼物的情况下，专门买了一些比较贵的。
　　这是给中奖排在前面那些人准备的。
　　兰瑞琪被各种表扬，然而她还是有点晕，这些有钱人是真的不拿钱当钱啊！
　　周毅却不管这些，反正已经下单了，收货地址是腾达公司，收货联系人就是全龙天。
　　下单后又给全龙天去了电话，告诉对方已经下单了，注意收货。
　　至于说产品拆封后不能退货的问题，这个不担心，退一赔三，到时候如果觉得不合适，可以不退，我只需要赔三就行……
　　京州，办公室里的全龙天放下电话，他想说什么，但是又说不出来。
　　旁边的贺玲开口道：“咋回事啊全总，周总说啥了，是不是我们定的价有点高了，可是公司现在几次扩张，员工数量确实不少，没办法……”
　　说到这里贺玲的话被打断，全龙天眼神莫名道：“周总说，说他已经下单了，还说我们做的规划依旧有点少……”
　　贺玲：“？？？”
　　“好了，周总填的收货联系人是我，货到了到时候我们要仔细检查，绝对不能纰漏！”
　　周毅的事都搞定了，接下来就是方大状的活儿。
　　时间一天一天过去，周欣然也带着律所的一堆律师和实习生来到了林城，开始了证据收集工作。
　　腾达这边收到了货物，全龙天带着公司里一群激动的员工们将货物搬到了公司的保险库房中，并开始统计。
　　周总没说要保密，所以在很短的时间内，周围的其他公司都知道了这件事。
　　腾达的那个周总，自掏腰包花了几百万给公司员工买东西作为年会礼物。
　　然后，其他公司的员工们看腾达的眼神都不对了！
　　自然而然的，这个事就出现在了网上。
　　“号外号外，我们周总又搞了一波大的，他给公司买了几百万的礼物，自掏腰包，而且都是黄金，我就想问问，还有哪个老板能做到这一点的？”
　　这条消息是被菩萨兄发到网上的，经历了当初的网暴事件后，现在很多人都知道他就是腾达员工。
　　于是，这条消息被顶上了热搜。
　　“踏马的，几百万的黄金当礼品？这是什么神仙年会啊，我们公司的年会踏马的就是吃个饭，还非得让表演节目，踏马的我好羡慕啊！”
　　“我也好羡慕啊，我真的好想把我的老板打一顿，问问他为什么就不能买礼物，我酸的眼睛都红了……”
　　“这就是别人家的公司吗？所以腾达现在还招不招人了？”
　　很多公司的员工都在那里表达着自己的羡慕之情，甚至一些大厂员工都开始酸了。
　　因为在今年，一些大厂都裁员了不少，而且他们的收入高没错，但是累啊。
　　结果腾达这批人呢，一应节假日俱全，必须得双休不说，这每年都整这么多福利，而且还都是老板自掏腰包！
　　阿福这边自然早就知道了消息，借着这个热度又开始宣传，腾达这次年会购买的产品，都是他们的。
　　这就是为什么要宣传，就是要让你认定，我这边是正常消费，不存在什么“知假买假”的行为。
　　于是，生意更好了，热度更高了，一眼看过去就知道，大家都有光明的未来。
　　没有人觉得有问题，因为阿毅就是这么一个人，他以前做过不少这样的事。
　　不年不节的搞个团建都能让公司的员工们都去旅游，所有的开支公司全包，这样的一个人，花几百万买黄金产品当年会礼物，那真的是太正常了。
　　而其他老板，这会儿只有一个想法，狗东西，我们踏马话都不敢说了，你现在居然还这么搞！
　　尤其是腾达附近的那些公司老板，真的要不是房租没到期，高低都得搬走，腾达附近这日子根本没法过。
　　就在这样的热闹中，正在林城的方大状终于将证据收集的差不多了。
　　“所以方大状，这些证据就已经没问题了是吗？那我们现在就去深市那边的法院起诉吗？”周毅问道。
　　方大状笑了笑道：“不不不，不着急起诉的，咱们先去深市的市场监管部门投诉！”
　　“对于价格欺诈行为，市场监管部门肯定是要进行调查，然后做出处罚的，他们这段时间卖了多少货，销售额有多大，你就可以想象一下这次的处罚力度有多大了。”
　　“然后呢，我们可以和市场监管申请，要求协调对方退一赔三，对方肯定不会同意，到时候我们就可以顺理成章的起诉了。”
　　说着话，方大状背着手走到了窗前，看着窗外街道上的行人，脸上有种说不出来的表情。
　　“上千万的赔偿，应该会刷新一个记录吧，虽然我个人认为法院应该不会真的按照退一赔三来判，但是，就算是酌情判决，这个赔偿数字也肯定会让对方感到疼。”
　　方大状的脑子很清楚，虽然按照消费者权益保护法，涉嫌欺诈是可以主张退一赔三的，但会不会真的支持退一赔三，那不好说。
　　最经典的就是当年那起轰动全国的宾利退一赔三案件，一审判决退一赔三，是要赔一千六百多万！
　　结果历经一审二审，最高法再审，最后的结果是，酌情赔偿十一万。
　　而那个车主单单诉讼费都花了这个钱的两倍还多，更不用说其他与费用了……
　　所以，在这个案子里，方大状也不认为法院会支持退一赔三，而且对方肯定会把官司打到底的。
　　那就打到底吧，方大状还是有这个自信的，不用赔三，赔二也够了，至于退款，不需要退款。
　　周欣然带领的律师团队还在进行着证据的固定和整理，虽然这次网上骂人的并没有那么多，但是该准备的都得准备。
　　时间来到了一月二十三日，距离过年还有两周的时间。
　　周毅和方大状准备今天去深市，为什么要今天去，因为一月二十四日是个好日子。
　　看日历就能知道，那天宜投诉。
　　周毅的计划就是，举报完了之后，便从深市赶紧回来，去公司开年会，把礼物都给下发了。
　　很完美！
　　大概几个小时后，两人到了深市，这里周毅并不陌生，当初收集证据和方大状全国跑的时候来过一次。
　　入住了订好的酒店，放好姓李之后，周毅便直奔阿福互联网传媒公司所在的当地市场监管部门。
　　方大状则是去找老友聚餐了，用他的话说，举报这种活儿还是周毅比较适合。
　　深市田区市场监管部门还是那么的繁忙。
　　负责投诉调查方面的工作人员忙的不可开交，商业发达，自然而然纠纷就多了。
　　而市场监管部门作为这些企业的干爹，要管的事也多。
　　结果大家正在忙着处理网上的各种投诉之时，便看到办公室门口，一个靓仔背着包走了进来。
　　靓仔看到忙碌的大家伙，随即笑得露出了白牙：“大家好啊，我来投诉一下。”
　　投诉……一下？
　　工作人员小崔犹豫了一下道：“这位同志，其实有什么事都可以网上投诉的，我们一样都会处理。”
　　然而，面前的年轻人再次笑道：“我这个事，金额稍微有点大，要不你们先看看？”


第523章 就是这么大！
　　金额很大？
　　小崔看了看面前的年轻人，着重看了看对方身后背的包，他倒是没什么感觉。
　　虽然现在都是在网上投诉，但是呢，人家来现场投诉也肯定是要接待的，只是说，网上会节省大家的时间。
　　当然，要是光明区执法机关那些工作人员在这里，肯定会和小崔说一声，小伙子，你看到他身后那个包没，你再看看我们的头发……
　　“那行吧同志，你想投诉什么啊？”小崔开口道。
　　他倒也没想太多，个人来市监投诉的一般都是不大的纠纷。
　　然后，在场的几个工作人员便看到，那个靓仔将身后的背包砰的一声放在了桌上。
　　也就是这边消保和市场交易监督管理科的办公桌质量好，不信你换成隔壁的法规科看看，那早就碎了好吗。
　　小崔咽了口唾沫，还没等说话呢，便听到面前的靓仔开口了。
　　“我要投诉一下咱们深市的那个阿福公司，他们搞价格欺诈！”
　　说着话周毅将背包打开，开始掏材料，嘴里一边还说道：“您看看，就这，他们宣传说有六折的折扣，但是呢，通过对比他们促销活动前七日内的最低交易价格便可以发现，其根本没有到这么大的折扣！”
　　小崔将材料接过来开始看，一边看一边有点好奇，因为这些材料证据准备的极其翔实，投诉的说明也非常充分。
　　甚至到了一种他们想挑毛病都挑不出来的地步。
　　只是，小崔准备问一下，你这也没说金额有多大啊。
　　却看到对面的周毅又掏出了一份材料：“您看这里，这是我的购买记录，我买了大概四百多万的东西……”
　　噗！后面一个同事把嘴里的茶喷了出来，脸上带着懵逼道：“小兄弟，你说你买了多少？”
　　“四百多万？你这叫金额有点大？”
　　开什么国际玩笑呢，公对公的交易里，四百多万还真的不算什么，一次采购数额都会大的离谱。
　　但是在个人购买中，四百多万这绝对不是一个小数目！
　　不用想其他的，如果存在欺诈，退一赔三，这就会到一个令人瞠目的数字！
　　其他几个同事也顾不上再看网上的投诉了，这样大的交易规模，必须得进行充分的认定，而且可以说，他们市监这边的认定极其重要！
　　这就是方大状的想法，看你市场监管认不认为这是欺诈，而消费者权益保护法五十五条有着明确规定，只要存在欺诈，就应当适用。
　　注意这里是应当而不是可以，这俩词在法律上的概念完全不同。
　　虽然说有时候会出现行政部门的认定和法院判决不同的情况，但不管如何，方大状都觉得优势在这边。
　　然而，周毅的话还没说完。
　　“那个还有这些呢，暂时来说，我这边收集了大概十几家网店的证据吧，他们都存在着类似的行为。”
　　这些网店有卖黄金的，有卖衣服的，还有卖奢侈品的，种类很繁杂，其公司所在地都是深市。
　　基本上都是在优惠活动中存在着用划线价来虚构原价的行为。
　　一个个的说自己打折力度有多大，但和活动之前对比一下就能发现问题了。
　　小崔看着周毅像是看着一个变态……
　　周毅真的很想解释，他系统任务里也没有让他这么做，这都是方大状在收集阿福的证据时，觉得这事气氛都到这里了，不弄多点感觉不爽。
　　也不用什么退一赔三，那是那些消费者的事，他这边只负责举报。
　　于是方大状就顺手将这些证据都给收集好了，一只羊也是赶，两只羊也是放，无非是掉点头发而已，小事情。
　　小崔等人默默地接过了材料，然后便眼巴巴地盯着周毅的包，他们很想知道，这家伙的包里还有什么。
　　周毅看了看终于笑道：“好了，那什么我这边就这么点投诉。”
　　这还叫一点……小崔的心情很复杂，他已经预感到了接下来的加班。
　　“那好，这位同志，你的投诉我们接到了，现在先给你回执，等具体立案调查后便通知你。”
　　拿着回执，周毅一脸开心地离开了市场监管部门。
　　小崔看了看同事，叹口气道：“和领导汇报吧，这次的事弄大了。”
　　回到了酒店，方大状依旧没回来，看来又去外面嗨了，反倒是周毅一时间没什么事做，不过无所谓，顺便和周欣然那边问问他们的案件弄得咋样了。
　　周欣然带着一支律师团队在林城已经忙碌很久了，证据也收集的差不多了，接下来要做的就是立案走程序。
　　当然，这个事系统是不会承担的，所以由周毅自己出钱。
　　时间来到了一月二十六日，周欣然收拾完毕，喊了另外两个律师同事一起，便出发前往长益区法院。
　　今天看过日子，是个适宜起诉的时间，很不错。
　　长益区法院门口，赵禹和其他几个同事一边往里走，一边聊着天。
　　“唉，我们这又有人离职了，这工作压力真的很大啊，好在快要过年了，这要开庭的案件相对来说没那么多，要不然我都感觉我要猝死了。”赵禹在那里说道。
　　旁边一个同事法官笑道：“我们刑庭这边还好，没有你们的案子多，要不然我这头发也该掉了。”
　　然而，就在此时，赵禹随意扫了一眼，便看到旁边情况不对！
　　“诶诶诶，你们几个等等，看那里，立案厅那门口你们看，那三个人干嘛的，怎么带着这么大的包啊！”
　　闻言，刑庭的法官开玩笑道：“三个大包，这装着的不会是来立案的材料吧，哈，哈哈哈……”
　　话音落下，便看到旁边的几个同事都面无表情地看着他。
　　“那什么开个玩笑，别当真……”
　　索性现在也没事，几人便打算去看看。
　　赵禹感觉自己的眼皮跳的越来越快。
　　进了立案大厅，几人便傻眼了，因为那三个人背着那三个硕大的包直奔立案窗口！
　　“雾草，不会吧？”
　　同样的话也从立案窗口的工作人员嘴里冒了出来。
　　看着面前挺漂亮的姑娘，工作人员一脸呆滞道：“你确定这些都要起诉？这，这有点太多了吧！”
　　民事方面，名誉侵权的诉讼涉及到三千八百六十三人，这也就罢了，涉及到刑事自诉的没有之前那么多，只有四百多人……
　　这次的规模当然比不过周毅之前大规模诉讼的规模，毕竟本身的热度也没有之前那么高，而且周欣然在经过收集证据后也知道了，周毅之前那几次的起诉效果很大。
　　几次下来，不信邪的家伙越来越少。
　　当然，首当其冲的还是那个叫什么律师的家伙，相对于普通人来说，这种人真的是杀不绝！
　　一个又一个，为了流量，为了赚钱，前赴后继地往这条路上冲。
　　周欣然能理解这种人，同样她也知道，就算是周毅再怎么搞的规模大，这样的人依旧会存在。
　　就像是刑法每年都要把那么多人送进去踩缝纫机，甚至让那么多人死刑，依旧有人会铤而走险。
　　对此周欣然笑道：“也不多吧，同志你赶紧开始审查，或者我先走，你们等审查有了结果再通知我。”
　　唉，林城这边没见过世面啊，你看看人家光明区法院，就算是哪天有人拿着要同时起诉十万人的证据去了，人家也会一脸冷静地收下证据，然后等没人了再吐槽一会。
　　工作人员不知道说啥了，她感觉这个女律师好像经验很丰富的样子，甚至把她接下来想说的话都给说出来了。
　　只能摆摆手道：“行吧，那你……你们先回去吧，这个我们需要审查几天。”
　　搞定，周欣然转身离开，今天还约了周母一起去逛商场来着，没有时间在这里耗。
　　林城相比起京州来说毕竟是个小地方，长益区法院更是基层法院，什么时候见过这样的阵势。
　　于是在很短的时间内，这件事就传遍了法院。
　　办公室里，赵禹差点一口气没上来，摸了摸自己的头发道：“你确定真的有那么多？他们的证据很充足？”
　　面前的工作人员点点头，赵禹甚至感觉这厮的眼神中好像带着一丝幸灾乐祸。
　　不过当工作人员将今天的情况说了之后，赵禹瞬间想到了今天见到的那仨人。
　　雾草，隔壁刑庭那个狗东西这是乌鸦嘴了啊！
　　赶紧起身，他要去看看到底是哪个变态干出了这样的事。
　　没多久他便看到了那些起诉状，原告那里的名字很眼熟。
　　就是他快要开庭的那个案子被告……
　　赵禹倒吸了一口凉气，对网上这些人都搞得这么严重，那阿福公司，他都不敢想会有什么后果。
　　林城暂时没事了，只有周母作为被告的案子以及提起的反诉要开庭，这次周欣然都没打算去，她也准备去深市了，案子直接打发了一个律师去给做代理。
　　反正这案子，牵条狗上去都能打，区别只在于缔约过失责任会给判多少而已。
　　有个两三千就足够了。
　　除此之外，林城的大规模诉讼，以及深市的投诉都在审查当中。
　　终于，林城案件开庭了。
　　萧振亮自我感觉发挥极其良好，虽然对面那位仁兄水平也不错，但还不是他的对手。
　　更何况他这边的证据很充分。
　　于是当庭判决，合同重大误解撤销，但是呢，因为缔约过失责任，所以阿福一方要赔偿三千块。
　　萧振亮听着判决很满意，特意确认了一下对方没有上诉，随即便走到一边拨通电话，他要赶紧和领导汇报一声。
　　“喂高总，诶是我，今天咱们的官司有了判决结果，合同被撤销了，但是我们这边要赔偿三千块，因为存在缔约过失责任……”
　　电话里高玉霞的声音响起：“对方没有上诉吧？”
　　“没有的高总，宣判后那个律师就直接走了。”
　　“我还以为要怎么样呢，之前又是这又是那的，行了，那就这样吧，等判决生效就行。”
　　深市，高玉霞说完挂了电话，调解的三千块她当然不愿意给，因为对方在狮子大开口，之前是要一万的。
　　但是判决下来后也就罢了，上诉基本上也是这个结果。
　　没多久高玉霞便不再想这个事了，今年他们的活动办的很成功！
　　宣传方面很到位，毕竟宣传中的折扣力度很大，所以吸引了很多人的注意力。
　　也多亏这次的热度，凭白多了很多流量。
　　……
　　林城，萧振亮在汇报完之后，随即便拨通了林丽青的电话。
　　“喂丽青，对，今天判决下来了，你要不要，哎呀咱们之间什么关系，小事情啊，行了我给你拍照发过去。”
　　另一边，林丽青看着手机上发过来的判决书很是兴奋。
　　她现在已经尝到了甜头，就因为之前的行为，粉丝数暴涨，很多的广告商便找上了门，收入相比起以前更是一日千里。
　　如果出去接案子，以她现在的情况来看，根本不可能赚到这么多！
　　很多的执业律师最开始独立执业的时候，因为缺少案源，那日子过得比很多人想象中要苦太多。
　　发个视频就能赚钱，何必要出去那么辛苦的接案子呢。
　　将判决书仔细看完，林丽青便有了打算。
　　“大家好，上次我给大家说的奇葩案例之占便宜的大妈，现在呢已经有了判决，说实话，对于这个判决我个人是不认可的。”
　　“虽然判决书说重大误解撤销合同，但是呢，因为对方提起反诉，所以根据缔约过失责任，还判决阿福这边要赔偿三千元，可以预见的是，这三千元肯定是要由犯错误的员工来承担，甚至可能要被开除。”
　　“因此大家想想，这个大妈买东西，相当于什么钱没花不说，莫名就能拿三千块，真的，这赚钱速度太快了！”
　　“我现在不想多说什么，反正判决已经有了，但是对于这种大妈的行为，我真的看不过去，因为这种占便宜的人太多了……”
　　视频弄完，没什么问题，直接上传。
　　深市，区市场监管局已经将情况上报，因为这次的事涉及到了太多的公司。
　　已经不是单单靠他们就能处理的。
　　而深市市场监管部门经过了多天的调查之后，决定立案！


第524章 诉讼费可不便宜！
　　一月三十日，对于周毅来说今天的日子不好不坏。
　　方大状的法历上也没有什么敏感的东西，倒是有一点，今天居然宜调查。
　　难道说今天是市场监管部门调查的时间？
　　算了，不管这些，举报之后能做的事只有等，等人家给一个结果，是否存在价格欺诈，以及后续的行政处罚会怎么做。
　　而今天对于高玉霞乃至于阿福公司的高管们来说就是很平常的一天，上班，开会安排工作。
　　阿福公司的总经理汤朋成正在会议上安排着工作，同样也是要举办年会，今年公司的效益不错。
　　“上次的活动，我们办的非常好，我希望接下来我们应该……”
　　然而，汤朋成的话还没说完呢，秘书便一脸着急地走了过来，在他耳边轻轻说了一些话，瞬间，汤总的脸色就变了。
　　“真的？人在哪呢？”
　　“已经进咱公司了，说是见个面，马上就要开始调查！”
　　汤朋成再也顾不上开会安排什么了，赶紧说道：“市场监管的人来调查了，怎么回事啊，现在已经到公司了，为什么我们这边什么消息都没有？”
　　正常的那些一些纠纷，市场监管部门绝对不可能说这么大动干戈的进行调查的。
　　而同样，当相关部门上门来进行这样的调查，那就说明你这事比较严重……
　　办公室里坐着的一堆高管都面面相觑，高玉霞犹豫一下开口道：“汤总，要不我们先问问，看是不是只有我们一家被调查了。”
　　汤朋成闻言顿时点点头，他刚刚也是被这个消息弄得有点着急，只要不是只有他们一家被调查，那其实还算好。
　　大家一起被调查，就等于没有人被调查。
　　很快汤朋成带着高玉霞在内的几个高管下楼，见到了市场监管部门过来的调查人员，人真的不少。
　　“诶你好，汤朋成汤总是吧，对我是咱们深市这边市场监管的工作人员，你们之前的优惠活动涉嫌价格欺诈，所以我们需要调查一下。”
　　价格欺诈？
　　汤朋成脸上带着笑容满脸热情道：“没问题没问题，我们公司全力配合，对了我想问问，咱们这是普遍性调查还是……”
　　工作人员没有接茬，带着其他人很快便开始了工作，他们要做的就是从阿福公司后台这边直接进行价格的调取。
　　对方没有说，汤朋成便开始打电话，通过自己的关系很快便有了答案。
　　“所以老刘，今天有十多家都被调查了是吧，哦什么行业都有啊，那行我知道了，我也是被打了个突然袭击，后面有什么事再联系。”
　　挂了电话，汤朋成看向了几个高管道：“确定了，不是针对我们的，这次突然调查的有十多家公司，什么行业都有。”
　　“所以应该不会有大问题，都去忙吧，玉霞，你在这边看着，顺便看看能不能问出什么来。”
　　高玉霞点点头，她也没有多想，既然不是针对他们这一家，那暂时不会有什么问题。
　　方大状搞事情从来都是这样，起诉是门功课，投诉举报同样是门功课。
　　如果只是投诉阿福一家，那市场监管肯定会调查处理，但是呢，不会像现在这样。
　　这样调查就是说明，相关部门准备对某个现象进行打击了！
　　定调子是很重要的事，最高法每年发布的那些以案释法经典案例，指导案例都是在定调子。
　　单单你看法条其实有时候是没办法确定什么的，而且再加上司法解释也不一定就能明白。
　　同样的一件事，可以适用这条，也可以适用那条，怎么办呢，这个时候就需要最高法来定调子。
　　而在这件事里面，当这种暂时一段时间里普遍性存在的虚高划线价高折扣行为被认定为价格欺诈的话，那到时候起诉到了法院，法院也不会轻易改判，这一点懂得都懂。
　　这是不会写在法条里的东西。
　　汤朋成大概能想到，这次可能是因为他们上次打出来的六折优惠活动力度太大，所以让人盯上了。
　　但是其他那些莫名被调查的公司也都傻了眼。
　　比如黄金业内的另一家同行，阿生公司，当市场监管人员上门的时候，公司的人都傻了。
　　他们上次举办活动还是双十二和双十一呢，甚至双十二的力度都不怎么大，原本是准备在年前办一次的。
　　结果还没办活动呢，市场监管的人就找上门了。
　　更不用说其他的那些公司，方大状弄得这些基本上都是大公司，小公司他也懒得去收集证据。
　　一切都已经安排好了，只要等市场监管这边调查有了结果，那周毅便会直接去起诉，这是顺理成章的事。
　　深市这边在紧锣密鼓地调查，而在之前，林城法院对之前周欣然提起的诉讼进行了立案。
　　这两天已经开始分别进行了送达。
　　于是，在很短的时间内，一些之前在网上口吐芬芳过的网友们顿时发现，自己居然成了被告！
　　魔都，一处住宅楼中，任其军正在一脸没有生趣地刷着网上的新闻，他就是网上那个“昨夜天台风很大”。
　　最近一段时间正好是世界杯期间，他也是抽热闹小玩两把。
　　结果呢，不管怎么弄都是输，就好像是一盏明灯一样，他要是正着买，那就爆冷，要是反着买，那就正常结束。
　　到了现在，只能靠着网上的沙雕新闻来慰藉一下自己了。
　　就在此时，天台风大老哥刷到了一个比较眼熟的名字。
　　“夜半无人入眠？这不是之前和自己发生争吵的那个人吗？”
　　没办法，对于只打过一两次交道的陌生人，我们一般是记不住的，但是呢，对于和自己吵过架的，那踏马就算是老了躺在床上，都记得一清二楚。
　　天台老哥也是一样，记得很清楚这家伙当时在喷一个占便宜的大妈，他当时说现在情况不清楚，让子弹飞一会儿，不能轻信网上这些人说的话，总得有证据。
　　结果呢，对方居然还怼他，问他是不是平时也喜欢占便宜……
　　你说这种话谁能受得了，两人当时大吵一架，只可惜在网上，吵架就算是气死也没办法。
　　现在之所以惊讶，是因为天台老哥发现，这个家伙发出了一个道歉视频，是那种拿着手写道歉信拍的视频！
　　而且是给一位姓吴的女士发出的，说他不应该在网上进行公开的辱骂，恳求对方谅解。
　　所以，那位姓吴的女士较真了？
　　天台老哥一下子来个兴趣，虽然阿毅的不断较真让网上的环境比较清爽了，但依旧有人还是管不住自己的那张臭嘴。
　　骂起人来那叫一个让人不爽。
　　没想到，这样的一位大妈居然会较真！
　　这民事都起诉了，刑事呢？
　　不行，要赶紧转发，只是没想到，网上和自己对骂，看起来牛逼轰轰的家伙，居然这么小，看上去就是个学生……
　　这年头的学生们在网上都是这么骂人的吗？
　　刑事的速度其实比民事还要更快，现在，汉北省，距离京州很近的一个城市内，正在公司上班的向伟林看着手上的银手镯，依旧没有反应过来。
　　其他同事们都在那里帮他说话，询问警察是因为什么抓人。
　　这种案件也没有保密的必要，所以来抓人的警察直接就说了。
　　“网上侮辱？可是，可是警察同志，小向他平时一向都很好啊，工作努力，而且性格也非常不错，经常帮助别人，这……这怎么会犯法呢？”
　　向伟林的领导在那里说道：“如果就是网上说几句，也没必要抓人吧？”
　　警察直接说道：“他不是单单说了几句，他在网上带头对原告进行网暴，进行了极其恶劣的辱骂，所以对方提起了刑事自诉，目前已经立案……”
　　向伟林依旧呆呆的，他确实是在网上骂了，是因为他个人真的很讨厌那种占便宜的大妈。
　　因为他生活中见过那种大妈，所以在网上看到了，不由自主地便开骂，只是没想到他那骂人的话太狠，被很多人给各种点赞和评论转发。
　　只是没想到，那样一个大妈，居然会刑事自诉？
　　公司的领导不敢再说话了，如果之前他们可能不知道刑事自诉，但是阿毅在网上搞风搞雨这么久，大家没吃过猪肉也见过猪跑。
　　主要是真的没人想到那个大妈居然也会这么较真！
　　阿毅会较真大家认了，结果冒出来一个大妈，也在那里较真！
　　发呆完了，眼看着自己要被带走了，向伟林的眼泪一下子就下来了，正如同事所言，作为一个在生活中性格很好的人，他真的以为自己不会和刑法发生关系。
　　在这样的想法之下，情绪一下子就崩溃了。
　　“为什么啊，网上骂人的那么多，为什么就轮到我了！”
　　林城市的公安机关和法院已经在全力运转，这一刻他们体会到了当初京州和吕州同行们的心情。
　　一些法官的头发开始狂掉，个个出门都是黑眼圈。
　　林丽青坐在律所，脸色很差。
　　网上出现了很多的道歉信，而且都是视频的形式，让林丽青一下子感觉到了有风暴即将来临。
　　可是，就那么一个大妈啊，还专门和萧振亮问清楚了，汉东林城那么一个比较偏僻也比较穷的城市里的一个普通大妈，肯定不可能较真的。
　　她们甚至连什么是刑事自诉都不知道。
　　这也是为什么之前有恃无恐的原因！
　　阿毅是较真很牛，动不动就搞什么大规模诉讼，但阿毅毕竟只有一个人，能和他一样做事的，太少了，可以说几乎没有。
　　只是没想到，原本以为是鹌鹑的大妈，一下子变成了狮子……
　　旁边有同事过来还笑道：“丽青，你现在可是网红律师了，以后有什么事记得照顾一下我们啊。”
　　“就是，这有名了案子就不愁，你看我们，这一天天的，为了案源发愁。”
　　正聊着呢，律所的玻璃门被人推开，仔细看去发现是几个警察。
　　“谁是林丽青？哦你是啊，林丽青，你涉嫌诽谤罪，侮辱罪，现在和我们走吧。”
　　林丽青还想说什么，眼泪却流了下来，当初有多嚣张，现在就有多后悔，如果再来一次，绝对不会发那个视频……
　　眼看着林丽青被抓走，几个同事对视一眼，赶紧闭上了嘴。
　　这出名不见得是好事啊，话说今年已经被抓了几个网红律师了……
　　网上道歉的人越来越多，也有不少人爆料说有人已经被抓了，这让很多网友都来了兴趣，那个姓吴的大妈，究竟是谁呢？
　　只可惜没人敢找对方的个人信息，开什么玩笑呢，在这样的时候你来人肉，你是当我们警察同志的眼神不好吗？
　　事件再次在网上引发了讨论，很多人开始想着，这样的大规模维权的成本有多大，以及这样的维权会带来多大的收益。
　　正所谓无利不起早，没有利益的事基本上没人去做。
　　但一件事如果有利益，那不用国家鼓励，人们自发地就会去做了，而且会很主动，动力也很足……
　　然而，这些讨论并没有持续几天，很快被另一个事盖住了。
　　在二月三日这天，一条重磅消息顿时让网络炸裂！
　　“深市市场监管局经过调查，目前多家公司在双十一，双十二以及后续的营销活动中，存在着价格欺诈的行为，以下是名单……”
　　方大状举报的是十多家公司，而当事情上报到了市局的时候，这情况就不同了。
　　深市可不是普通的市，这既然要查，肯定得公平对吧，你不能说大家都这么搞了，我只查这几家，因为这几家被举报了。
　　而那几家没人举报所以就不查，没这个道理的，人家市局既然查，那就必须一视同仁。
　　于是，一堆公司给逮了出来，而排在最前面的就是阿福公司。
　　在这个通报里，市监管局对这些公司虚构原价的行为进行了详细解释，并且向着民众普法，划线价，在没有特别说明的情况下，就代表着原价！
　　因为它给人的第一感觉就是原价，否则你凭什么要写那么一个价然后划线呢。
　　这是自两年前对于虚构原价的行为进行处罚后，又一次的公开定性！
　　前几年这些网上的公司胆子可是更大，人家直接标的就是原价，只不过后面被一些打假人以及普通消费者举报了，罚了不少。
　　当年虚构原价那案子还是那一年的十大消费者权益保护案件。
　　然后慢慢摸索，就成了现在这样，划线价，我不说这是原价。
　　只可惜，小聪明还是没成功，被定性，你这就是原价。
　　至于怎么处罚，并没有说，只是现在的情况可以确认是存在价格欺诈行为的。
　　阿福公司内，一众高管的脸色都没有好过。
　　临到年底了出了这样的事，汤朋成被总公司一顿狠批，但是没辙，已经公布出去的事，是没办法改的。
　　现在的情况就相当于市监这个干爹的棍子已经举起来了，至于用多大的力度，就得看情况了。
　　“通知下去，给我把划线价全部进行说明，对，和平台联系，专门说明划线价不是原价，一定要说清楚了。”
　　整改是必须的，但是怎么整改，还得考虑一下。
　　严格按照法律规定，到时候搞活动这个优惠力度就感觉没有别人那么大。
　　朝三暮四不是瞎说，很多人就吃这个“优惠力度”，虽然自己的六折要比别人的八折价要高，但下意识的还是会选六折……
　　至于铤而走险，真的了解了网上营销这些人干过的事你就会发现，这些人的胆子比普通人想象的要大很多。
　　而很多网友今天也终于知道了，原来这个划线价的意思也有这么多！
　　这样的情况下，阿福公司之前和周母的事又被翻了出来。
　　有人直接就问了，你们口口声声说你们的优惠力度不可能这么大，但是呢，你们却用这样的手段来搞活动，所以我们如何来判断你们究竟是标错了还是搞活动呢？
　　之前阿福的诉讼还是让很多人不满，只是因为林丽青带的节奏，所以他们说的话没有热度。
　　现在这些话被重视了起来。
　　合同重大误解确实是可以撤销的条件之一，但是商家和消费者本身的地位就不同，商家可以随时随地拿出一堆的证据来，而消费者很多情况下都会陷入举证不能的情况。
　　所以大家真的很想知道，哪一天你阿福公司标一个贼贵的价卖了东西，你会不会起诉说这也是重大误解，这需要撤销呢？
　　这样的评论自然也被阿福公司看到了，高玉霞的指示就是，喊一些水军，让他们把这些节奏给破坏掉。
　　高玉霞现在的头很疼，本来好端端的就要过年了，谁能想到会出了这样的事。
　　网上因为这件事开始了各种讨论，而在这样的纷乱之中，周毅和方大状以及周欣然站在了区法院门口。
　　一千多万的赔偿虽然看起来很多，但在深市，这点钱一审还没到中院管的地步。
　　至于具体多少钱一审要由中院管，看地方经济发展水平，就像是盗窃和故意伤害一样，各地都有各地的规定。
　　这种时候三人也不会多说什么，就那么在方大状带领下一路进了立案厅。
　　排队上前，没多久便到了立案窗口，方大状将材料提交了上去。
　　工作人员接过材料开始仔细翻阅，结果看着看着就呆住了。
　　“这位方律师是吧，你确定这个数字没错？”
　　要说这诉讼标的额大的案件，工作人员也见过不少了。
　　但是，说实话，这种退一赔三这么大金额的，他还从来没见过！
　　倒是听说过一些大的金额，但是大都集中在豪车领域。
　　是的没错，在我国，退一赔三比较容易出现大额赔偿的，一般都是那些豪车。
　　而正常情况下，我们说欺诈行为退一赔三是不会把商品房算在里面的，这个事大家都懂就不用解释了。
　　而现在，这个起起诉状上的标的是黄金首饰！
　　方大状呵呵笑道：“没有错，就是这个数字。”
　　他这次已经下定了决心要做一个轰动全国的案子了，哪怕这个案子打的时间再长，再费事，都要打到底！
　　相信有了这个案子之后，阿福再想弄什么标错价格的事，也会仔细思考一下了……
　　对面的工作人员犹豫一下又问道：“买了四百多万的黄金产品？”
　　旁边的周毅笑道：“是的同志，我买来给公司的员工当做年会礼品的，我的公司每年都是这样，由我自己掏钱来买。”
　　“您看里面都有证据的。”
　　工作人员翻到了证据顿时不说话了，他瞬间想到了面前这人是谁！
　　阿毅，因为在前段时间网上还曝过，说腾达的公司年会奖品，都是由老板买单的，没想到，在这里等着呢？
　　把所有的证据都看完了，工作人员感觉很矛盾。
　　这个案子并不复杂，就是一个很普通的民事纠纷案件。
　　只是，当这个很普通的案件牵扯到上千万的数字时就不普通了。
　　虽然觉得这位方老师的证据无可挑剔，但工作人员还是喊来了主任，他要明确一下。
　　主任来了也是同样的反应，案件简单，但是金额太大了！
　　大到甚至让人怀疑对方是在知假买假！
　　只是，根据这些证据来看，人家就是正常的消费行为。
　　“主任，我们立不立案啊？”工作人员咽了口唾沫问道。
　　“立啊，这为什么不立，人家别的地方给出过一审判决呢，只要证据充分为什么不立案，立！”
　　工作人员点点头，随即看着外面的方大状道：“行了，我们法院决定立案，您三位先等等，一会儿把立案通知书给你们。”
　　“只是你们确定要起诉吧，这样的标的额，诉讼费可不便宜！”
　　“没问题，该多少我们就交多少！”方大状说完站起来，带着周毅和周欣然走到旁边，脸上出现了笑容：“看吧，我就说了这事很简单的。”
　　“只是呢，法律有时候并不完全是法律，要做好持久战的准备！”


第525章 就欺负你没证据！
　　我们的生活有着无数的可能，但法律是不可能将这些全部都能规定到位的，哪怕是被称为社会生活的百科全书，也有顾忌不到的地方。
　　周毅自然是明白方大状的意思，不过他在这方面很相信方大状。
　　“那我们现在没事了对吧？”周毅想了想开口道。
　　“没事了，先回去吧，你看着，这个案子肯定会轰动全国的。”
　　方大状很有这个自信，上次那个豪车赔偿案没有被支持，那是上次，这次就不好说了。
　　是欺诈就得适用退一赔三，再怎么酌情，也不能把赔三改成赔3％。
　　而如果不判退一赔三，那就得好好说明一下，为什么这不是价格欺诈，到时候一边是深市的市场监管部门，一边是区法院，这个事就很有意思了。
　　交了一笔很多人都够呛拿出来的诉讼费，周毅三人离开了法院。
　　有时候不是说这退一赔三有的人不知道，而是单纯的因为，诉讼费和律师费拿不出来，因为这两个收费，很多时候都是根据你的诉讼标的额来收的。
　　你要的钱越多，这个收费就越贵，不管法院还是律所都是如此。
　　所以以前总有人说，既然起诉了那就多要点，要他一个小目标啥的。
　　确实，官司赢了诉讼费可以由对方承担，但是呢，这比钱开始的时候你作为原告要先交的。
　　打官司，钱真的很重要……
　　一路回了酒店修整一下，之后便在方大状的带领下开始游玩深市。
　　反正这样的事都有系统出钱，不管是住酒店还是吃饭，不看最好，只看最贵！
　　年会周毅暂时不着急，他打算等过年放假前再办年会。
　　专门空出三天的时间来，带着公司的员工们吃喝玩乐，最后来一次抽奖，大家都辛苦一年了，也该爽爽。
　　时间就在这样的玩乐之中慢慢度过，网上关于深市市场监管部门之前的通报热度也渐渐消退。
　　确实这些公司存在着虚构原价的情况，但是呢，很多消费者也懒得去较真。
　　毕竟对于他们来说，也不值得去较真。
　　所以，很多公司也放下心来，有的已经开始了年会。
　　……
　　深市一处大酒店内，阿福公司的人坐的满满当当，今天正好是周日，所以公司就占用了周末时间来办年会。
　　当然不只是吃吃喝喝，还要搞什么团建。
　　以至于公司的员工们坐在酒店里累的够呛，什么野外徒步……开玩笑呢，这踏马也叫团建是吧！
　　汤朋成正在舞台上讲话，他现在已经从之前的焦虑中走了出来，心情很不错。
　　虽然年后估计就要被开罚单了，但无所谓，因为深市的市场监管部门这次罚的公司应该不少。
　　当大家都被罚的时候，那就等于没有人被罚。
　　而且，仔细想想，今年的市场真的是多灾多难，因为某个靓仔的原因，魔都的梦幻乐园，并夕夕，程度阿黄小蓝小滴等等……
　　可以说你能数得上号的家伙，都因为那个靓仔的举报而被亲爹和干爹轮番教育，有的还被法院弄了波大的。
　　反正今年被行政处罚的公司不少了，多他一家也不多，总公司也认为没什么事，都是为了公司嘛。
　　“首先呢我要感谢大家，感谢大家一年的努力……”
　　一堆感谢的话说完，汤朋成也不知道是真情流露还是假模假样，看着有点感动的样子。
　　“啥也不多说了，马上要过年，我只希望啊，我们能站好这年前的最后一班岗……”
　　汤朋成在台上说着呢，下面，高玉霞和身边的人说道：“汤总这次要升了，估计要调到总公司去。”
　　旁边的人惊讶道：“不会吧，汤总在这里干得挺好啊。”
　　高玉霞没有解释，只是说道：“反正啊，汤总之前吃饭的时候就说过，说他今年也不求其他了，只要平稳过年就行，年后就能升了。”
　　聊了两句大家也不再说话，看着台上的汤朋成，只感觉人生还是很美好的。
　　然而，就在此时，汤朋成一眼就看到自己的秘书拿着手机在旁边很是着急的样子。
　　于是赶紧把讲话结束，走下台来道：“咋了这是？”
　　“汤总，出大事了，这次真的是大事！”秘书一脸着急道。
　　“能有什么事啊？这我们该被罚被罚，都认了，还能咋样？”汤朋成一脸笑容道：“总不会是那个阿毅把我们给告了吧，他又不是疯了，哈哈……”
　　笑着笑着就发现秘书的脸色还是那么难看，汤朋成顿时感觉情况不对：“咋了，你别告诉我说就是那个阿毅把我们给告了吧？”
　　秘书点点头，将手机递了过来道：“汤总，传票已经送到我们公司了……”
　　什么？汤朋成原本的好心情一下子消失殆尽，接过手机开始看，那上面电子传票写的清清楚楚。
　　“这，这什么情况，怎么平白无故就告我们呢，还退一赔三，他这是要干嘛？”
　　旁边的高玉霞等高管眼见得汤朋成情况不对，赶紧过来问道：“咋了汤总？”
　　“你们自己看，那个阿毅把我们给告了，说我们存在消费欺诈，要求退一赔三！”
　　闻言高玉霞等高管同样傻眼，他们可是都知道阿毅的那个单子有多大的！
　　四百多万的单子，退一赔三那是个什么概念，基本上可以说会创下国内消费者赔偿的记录！
　　所有人都在那里思考着，突然高玉霞开口道：“汤总，我觉得那个阿毅绝对是故意的，否则没道理这么短的时间内就起诉，而且起诉前都没有联系我们！”
　　“你的意思是……”
　　高玉霞一脸笃定道：“以对方以前的维权经历来看，他肯定是懂法的，所以这次的起诉，我可以肯定他绝对是在故意打假！”
　　“不然，平白无故的就给公司员工买那么多黄金首饰干嘛？”
　　汤朋成点点头道：“这是个思路，你们找一些记者，将这事曝光到网上。”
　　新闻报道是可以的，客观报道就不存在问题，就算是周某人也不能这样。
　　到时候找一些人带一下节奏，就说阿毅这是恶意起诉，恶意购买，先在舆论上占了上风再说。
　　至于怎么写报道，记者们都有经验，阿毅的名字再加上一千多万的天价赔偿金，足以吸引人们的眼球了。
　　“算了报道先不着急，再联系一下阿毅，和他见个面，玉霞，这个工作你来做，问他到底想干嘛，要是谈不成，再发报道！”
　　“我去和总公司汇报一下。”
　　年会自然开不下去了，高管们一一离开，只剩下普通员工还在那里吃喝。
　　高玉霞离开酒店，便打算按照起诉状的电话联系周毅。
　　她现在并没有将周毅和当初见得那个青年联系在一起。
　　因为林城那边的起诉状上都是周母的名字，而周毅是代替周母去调解。
　　报姓名的时候高玉霞也没有怎么关注。
　　很快电话通了，高玉霞满脸笑容道：“请问是周毅周先生吧？诶我是阿福公司的高玉霞，对，就是我看到您起诉了我们公司，所以想着和您聊一聊，看是不是有什么误会……”
　　“哦您在深市啊，那可以，您看什么时候有空啊？明天上午是吧，好的好的，那咱们明天见。”
　　挂了电话，高玉霞脸色有点迟疑，这声音听着有点耳熟，但就是想不起来是谁了。
　　不过能见面就好说，能见面就意味着可以谈。
　　在这之前，高玉霞打算好好看看那个著名网红的视频。
　　虽然周某人这么有名，但没看过他视频的也不少，高玉霞并不喜欢看这些。
　　但现在工作需要必须得看。
　　回到公司，挨个看了几个视频，大概分析了一下对方的性格，高玉霞便有了想法。
　　对方这性格其实就是吃软不吃硬，你越是和他赢，他就越要和较真到底！
　　一边想着，高玉霞一边在笔记本上开始写，可能会出现的情况以及自己遇到后应该如何应对……
　　保险起见，她也打算带个人过去，正好，之前在林城的时候见过的那个姓萧的律师挺不错，就带他吧。
　　很快高玉霞拨通了萧振亮的电话。
　　“喂萧律师，对是我，明天上午和我去见个人，是有个法律上的事要谈……”
　　谈判辩论不是说带着一张好嘴就行，幕后的工作也必须做好。
　　深市一处公园内，周毅挂了电话，看着方大状和周欣然道：“阿福公司联系我了，你们说巧不巧，就是之前那个叫高玉霞的副总。”
　　方大状一脸悠然道：“就那个上次见你总是不耐烦的副总吧，你看着吧，她现在肯定在通过你的视频来分析你这个人，明天的态度绝对好的不得了。”
　　旁边的周欣然没说话，她之前是感觉，没必要专门见对方。
　　然而，周毅和方大状都表示了反对，并且都认为，如果不看一下对方那懵逼的反应，那较真就失去了乐趣！
　　我们费了这么大的劲儿收集证据，专门跑来深市又是投诉又是起诉的，这图什么，图的是这口气。
　　就像是网上骂人刑事自诉，如果看不到对方痛哭流涕的样子，都感觉这口气没有出出来。
　　当然，这样的行为好像不符合我们的普世价值观，因为我们好像总是在说冤冤相报何时了，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　这种故意的报复是不被认可的。
　　但周毅不在乎，方大状更不在乎。
　　于是，周欣然也就不在乎了。
　　时间很快来到了第二天上午，周毅收拾东西，身边带着的依然是周欣然。
　　没办法，某些人就是这么的恶趣味。
　　如果对方不是这位高总来的话也就罢了，但偏偏是这位高总来，那就得尽量把之前的调解给模拟出来。
　　只可惜啊，还差个萧律师，林城那边大规模诉讼，对方并没有涉嫌犯罪，哪怕那些信息是他拿出去的，但还没到犯罪的程度。
　　只是需要承担赔偿责任，现在估计也是焦头烂额呢。
　　至于方大状，自然而然就被两人给扔下了，打官司的时候需要，这种事就不用劳方大状的大驾了。
　　很快两人就赶到了约好的地方，一处咖啡厅，这是周毅提出来的。
　　“欣然，我咋感觉今年带你回去过年，好像都没了那种新鲜感了。”
　　周毅抿着咖啡，将嘴里的疑问说了出来。
　　原本呢带着这姑娘回家，是要应付父母的。
　　谁能想到，自从答应了之后，这总是跑林城，而且每次都带着。
　　搞得现在就很尴尬，听说这姑娘在林城都和他妈上街买衣服了。
　　就感觉啊，这玩意啥都没干呢，自己好像就莫名其妙地被默认了。
　　这情况不太对！
　　周欣然瞥了一眼道：“新鲜感？果然啊，渣男就是这样，新鲜感一过，就喜新厌旧了呗。”
　　啥玩意？
　　周毅一脸懵逼，什么叫新鲜感一过，我踏马现在还啥都没做呢好不好！
　　正准备和这女人好好的掰扯掰扯呢，就看到咖啡厅的门被推开，一个穿着打扮看上去很奢侈的女人和一个西装革履的男人走了进来。
　　没错，这俩都很眼熟……
　　哈哈哈！
　　周毅一下子没忍住笑出了声，这真的不怪他，谁遇到这事也会想笑的好嘛。
　　本来还觉得有点遗憾，结果没想到，这人算不如天算！
　　周欣然在旁边笑得已经坐不住了。
　　别问，问就是我们都想起了高兴的事。
　　这边，高玉霞和萧振亮正在到处乱看，嘴里还聊着：“萧律师，法律上的事尽量别扯，除非没办法说了知道吧，那个阿毅就不吃这一套。”
　　“他俩人呢，不是说到了吗？”
　　“这什么地方啊，莫名其妙笑成那样，公共场合下呢！”
　　高玉霞在那里不断说着。
　　结果就在此时，旁边那对一直在笑的情侣中的男人突然招手道：“高总，这边！”
　　顿时，整个咖啡厅的人都看了过来。
　　高玉霞转过头去，仔细地看着面前她以为的小情侣，这感觉好眼熟啊！
　　身后的萧振亮也是揉了揉眼睛，不会这么巧吧……
　　周毅已经恢复了正常，满脸笑容道：“高总，来坐吧，你不是说要和我聊聊嘛，我这已经来了。”
　　就是要这样的效果，你知道我是在故意搞你，但你就是没有证据！
　　他周毅，可从来不想当什么好人……


第526章 我的看法？他们已经输了
　　在看清楚周毅的那一刻，高玉霞的脑海里生出了无数想法！
　　如果说之前她在推测，认为那个阿毅是知假买假，那么现在，她可以用自己的命来担保，这踏马的绝对是故意的！
　　否则怎么会这么巧呢，前面才刚刚和自己因为官司调解发生冲突，后脚就去买东西了，而且还很凑巧的买了这么多，又提起了退一赔三的诉讼。
　　否则没道理会是这么个情况，连旁边那个女律师都是同一个人！
　　不过，想法归想法，现在肯定不能随便来。
　　高玉霞深呼吸一口气，缓步走了过去坐下，这才说道：“是啊周先生，我是真的没想到您就是阿毅，这事真的巧。”
　　萧振亮没说话，他也很笃定，自己被起诉绝对是对方在报复……
　　林城的案子依旧很麻烦，他根本不敢说什么。
　　四处张望一下，没有见到那个传说中的秃子，萧振亮这才稍微放下心来。
　　周欣然在抿着咖啡不说话，而周毅很满意。
　　现在这局面，和之前林城长益区人民法院的调解室那情况一模一样，也就是少个调解法官赵禹。
　　有那么一瞬间，周某人真的很想在旁边把赵法官的照片摆着，要的就是这个气氛。
　　面对着高玉霞那夹枪带棍的话，周毅没有半点动容，只是说道：“巧不巧我也不知道，我这次只是起诉了，然后呢您高总喊我来说要聊聊，我就赶紧来了。”
　　“毕竟呢您觉得我们就是死要钱的，这个案子的钱不少，那肯定得好好聊聊。”
　　还真让方大状说了个准，上次调解对方各种不耐烦，好像自己要那些钱就是占便宜，还说自己的父母咋样咋样。
　　这次呢，不知道这位高总会咋办。
　　高玉霞已经按捺住了自己的脾气，出来社会上，这点本事还是有的。
　　前倨后恭的人生活中太多了。
　　高玉霞笑道：“周先生，之前呢确实是我不对，主要您也没有说自己是谁，所以呢我说的话有问题，您觉得不对的话我好好道歉。”
　　“不用不用，高总，我们一码归一码就行，还是说这个案子吧。”
　　高玉霞点点头，随即道：“周先生，你看现在的情况是这样，我们汤总的意思是和你好好聊聊，毕竟您也是一个公司老板，咱们没必要搞这么大。”
　　“您那起诉，我说实话肯定是不好赢的，原因嘛您也清楚，所以现在我们就是说，好好协调一下，想一个大家都能接受的办法来解决这件事。”
　　来之前汤朋成是让她想办法问问周毅到底要干嘛，但是在见到真人的时候，高玉霞就明白了对方的想法。
　　他就是来报复的！
　　周毅闻言呵呵笑道：“我怎么就不好赢了？人家市场监管部门都已经确定你们存在价格欺诈了。”
　　高玉霞闻言看了看旁边的萧振亮，对方赶紧道：“那不一样的周先生，您这边可能涉及到知假买假，而知假买假，法院一般是不会支持的。”
　　“什么知假买假，我就是正常消费啊！”周毅根本不上当。
　　高玉霞闻言道：“正常消费能这么巧？还专门买了这么多？周先生，谁也不是傻子，这一眼就能看出来的事。”
　　周毅闻言点点头道：“有道理，那既然这样我们就先走了，咱们法院见就行。”
　　说完，便在高玉霞呆滞的目光中，周毅带着旁边一言未发的周欣然站起来就要走。
　　今天来就是为了爽爽的，现在爽完了，那还留下干嘛。
　　至于说对方知道自己的身份后会咋样，这个不担心，因为肯定是要让对方知道的，还是那句话，法律上不说什么“一眼能看出来”。
　　法院只会审查法律证据所能证明的法律事实，没有相应的证据，你给法官说“傻子都能看出来”，你猜法官会怎么说。
　　还是那句话，要讲证据！
　　周毅这边的证据准备很充分，最重要的是，之前阿福公司为了蹭热度搞活动，专门还拿周毅买黄金这事来宣传的……
　　说腾达的公司文化，说阿毅有多么大度……
　　所以你要说这个案子保证能赢，高玉霞也不确定。
　　而且让公司陷入这么大的案件纠纷中，肯定不是什么好事。
　　因为公司真地存在着价格欺诈……
　　所以犹豫了一下，高玉霞还是赶紧站起来道：“周先生，您还是先等等，咱们先不谈这些，你看咱们怎么样才能调解。”
　　“很简单啊，你们这边退一赔三就行，哦其实退钱这个没必要退，我吃点亏就吃点亏吧，已经和公司的员工们说好了，再重新买有点不赶趟……”
　　主要当然是因为，重新买的话，这钱就得他周某人自己出了……
　　系统的便宜不占白不占，给大家谋福利呢，多好。
　　“那不可能！”高玉霞直截了当地说道：“这个根本不现实，一千多万的赔偿金，以前从来没有过的，肯定不可能！”
　　“以前没有过就不可能了吗？事是人做出来的，你看，你都说了不可能，那我们就先走了，反正一审年前就要开庭，咱们打官司就行了。”
　　说完，周毅带着周欣然离开，这次高玉霞没再挽留。
　　眼看着两人离开的背影，高玉霞咬着牙拨通了汤朋成的电话。
　　电话另一边，汤朋成刚刚被总公司的领导又一顿臭骂，晋升的事别想了，而且这个事如果处理不好，他都没法在这继续干了。
　　接到高玉霞的电话后汤朋成像是抓住了救民稻草一样！
　　“你是说之前在林城的时候和你争吵那个人就是阿毅？没弄错吧？”
　　“没弄错汤总，就是他，我之前还想呢他为什么要这么做，现在看来就是为了报复我们，因为……因为我之前说他父母就想要钱，占便宜没个够……”
　　说到后面高玉霞自己都不知道咋说了。
　　很明显，对面的汤总已经在一种暴怒状态之中。
　　“玉霞，你怎么搞的，你说这些干嘛啊，现在好了，被这么一号人给缠上……行了，那就通知记者吧，把这件事曝光出来，我倒要看看，网上他那些粉丝会不会支持！”
　　后悔吗，当然后悔，汤朋成甚至恨不得让高玉霞早点消失，要不是她嘴贱，哪可能会有这样的麻烦。
　　只能说，即使是周毅较真多年，那些傲慢的人依旧很傲慢。
　　单个的消费者力量薄弱，所以被商家看不起，这是显而易见的。
　　很多人在习惯了现在各种投诉渠道畅通的情况，早已经忘记了当初要进行维权是多么艰难。
　　别的不多说，电脑城这三个字估计都清楚，现在提起电脑城来很多人都想骂人，因为真的经历过这样的事。
　　消费者认为他是在依法维权，然而，人家商家就觉得你是在没事找事。
　　咋了有问题给你退钱不就行了，还非得再赔多少钱，想美事呢！
　　挂了电话，高玉霞很快让下面的人开始联系记者。
　　深市这里，相对于京州来说对于周毅的感觉没那么深，害怕归害怕，但该赚的钱还是得赚。
　　尤其是这件事不需要胡编乱造，只是客观报道，那就更不用担心了。
　　新闻媒体都有着监督权，客观报道是不受到任何影响的。
　　除非曝不出来……
　　很快，深市一家媒体就接收到了消息。
　　这家媒体叫纵深传媒，在网上的体量也很不错。
　　此时此刻，办公室内负责相关发表的主任老向正在和下面的几个编辑商量着。
　　“这事我认为没问题，阿福公司那边已经给出了很多证据，证明确实之前和那个阿毅存在着一些冲突，所以他们觉得阿毅在知假买假，故意买了那么多黄金。”
　　其中一个编辑说道。
　　当然主要是阿福公司给的钱不少……
　　老向犹豫半天还是点点头道：“可以报道，但是后面知假买假那些事不要说，记住了，我们要客观，只把知道的事报道出来就行。”
　　如果放在以前，那肯定是怎么吸引人怎么来。
　　什么“震惊！知名网红阿毅居然知假买假？”亦或者“震惊！一小伙花四百多万就为了报复”，这样的标题分分钟就会来。
　　可是呢，阿毅之前较真的时候，多家传媒公司的负责人都进去了。
　　所以现在，报道阿毅的新闻必须得谨慎小心。
　　至于其他人怎么猜，那是他们的事。
　　很快稿子就写好了，配上一些照片，便被发到了网上。
　　因为之前靓仔周较真的余波还在，所以在刚开始的时候，一些看到新闻的网友都有点不敢相信自己的眼睛。
　　现在了居然还有人敢报道阿毅的事？
　　广市的媛姐就说出了这样的话，只是在看完了报道之后她便皱起了眉头，因为这个报道……真的很客观。
　　就是报道说，之前的那个所谓占便宜大妈就是阿毅的妈妈，和阿福公司调解的过程中阿毅曾经出面。
　　然后，就是向阿福公司购买黄金首饰四百多万，没有什么推测，就这么直观的报道。
　　让媛姐心里都产生了一个想法，阿毅这……好像真的感觉是出于报复才这么做的！
　　看看评论区，显而易见，和她同样想法的人不少。
　　“深夜无人入眠”：就这？阿毅不是说他较真吗？这是恶意起诉吧，别说其他的，傻子都能看出来他这就是在报复吧！
　　“雨霖铃”：纯路人，我也觉得是这样，关键是这四百多万太离谱了，一眼假，我甚至觉得有点敲诈勒索的嫌疑，建议阿福公司报警！
　　“咸鱼老三”：我怎么记得之前阿毅买黄金的时候，全网都在说他是为了公司买的，还说只有他这么买没有疑问，怎么现在就又变了呢？
　　冲突很快出现了，认为阿毅知假买假的人不少，但同样也有很多人觉得，阿毅就是正常购买。
　　因为这个案子实在太经典了，所以很多法学教授和律师又都凑了上来。
　　只是，可能因为之前某个秃头大闹会场的原因吧，法学教授们说话也都小心翼翼的。
　　“我认为还是得看证据，这个案件的核心争议是，阿福公司虚构原价的行为，是否对阿毅购买黄金产生了误导！”
　　“可能有人不知道，这才是退赔的关键所在，欺诈行为以及该行为让消费者产生误导从而进行购买，这都是缺一不可的。”
　　“只是现在我们知道的证据太少，单单看那个什么报复，根本看不出来。”
　　这种评价就有点客观了，最起码在了解更多证据之前，绝对不会轻易地下结论。
　　相对来说，一些律师更加在意，那位方老师会怎么来说！
　　之前阿毅发出来的案子，大部分情况下证据方面都很全，这个案子则不同，它有争议。
　　而有争议的案子才更加受到律师们的欢迎，因为这样的案子才更加显出水平来。
　　网上的吃瓜群众不敢直接说阿毅，但是互相之间已经吵成了一锅粥。
　　再加上那天价赔偿金太吸引人的眼球了，因此这个案子的热度很快就开始上天。
　　酒店房间内，周毅看着网上的评论摇摇头，只能说，哪怕他普法再多，网上大家的发言还是那样。
　　太经典了，有人直接说，要是阿毅这案子赢了，那以后职业打假人也不能判人家输，反正都是同样的事。
　　这部分以偏概全的人是不会管你什么具体案件具体分析的，更不会管什么证据不证据。
　　他们只会根据自己的想法来说话，反正你阿毅就是在报复，那你肯定知假买假。
　　其实放在生活中这话没错，但还是那句话，生活归生活，法律归法律。
　　周毅就是觉得，你公司可以用法律的手段让合同撤销，而且理由是自己父母没办法提供搞促销的证据。
　　那我自然也可以通过法律的手段进行报复，反正你一副“我们讲法律”的样子，那我就讲法律呗。
　　想了想周毅问道：“方大状，人家又搞这些了，你怎么看？”
　　“怎么看？”方大状悠然地走到窗前道：“还没开庭呢，已经想着通过庭外手段来影响判决了，就这，我可以负责任地说，他们已经输了！”
　　“连正面辩论的勇气都没有，就这？”
　　网上的舆论是给阿福公司带来了一些好消息，支持他们的人不少。
　　而同样的，深市区法院负责本案的法官老罗看着那热度黑了脸，当法官的，其实很不喜欢这种还没开庭呢就满城风雨的事。


第527章 熟人？仇人！
　　虽然我们一再强调，舆论不能干涉司法，但是呢，当某个案子被放在众人面前，各个细节都被各种打量的情况下，怎么判都会被骂。
　　那就要重新想想那两句话，以事实为依据，以法律为准绳！
　　到了法院判决这一步，规定是什么那就按规定来就行，证据不足就是证据不足。
　　只是这个标的数额太大了……
　　汤朋成办公室，一个大概四十多岁的中年男人坐在那里侃侃而谈。
　　这案子太大了，阿福公司根本不可能让法务去打，毕竟法务的水平相对于这些专业的诉讼律师还是差了很多。
　　所以阿福公司专门委托了深市一家知名律所的律师，吕祖雄！
　　此刻，汤朋成开口道：“吕老师，这个案子真的只能拜托你了，我们这边已经没办法，证据什么的你也看到了，就这些。”
　　“唉，现在说什么也迟了，但是案子绝对不能输的吕律师，这案子要是输了，我们公司都不好承受。”
　　吕祖雄点点头道：“汤总，我肯定是尽力而为，至于结果如何肯定不好说，主要对方那个律师，那个姓方的，他的水平挺不错。”
　　“但是有之前最高法的判例在，这种巨额的赔偿，我们还是有希望的。”
　　吕祖雄是律师，但他相对来说更加相信一些别的东西，他认为这样的案子，要考虑的东西从来都不是法律。
　　如果这标的额只有五百块，那法院直接就会促成调解。
　　而一千多万，国内还没有过这样的先例。
　　这样的案子可不好弄，一个不慎就会丢人现眼，但是吕祖雄无所谓。
　　毕竟对面是方许镜，是他当初同校的学弟。
　　尽管比他低一级，但在上学那会，学校都知道方许镜，却没人知道他吕祖雄。
　　最重要的是，大学时期有一次辩论会，自己这边的几个人，被对方一个辩的哑口无言。
　　这次居然敢弄出这样的案子来，那就好好碰一碰吧！
　　签了合同后吕祖雄离开了办公室，他的助理在身边问道：“吕老师，您和那个方许镜认识吗？”
　　他刚刚也是听自己师傅的发言感觉好像师傅和对方认识。
　　那可是现在热度很高的大牛！
　　吕祖雄闻言笑了笑道：“当然认识了，我当初还和他辩论过，他……确实很有水平，我不是在乱说。”
　　这话就很有意思了，他确实很有水平，但我还和他辩论过，言外之意就是，你看我也不差。
　　助理点点头，觉得自己跟对人了，这以后出去了还能吹一波。
　　二月二十一日，距离大年三十只剩下了不到一周。
　　周毅早早地从酒店床上爬起来，不知道为啥，最近睡觉老是能梦到女人，就是看不清脸，倒是看身材，感觉和周菜鸟挺像……
　　这大概就是命吧。
　　就真的很巧，方大状的法历上写着，今日宜开庭！
　　这让周毅怀疑，法院是不是也有这样的法历，否则没道理会这么巧。
　　今天开庭他是原告，所以需要早点去法院。
　　前几天那个姓罗的法官还专门打电话询问是否接受调解，周毅直接告诉对方，他们已经谈过了，不可能调解。
　　那就等着开庭吧。
　　据说这个官司又要直播审理，看样子也是为了让网上的舆论小一点。
　　你们亲眼看到了，那做出了那样的判决也就可以理解了吧。
　　虽然周毅觉得没用，因为网上这些人，那面子比什么都重要，哪怕说错了，也不可能给你承认错误……
　　下楼，方大状和周欣然已经在一楼等着了。
　　“起来了？走吧，今天会很热闹的。”
　　方大状丢下一句话便起身往外走，周毅赶紧跟上。
　　今天确实会很热闹，因为网上已经为这个案子吵了很久。
　　一千多万的赔偿金太吸引目光了，有很多法学教授直接断言，这个案子如果真的判赔了，那绝对会成为标杆！
　　连市场监管的小崔等人也在关注着这个案子。
　　网上的言论火药味十足，反对人认为，如果这都能被支持，那以后大家只要发现有欺诈行为，就直接买个小目标，然后就坐等发财就行。
　　而支持的人则认为，这些动不动就搞欺诈的公司，就应该这么搞他们！
　　否则人家肆无忌惮想怎么搞就怎么搞，完了每次罚款都是不痛不痒的那点钱，对于一家年营收那么高的公司，罚个几十万，真的不会被当回事。
　　但是呢，罚款多少都有具体规定，相关部门也不可能随便乱罚。
　　而在这中间体现出来的意思就是，很多人都默认，阿毅应该是有报复的想法。
　　但具体在这件事里有没有体现，得看证据。
　　当然，针对鱼反对者的担心，一些律师很快就有了解释。
　　相对其他的“恶意讨薪”之类的词，“恶意诉讼”是真实存在的。
　　而且一旦认定你存在“碰瓷维权”亦或者是“恶意诉讼”等情况，法院有可能做出处罚，被告方也可以提出反诉，要求赔偿“恶意诉讼”带来的损失。
　　所以真的不是说你哪天弄个小目标想起诉就起诉。
　　提起诉讼，本身就意味着你要承担诉讼不利的义务！
　　比如周毅在这个案子里的诉讼费，固定证据的公证费，以及提起诉前财产保全的保全费用，都是要承担的义务。
　　一旦你这案子被查清楚说是恶意诉讼，那这些钱都别想要了不说，还可能面临罚款和赔偿。
　　只可惜，反对的人是不听的。
　　“我不管你们说的那些什么，反正阿毅就是不对，我以前一直觉得他是那种为了公平而较真的，但是现在我觉得很恶心，他这样做破坏了在我心中的形象！”
　　“那个阿福公司确实不对，但他就能这么搞？”
　　这不是，已经有自称为阿毅观众的人站出来说话了。
　　用他们的话说，狗咬你一口你还能咬狗一口啊，说之前的反诉可以，但是不能报复，不管是法律手段还是别的手段。
　　核心一句话就是，你阿毅是以较真闻名的网红，所以你应该做好事，而不是做这种事，让人恶心。
　　然而，这些话一出来就被周某人的观众给怼了。
　　媛姐直接就在下面评论道：
　　“啥意思？就你这还敢说是阿毅的观众？现在长记性了不说粉丝说观众，可是只要一直把阿毅视频看下来的，谁不知道阿毅是什么样的人！”
　　“所以，阿毅就必须得是好人，所以好人就得被人用枪指着是吧？”
　　看阿毅视频这么长时间了，大家都已经有了一部分共识，那就是，我们绝对不能做那种纯粹的好人。
　　我们可以捐款，可以帮助别人，但是，当我们被欺负的时候，也同样可以进行报复，而不是说，别人欺负我们，我们就只能忍着，因为我们是好人。
　　而媛姐的想法就是，社会对于好人的要求太高了，稍微做一些别的事就会被指责，所以干脆不当好人了。
　　对方被怼了当然不服，于是双方再次吵成一团。
　　而更多的人还是进了法院的直播间，很多人都好奇，这个案子究竟会怎么判！
　　周毅三人来到了法院，就那么很低调地往里走，这个案子的旁听人员甚至得排队，因为大家都想去听一听。
　　方大状背着自己的斜挎包，气质非凡，给人一种大叔帅哥的感觉，前提是不看头发……
　　只不过呢，腹有诗书气自华，哪怕是头发已经快没了，方大状走在路上依旧引人侧目，他就是那么的吸引人。
　　然而三人刚刚找到民一庭，便看到面前多了一个头发浓密的中年人，身边则是一个年轻姑娘，拎着包。
　　这谁啊，周毅正打算上前说两句呢，便看到那个中年人对着方大状开口了。
　　“是方许镜方律师吧，有日子没见了。”
　　咦？这是方大状的熟人？
　　周毅顿时把迈出去的步子又收回来，和周欣然站在后面开始看热闹。
　　方大状这熟人是真的多啊，走哪都能遇到！
　　吕祖雄身后的助理妹纸一脸兴奋，师傅真的认识方老师。
　　然而，在吕祖雄懵逼的眼神中，面前的秃子摸了摸自己仅剩的那几根头发，一脸疑惑道：“啊是我，您是……我们见过吗？”
　　吕祖雄一脸无语道：“我吕祖雄，我俩一个学校的，我比你高一级。”
　　方大状依旧满脸迷惑：“啊？一个学校吗，可我还是没想起来……不要误会，我确实记性不太好……”
　　周毅：“……”这看上去不像是熟人。
　　吕祖雄身后的助理妹纸已经有点脸红了，因为这是门口，所以有人已经在往这边看。
　　所以师傅不认识方老师啊，那他为什么……
　　吕祖雄的脸色发黑，拳头都已经握紧了。
　　犹豫再三，还是开口道：“当初我们一起参加过辩论赛，辩论主题是程序法和实体法哪个重要……”
　　话还没说完呢，方大状瞬间恍然大悟：“我想起来了，你是对面那个三辩是吧，好像你们都被我说的要哭了……”
　　周毅和周欣然：“？？？”
　　闹了半天不是熟人，而是“仇人”啊！
　　算上这个，周毅见过的方大状“仇人”已经不下十个了。
　　这方大状都快成为夏洛的老师了，跑一百米第一记不住是谁，说当初送个面包机瞬间想起。
　　他这是不提辩论根本不知道是谁，一提记得比谁都清楚。
　　吕祖雄脸色发黑：“你瞎说什么，谁哭了，现在我是来告诉你，我是阿福公司的代理律师，明白了吗？”
　　“哦……”
　　眼瞅着方大状这样子，吕祖雄转身就进了法庭，他觉得自己经过了这么多年的磨练已经有了一颗平常心。
　　结果刚刚见到对方没两分钟，就被弄得想动手了。
　　但是动手也打不过，这就更让人生气了！
　　这家伙真的很讨厌，极其讨厌，因为真的是没见过张嘴就能得罪人的家伙。
　　周毅一直觉得自己得罪人多，其实和方大状比起来差的远呢。
　　方大状年轻那会，那张嘴是从来不饶人的。
　　这边，方大状回头看看周毅道：“行了，之前是百分之八十的胜率，现在是百分之百了，这个吕祖雄，他其实也不适合当律师。”
　　“尤其是这种需要真刀真枪干的案子，必须得一心一意，而他呢，老想着场外因素，想着上级法院想着最高法，这是不对的。”
　　说着话，方大状进了法庭，找到了原告的位置，开始一份一份的掏材料。
　　对面，吕祖雄也在干着同样的活儿，助理妹纸一句话都不敢说。
　　只感觉师傅的背影好像没有那么高了。
　　直播设备开始调试，直播间也已经开启了。
　　一堆网友涌进来在乱说，罗法官作为审判长来到了座位上。
　　审判员和人民陪审员也已经到位。
　　伴随着罗法官敲下法槌，庭审正式开始了。
　　阿福公司的高管们都在看着直播，小崔等人则是在等着消息，可以说，这个案子已经是全国瞩目！
　　“原被告双方是否接受调解？”
　　双方都回答不接受，举证质证开始。
　　方大状这边的证据很多，有周毅去年为公司年会购买礼物的证据，也有今年举办活动自掏腰包买礼物的证据。
　　同样还有今年下半年时候公司的调查问卷。
　　询问大家最喜欢什么样的礼物，调查结果显示，大家都很喜欢黄金……
　　这当然不是假证据，腾达经常会进行类似的调查，今年一共进行了好多次，拿出来地这这是其中一次。
　　所以你也不能说这是假证据。
　　还有阿福公司搞促销打五折六折比其他黄金品牌店铺折扣要高，活动力度要大的证据，这些都是经过公证处公证的。
　　目的就是要形成证据链，证明周毅是正常消费者，他的行为都是有原因，可以解释的。
　　吕祖雄开始逐个质证，只是听着听着方大状便突然笑了。
　　因为吕祖雄针对这边出示的促销证据，说按照常理，没有人会在购买东西之前特意进行证据的固定。
　　所以，可以推出，原告方在下单前就有诉讼的想法，因此对方存在着恶意诉讼的行为，申请法官进行调查。
　　这话一出来，别说旁听人员了，直播间里看热闹的网友都有点晕。
　　因为这个逻辑好像有点道理的样子！


第528章 这叫法治意识的提高！
　　很多让常人难以理解的逻辑，都是从知名律师或者是法学教授嘴里出来的。
　　当然这并不是说律师们的思维有问题，如果你看过历年的司考题，或者再做过几道，尤其是刑法卷，你就会发现，法律的思维，和正常人的思维就是不同。
　　当然，还有那个最经典的“不是你撞的你为什么要扶”的事，咋一听好像很有逻辑，但仔细一想，这什么狗屁逻辑！
　　不是我撞的我要扶，这不是说明我道德水平高吗，这不是说明我想做个好人吗？
　　同理，在促销时候进行截屏来准备证据，这难道不是我法治意识高吗？
　　方大状一脸自然地回应道：“因为这不是一个小数目，这是几百万的合同，所以事先堤防我觉得无可厚非。”
　　“而我方当事人在购买之前就进行证据固定，这恰恰说明我国的普法工作做得非常好，说明我方当事人的法治意识高！”
　　你看看这境界，直接就能扯到国家的普法工作上，在这样的一个热度下，庭审直播中这么说，谁都能想到政法系统的大佬们会有多开心了。
　　吕祖雄被拿捏的死死的，他能拿出来的证据，就是之前双方在调解中有过冲突的记录。
　　但是这里有个问题，现在是在直播呢，而很明显，高玉霞之前的那些话是绝对不能放出来的！
　　否则别人一看，你阿福公司的副总在调解中就是那样的态度？
　　人家正当主张权利呢，你这张嘴闭嘴就是说人家占便宜没个够？
　　消费者肯定会联想很多，就你们这样的态度，谁敢和你们买东西呢。
　　哪天买到了假货，想主张退一赔三都不太敢说了。
　　但是呢，不把情况说出来，只说存在冲突，那就不好说服法官。
　　你说有冲突就有冲突，啥样的冲突，为什么因为这个冲突对方就要报复啊？
　　具体问题具体分析，案件细节必须得说清楚了。
　　终究，吕祖雄还是将当初调解冲突的细节说了出来。
　　顿时，直播间一片哗然！
　　“我也是说嘛，阿毅要这么搞，这踏马放我身上我也想搞他们，自己标错了价，人家阿毅的父母正常买东西，完了好像就是人家做错了一样！”
　　“理解阿毅了，说人家占便宜没个够，你们这是解决问题的态度？五百块，我没记错的话是平台的赔偿吧，就这也敢说赔偿？”
　　“这家公司一生黑，什么也别说了……”
　　直播间还是正常人多，讲道理标错价你认错就行，该给赔偿就给赔偿，不能因为给别人没造成什么后果你就老想着没什么事，这肯定不行！
　　阿福公司，正在看直播的高玉霞沉默了，这是在赌呢，要是官司输了，她绝对没什么好下场，以后都别想找什么好工作了。
　　但她没办法，汤朋成现在自身难保了，谁还管她呢。
　　直播间观众们的理解其实对周毅来说不是好事，因为他们能理解，那法官也可以理解。
　　然而，方大状的话还是那么犀利。
　　“我方当事人是一个成熟的公司领导，他不仅要为自己负责，还要为公司负责，如果仅仅因为这个事，就说明他是蓄意报复，知假买假，那岂不是和‘不是你撞的为什么要扶’有着同样的逻辑了吗？”
　　“大家来看这里，看折扣，看这活动力度，阿福公司的黄金购买越多，折扣越大，相对比之下，他们就是最便宜的，那么我方当事人在有这个需求的情况下，为什么不买他家的呢？”
　　“只是和对方的副总有过冲突，并不代表我方当事人就不喜欢省钱了对不对。”
　　这里有无懈可击，能有省钱的机会，谁会不选啊，钱多烧得慌吗？
　　举证质证结束，法庭辩论开启，吕祖雄又开始了车轱辘话。
　　真的不怪他，关键证据只有这么一份，所以必须得咬死了对方肯定是出于蓄意报复的目的才故意买的，而且买之前就知道有问题。
　　证据……证据没有，反正就是有问题。
　　法庭辩论很多时候都是这样，直播间的观众们甚至有了一种想法，这踏马我上我也行啊。
　　然而那是一般时候，当吕祖雄连着三次都在说车轱辘话的时候，方大状开始了。
　　“请对方律师正面回答我的问题，你已经连续三次都说同样的话了，如果没话说就请先闭嘴！”
　　“第四次了，对方律师的表现让我很怀疑他是否专业，因为我感觉在和一个只会复读的机器在辩论……”
　　来了来了，经典的方大状在线怼人环节来了。
　　直播间内刚刚还在那里说我上我也行的家伙，这会儿都闭嘴了。
　　对面这个秃子律师的话就像是一把把尖刀，不断地插入人心里最小的缝隙，让你觉得这个世界上怎么会有这么讨厌的人！
　　反正媛姐看着都觉得，如果她是对面那律师，这会应该忍不住想动手了。
　　辩论？辩不过，那家伙一张嘴不知道咋长的，逻辑严密的让人怀疑他才是个机器人。
　　吕祖雄在强撑着，但还是有点撑不住了。
　　越到后面对方的话越犀利，很容易让人心中怀疑，自己好像不适合当律师。
　　原来差距还是这么大啊……所以法官呢，我都这样了还让他说？
　　人在着急之后思绪就会乱，吕祖雄说道：“这根本不可能，法官，如果都按照他们那样计算，那阿福公司办一次活动下来，得赔二十个亿，这是没办法赔的，公司无力承担。”
　　这话一出来，直播间里都安静了一下。
　　方大状回道：“我没什么看法，如果觉得退一赔三的规定不合理，那可以去修改法律，但是现在，我认为我们还是应该遵守法律……”
　　“如果都嫌贵就可以不赔，那还要法律干嘛，今天你可以说二十亿太多，明天街上的那些卖假货的也可以说赔的太多，反正都有理由嘛……”
　　方大状又开始了怼人，眼看着时间不早了，看的很入迷的罗法官终于像是感受到了吕祖雄的心情。
　　“咳咳，请问被告方还有没有要补充的？”
　　“没有了。”
　　“好了，法庭辩论结束！”
　　听到这句话之后，吕祖雄好像一下子失去了力气，有那么一瞬间，他都觉得自己以后不想再做诉讼了……
　　法庭休庭，看了直播的网友们现在都没了别的想法，真的可以说，就这情况，傻子都能看出来哪边占优势。
　　单单有动机是定不了案的，更不用说别人还拿出了这么多的证据，老早就有的想的，一步步规划，按照需求来买。
　　不是靠嘴说他想报复就能让法官采信的。
　　更不用说这个案子如此重大，绝对会上升到审判委员会的讨论。
　　休庭结束，罗法官回来，当庭宣判：
　　本院认为，深市阿福互联网传媒有限公司，在……活动中存在虚构原价的价格欺诈行为，根据消费者权益保护法第五十五条规定……
　　判决如下：被告深市阿福互联网传媒有限公司于判决生效后的十日内返还原告周毅购买黄金产品款项四百八十六万并赔偿一千四百五十八万元，原告周毅退还被告黄金产品。
　　本案诉讼费由被告承担。
　　如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提起上诉……
　　一份看起来很简单的退一赔三判决，但是却掀起了惊天波浪！
　　法院支持了诉讼请求，退一赔三！
　　吕祖雄脸色苍白，但还是当庭表示上诉，这必须得上诉，哪怕官司一直打下去，打到最高法也得打！
　　否则一千多万的赔偿，这是公司无法接受的。
　　汤朋成差点将电脑给砸了，他是真的没想到会输，不过这只是一审，事情热度这么大，肯定不能就这么算了。
　　让一个好好的民营企业倒闭他有什么好处啊！
　　这其实是干爹理论，毕竟儿子呢，不能一棍子打死，经济还是要发展的。
　　法律是法律，但是，有的时候也不单单是法律决定的。
　　于是没多久，网上就出现了相应的文章。
　　是深市一个比较知名的经济学家自媒体发出来的，题目就是：仅仅因为虚构原价，便要进行天价赔偿，这合理吗？
　　“今天，全国关注的天价赔偿案一审宣判，被告阿福公司要赔偿一千四百多万，我是研究经济的，我只想说一句，这样的判决合理吗？”
　　“我们来看，阿福公司也只是虚构原价了而已，他是该赔偿没错，但是绝对不能赔偿这么多，因为没道理，为什么呢，因为他的欺诈造成的损失和赔偿之间太不相配了！”
　　“欺诈可能造成了多少损失，十万，还是几十万啊，结果赔偿到了这个地步，咱们今天不提法律，大家摸着自己的良心想想，这合理吗？”
　　“就这么说吧，如果都要求退一赔三，那一场活动下来，公司趁早倒闭算了，经济还要不要发展，所以，法院他这么判，得负责任！”
　　这文章刚刚发出来，便被各种力捧！
　　很多家公司的高层都站出来表示，这样的天价赔偿绝对不可取！
　　阿福价格欺诈该赔偿没错，但是不应该赔这么多。
　　同样的，网上支持的言论不少，看发言就知道，很多都是开公司的。
　　“天黑请闭眼”：我觉得这个判决也不合理，咱们先不说什么消费者权益保护法，咱们就说这个事，我觉得一个买卖，那对方要是不接受这个价，给退钱不就行了吗，为什么非得赔呢？
　　对不对，反正对消费者来说也没损失啊，给你该退退，再不行把利息给赔了，这已经没问题了吧，还要咋样，这是要把公司逼死的节奏啊！
　　“插花弄玉”：我也觉得是这样，看到网上都在狂欢，只能说无知的人太多了，这样的判决绝对不可取！
　　真的是众说纷纭，之前吕祖雄的那句话又被拿了出来。
　　“如果大家都要索赔，阿福公司这次活动得赔二十亿，是无法承担的，我就很想问问大家，把一个公司逼的倒闭了有什么好处吗？”
　　那位经济学家自媒体在不断的和网友对线，而且占了上风。
　　阿福公司内，汤朋成正在打电话。
　　“令老师，这次真的太谢谢您了！”汤朋成对着电话不断说道。
　　对面的令老师呵呵笑道：“没事没事，小事情，希望你们的二审能顺利点，唉，现在也不知道咋了，一个两个的动不动就想赔偿。”
　　两人又寒暄了一会儿，这才挂了电话。
　　令老师就是那个自媒体，这是公司专门找的，目的是把节奏带起来，卖个惨。
　　让大家都知道，公司也不容易，现在看来效果不错。
　　酒店房间中，方大状和周毅已经准备收拾东西了，二审不用说得年后，这马上要过年了，人家法院也得放假。
　　倒是周毅看着网上的消息，犹豫了一下还是道：“方大状，你就看着这人乱说吗，按照你的脾气，难道不应该出面反驳一下？这人我觉得应该是收了钱的。”
　　这个叫“经济学令老师”的家伙，那断章取义的本事很高明。
　　因为他将错误都抛开了不谈！
　　方大状闻言笑道：“不着急，我已经准备好了反驳的东西，但是呢，在这之前得先让子弹飞一会儿。”
　　“飞一会儿？还得怎么飞，我们一审都已经赢了啊。”周毅有点好奇道。
　　“你没发现啊周毅，他们这些人在不断地说什么活动要赔二十个亿，原本呢，那些在活动中买了黄金的人都没意识到呢，现在，说的次数越多，想到的人就越多。”
　　“之前是觉得麻烦，现在有了我们这先例，你猜其他人会怎么做呢？”
　　“哪怕相对来说赔的没那么多，也无所谓，还能蹭一次热度。”
　　“所以啊，你的第一个视频赶紧发吧，反正现在这个热度了，舆论不舆论的谁也没办法说，但是呢，你可以在视频里把固定证据这个环节弄得详细点。”
　　“让大家都知道，像是这种价格欺诈的案件需要什么样的证据才能赢，对了，你什么都没乱说，只是单纯地记录一下自己的维权过程。”
　　周毅瞠目结舌，高啊，实在是高！
　　方大状的方法太合胃口了，要么不做，要么做绝！
　　该是自己的权利就要去实施，而不是说明明法律有了规定，却在那里说，不能那么赔，那么赔人家公司要倒闭，不合理……
　　都到法院了还说什么合理，法院只说合法！
　　周毅自然答应下来，转头就开始催促公司的工作室。
　　收拾好了东西三人便回了京州，到京州已经是下午快晚上了，好在工作室那边已经加班加点将视频赶了出来。
　　别问，问就是主动加班，因为周某人现在给的加班工资都是按照四倍起算了，比法律规定的还要高很多……
　　这个视频需要好好看看，绝对不能将自己和方大状的那些对话发出去，自己就是一个普通消费者而已。
　　没问题了，开始配音。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这不是前段时间公司做调查，大家说年会最想要的是黄金，所以我就打算买一批来当抽奖礼品。”
　　“经过公司一系列的调研发现，阿福公司的黄金质量好，也是老牌金店了，而且最重要的是，这个店的活动折扣力度极大！”
　　“于是我就买了，当然大家都知道，这么大的数额，肯定得小心着点，毕竟之前才发生过纠纷，我父母因为没办法举证，所以输了官司……”
　　然后就是买了黄金准备开年会呢，结果有员工的家人是在另一个品牌实体店的，直接说不可能有这样的折扣。
　　“调解当然是可以的，但是当对方公司的人见了我之后就觉得我是在敲诈他们，说我知假买假，故意这么做的，那既然都这样了，为了不被扣上帽子，总得法院走一遭吧，于是，就继续打官司了，这个官司我会一直打下去的，总得分出一个青红皂白来！”
　　然后这中间把需要什么证据，如何来收集讲的清清楚楚。
　　可以说，拿着这个视频，以后遇到了虚构原价行为，直接就可以抄作业！
　　前后看看没问题，很快视频被发到了网上。
　　顿时，原本还在和那个令老师以及一些老板们不断争吵的网友顿时来了兴趣。
　　魔都，家庭主妇郑红兰正在家里忙着做饭，她看阿毅的视频已经有段时间了。
　　这会儿也是一边做饭一边看视频，结果就发现阿毅更新了！
　　看看标题，叫“价格欺诈要求退一赔三，还说我敲诈勒索？”
　　诶，这不是现在网上正热闹的那个事吗，居然就发出来了！
　　赶紧点开看，看着看着，郑红兰顿时发现了不对，这里面对于维权收集证据的过程是不是有点太详细了……
　　阿毅以前的视频也都在做普法，但并不是每一期视频对于过程都这么详细的。
　　看着那一步步的证据收集，郑红兰想起了自己也是在做活动的时候买了个镯子，这要是……
　　那个镯子可是三万多呢，如果可以退一赔三，去其他店也能再买，而且还能赚一大笔钱呢！
　　这个想法冒出来后郑红兰便开始激动了起来，她不准备请律师，就自己来。
　　正好自己也有拍视频的习惯，还能蹭一波阿毅的热度呢！
　　说干就干，饭都不做了，赶紧就动手。
　　像是郑红兰这样的还有不少，大家觉得维权难是嫌麻烦，而且得不偿失。
　　但是这么一弄，突然感觉好像也很简单！
　　最让人爽的是，之前深市的市场监管部门已经公布了在双十一双十二活动中存在价格欺诈的公司……
　　这不就是最好的名单嘛！
　　“媛姐”：雾草了兄弟们，我觉得阿毅这个逼是故意的，你们信不信，他绝对是故意的，你看这过程，那叫一个详细啊！
　　“吴钩飞剑”：+1，我也觉得是这样，你看那视频结尾处，还专门附带了深市市场监管部门公布名单的链接，真的，他这么贴心，我都要哭了……
　　“关关雎鸠”：反正之前那个什么令老师说都那么赔，公司要赔二十亿，这说明人家没少赚，那就搞起来吧！
　　阿毅的观众们开始沸腾了，看这么多视频，一个个的手早就开始痒了，就想着亲自下场实践一下。
　　这不就是最好的例子吗，还能拍视频发到网上，多好……
　　深市的法院才刚刚那么判了，你一千多万都可以判，没道理我们这几千几万块就不能判了吧。
　　各大公司的都有，不限于阿福，只要是被公布出来的，这次都在大家的对象里。
　　网上同样可以立案，互联网法院是可以在线上审理的。
　　而正常法院，网上立案后要是打官司，你必须得去法院。
　　只不过呢，方大状这种人比较传统，不太喜欢在线上立案……
　　……
　　深市，田区法院，又是一个美好的早上。
　　负责接收互联网起诉信息的审核员刚刚打开电脑，便被里面的一堆诉讼请求给惊呆了。
　　虽然说深市很大，每天的诉讼请求都很多，但是以前可没有这种情况，在短短的几天内就多了一堆退一赔三诉讼的！
　　所以这究竟是什么情况，大家就算是集体维权，也不至于这么巧吧？
　　审核员一脸懵逼，但还是打算先汇报一下，看看是发生什么事了。
　　网上已经沸腾了，事情正如方大状预料的那样，令老师以及很多老板们的发言只是一个原因，随着周某人的视频发出来后，整个网上都乱了。
　　第一个视频是署名为“小茵妈妈”的，就是郑红兰，她闺女叫小茵。
　　“我之前也是趁着活动在阿福店里买了金镯子，今天看阿毅的视频发现，只要是被欺诈而购买的，都可以起诉退一赔三！”
　　“正好，那个什么令老师不是说了吗，大家都索赔要赔二十亿，那我想了想，他都说了需要二十亿，算也算好了，所以我就起诉了，大家看，很快就立案，没多难。”
　　有了第一个就有第二个，而且不局限于阿福公司，各行各业的公司都有。
　　甚至不乏有一些网红在里面各种蹭热度，一时间，网上又开始群魔乱舞。


第529章 咋感觉要成真的了
　　又是一个美好的工作日，市场监管部门，小崔同样正常上班，结果刚刚打开电脑就被同事喊了过去。
　　“你看看这个，这里面涉及到的公司是不是有点眼熟？”
　　小崔仔细看了看，这是一份起诉名单，被告的那些公司确实好眼熟……
　　“这名单是什么啊，我就休息了一下，网上又有事了？”
　　同事哈哈笑道：“这些公司现在都被告了，就是市局发的涉嫌价格欺诈的公司名单，现在，一个都没逃掉，都被那些人给告了……”
　　还有这事？
　　市局还有他们这边经常会公布一些涉嫌欺诈的公司名单，但是每次都没多少人愿意看，这次热度居然这么高不说，大家都去起诉了？
　　“你不知道吧，阿毅发了视频，将他维权的经过都发了出去，现在大家都在模仿呢，你看着吧，法院那边准备好加班吧。”
　　小崔仔细想想，好像还真是，突然暴增这么多的诉讼，而且人都不一样，估摸着民庭那些法官得掉一堆头发。
　　还没办法说什么，因为人家这是普法，是让法治观念深入人心，谁也不能说什么！
　　越来越多的人发出视频，网上的热度开始沸腾，大家都已经把这当成了一个游戏，一个出口气的游戏。
　　汤朋成是在接到另一个公司老板的电话时才知道这件事的。
　　“不是啊李总，你在开玩笑的吧，这些人疯了吗？”
　　他不理解，因为以前这样的事干过很多了，先提价，然后再弄一个很大的折扣。
　　也因此有不少公司都被罚过，但是完了之后该咋办还是咋办。
　　明摆着折扣力度大了就是流量多。
　　也没几个人会真的较真起诉，阿毅这样的，那是特殊人。
　　结果现在，对方居然和他说，这次有不少人都提起了退一赔三的诉讼，是汤朋成无法理解的。
　　对面的老板也没多说什么，直接在微信上将那些视频截图发了过来。
　　“老汤，你自己看看吧，我们现在情况真的很不好。”
　　汤朋成开始仔细看，很快他就有了结果，这都是真的！
　　阿福公司现在已经有了上百个起诉者……
　　不是，他们都是疯了吗？平白无故的非得和公司作对？
　　这打官司可不是儿戏，又得请律师又得干嘛，而且以前从来没有过呢。
　　赶紧在网上开始找原因，这也不需要找，因为周某人是明牌来打的。
　　看着阿毅的那个视频，再看看那极其明了详细的维权过程，汤朋成的脸色很差，终于忍不住了，抬手就把面前的电脑推到了桌下。
　　秘书赶紧过来看情况，看着暴怒的汤朋成却不敢说话。
　　汤朋成只感觉自己真的是倒霉，本来好端端的就要升上去了，结果出了这样的事，而且越来越大！
　　找的自媒体原本想让舆论偏向一点，又出了这样的篓子！
　　他觉得那个周毅要不是故意的，他把眼珠子抠出来当泡踩！
　　偏偏还不能说，明摆着的，你这边违法了，人家阿毅给大家普法怎么来维权，你要是站出来说这样不对，那下场会更惨……
　　绝对不能这样下去了，汤朋成想了想掏出手机拨通了电话。
　　“令老师，我让你卖惨，你为什么非得把那个计算后的数字说出来啊，你要是不说也没人知道！”
　　电话那边，令老师一开始还有点懵，了解情况后也是傻了眼。
　　“不是，汤总，我没想着会发生这样的事啊，我就是想通过这个方式来表明公司确实赔不起，谁能想到他们都一起起诉了！”
　　“就是那个阿毅搞的，汤总，我要不再发点东西吧，不能让起诉的人更多了。”
　　现在没办法了，汤朋成按住了火气，他也知道发火解决不了问题。
　　“那就发吧，令老师，现在的情况你也清楚了，这事必须得赶紧解决！”
　　挂了电话，汤朋成叹口气，正在此时高玉霞敲了敲门，随即走了进来。
　　“汤总，我刚刚已经和魔都那边的……”
　　高玉霞是准备汇报工作，她这段时间也是身心俱疲，到处跑着想让这个事解决，都没怎么休息。
　　后悔是真的后悔，当初怎么就给了那么个态度，要是态度稍微好点，给他家多赔点钱，那也不至于有后面的事。
　　但其实高玉霞自己也清楚，就算是再来一次，她还是会那样。
　　在认为对方只是个普通人的情况下，就只会给五百的赔偿，多一分都不行，因为她就觉得对方是在占便宜。
　　别说法律不法律，时至今日很多人也应该看明白了，老板眼中的劳动法和你以为的劳动法是两码事。
　　同样，商家眼中的消费者权益保护法也是另一种东西，有时候你说你要索赔，人家直接就会说你是职业打假的，让你爱上哪告上哪告。
　　只是，高玉霞的话没说完，因为汤朋成打断了她的话：“高总，这次的事你的责任很大，我觉得你不适合继续在公司工作了。”
　　什么？高玉霞顿时愣住了，她万万没想到，之前都已经答应说让律师把那些事当证据，依旧不行。
　　“汤总，这是你个人的想法还是总公司的想法，我确实当时态度差了点，但我又不知道他是阿毅啊，我在公司这么多年，没有功劳也有苦劳吧！”
　　汤朋成面无表情：“这是总公司的决定，他们认为你那个态度给公司造成的负面影响太大，所以不得不辞退你……”
　　高玉霞：“……”
　　什么是报应，现在她真切感受到了。
　　在这之前真的是没想过，会因为那么一次调解中的争吵，就能闹到自己被辞退的地步。
　　另一边，令老师挂了电话后很快便写了一段话发到了网上。
　　“最近我注意到又有很多人晒图表示自己起诉了，我真的很费解大家的想法，我很想问问大家，你们有什么损失吗？东西到手了吧，真金白银，质量也没问题，这样也非得进行赔偿是吧？”
　　“一个网红说什么，大家就信什么，我不是说消费者不能维权，我是说，大家不能恶意维权知道吧，而且，维权就是为了钱吗？我们是不是应该有一些更高追求的东西呢？”
　　这些话出来没多久，令老师便被喷成了筛子。
　　他第一次发言的时候，还感觉有点意思，但这次的屁股就已经太歪了。
　　用网友的话说，我踏马维权不是为了钱，那我为了啥，为了讲道理？
　　讲道理是阿毅那种人讲的，我们就是为了钱，大家都是俗人，就别说什么更高追求了，只要赔钱，分分钟撤诉，就这么简单。
　　反倒是有的人，嘴上全是主义，那心里都是生意……
　　当然还是有人被饶了进去，确实好像消费者损失就那么点，甚至连买贵了都不算，只能算是比心里想的价要高。
　　所以赔这么多好像觉得不符合法律的公平原则……
　　而在这样的情况下，方大状用自己的大号发出了一段话。
　　“随便聊聊吧，国家为什么要设立退一赔三和食品药品的退一赔十呢，很简单，这就算是惩罚性的赔偿措施，就和刑法那些刑罚措施一样，它的目的在于威慑，让这些人知道不要去做欺诈的事。”
　　“那么在这样的情况下，如果犯了错而没有被惩罚，那么法律的威慑力何在呢，今天可以因为赔偿金额过高而说这不合理，那明天是不是就能有更多的理由不给赔了呢？”
　　方大状说话一向很直接，法律存在的目的就是威慑你们，让你们觉得害怕，别去干这个。
　　完了你们干了，说惩罚太重，不应该赔那么多。
　　只能说，这世界上哪有那么便宜的事。
　　方大状虽然轻易不用大号发言，但是他的话发出来就会被很多人认同。
　　确实，有的人总是和公司共情，认为谁都有犯错误的时候，不能因为这个错误就一棍子把人打死。
　　但是，首先一点，公司不是人，尤其是大公司，他们的每一个决策是否违法，内部都很清楚。
　　要不然法务部是干嘛的，法律风险评估是干嘛的。
　　只不过呢，法务的意见，并不是经常听就是了……
　　在这样的情况下，也没有一棍子打死，都是严格按照法律执行赔偿，如果这还觉得太可怜了，那让那些真正的可怜人咋说。
　　深市的其他公司一片骂声，他们觉得自己躺着也中枪，汤朋成已经被骂成了筛子。
　　……
　　外界的喧闹之中，京州却出乎意料的平静。
　　用李虚生的话说，深市的同行们见的事太少了，你看看，这事要是发生在京州，他们眼皮都不会动一下。
　　因为阿毅这两年在京州做了太多离谱的事，很多很多“从来如此”的事被他打破了。
　　比如大规模诉讼，比如刑事自诉。
　　在过去这是很多人想都想不到的事。
　　所以，对于一千多万的赔偿，李法官表示不屑一顾。
　　就是很可惜啊，如果放在京州打官司就好了，这案子必定要成为以案释法经典案例的。
　　唉，谁让京州这些公司不争气呢，就不能和阿毅干一把吗？
　　周毅这会儿自然是和方大状一起喝酒了，本来只是回林城处理个事，结果弄的这么大。
　　一审判决要退赔，这边的黄金得退，周毅这两天已经重新下单，花的是他自己的钱。
　　这点钱还是没压力的，之前的那么多次诉讼赚了不少……
　　虽然对方上诉了，但周毅还是已经将之前的黄金全部准备好。
　　估摸着新下单的黄金明天就能到，很快他就要开启年会了。
　　至于那些赔偿的钱他已经有了想法，全部捐了。
　　倒不是说怕什么，而是周毅觉得，自己要顺心意。
　　虽然在法律上没有证据证明，但他和方大状自己心里清楚，这笔钱算是不义之财，拿着烫手，自己心里不舒服。
　　那不舒服了就得让自己舒服，所以拿出去捐了就没问题。
　　至于是捐赠学校，亦或者是别的什么，那等到时候再说。
　　方大状表示很赞同，用他的话说，我们不是好人，但是呢，好事还是可以做做的，也能让我们睡得更踏实。
　　夜深了，伴随着方大状那些很刑的故事，周毅喝醉了。
　　又是一天过去，网上的情况还是那样，永远少不了争吵。
　　哪怕方大状已经做出了解释，但还是有人觉得，阿毅就是做得不对！
　　因为他在报复别人，尽管那是一家公司，但阿毅也不能那么做。
　　然而就在这天，突然曝出了两个消息。
　　曝光消息的是京州的一家媒体，记者姓宋。
　　“腾达公司总经理全龙天说，腾达老板阿毅已经将之前购买的黄金产品全部整理好，只等之后判决了便进行退还。”
　　“其本人又自掏腰包，重新买了同样的产品，来当做年会礼品。”
　　这是第一个消息，而第二个消息则是，如果二审胜诉，阿毅将会将所有的赔偿金捐出去。
　　前者倒还好，除了让其他公司的老板怒骂几句，让其他公司员工们羡慕一波外，也就没什么了。
　　毕竟阿毅一向出手大方，尤其是对公司的员工。
　　这样的情况下，再买一波也无可厚非，毕竟钱肯定会退。
　　其他人又不知道虚拟账户的事。
　　重点是第二个消息！
　　很多准备蹭热度的自媒体都懵逼了，要知道，他们已经准备发文了，质疑阿毅的行为，顺便让他将这钱给捐了。
　　这一点都不奇怪，道德绑架什么时候都有，不会说你阿毅较真多了就不会道德绑架你，不可能的。
　　可是呢，大家的文章还没发出去，阿毅那边就有了消息说要全部捐掉！
　　这让很多人觉得一拳打在了空处……想骂人都没个路子。
　　玛德，这个人为什么这么大方，一千多万啊！
　　网上的风波周毅没去管，他现在专心开始了公司年会。
　　三天时间的狂欢，都是在工作日，没有什么莫名其妙的团建活动，就是玩！
　　想玩什么都行，前提是不违法，公司都会给你买单。
　　要一家人去游乐场？人多点的话直接包下来，大家一起嗨。
　　于是这三天里，腾达员工们的朋友圈已经被很多亲朋好友给屏蔽了……
　　踏马的，晒个没完了还，知不知道劳资很酸啊！
　　我也想去游乐园包场，我也想去那些地方包场畅玩……
　　重头戏当然还是抽奖了，一家五星级酒店的宴会厅，活动正式开始！
　　腾达员工们都带着家人，这会儿一个个在家人的鼓励下摩拳擦掌，势要将最大的礼品给抽到手！
　　喧闹之中，周毅默默地走到了外面，看着街灯，又要过年了。
　　阿福公司的案子必定要拖很久，不过无所谓，慢慢来，该怎么弄怎么弄。
　　现在的问题是，明天就要带着周菜鸟一起回家了，而且是以“女朋友”的身份，这之前说是假冒呢，咋感觉要成真的了……


第530章 周菜鸟的套路
　　在老板的带领下，腾达公司嗨了三天不说，年会上那一堆的礼品被拿出来时，所有人的眼都被亮瞎了。
　　或许在网上大家都是年入百万的大佬，但是在现实中，看到一百万的现金很多人都会震惊一下。
　　更不用说四百多万的黄金产品了。
　　老规矩，大家各凭运气，反正保底的安慰奖每人都有，人家能抽到小金猪，那是人家的本事。
　　非洲人就不要老去和欧皇比，比不过的，越比越难受。
　　人家随手一买比分都是一串四，你买个胜负都天天爆冷，这就没法比的。
　　最终，头等大奖被吴秋灵拿走了，小姑娘听到自己的名字时还一脸懵逼。
　　“莹莹，这……我真的中大奖了？我咋感觉总是能遇到麻烦事呢，倒霉了好久，怎么这就要转运了？”
　　旁边的方小莹不想说话，难受，看着闺蜜拿大奖更难受，她的奖品也不差，但是比起一等奖的小金猪来说就差远了。
　　嫉妒的人当然有，但是周毅不去管这些，大家都是成年人了，你还不能让人心里想一下吗，君子论迹不论心的。
　　袁建华很失落，以前的抽奖他都能拿大奖的，这次只是一个安慰奖。
　　在一阵阵的欢乐中，年会结束了，公司放假，下次上班就是在年后了。
　　大家提前说着“新年快乐”，而周毅则在酒店楼下拨通了周欣然的电话。
　　“喂欣然，那就……那什么明天和我回家啊。”
　　电话那头传来了周欣然清脆的声音：“那就回呗，几点走？”
　　“中午吃完饭。”
　　“没问题，你来我家接我。”
　　律所办公室，周欣然放下电话，面前几个讨论案情的同事一脸懵逼，其中一个犹豫一下道：“周律师，你这是……”
　　“哦，我一个朋友过年带我回他家，我们约好明天走。”
　　顿时大家的眼睛都瞪大了，居然还有人……哦不，居然还有英雄能拿下这位周律师，那是真的好汉一条！
　　这姑娘漂亮归漂亮，如果不说话不做事，那估计想娶她的人会不少，但是只要听说过她做的事，基本上都会选择敬而远之。
　　就好像是周某人做的那些事一样，大家在网上会佩服他较真，但是在生活中，很多人都会下意识地远离，敬而远之。
　　方大状也是一样的，所以这仨就凑在了一起……
　　时间很快来到了第二天，周毅早早的起来，开始准备东西。
　　去周欣然家里接她，这肯定要吃午饭，总得带着点东西去，空手上门是不行的。
　　虽然周毅没谈过恋爱，但在网上也看到过这些程序，不管什么时候，礼多人不怪，人家可以不要，但是你拿不拿代表着你的态度。
　　只是越来越觉得奇怪，本来就是大家互相帮个忙，但是到了现在，估计谁都以为他们是玩真的了。
　　大概十点左右出发，很快就来到了明祥小区。
　　停好车，周毅熟门熟路地就往周欣然家里走。
　　而在此时，周欣然正在和父母聊着天。
　　周欣然的父亲叫周大庆，听起来很大众化，但这才是正常情况，因为周欣然的爷爷曾经是石油工人，所以就给儿子取了这么个名字。
　　那会这名字很不错的。
　　名字这个东西很有年代特色的，仔细研究一下就会知道。
　　比如建国爱国，或者援朝大庆等等，一听就知道这人应该上点年纪了，而同样，梓轩梓浩什么的，听了就知道年纪小。
　　“欣然啊，我和你妈之前都说过，你自己找回来的，只要不是特别差，我们都没意见，那个小伙子人也不错，有本事，总之你自己考虑好了，自己做的决定，以后如果有什么问题，不要埋怨。”
　　周大庆一脸自然地说道，他家大业大，但是只有一个女儿，从小宠到大，可能是教育的太好了，让这姑娘自主的过了头。
　　之前连着把两个相亲对象给送了进去，周大庆都已经不知道说啥了。
　　好在还是带回来了一个不错的小伙子。
　　想想网上说的那些，养了个宝贝女儿，真的是宠的不行那种，结果哪天给你带着一个黄毛回来了，那黄毛还有纹身，一脸精神小伙的样子。
　　上来就是一句：“叔，我给你摇个花手……”
　　不能想，想想都觉得血压高。
　　周欣然笑着点点头道：“爸，没问题的，周毅我很放心。”
　　正准备说点别的什么，门被敲响了，顿时周大庆便看到自己姑娘如同一只欢乐的小燕子一般飘去开门了。
　　得，这姑娘的心已经成了别人的了。
　　门打开，周毅提着东西站在那里，笑得一脸老实。
　　“欣然，叔叔阿姨好啊。”
　　周大庆点点头，随即让周毅过来坐，坐下来没聊几句，便问道：“小周啊，你和我家欣然你看这感情也不错，今年过年你带她回去，你看开年之后，我们定个时间，两边家长见个面，给你们订婚吧。”
　　周毅：“？？？”
　　赶紧回头看周欣然，却发现这菜鸟坐在旁边满脸笑容。
　　这一刻，饶是周某人较真无数，也感受到了，这辈子走的最长的路，就是周菜鸟的套路……
　　关键是他还屁颠屁颠地很开心走了上来，看这样子，基本上就是要走一辈子了。
　　一个律师不看法律，她玩上兵法了她！
　　不过这些念头只是转瞬而过，周毅很快便面带笑容道：“周叔，行啊没问题，我这边随时都有空。”
　　套路这种事也得看谁弄的，周欣然的话……那就没什么好说的了。
　　不管是从哪方面来看，两人都很合适，尤其是性格上，用方大状的话说，那叫一个般配，换个人，绝对要一天吵架鸡飞狗跳。
　　当然，颜值和身材这种因素，作为正人君子的周某人自然是不放在心上的，毕竟大家都是了解他的。
　　果然，眼见得周毅没有犹豫就答应了，周欣然笑得眼睛都眯了起来，她敢恨，自然就敢爱。
　　一顿丰盛的午餐之后，周毅便带着姑娘回家了。
　　因为要开车的原因，所以没有喝酒。
　　捅破了关系，对于这俩来说好像没什么区别，一路上还是和以前那样在互怼。
　　只不过谈论的话题是一般家庭里绝对不会出现的。
　　比如“重婚是自诉案件，需要的证据有哪些”，或者是“家庭暴力发生时，能否以正当防卫来进行反击”等等之类的话题，两人偏偏还聊得很热闹。
　　回林城的无聊时间就这么被打发了，车下高速，开到了周毅家所在的小区。
　　周欣然正收拾东西下车，从后备箱拿了自己的两个大皮箱。
　　正准备往里走呢，便感觉自己的手被牵住了。
　　扭头看了看，便发现旁边这厮满脸严肃，就像是什么都没发生一样。
　　笑着摇摇头，还以为你这家伙真的啥都不懂呢。
　　两人就那么往家里走，遇到邻居了周毅都要打个招呼，介绍一下这是他的女朋友。
　　没有双引号那种的女朋友。
　　然后，等两人到楼下的时候，估摸着整个小区的人差不多也都知道了，周家的那个小子，带回来了一个漂亮的不像话的小姑娘。
　　看着就般配。
　　到家开门，周父周母一看顿时乐开了花，自己家的猪终于有出息了！
　　“欣然，快进来，外面冷……”
　　“周毅，你去买瓶酱油吧。”
　　周毅：“？？？”
　　你还别说，带着女朋友回来过年，那待遇就是不一样，整个家里都是高兴的气氛。
　　对于父母来说，儿子有出息是一回事，成家又是另一回事。
　　不管怎么样，生活总是要继续，带着周欣然回家，激动过后，日子还是照常过。
　　不得不说，周菜鸟在很多方面都不错，恋爱和婚姻中，私人空间和相互信任永远是一个避不开的话题，而周欣然在这方面根本不在意。
　　就是周毅有点奇怪，对方的手机自己都能随便看，就皮箱里的一个笔记本，死活不让看。
　　人嘛都是有点那什么，越是不让看的越想看，你放开了让他看，他还懒得动弹呢。
　　所以那个笔记本上到底写了啥呢？
　　方大状的笔记本他知道，写的都是方大状对于生活中，对于法律上一些没有弄过的东西，只是平时也不让人看。
　　所以周欣然也是写了这些？
　　总不能是日记吧，正经人谁写日记啊。
　　就在这样的心情下，年三十到了。
　　只是现在，汉东省普遍禁止烟花爆竹的燃放，就感觉没什么劲儿。
　　不像是小时候，天天盼望着过年呢，现在就觉得年味特别淡。
　　虽然因为之前那件事，好像感觉父母惹了很多亲戚，但……过了这个年周毅便发现，根本不算什么事。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这句话一点没错。
　　倒不是说亲戚都是势利眼，这是一种很正常的生活状态，因为再怎么想去讲道理，日子也都得正常过，而且都想过得更好。
　　所以大年初一来拜年的人有不少，借着这个机会，周父周母也把周欣然介绍给了亲戚……
　　在家里待到大年初六，周毅便带着周欣然回了京州。
　　倒不是说其他的，主要腾达重新开始上班，他这个当老板的必须得在。
　　到了京州，把周欣然送回家，周毅便开始了新一年的工作。
　　有无数的文件需要他来签，也有无数的汇报等着他听。
　　忙了整整两天，才算是把堆积的事给处理完了。
　　方大状那边来了消息，和阿福公司的二审定在了正月十三，看看法历，该说不说，方大状搞得这玩意，真的好用！
　　那个日子上面赫然写着“宜开庭”。
　　大年初九，对于周毅来说这个日子不太好，因为宜入狱。
　　所以周毅便没打算做其他的，一路来到了律所，新年还没找方大状一起喝酒呢，想想这秃子，过年期间只有自己一个人，孤零零的，甚是可怜。
　　进了律所先是和一堆律师打招呼，随后来到了方大状的办公室。
　　“方大状，新年好啊！”周毅习惯性地笑道。
　　办公室里，方大状抬起头来，看看周毅随即道：“你和欣然在一块的感觉如何？”
　　啥玩意？
　　“什么在一块……算了，话说方大状你咋知道的？”
　　方大状一脸无奈道：“你家那口子，都要把‘我有对象了’这几个字写在脸上了，还我怎么知道的，我是头发不多，但我不瞎！”
　　“行了，你们自己的事自己看着办，我也不多说，总之呢，欣然还是很不错的，不要辜负她，别像我这样，过个年都不知道去哪。”
　　这种话题带来的感觉不好，所以两人很明智地没有继续聊，转而开始聊一些过年期间的热点。
　　最常见的就是，遇到一些老人犯了比较轻的罪，比如寻衅滋事，比如故意毁坏财物，到底该怎么办。
　　很多情况下你报警了不是说立案就立案的，想想都觉得麻烦。
　　时间很快到了正月十二，周毅和方大状来到了深市。
　　过了个年，网上对于这起天价赔偿案也没有那么关心了，阿福公司搞了半天，结果多了一堆诉讼。
　　汤朋成坐在办公室里，依旧脸色发黑，面前的律师已经不是吕祖雄了，而是另外一个律所的合伙人级别大牛。
　　姓连，叫连玉宽。
　　只是人家也明确地说了，这个案子不好弄，虽然之前那个案子最终改判了，但并不代表这个案子也会改判。
　　在这种案子中，很微小的细节是会完全影响到判决的。
　　之前我们说过合同诈骗和合同欺诈的区别，而在这里，又衍生出了另一句话，叫什么，叫侵犯知情权，并不代表着欺诈！
　　如果把这句话看明白了，基本上对于当年豪车案天价赔偿再审败诉的原因也就清楚了。
　　连玉宽已经仔细研究过了案情，这个案子不好弄的原因在于，欺诈的结论已经得出来了。
　　时间来到了正月十三，深市中级人们法院开庭审理这件天价索赔案。
　　对于旁听人员来说，这个案子是绝对不能错过的，甚至很多法律界人士也都在关注这个案子，主要是看法院会不会考虑利益衡平的因素。
　　过年这么多天，该讨论的已经有了结果。
　　如果从法律条文上来说，看好阿福公司这边的人不多，但是毕竟法律不是只有简单的条文，这样的案件要做出判决，考虑的因素太多了。
　　要知道，消费者保护法和劳动法一样，本身就存在着很多很多的争议，对于该不该有退一赔三，也存在着相当多的讨论。
　　庭审开始，这次没有进行直播。
　　举证质证开始，这一次，阿福公司提交了新的证据，也就是这批黄金产品的成本，以及他们的利润，就是要证明，他们所获利润并不大。
　　因此，本身赚不了太多的钱，却还要赔这么多，认为这不合理！
　　而连玉宽的另一个点就是，该笔交易并不存在欺诈行为！


第531章 先把钱赔了
　　如果放在以前，周毅听到有人这么胡说八道，早就忍不住想反驳了。
　　但是经历了多次的庭审之后，他很清楚，法庭上就是要说话的，哪怕是那些看着十恶不赦的犯罪嫌疑人，在法院没有定罪之前，他都有辩护的权利。
　　就比如二审维持原判的劳某某。
　　所以周毅就那么坐着，方大状也依旧很淡定地坐着，准备听一听这位连律师的高论。
　　“在对方购买行为之前，我方的划线价虽然高于原价，但是，对方在购买黄金产品之前，基于社会生活经验，必定对黄金价格有了解，所以，我方的划线价并不能对其产生误解！”
　　“其次呢，我方并没有欺诈的故意，没有明确告知原价只是轻微的瑕疵，并不存在主观性的故意，而是认为在该折扣之后，其价格也没有显著高于市场价格，所以不应该认为欺诈。”
　　“而且，在故意方面……”
　　周毅听着这辩论的话都想故障了，高，这是真的高。
　　尤其是那个欺诈的故意，在很多时候，是不是故意很难判断，毕竟这玩意很主观，你说故意有理由，不是故意也有理由。
　　方大状的脸上出现了笑容，该说不说，这位连律师比起之前的那个吕祖雄来说还是有了进步。
　　通过其他途径能知道情况，这是当初天价豪车案最高法判决中很重要的一环！
　　当初，有一点就是，汽车销售公司将PDI行为记载于该辆车的记录中，也就是说，你如果不去查那可能不知道，但如果你知道这东西，去查了，肯定能查到。
　　因此呢，这里就不认为是欺诈，只是认为侵犯了消费者的知情权。
　　当然，最重要的一点是，是否将所有PDI进行告知，当前的法律并没有明确的规定……
　　而现在，连律师的看法就是，你既然买黄金产品，那肯定是知道黄金的价格，目前各大公司对于黄金产品的利润也比较透明，你可以在其他方面查到这些东西。
　　因此，一般来说原价都是能大概查到的。
　　那么显而易见，你都能查到这些成本了，我们也就没必要告诉原价……
　　既然没必要告诉，那也就不存在欺诈了。
　　另一点当然就是，我们的利润并不高，所以判决一千多万的赔偿，有违民法的公平原则。
　　连玉宽很清楚，如果还是用一审时候的理由，就是说周毅存在“知假买假”的行为，并没有造成误导，那肯定是败诉的。
　　二审是否改判，一定要有新的东西，否则法官看了就知道你们还是原来的那些内容，基本上都会维持原判的。
　　说完之后连玉宽便坐了下来。
　　旁听席的观众们也开始有了一些反应，这种案件拼的就是细节。
　　方大状站了起来，当然，并不是说法庭辩论就得站起来，只是他习惯这么做，站起来辩论，能更有感觉。
　　“针对上诉方的两点进行反驳，第一，也就是通过其他途径可以知道原价，这里面上诉方律师明显在偷换概念。”
　　“他将黄金产品进行了特殊化，认为黄金产品有别于其他的商品，但是我们的法律并没有相关规定，所以黄金产品也应该被视为商品！”
　　“不能说某件商品的原材料大家都知道价格，就可以想当然的认为对方知道原价，这显而易见是不正确的，消费者权益保护法明确规定不允许虚构原价，否则就应当视为价格欺诈，而黄金产品符合消费者权益保护法中规定的商品类别，因此应当适用。”
　　说到这里，方大状喝了口水继续道：“至于说主观方面没有故意，我认为并不是，上诉方并没有进行告知义务，而且他们的行为足以对我方当事人产生误导，让其做出了购买的行为，所以我认为，这可以推定为主观方面存在故意。”
　　这话说的有点绕，方大状的意思说人话就是，你们这么做，就是想让韭菜们看着折扣高而买东西，这很明显就是一个故意欺诈的行为。
　　连律师再次进行了反驳，他还是坚持自己的观点，不构成欺诈。
　　周毅最开始还能填进去，但是后面已经开始头晕了，这位连律师确实有本事，但是，方大状的反驳总是那么恰到好处。
　　各种相关的法律以及司法解释都是信手拈来，看上去似乎早有准备一样。
　　以至于到了最后，连律师又把观点引向了公平原则上面。
　　对此方大状的认为是，民法典是一般法，消费者权益保护法是特别法，在发生冲突的时候应当适用特别法。
　　本身商家就是处于优势地位，所以不能适用公平原则。
　　或者说，如果真的考虑到公平原则，那么就不应该有消费者权益保护法这个东西的出现……
　　审判长也听的很认真，终于两人的辩论结束。
　　分别询问还有没有补充的，没有之后便宣布休庭。
　　连玉宽开始喝水，他现在也不确定能不能改判，只是这种赔偿案件，不可能轻易就范。
　　好一会儿之后，审判长回来了，经过了中院审判委员会的充分讨论之后，裁定驳回上诉维持原判，诉讼费由阿福公司承担。
　　本次判决为终审判决。
　　判决书下来，连玉宽叹口气，随即打电话通知正在公司的汤朋成，因为不是直播庭审，所以对方还在公司等消息。
　　阿福公司办公室内，汤朋成听着电话里的声音脸上已经没了血色。
　　“连律师，那我们就没办法了吗？这一千多万要是真的赔出去，我真的没办法再维持了。”
　　倒不是说阿福公司连一千多万都没有，主要是谁都知道，很多公司，资产不少，但是现金流并没有特别充裕。
　　甚至有的公司干脆就都是贷款，欠下的钱估摸着把公司卖个几倍也还不了。
　　猛然间要赔付这么多的钱，阿福公司是可以承受住，但他汤朋成是不行的。
　　“只能向高院申请再审了。”连玉宽苦笑一声道：“但是汤总，我得先和你说，再审的费用同样不少，而且有没有效果不好说。”
　　“更何况，就算我们申请再审，二审判决也得先执行……”
　　这就是我们总说，目前是二审终审制，这就是原因。
　　二审下来你可以不服，但是，你得执行，不管说成什么你都得执行。
　　至于说你申请再审，再审期间是不会牵扯到执行的，如果再审改判了，那之前执行的钱再让退回来。
　　听起来好像是脱裤子放屁，但这就是程序，二审终审就是规定，其余的申请再审和审判监督也就是抗诉，都是另外算的。
　　汤朋成眼前一黑，二审判决是只要下来就生效的。
　　送达判决书十天内不履行，对方就可以申请强制执行了……
　　阿福公司这么大，现在这情况临时转移资金？
　　一个拒执罪妥妥的就扣上了。
　　这种看得见摸得着的公司进行强制执行，比起个人的强制执行有时候更容易一点，因为他们的钱就在账户里。
　　法院真的强制执行，这可比那些一点钱都没有的普通人好弄很多。
　　没办法了，彻底没办法了，汤朋成决定还是自己辞职吧。
　　当然，他并不知道，法院内，方大状已经在联系人了。
　　“对，肯定赢了，这案子能作为经典案例吧，指导案例我也觉得没问题，要让很多人好好学一学，该是怎么回事就是怎么回事！”
　　成为经典案例意味着什么，意味着以后只要学法律的都会看看你这案子。
　　什么待遇，搜一搜龙哥就知道了，这待遇真的是一流。
　　事实上不用方大状联系人，深市这边得法院自然就会上报的。
　　这么大的案子，确实可以成为标杆。
　　还是那句话，法律规定了自然不是用来看的，既然是惩罚性赔偿措施，那没道理说钱少的时候想用就用，钱多了就要弄各种理由，肯定不能这么算。
　　两人拿着裁定书离开了法院，与此同时，天价索赔案的二审结果已经在网上出现了。
　　“驳回上诉，维持原判！”
　　消息一出来，顿时让那些吃瓜吃的有点无聊的网友沸腾了。
　　“雾草，还真的支持了原判啊，这赔偿金，这是要发啊！”
　　有人在网上就开始感慨了，你看阿毅较真这么久，不如一场官司来的爽。
　　不过很快就有人反驳了。
　　“阿毅说了，这钱要捐出去的，你以为人家和你一样啊。”
　　那自然而然，双方就开始吵了起来，因为很多人并不觉得阿毅会把这钱捐出去。
　　而就算是捐出去了，那也肯定是诈捐！
　　也不能说网上的大家喜欢抬杠吧，实在是这些年来，有些人把捐款这个事给玩坏了。
　　诈捐的事也有不少，所以对于这些网红声称要捐款，都会进行怀疑。
　　而更多人则觉得，这个案子真的属于标杆，比一些地方和稀泥强多了。
　　比如有过案子，有判决说车辆与车辆油漆的价值判断和功能是可以分离的，即使油漆存在瑕疵，并不影响整车的安全性能及使用，仅是影响车辆外观和消费者心理感受，所以叫什么，叫“部分欺诈”。
　　然后上诉就给推翻了……
　　为什么，因为上诉法院很明确的说了，欺诈和非欺诈之间存在着一条线，不存在“部分欺诈”的局部地带。
　　为什么，很多的欺诈都是局部的，如果弄出个部分欺诈，那么我们消费者权益保护法对于欺诈的保护就失去了意义。
　　支持的人多，反对的人也不少，在那里痛心疾首，认为这个判决会助长那些不正之风，让很多人都想着通过这样的手段来致富……
　　对于这样的看法，周毅并没有进行评价。
　　因为真的没办法评价。
　　在酒店待了一天之后，两人便回了京州，过来就是打官司的，官司打完自然就要回家。
　　如果对方不执行，那就随便牵条……不是，派个律师过去申请一下强制执行就行了。
　　这个官司打完，方大状很兴奋，显而易见他的笔记本又可以写很多的东西了。
　　而周毅同样兴奋，因为周欣然说等订婚了就过来一起住，在这之前也会隔三岔五地来看他。
　　嗯，至于“怎么看”这种需要会员再付费的内容就不多说了。
　　回来待了一天，正好是正月十五，这样的好日子周毅自然是去周欣然家过的。
　　年味儿已经慢慢消散，大家的生活步入了正常。
　　同样，腾达法务部的工作又开始忙碌了起来。
　　……
　　又是一个明媚的早上，周毅从床上爬起来，最近的日子有些堕落，为酒色所伤，整个人都有点憔悴。
　　所以在犹豫了三秒之后周某人决定，暂时戒酒一个礼拜。
　　洗漱完毕下楼吃饭，然后开车上班，这已经成了日常生活。
　　阿福公司那边据说已经申请再审了，这无所谓，是人家的权利。
　　而周毅只关心一件事，赔偿款是否到位。
　　这已经是第六天了，没有任何动静。
　　不过他并不着急，阿福公司家大业大的，跑不了。
　　一路来到公司，处理完了日常工作，又溜达着来到了法务部。
　　结果还没等进去呢，便听到办公室里传来了阵阵哭声。
　　这又是咋了，又有人被家暴了？还是又有员工被骗彩礼了。
　　虽然说有法律援助资金吧，但你们的脑子也不能这么差吧！
　　赶紧往里走，就看到一个员工正在那里，旁边坐着的则是一个大概六十多岁的老人。
　　“诶周总来了？您这边坐！”今天当值的法务王道仁看到周毅了赶紧打招呼。
　　周毅点点头，看了看有点局促不安的员工和老人，笑道：“大家随意就行，我就是来看看，那个小伙子，你继续说，没事的。”
　　年前不久才进了腾达的员工万海终于不再激动，说道：“周总，我刚刚已经说了一点，其实事情是这样的……”
　　周毅听着对方嘴里说的事，眉头不由得皱起！
　　虽然说他从来都没有觉得大家都是好人，但也没想过，有的人居然会这么坏！
　　或者说，他们甚至根本不觉得自己的行为有错！


第532章 难办？难办也得办！
　　周毅当然不觉得所有人都是好人，否则他也没必要去较真。
　　只是没想到，人有的时候居然能做到这种地步。
　　因为老人家的情绪还有点不稳定，所以在万海再次开始讲述之前，就被薇薇姑娘带着去了旁边休息。
　　看着奶奶离开了，万海又开始重新讲述。
　　事情如果按照钱来算真的不是什么大事，起码对于之前的万海来说真的不算什么，就是自己的奶奶做的一百多斤豆腐而已。
　　一斤豆腐卖价就是个两块钱，所以一百多斤豆腐，也就是三百来块。
　　万海一个月的工资都能买不知道多少斤豆腐了。
　　但是，有时候我们以为的一些小事，对一些人造成的影响真的很大。
　　事情也没有太麻烦，万海的奶奶就是做豆腐的，今年其实已经上七十了，只是周毅估计错了年龄而已。
　　以前呢是老两口一起做豆腐的，后面万海的爷爷去世了，就只剩下老婆婆一个人做豆腐。
　　做的就没有那么多了。
　　“这做豆腐很辛苦的，其实吧周总，我父母还有我都劝了好多次，让她不要忙了，不缺这点钱，但她就不听，说自己闲不下来。”
　　万海在那里说道。
　　“所以我们家也就由她了，让她随便做点，不用那么忙，可是老人家就是觉得每天必须得多做点，多卖点钱也行……”
　　“大概是一周前吧，我奶奶还是和以前一样去卖豆腐，可能那个位置不行，城管过来不让她在那里卖，让她挪个地方。”
　　“完了不知道说什么，好多豆腐掉到了地上，还把秤拿着，我奶奶就去追着说，结果没想到，回来之后放在那里的豆腐都没了。”
　　“听说……听说是我奶奶追过去后，有人说，说反正这豆腐也没人要，他就拿一块回去吃了。”
　　“完了有人看他拿了没事，就也上去拿了，你拿一块我拿一块，都给拿光了，我奶奶回来之后什么都没了，当时就在那里哭了半天……”
　　周毅并没有说什么，这豆腐很明显是切好按照一小块一小块分装好的，为的是卖的时候快一点。
　　所以就算掉在地上了，外面还有塑料袋。
　　那情况周毅不用想都能知道，很多人占便宜是不管其他的。
　　你看高速上一些货车翻了，当地的人聚集起来直接就拿。
　　或者是街头，一些小摊贩如果和别人发生冲突，比如抢占位置什么的，摊子翻了，那货物就有人会上去拿。
　　大家都喜欢占便宜，甚至都抱着一种想法，我没占到这便宜就是亏了。
　　这想法在一些年纪稍大的人那里很盛行……
　　“后面她回家了，和我们说这事，让我们去找那些人，说他们抢了她的豆腐，让我们找回来，可是周总您也看到了，这豆腐才多少钱，去报案人家都不管的。”
　　“可是呢，这一天一天下来，我奶奶她的精神状态很差，每天都在念叨着说她的豆腐被抢了，我爸妈都忙着顾不上，所以我来找公司这边咨询一下，看看有没有什么办法。”
　　他并不算是公司的老员工，但进来也有一段时间了，只是一直没什么机会来法务部。
　　这次也是正好过来问问，看看有什么解决的办法没。
　　自己之前也在网上查过，但是都没有什么靠谱的办法，很多回答直接告诉他，自认倒霉吧，这种事别想有人管的。
　　这种事发生的太多了，基本上可以说，人家拿完就走，你连是谁拿的都不知道。
　　更不用说再去找人了，只能自认倒霉。
　　但是现在老人的状态很差，甚至精神都有点恍惚，所以没办法了。
　　周毅也是叹口气，这种事你说它大，它也不大，而因为事情不大，所以要想解决，难度就大了太多。
　　随即周毅看向了旁边的王道仁：“老王，这个事你看有什么好的解决办法没？”
　　王道仁在迟疑，犹豫一下这才道：“周总，解决办法倒是有，只不过都不好弄，可以起诉那些拿东西的人。”
　　“但是我说实话啊周总，一来那些人都不知道是谁，要想起诉，这个难度太大了，这已经不是成本的问题了。”
　　“第二，就是说这种案子去起诉，就算赢了也是赢点钱回来……”
　　王道仁说的很清楚了，民事诉讼算一个方法，但是很难做到，就算勉强打赢官司，也是拿回来钱。
　　这么费事，还不如家里商量一下，给老人一点钱，就那么哄着过去。
　　毕竟老小孩老小孩，老人和孩子一样都是要哄的。
　　然而，这样解决事情息事宁人，从来都不是周毅的想法。
　　仔细想了想之后周毅道：“老王，民事维权肯定是这样，收集证据，收集对方个人信息费力又成本高，我的意思是，能不能想办法靠到刑法上！”
　　有了刑事方面的可能，哪怕仅仅是可能，公安机关就得立案，而只要立案，那就可以慢慢来查，再不济，公安机关出于公诉案件调查个人信息，那肯定比个人来的更快，效率更高。
　　“我记得之前和别人聊天的时候知道了一个罪名，叫聚众哄抢罪，你说这个有没有可能行呢？”
　　盗窃是不用想的，案值太低了，你想象一下自己丢了一百多块的东西去报警，你看看会管你不……
　　除非是像当初那样，知道是一个人拿的，专门驾好摄像头取证，三次盗窃送对方进去。
　　万海闻言眼神开始发亮道：“周总，王律师，还有这样的罪名吗？”
　　王道仁点点头道：“是有这样的罪名，我之前就想到了，但是这个罪名基本上靠不上去，因为要想成立聚众哄抢罪，必须得达到数额较大的层面。”
　　“而在司法解释中，这个数额较大是四千块，因此……”
　　这就是问题所在了，没有达到立案标准，所以报警肯定不会有什么结果。
　　如果是想着让对方行政拘留，那也不好操作。
　　因为很大可能是直接劝你不要追究了，一两百块的东西，付出很大的代价来查，查到了之后可能仅仅是罚款，甚至连拘留都够不上，那根本不用脑子想也能知道，这肯定不可能查。
　　“那就这么算了？”周毅很是不爽道。
　　七十岁的老人了，用万海的话说，原本身体特别好，做豆腐本身就很辛苦，很多年轻人都熬不住，但他奶奶却没事。
　　结果呢，有了这么一遭事之后，打击特别大。
　　王道仁仔细思考之后问道：“当时那里有监控吗？看到那一幕的人多不多？”
　　万海仔细回忆一下道：“监控还是有的，当时旁边有很多摆摊的人都看到了。”
　　王道仁随即看着周毅道：“周总，这样的话我建议，我们可以这么做，首先我们去起诉，申请诉前调查令来查监控，确定究竟是什么样的人进行了这个聚众哄抢的行为。”
　　“毕竟就算是刑事方面，也只是对首要分子和积极参加的构成本罪，而且他们也没有暴力行为，抢劫也不好定，所以我的意见是，先把人找出来。”
　　“我认为这些人应该都是卖豆腐那个地方附近的居民，因为正常来说是不可能跑很远买豆腐的，而且那些人都上年纪了，更不可能远走。”
　　“因此那些小摊贩和开店的应该是有人知道他们是谁，可以拿着监控照片去找他们问问，当然，公安机关那边也要去，看看能不能通过这些手段来找出那些人的信息来。”
　　“还有……”
　　王道仁说了一大堆，周毅终于了解了对方的思路。
　　这种小案值，如果能有明确的解决对象，那报警就好说了。
　　“如果我们找到对方，他们能当着老人家的面道歉，并且把钱退回来，那也其实不用再麻烦。”王道仁说道。
　　周毅点点头：“万海是吧，你觉得怎么样呢？”
　　“当然没问题了周总，要是能找到那些人，让他们道歉赔钱，我奶奶肯定能接受。”
　　这事虽然不是钱的事，但该赔的钱还是要赔，和其他无关。
　　“那就做吧，你打报告，我批条子，快点开始，我也很好奇，这种没良心的，究竟会是什么人。”
　　王道仁答应下来，如果是以前，他是根本不可能提出这样的建议。
　　甚至于对这样的案子，如果有人来咨询，他会直接告诉对方，不接。
　　因为投入与产出的差距太大了，而且不单单是他，可以肯定的是，现在腾达的这些法务们，有一个算一个，当初执业的时候都不会接。
　　这不单单是为了自己好，也是为了当事人好，花那么多钱还不一定有结果，纯纯的坑人呢嘛。
　　但是在周总这里不用担心这些，成本不需要考虑，该怎么办就怎么办！
　　以至于现在才发现，这小案子别有一番滋味。
　　老人家的精神状况是真的不太好，用万海的话说，卖了一辈子豆腐，都是老实本分的，从来没想过会遇到这种情况。
　　王道仁在开始准备了起诉了，这种案子，估计去了法院立案都会让工作人员觉得惊讶。
　　不过要想让法院开具诉前调查令，该有的证据还是要有。
　　这个案子必须要有证人证言，这是前期，后面有了监控视频就没事了。
　　王道仁很快便直接带着老人和万海出发了。
　　至于那些小摊贩什么的怕得罪人不作证……八个字，晓之以情动之以理，那一张张的老人头就是理！
　　老人卖豆腐的地方是一个小区门口，名字叫河湾小区，对面就是另一个小区，旁边还有一个小区，三个小区汇聚，所以人流量很大。
　　下楼开车，王道仁一路赶到了这个河湾小区门口。
　　“您慢点，走我们过去挨个问问……”
　　小区门口，卖水果的李大妈正在和旁边卖瓜子花生的王大爷聊的很热闹，一边眼神还不断地扫着行人，嘴里时不时的来一嗓子：“来看看大苹果，红彤彤的大苹果！”
　　正聊着呢，就看到一行三人来到了她的身边。
　　顿时李大妈笑道：“您三位买水果？”
　　王道仁笑道：“水果要买，顺便和您问个话，您认识她吧？”
　　李大妈瞅了瞅万海的奶奶道：“当然认识了，经常在这附近卖豆腐的刘婆婆，要什么水果啊？”
　　王道仁很是熟稔地拿过了一个塑料袋就开始装苹果，这操作看的旁边的万海都有点迷，王律师你不是来问消息的吗？
　　王道仁一边在那里挑选一边像是随口聊天一样问道：“那您知不知道，一周前在这里，刘婆婆不是遇到城管了吗，结果去理论的时候，自己的豆腐都被人拿走了。”
　　李大妈闻言笑道：“我知道这事，就那个谁，这小区里的那个程大妈，平时最喜欢占便宜了，那天带着孙子在这玩呢，看到了就说这豆腐反正没人要了，就拿回去自己吃吧。”
　　雾草？
　　这大概就叫踏马的惊喜吧，这比想象中要顺利很多啊！
　　原本还想着要调监控，然后再通过一系列复杂的程序来知道对方是谁，没想到这是个宝藏大妈，人家都能认识呢。
　　眼见王道仁好像很惊讶，李大妈顿时笑道：“我在这有个年头了，再说那程大妈附近的人都知道，之前来我这里买草莓，把我那好端端的草莓挑来拣去，弄得很多都有了破的地方……”
　　王道仁笑了笑，像是面前这大妈，或许她占了别人的便宜不记着，但是被别人占了便宜，那绝对能记好久……
　　这不就有线索了嘛。
　　很多事情都是因为不去亲身较真，弄之前就觉得麻烦，觉得肯定没结果。
　　“诶，您这边的草莓咋卖呢，给我来称个二十斤！”
　　“二十斤？好，我马上称……”
　　王道仁一脸自然，这种情况你不能上来就光聊天，你得给人一点甜头，这才能好好聊，否则人家凭什么和你说。
　　至于二十斤草莓，小事情，完了回去直接请大家吃就行，虽然报上去周总肯定会报销，但还是算了，他老王现在有钱！
　　李大妈那叫一个激动，隔壁摊上的王大爷羡慕的眼睛都红了。
　　“诶大爷，您这边的瓜子咋卖啊，也给我来十斤，对了那天的事，您还有其他认识的人吗？”


第533章 需要人啊，好办！
　　王律师或许在“风险代理”这些方面不太擅长，但是和人打交道还是很有经验的，毕竟律师这个工作，法律是一方面，和人打交道是另一方面。
　　不会和人打交道的，早就被投诉成筛子了。
　　所以见到这大爷的样子后便赶紧买了十斤，果然，那大爷就很高兴了。
　　王大爷确实很高兴，大家一起在这里卖东西，虽然卖的不一样，但是，见到你赚钱，比我亏钱了还难受……
　　这会儿眼见对方要称十斤顿时很高兴道：“小伙子，这事你问我就问对了，那天不只那个程大妈，还有好几个人，其中我记得的，有个年轻小伙子，还来我这，买过瓜子呢。”
　　“见过好多次了，不知道叫啥，但是挺熟的。”
　　“还有一个老东……老头，姓刘，应该也有个六十多了吧，那边小区的，诶小伙子你是不知道，那人是口气很大，天天出来就是吹嘘自己的儿子多厉害多厉害，然后就是多有钱，没几个人和他聊……”
　　王老头属于那种爱唠嗑的，一旦扯起来那就刹不住车。
　　王道仁就这么一边听一边记录，目前可以确定的有三个人，一个姓程的大妈，还有一个年轻小伙子，以及另外一个老东西。
　　就是老东西没错，并不是每一个老人都值得尊敬的，就这种人，王道仁并不觉得他们可以被人尊重。
　　你尊敬他年纪大，人家还觉得你是个棒槌呢。
　　正如同我们尊老爱幼的后面俩字，也不是每一个孩子值得我们去关心去爱护的。
　　当然，将近两百斤的豆腐，也不可能就只有这几个人，用王老头的话说，他们几个是带头上去拿的。
　　完了之后，大概有十多个人围上来将豆腐都拿走了。
　　“好了，那个大妈，还有大爷，我暂时也没什么问题了，就是呢有个事，你看啊，我旁边卖豆腐这老太太，因为这个事现在已经吃不下饭睡不着觉，所以呢，就想着把那些人找出来。”
　　王道仁开口道。
　　李大妈闻言直接道：“要找他们挺好找的，那个程大妈每天下午都会接孙子，还有那个小伙子，也在这附近经常见呢，剩下的刘老头，那每天都会在那里打牌，呶，就那里。”
　　说着话，李大妈指了指对面的小超市门口。
　　王道仁瞅了一眼，那边也确实围着不少人在打牌，都是年纪比较大的。
　　那这样的话……王道仁想了想开口道：
　　“行嘞，大妈，还有这位大爷，有个事呢需要你们帮下忙，就是卖豆腐那老人，她因为这事弄得精神不太好，就想着把人找出来。”
　　“但是您两位也看到了，这平白无故的我们也没办法干什么，所以打算通过一些法律手段来找到他们，商量一下，不知道您两位能不能帮忙做个证人？”
　　帮忙做证人？
　　李大妈和王老头对视一眼，法律手段？这小伙子是咋了。
　　那豆腐满打满算才多少钱，现在居然要打官司？
　　不过两人都在那里表示拒绝，他们出来摆摊，说说闲话可以，但是这种得罪人的事可不能做。
　　对于两人的反应王道仁一点都不奇怪，这当证人就是要得罪人的，你靠着一张嘴，靠着道德这两个词，就想让人家得罪人，这哪有这么简单的事。
　　在腾达待了这么久，周总的心思还是比较了解的，比如这种事，别说你靠着一张嘴了，你就算开出了天价，人家如果不答应，你也不能咋样。
　　不为什么，因为周毅自己被道德绑架的次数太多了，所以他极其讨厌道德绑架，甚至要超过别的事！
　　道歉了就必须得原谅，你不原谅就说明你这个人不大度……
　　哪有这样的道理。
　　因此王道仁很快笑道：“两位，这样吧，我也不能让你们就这么得罪人，首先我说一下，你们当证人并不需要出面，因为有了监控之后，我这边的证据就很充分了，到时候甚至都不需要你们的证言。”
　　“所以对方完全不会知道你们。”
　　“对了，顺便问一下，你们两位在这里摆摊，一天最多能赚多少钱啊？”
　　摆摊这事，对于那些没有做过的人来说，很新奇，感觉好像很有意思。
　　但真的靠这个为生的，那苦和累只有自己知道，风里来雨里去也就不说了，城管来了跑的要比兔子还得快。
　　这会天气依旧很冷，尤其是王老头一把年纪了，穿的衣服也不怎么样，坐在那里一会儿就得站起来走一走，要不然就冷的受不了。
　　因此听到这里，王大爷想了想开口道：“一天最多也就赚个百八十块吧……”
　　旁边的李大妈也说道：“我这稍微好点，多的时候能赚个两三百。”
　　“行，您两位稍等一下，我打个电话。”
　　让万海带着老人去了旁边的店里坐着，自己走到旁边拨通了电话。
　　“喂周总，我这边已经确定三个人了，目前是这么个事，需要有人作证，咱们才好办……也不是非得要，只不过没有认证的话，就这么去法院，不好弄……”
　　“什么？您亲自过来？行没问题，我把地址给您发过去。”
　　挂了电话，王道仁赶紧将地址发过去，对于周总要亲自过来这事也没什么意外，因为周总好像很喜欢这些“沟通”的事。
　　另一边，周毅挂了电话，随即下楼开车往过走，他主要是太闲了，最近法务部接的案子里，就这个比较吸引注意力。
　　再看看任务面板，任务进度卡到了百分之九十八已经好多天了，自从二审判决之后就再也没动过。
　　距离强制执行还有三四天，不着急，这种大额的赔偿永远不可能顺利。
　　反正他是不急的，而且有了这次的诉讼之后，周毅发现，不管平台还是商家，怂的都特别快！
　　比如个大平台，有的已经不让出现划线价了，实在必须要出现划线价，那得专门进行说明，本划线价不代表原价，只是平台销售日常价……
　　怪不得说呢，咱们的语言博大精深，你看看，换皮的本事给他们玩出花了。
　　还有那个经典的开屏广告“摇一摇”，就是气死你不偿命的那种。
　　父母打算等过段时间来，商量订婚的事，因此周毅感觉自己现在闲着也是闲着，索性就去看看这些随便拿东西的人究竟是什么人！
　　一路开车赶到了地方，王道仁赶紧迎了上来：“周总您到了，在这边，这天还没转暖呢，不能感冒了。”
　　周毅停好车，走到小区门口，李大妈和王大爷的脸上有点好奇，更有一点期待。
　　“诶大妈，还有这位大爷两位好啊，我是他的老板，这事你们毕竟是得罪人的，这么办吧，按照每天三百块来算，我呢给您两位付两个月的钱，您两位帮忙做个证人，怎么样呢？”
　　卧槽，这话说的不单单是李大妈和王大爷惊呆了，旁边的王道仁也惊呆了。
　　知道周总大方，但没想到这么大方！
　　周毅却不在意这些，这个任务完了系统还会给很多奖励，钱这东西对他来说根本不算什么，该花就得花。
　　于是，在王道仁的目光中，刚刚还很犹豫的大妈和大爷顿时开始做保证。
　　什么得罪人不得罪人，说实话就如同很多人反应的说被老板骂一样。
　　一个月你给我两千块，你想把我当孙子骂？
　　要是一个月给我开二十万，别说当孙子骂了，老板你就不要把我当人看就行，我就是那干活的大牲口。
　　没办法，现在这年头，“如果”行业太内卷了。
　　什么“如果给你五百万让你戴着面具裸奔”这种问题，开玩笑，这戴着面具我赚钱不踏实，因为后面有牲口已经在那里说只要三百万就愿意来个裸奔马拉松……
　　搞定了，王道仁收集好证据便准备去法院申请调查令，当然，他并不是这个案子的代理人，真正的代理人是周欣然。
　　随着现在公司业务的发展，不可避免要涉及到公司员工们的亲属，所以腾达便和方大状的律所进行了合作。
　　至于万海则带着奶奶去医院，准备做一下精神鉴定。
　　估摸着是最近维权太多了，居然把“抑郁症”这种事给忘了，真的给老太太造成了精神损害，那这赔偿不就来了吗。
　　在这里一呆就是一天，周毅也终于看到了那三个人，表面上看起来也不像是那种人，但他们就是干出了那样的事。
　　立案这边还是挺快的，虽然工作人员看到这种案子很好奇。
　　用她的话说，被哄抢过的事很多，但是真正起诉到法院的很少很少。
　　因为真的得不偿失，有这起诉打官司的功夫，那点货物的钱早就赚回来了。
　　更不用说这里只有一点豆腐而已。
　　但是王道仁这边坚持要起诉，法院也不会拒绝。
　　时间很快来到了第二下午，开好了调查令的周欣然和周毅以及王道仁开始调监控，幸好时间不长，监控还没有覆盖。
　　其中，对的特别正的就是那家小超市门口的监控。
　　知道三人来意的小超市老板很是惊讶，因为他也没有见过这种较真的情况，或者说，人们在遇到这样的事时候，普遍都会自认倒霉。
　　很少会这么大动干戈，又是起诉又是调监控的。
　　不过有调查令在，该调监控还是得调。
　　“呶，就这里，你看这是城管，然后老太太和城管在一边理论去了。”小老板指着视频说道。
　　周毅看的很认真，或者说，直观地看着事情发生，让他感觉更加生气。
　　一个大妈带头，完了其他人一起上去，最开始还是拿掉到地上的豆腐，到了后面全都没放过，都被拿了个精光。
　　这镜头拍的很清晰，王道仁留下来在附近用监控视频截图打听，而周毅和周欣然直奔附近的派出所。
　　可能是关系或者什么东西捅破了的原因吧，总之两人这会儿一起弄案子，就分外的有感觉。
　　这附近的派出所叫东街派出所，以前周毅没来过。
　　所里，民警小林正在地头工作呢，就看到一男一女两个人走了进来。
　　“你们好，请问有什么事吗？”小林随口问道。
　　随后他便看到那个女人掏出了一些资料道：“同志，我们这边要起诉，申请了调查令，所以需要过来查一下信息。”
　　执业律师拿着调查令来查个人信息这很正常，小林也没多说什么，开始检查资料完整程度，只是看着看着他就开始挠头了。
　　“这是前段时间很多人抢豆腐的事吧？”小林抬起头很是惊讶道。
　　“您知道？”
　　“知道，那个老太太的儿子还来报过警，你们也是懂的，案值太小了，没办法立案……”
　　周毅点点头表示理解，随即说道：“所以这就起诉了，虽然那豆腐不值钱，但被这么拿了，就是觉得心里不舒服，就想着较真一下。”
　　又是较真，小林也是忍不住笑道：“你也看那个阿毅的视频？”
　　“自从他开始在咱京州弄那些较真的视频之后，现在较真的人越来越多了，我觉得这是好事，不过呢，法院那边可能会比较忙吧……”
　　在知道了周毅的想法后，小林很上心，正如他说的那样，公安机关不好管，但是如果对方愿意走法律途径，他们很乐意帮忙的。
　　王道仁之前猜的差不多，哄抢的人一共有十五个，其中可以确定是首要分子和积极分子的就是程大妈三人。
　　但是剩下的那些也得挨个找出来，这可是个大工程！
　　面对着周毅的疑惑，小林很快解释道：“这个监控视频还不够，人脸对比不符合条件，所以不能做，如果想找出来，就得挨个去附近的社区询问，如果是本社区的，肯定能查出来。”
　　“有了姓名或者其他的什么，你们来这边，我们就可以将个人信息查出来。”
　　这就是公安机关的摸排了……
　　“这附近的小区这么多，不好问吧，同志，您看能不能帮帮忙呢？”
　　“其实也可以调监控，把沿路的监控都调出来，看看对方住哪里，这个你们自己去做就行，有调查令在。”
　　小林说完看着周毅，老实说，他并不认为真的有人能做到这种程序。
　　也有过类似情况要较真的，但基本上都被这麻烦的步骤给弄烦了。
　　然而，小林发现，面前的男人和女人没有一点麻烦的表情。
　　“那这谢谢您了同志！”
　　周毅说完，带着周欣然离开了派出所。
　　搞了半天也就是比较麻烦啊，那好办，不就是人嘛，他周某人最不缺的就是人了。
　　掏出手机，周毅拨通了方大状的电话。
　　“对方大状，我这边需要人，你们所里不是来了一批实习律师吗？”


第534章 就为了一块豆腐？有病吧！
　　方大状一边翻着笔记本一边说道：“实习律师啊，是有一批，你这是打算干嘛，是有什么问题了吗？”
　　周毅将大概情况说了说，随即道：“所以需要找出他们的身份来，否则起诉也不好弄。”
　　“行我知道了，对了，那个老太太情况咋样？”
　　周毅摇摇头道：“我也不太清楚，应该没什么大问题吧，精神方面可能会有一点事。”
　　“行吧，那完了让人来签合同，我这边派人。”
　　又聊了两句这才挂断电话，方大状看着笔记本上的那一页开始沉吟。
　　那上面赫然写着一行字：聚众哄抢罪中的特别严重情节。
　　而在这行字下面写着一句话：导致被害人精神失常或者自杀的……
　　仔细思考了一番之后，方大状开始在笔记本上写道：我们在这个罪名里，不仅仅只考虑案值或者后果，精神方面的问题也需要值得重视。
　　写着写着方大状写不下去了，罪刑法定原则是极其基本的法律原则，如果从这个原则来看，很多的聚众哄抢行为确实够不上犯罪。
　　甚至连治安管理处罚也够不上。
　　摇摇头，方大状在想着，什么时候能遇到一起经典的案例把这个罪名做一做呢。
　　在他看来，普法普法，你用嘴说一万遍，也不如让他们踩踩缝纫机，那样的普法效果绝对一流。
　　接下来的事就不需要周毅和周欣然到处跑了，派出所会出面协调社区和居委会让他们帮忙，但是具体工作还是得自己做。
　　所以在这样的情况下，实习律师这样的牛马就派上用场了，他们或许经验不丰富，但肯定是专业的。
　　所有的事都在有条不紊的进行中，为了找到这十几个人，律所派出了一堆的实习律师不说，公司法务部也开始行动。
　　这就是维权要付出的东西，可以说，较真这种事，除了最后那一哆嗦的爽感外，过程真的是极其曲折。
　　河湾小区附近，社区办公室内，社区主任蒋敏洁正处于懵逼之中。
　　她在上午的时候接到了附近派出所的协调电话，说是有人拿着法院的调查令要来调查什么，当时还奇怪呢，这好像也没发生什么大事，怎么就闹到法院去了。
　　结果没想到，居然是这么点破事！
　　“小伙子，这个程大妈我是知道的，就在河湾小区，但是你们这也没什么必要吧，那就算是一千斤豆腐也不值几个钱，不至于闹这么大啊。”
　　作为基层工作人员，蒋敏洁遇到这种冲突还是会以调解为主。
　　这无可厚非，毕竟说实在的，除非是周某人这样的挂壁，否则正常生活中为了一些小事去较真维权，基本上是要血亏的。
　　所以基层工作都是以调解为主。
　　面前站着的正是一个实习律师，闻言笑道：“蒋主任，我们这边起诉也是没办法的，因为那天拿东西的人太多了，我们如果不通过法院，是找不到他们的。”
　　蒋敏洁点点头笑了：“那可以，尽量咱们能调解就调解，我看看除了程大妈还有谁，人确实不少，你看啊，这边这几个，我是知道的，其他人不太清楚。”
　　“不过呢，我可以帮你们把人喊来，到时候好好聊一聊，解决这个问题。”
　　实习律师小伙子说道：“可以的蒋主任，不过呢我需要和当事人说一下，另外这个案子主要负责人也不是我。”
　　像是蒋敏洁这边的事在很多地方都发生了，人多了调查事情真的很方便。
　　就像是周毅投诉快递公司之前的调查一样。
　　事实证明，这些人没有想象中那么难找，到了第三天头上，周毅接到了电话，人都找到了，但是社区那边想着看能不能调解撤诉。
　　毕竟涉及到了十多个人，已经不是小事了。
　　周毅的回复是，调解当然没问题，他是开挂了，又不是疯了。
　　倒是今天已经超过十天了，阿福公司依然没有任何动静，派过去的律师已经按照程序申请强制执行了。
　　不过他真的不着急，网上有的人比他更急，说阿福公司咋还不赔钱，他们要看着阿毅捐款。
　　摇摇头，周毅打电话通知万海，直奔社区。
　　……
　　程大妈带着孙子正在小区外面溜达，一边溜达一边和旁边的人说些闲话。
　　结果正在此时手机响了，拿起来看看发现不认识。
　　“喂，谁啊？”
　　电话里响起了一个声音：“你好，是程慧文程女士吧，我是咱们社区的书记蒋敏洁，对，有个事得和你通知一下。”
　　社区的书记？
　　程大妈一脸不耐烦道：“什么事啊还专门打电话，真麻烦。”
　　“程女士，您先别挂电话，我先问问，你在之前，是不是拿过别人的豆腐啊？”
　　程大妈当然记着这事呢，那天拿回去不少豆腐，一家人吃了几天呢。
　　“不是，我拿没拿豆腐关社区什么事啊，咋了你们现在成警察了？”
　　蒋敏洁的眉头皱起，但还是说道：“不是的程女士，是这样，之前您拿的那豆腐人家是有主人的，您也应该知道，那老太太只是和城管去理论一下，结果你们一群人把人家的豆腐都给拿走了，现在人家已经找了上来……”
　　“我不知道你说什么，什么拿不拿豆腐的，我根本不知道，就这样吧挂了！”
　　说完，程大妈直接挂了电话。
　　莫名其妙的，都是有病，不就拿了一块豆腐吗，还专门找上门来，又不是我一个人拿的，有本事把那些人都找出来啊。
　　真的是有病，不管了。
　　可是手机又响了，看了看还是那个社区的书记，程大妈直接挂断拉黑。
　　她在这住了多少年了，一向都是这样，占得小便宜也不少，还真没见过有人会找麻烦的。
　　那块豆腐才几个钱。
　　蒋敏洁的脸色很不好看，因为她的面前还站着一个实习律师。
　　她也没想到这人的态度会这么差，好像自己得罪了她一样。
　　想了想还是打一下其他人的电话，刘老头，打不通，打了无数次都打不通。
　　终于蒋敏洁也有点生气了，但还是开口道：“那这样吧小伙子，我这边已经知道了他们的住址，你们那个老板啥时候到，等稍微晚点，咱们去他们家里聊你看行不行。”
　　实习律师点点头道：“也可以，周总很快就到了。”
　　等了大概十分钟，周毅带着周欣然便出现在了门口。
　　实习律师很快介绍道：“蒋书记，这位便是周总，这是我们律所的周律师。”
　　蒋敏洁对周毅很好奇，她从实习律师那里已经知道，这件事就是这位周总一手发起的！
　　可是她想不通对方这么做的目的，单纯为了公司员工也好，但那并不是公司员工，只是公司员工的家属而已。
　　是以笑着欢迎道：“周总挺年轻啊，还有周律师，都请坐。”
　　周毅两人坐下来，和蒋敏洁聊了几句，随即将情况说了说，周毅自然答应，周欣然更没话说。
　　这个案子本身并不难，难得是找人，只要能找到人，其他的就好说了。
　　坐了一会儿，估摸着等那些人都回家了，蒋敏洁便带着周毅两人出了社区办公室，第一站就选的是程大妈。
　　程大妈家住河湾小区十三号楼，1201室，找到之后蒋敏洁便上前敲门。
　　家里，程大妈一边哄孙子一边和儿子儿媳说着今天的事。
　　“你说说，我就那天拿了块豆腐，今天那个社区书记打电话来就说是对方找我，我还真没遇到过这么小气的人，就这点事还专门找了一次。”
　　程大妈的儿子挺年轻，闻言道：“妈，这种事以后别做了，几块豆腐而已，咱家又不是买不起。”
　　话音落下程大妈便说道：“这不是买得起买不起，你才赚钱几年啊，要知道节省，你们年轻人就是大手大脚，那又不是我一个人拿，大家都在拿！”
　　“现在就说找我呢，你看，这不就是欺负人呢吗，我和你说，这要是我没点脾气，你看着吧，人家蹬鼻子上脸你信不信。”
　　儿子没说话，他觉得这是理念的问题，他妈就这么个脾气，一辈子都这样，没办法说。
　　正聊着呢，门被敲响了。
　　程大妈的儿子走上前开了门，看看门口的三人，有点好奇道：“你们找谁啊？”
　　蒋敏洁笑道：“你好，我是咱们社区的书记蒋敏洁，请问程慧文女士在不在啊？”
　　听到这话，程大妈的儿子顿时脸色一变，他可是知道，刚刚他妈才讲了社区的人给她打过电话，但是被她挂了。
　　正在犹豫之间，程大妈起身走了过来，嘴里还说道：“墨迹什么呢，谁啊这是，找谁的？”
　　蒋敏洁看到程大妈顿时说道：“程女士，是我，今天下午打过电话，现在呢就是说……”
　　然而，在程大妈面前，蒋敏洁的话根本说不完。
　　“不是，我就奇了怪了，你这社区的书记没事干了吗？还非得找上门来是不是，有病吧，我不就拿了一块豆腐吗，至于这样？”
　　蒋敏洁闻言道：“所以您还是拿了对吧，下午的时候您可是说没拿的，那毕竟是别人的豆腐，不能随便拿的。”
　　“你们麻烦不，一块豆腐追着没完了，那我现在说了，我没拿，咋了，你，就你，你看我干嘛，还想打我不成？”
　　后面那话却是对着周毅说的，因为他在盯着自己看。
　　周毅盯着她看则是感觉这程大妈和之前遇到的许于凤挺像，一样的不讲道理，一样的撒泼。
　　这感觉甚至让他有点怀念，没白来啊。
　　因此直接说道：“证据我们当然是有的。”
　　周欣然已经掏出了旁边包里携带的平板电脑，找到视频监控那里，点击播放。
　　“呶，你要的证据，看这里，拍的都很清楚。”
　　看着那平板电脑上的东西，程大妈和她儿子都愣住了，是真的没想到这些人居然有证据！
　　“谁知道你们这是怎么弄的，反正我没拿！”
　　程大妈的儿子眼看着这声音太大，让很多邻居都出来看了，赶紧说道：“好了好了，一块豆腐，你们要多少钱我们赔！”
　　周欣然摇摇头道：“钱肯定要赔，但不单单是赔钱的问题，还需要和当事人当面道歉，取得她的的谅解才行。”
　　如果一点赔偿就能解决，那万海就不用拖到这会了。
　　本来在儿子说要赔的时候程大妈就忍不住了，但是被儿子给劝住了。
　　这会儿听到对方说要当面道歉，直接开始吼了。
　　“道歉？我呸！欺负人也没你们这么欺负的啊，这么多人呢，咋了，就找我是不是，我还就不道歉，我就不赔，你们能把我怎么样啊？”
　　“再说了，我就没拿什么豆腐，你们几个给我滚，再不走我就报警！”
　　其他的邻居有那好奇地问道：“咋了这是？”
　　程大妈气呼呼地说道：“谁知道呢，说是我干嘛了，赔钱还不行非得让我道歉，这凭什么，那么多人呢，而且我也没干什么。”
　　周欣然转头看了看蒋敏洁道：“蒋书记，您也看到了吧，她这态度根本不是和我们沟通的，所以我们就按照我们的规划，走法律途径来解决问题了。”
　　蒋敏洁苦笑着点点头，正要说什么，对面的程大妈却因为这个法律程序直接爆了。
　　“还法律程序是吧，不就是要告我吗，去啊，一块豆腐你们弄的这么大，我还真就没见过你们这种人！”
　　“几十块而已，我分分钟拿出来，但我就是不给，你们告去吧，吓唬谁呢，还代理律师，谁没去过个法院似的。”
　　程大妈的儿子站在那里也是很为难，但这种时候肯定是维护他妈的。
　　而且他也觉得，一块豆腐而已，搞得这么大场面，被这么多邻居都听到了，有点丢人。
　　那就去告呗，说的好像赔不起似的。
　　说完了，程大妈转身走回家里，砰的一声将门拉上。
　　外面，蒋敏洁叹口气道：“那周先生，我把地址给你们，你们自己过去吧，这事……唉。”
　　周毅点点头，随即蒋敏洁转身离开。
　　只剩下两人了，周毅转身看着周欣然突然笑了。
　　这一下笑得周菜鸟浑身发毛：“你笑什么……我告诉你别乱想啊！”
　　周毅一听就知道这女人误会了，笑道：“我可没乱想，欣然，你不觉得这女人和许于凤很像吗？”
　　“遥想当初，某个第一次独立执业的律师还说自己是大律师来着……”
　　“周毅，我要杀了你！”


第535章 问：同时接到传票和刑事传唤书是什么感觉？
　　按道理来说，周毅作为腾达的老板，根本不需要亲自出面，但他还是出面了。
　　不为什么，因为公司里就他是闲人，所以想参加什么就参加什么。
　　“走了，下一家，我看看啊，是那个年轻人，也在这小区呢。”
　　打闹完了，周毅整理了一下衣服，这才说道。
　　周欣然摇摇头很是不满道：“这人就起诉赔个钱吗？我看就算是告赢了她也不能让她意识到错，你看看她说的那话！”
　　虽然这些话可能是气急之时说的，但就像是网上曝的那些事一样，动不动就能把“我花多少钱买你的命”这种挂在嘴边的，你觉得他是个什么样的人。
　　周毅耸耸肩：“但现在没办法，方大状那里也都问过，这案子就是个民事纠纷，没办法转到刑事上。”
　　这就没办法，律师毕竟是律师而不是法师，不犯罪的情况下你要是敢栽赃陷害，就等着自己也进去踩缝纫机吧。
　　算了，带着一肚子不满，两人开始找下一家。
　　年轻人叫岳宗伟，今年二十五岁，也算是比较奇葩了，因为正常来说这种喜欢占小便宜的行为在年轻人身上不多见。
　　毕竟相比之下，年轻人总是更爱面子一些。
　　两人就这么聊着，找到了对方的家门口。
　　什么叫性格相合，这就是了，俩怪胎将维权过程当做了约会，而且还打情骂俏的，反正也就是这俩了，换其他的人，分分钟分手！
　　踏马的不看电影不吃饭也就罢了，维权打官司……
　　砰砰砰，门被敲响，一个中年妇女开了门，脸色奇怪道：“请问你们找谁啊？”
　　周毅上前笑道：“您好阿姨，请问岳宗伟在不在家，我们找他有点事。”
　　“找宗伟的啊，宗伟，出来一下，有人找你呢！”
　　中年妇女喊了一声，一个年轻小伙走了出来，看外表也是一表人才，但谁能想到这样的小伙子会干出那种事来。
　　没办法，虽然我们整天说不能以貌取人，但是吧，三观跟着五官走很常见。
　　岳宗伟一眼扫过周欣然顿时有点挪不开眼，但还是在那里故作正经道：“你们是谁啊，找我干嘛？”
　　周毅开口道：“岳宗伟是吧，之前，大概是十天前吧，就在你们这小区门口，把人家的豆腐拿了是不是？”
　　听到这话岳宗伟顿时愣住了，而他身边的中年妇女则奇怪道：“不是，你说什么呢，我家儿子拿了别人的豆腐？”
　　“是的阿姨，我们就是卖豆腐那位老太太的委托律师，现在我们这边已经调了监控，您儿子确实拿了。”
　　说着话，周欣然拿出了平板电脑，调出了视频。
　　中年妇女来不及说什么，就看到那视频上面自己儿子很醒目的身影，和一群人上去各种哄抢别人的豆腐。
　　“宗伟，你这，你这是干嘛呢？咱家缺这点钱了吗？你就这么拿？”
　　岳宗伟低着头不说话，他现在也很好奇，自己那天怎么就鬼使神差地非得去拿那些豆腐了。
　　中年妇女说完这才看着周毅两人道：“这个真的是很抱歉，让你们这么麻烦，我儿子他也不是故意的，他平时很善良。”
　　“这样吧，那豆腐多少钱，我双倍赔你们行吧。”
　　周毅摇摇头道：“阿姨，这现在不是说豆腐的钱，现在的情况是，那个卖豆腐的老婆婆，因为豆腐被抢这件事，导致整个人精神都不太好，目前我们这边也正在进行鉴定，所以不单单是要赔豆腐的钱，还有精神损害赔偿，以及治疗费用……”
　　之前在那个程大妈那里都没说这些，人家很明显连豆腐钱都不想给。
　　倒是在这里，周毅将情况说了出来。
　　也是在昨天的时候，万海那边才有了消息，他奶奶现在的情况比较严重，人毕竟上岁数了，操劳了一辈子，不知道什么时候就一下子垮了。
　　所以经过鉴定，治疗费用就不便宜，更不用说精神损害赔偿了。
　　看着周毅拿出来的资料，中年妇女的脸色变了。
　　如果说程大妈那里纯粹是觉得他们小题大做的话，岳宗伟的妈妈这边则是觉得这些人在讹人！
　　“还得赔其他钱？不是，你们这讹人呢吧？那豆腐才多少钱啊，我儿子那天也就拿回来两袋吧，其中一袋外面还脏了！”
　　周欣然努力解释道：“阿姨，这个不是说我们讹人，而是那位老人家确实因为您儿子的行为受到了严重的精神创伤，所以精神损害赔偿加后续的治疗费用都是需要钱的，这是经过计算的……”
　　中年妇女这会儿根本不听，她就觉得这是在讹人！
　　“那你们爱找谁找谁吧，我这边肯定不可能的，凭什么啊，拿了两块豆腐而已，这豆腐金子做的？”
　　“再说了，谁知道那老太太啥病啊，不能什么都赖在我们头上吧！”
　　周毅闻言道：“阿姨您先等等，这个您不答应我也能理解……我的意思是，咱们可以好好聊一聊，您看这边这些医疗费都是专业机构鉴定过的费用……精神损害赔偿都是可以谈的……”
　　“那我不管，你也别给我，我不看，你们要告就去告呗，反正我这就一句话，豆腐可以赔，其他的和我没关系！”
　　正在此时隔壁的邻居开门走了出来，中年妇女赶紧说道：“萍姐，你来评评理，啊，这俩自称是律师，说我儿子前段时间白拿了别人的豆腐，现在那个人说有病了，和我们要钱，你说有这样的道理吗？”
　　隔壁的邻居女人一听也开始说道：“这还是律师呢？这纯粹讹人呢吧，我跟你说啊，可千万别给，这不关你们的事。”
　　周毅和周欣然对视一眼，得，还是没办法，一般来说遇到这种问题的，很少能协商解决。
　　两人转身准备去坐电梯下楼，还能听到后面一阵阵的议论。
　　“我跟你说啊，这些律师一个个都是黑了心的，千万别听他们的话，真的，我儿子之前就说过，这律师都不是什么好东西……”
　　进了电梯，周欣然苦笑一声道：“唉，律师的名声好像从来都没好过啊。”
　　“也不知道这老头情况咋样。”
　　周毅摇摇头道：“基本上不可能，外面卖瓜子的王大爷说了，这刘老头好面子，好吹嘘，人可不咋地。”
　　但就算再不咋地也得去找。
　　二十分钟后，门口，周毅和周欣然都无奈了，和想象的没什么区别，这老头听他们说了之后也开始撒泼。
　　说他们让他丢人了，说他儿子那么有钱，怎么可能去拿什么豆腐。
　　还说明明这么多人呢，凭什么只找他，哪怕周毅说已经都找了，人家也不信，就觉得你们是在骗人，想骗他儿子的钱。
　　差点让周某人想说一句，你儿子多少钱啊，来咱们比一比……
　　挨个跑了七家，周毅决定还是别跑了，根据他的经验来看，这些人是根本不可能承担什么赔偿费用的。
　　一个个的，要么就是说，随便去告，要么是愿意赔豆腐钱，但是一听说要赔医疗费什么的，马上变脸。
　　就是说在讹人，还要打电话报警呢。
　　算了，懒得跑了，直接走程序吧。
　　周毅给那位蒋书记去了电话。
　　“喂，蒋书记，对是我周毅，唉都不行，剩下那些跟着上去的……哦您和街道出面是吧，那您得快点，我们这边已经起诉了。”
　　挂了电话，周毅看看周欣然道：“不用忙了，剩下那些蒋书记说明天都喊去社区开会，和他们讲一下情况。”
　　这事闹的，让人心情很不爽。
　　看看时间还早呢，两人商量着要不要去什么地方转转。
　　只是呢又感觉其他地方都没什么意思。
　　“看电影？那有什么意思啊，一部电影无数个bug，还不能说，一说就会被脑残粉怼你，说你行你上，有本事你去拍啊……真的没意思。”周欣然在那里说道。
　　“剧本杀狼人杀，也没什么意思……”
　　周毅也觉得这些没意思，但是吧，作为一个现代人，娱乐的地方也不是说很多，而且有的娱乐场所那也不适合去。
　　毕竟你见过谁带着女朋友去那些蹿劲的娱乐场所的，那纯纯的脑子有坑。
　　正聊着呢，突然周毅的手机响了，拿起来一看是王道仁。
　　这家伙不是被派去医院那边收集证据了吗，这个时候打电话干嘛。
　　周毅接通电话，很快王道仁的声音响起：“喂周总，你忙不忙，我这边出事了，万海的奶奶刚刚要自杀……”
　　什么？
　　周毅赶忙问道：“咋回事啊，人救下来没？不是已经有心理医生介入了吗？”
　　“唉周总，我也不知道为什么，反正那老太太的精神状态真的很不对劲，心理医生说受刺激有点大……”
　　“行你等我，我马上过去看看！”
　　这也别纠结去哪玩了，还是正事要紧。
　　尤其是周欣然这会儿眼神好像都有点不正常。
　　“咋了你这是，人家奶奶自杀呢，你怎么看着好像很激动……”周毅在那里说道。
　　周欣然闻言满脸激动道：“你不知道啊周毅，什么叫特别严重情形，这个就是了……不过我也没那么清楚，算了你和方大状打个电话问一问吧！”
　　特别严重？
　　周毅掏出手机开始给方大状打电话。
　　没多久，后方大状爽朗的声音响起：“周毅，又有事了吗？你身边不是有大律师在吗，这怎么又来问我啊？哈哈……”
　　周毅看了看一脸窘迫的周欣然，摇摇头道：“这不还是您方大状专业嘛，好了不开玩笑，方大状，刚刚有了一个突发情况！”
　　“就我之前和你说的，我公司员工的那个奶奶，老人家今天也不知道怎么回事，在医院里突然要自杀……”
　　周毅的话还没说完呢，就听到手机里方大状的声音好像一下子大了八度！
　　“人还活着不？自杀过程有没有记录下来？”
　　嗯……嗯？
　　周毅一脸懵逼，人家要自杀，方大状你在说什么！
　　“……诶不是不是，是有没有监控什么的证据啊？”方大状赶紧补充道。
　　这一激动有点嘴瓢了。
　　“监控什么的都有，就在医院呢，很多人都看到了，要不是王道仁他们发现的早，老人家可能都要没了。”
　　“那太好了！”
　　周毅：“？？？”
　　当我有这个表情的时候，不是我不正常，而是你不正常！
　　虽然方大状一向比较变态，但以前也没这么变态啊！
　　“周毅，你听我说，现在的情况好办多了，记住，一定要把老人家自杀的那些证据都固定好……”
　　“算了，我等会过去吧，你把那个医院地址发我，你要知道，聚众哄抢罪的其中一个加重情形，那就是造成了自杀这样的严重后果！”
　　“多余的也不说了，总之等着我就是了。”
　　嘟嘟嘟！手机里传来了忙音，周毅终于回过神来。
　　怪不得方大状那么激动，原来看到了民事转刑事的机会啊。
　　但是也没必要这么激动吧，莫非这个案子也在方大状的笔记本上？
　　也只有这个解释了，否则没办法解释方大状那些莫名其妙的话。
　　不过，如果真的能成为刑事案件，那这事确实好办多了，今天这些人的嘴脸他真的是极其讨厌！
　　哪怕只有首恶分子和积极分子要进去那也够了，就不信剩下的其他人还能说出什么“和我没关系”的话来。
　　联系到明天下午蒋书记组织的会，周毅突然间来了兴趣……
　　转过头来看着周欣然道：“欣然，你说法院的传票明天能不能送到，我们能不能提前打电话预约一下呢……”
　　啥？这次轮到周欣然懵逼了，虽然我们俩都很变态，但你变态的有点过头了。
　　……
　　律所，方大状以极快的速度收拾好了东西，嘴里不自主地哼了起来。
　　“我本是卧龙岗散淡的人……”
　　一边唱着，一边开车直奔周毅发来的医院，二十分钟后，便停在了停车场。
　　一个电话过去，王道仁便屁颠屁颠地迎了出来。
　　“方老师您好啊！”
　　老王现在并不是激动，而是害怕，方大状给他的心理阴影实在是太深了。
　　以至于每次见到都会害怕，估计这辈子都变不了了。
　　“诶王律师，你好你好，人在哪呢，和院方联系了没有，报警了没？”
　　“医院已经在全力配合了，刚刚报了警，警察还在路上。”
　　“行我知道了，你带路，我们赶紧上去。”
　　方大状上去后不久，医院附近派出所的民警也赶了过来。
　　报警的目的不是说让这边的派出所来管，而是要留证据！
　　千万记住一件事，报警之后民警那边的一些记录，都是最好的证据，是可以直接拿到法庭上用的证据。
　　家暴是这样，其他方面也是这样。
　　医院病房里，万海一家人都到了，正在那里不断地劝说着老人。
　　今天这事可把一家人都吓坏了，平白无故的老人就准备自杀。
　　原本呢万海的父母还觉得，什么心理问题都是假的，那人哪有过不去的坎呢，这心理治疗那心里干涉都是骗人的。
　　这也是社会上很多人的心态，原本抑郁症还稍微有点名声，因为一些案例，让很多人知道，这个真的是病，不是单纯的心理问题。
　　但是呢，到了现在，抑郁症已经被玩坏了……
　　不管明星还是网红，十个人里面有十一个是抑郁症不说，那些犯了罪的，也是动不动就会冒出抑郁症或者精神疾病这些问题来。
　　以至于现在，抑郁症已经是人人喊打了。
　　结果今天老人就自杀，让万海的父母一下子意识到，这个问题真的很严重！
　　“真的警察同志，我妈做了一辈子的豆腐，可以说吃苦吃了一辈子，什么样的苦没经历过，自杀这种事从来没有过，哪怕日子最艰难的时候。”
　　“可是现在却有了……”
　　万海的父亲在和警察说着，方大状在一边也静静地听着，不时地说一两句。
　　正在此时，周毅和周欣然也来了。
　　几个人来到了外面。
　　“方大状你挺快啊！”周毅老远就在那里笑道。
　　方大状闻言哈哈笑道：“这必须得快点，不然好端端的证据被他们一弄，那可能就不好证明了。”
　　刑事案件很重因果关系的，要想让这个案子从民事变成刑事，必须得证明，老太太的自杀和之前聚众哄抢行为之间存在着因果关系。
　　因此，当方大状说这个案子有可能判刑的时候，万海一家子别提多激动了。
　　他们才是最为感同深受的，所以方大状让收集证据，马上就去找。
　　花了大概两个小时的时间，终于方大状这边有了结果。
　　其实正常来说肯定要比这时间长，但是因为之前要进行民事诉讼，所以聚众哄抢行为的证据已经很充分了。
　　现在只需要将“特别严重后果”，也就是老太太自杀的证据补上，就可以形成完整的证据链。
　　将一对证据交给周毅后，方大状开口道：“时间仓促，而且还有一些证据我们不好收集，所以证据并没有特别完整，但立案肯定没问题。”
　　“现在过去，应该还能赶得上。”
　　周毅看看时间，果然是这样，赶紧拉着周欣然便下楼，直奔东街派出所。
　　东街派出所内，民警小林正在打电话。
　　“是的赵先生，这个事你们确实是有责任的，对，明天尽量来，好好调解了……”
　　小林一边说着话一边也是很无奈，警察说起来好像管的不多，但其实什么都要管，调解这种事，没遇到也就罢了，遇到了必须得出面。
　　电话那边的赵先生就是之前哄抢事件里的其中之一，但并不是首要分子。
　　在那里说道：“同志，这个主要是他们要的钱太多了，那不能他们说什么就是什么吧，我也不是说不赔……”
　　又说了好半天，终于让对方答应明天参加调解了。
　　放下电话，小林喝了口水，结果就在这时，看到了两个熟悉的身影。
　　看着这两人进来，便是小林也不得不感慨一句，这俩是真的较真。
　　他都觉得这事很难做，没想到人家还真把人找到了。
　　所以才有了他之前的电话。
　　因此在那里笑道：“周先生是吧，还有周律师，这又是有什么事了吗？”
　　周毅上前将手里的包放下，一边掏证据一边说道：“林警官，今天确实是有点事，我们来报个案。”
　　“报案？报什么案啊？”
　　“就之前那个聚众哄抢的案子。”
　　小林有点奇怪道：“那个案子你们不是准备走民事诉讼了吗，索要赔偿这些，刑事方面咱们也都聊过了，没到立案标准，金额太小了。”
　　周毅摇摇头道：“林警官，不是说金额的问题，今天出了个事，之前被聚众哄抢豆腐的那个老婆婆，自杀了。”
　　什么？
　　小林一下子站了起来，脸上的表情极其严肃道：“你确定吗？什么时候，报警没有？”
　　“那什么林警官，是有自杀的行为，但是被身边的亲属救下了，但整个人确实轻生想法很重，这里是证据，您看看。”
　　小林一脸无奈地瞅了瞅周毅，说话不要大喘气，自杀和中途被人救下这是两个完全不同的概念。
　　接过证据来开始挨个看，这律师整理好的证据就是不一样，专业！
　　分别按照顺序将证据排列好，看着就舒服，主要是一环扣一环，没有什么漏洞。
　　小林的脸色还是很严肃，如果真的到了自杀的情况，那这就不一样了。
　　哪怕数额很小，但是聚众哄抢罪，其立案标准里面，数额和自杀以及精神失常这中间用的是“或”字。
　　也就是说，哪怕数额没到标准，但是造成的后果很严重，那同样要立案追究刑事责任的！
　　自杀就属于特别严重的后果！
　　将证据大概浏览了一下，小林开口道：“周先生，你这边得等一下了，我要将情况上报，这案子，有点特殊，必须得好好审查。”
　　“没问题！”周毅笑道：“审查是必须的，我只有一个建议，如果立案了，明天那些人不是要在社区开会嘛，不知道你们能不能当面传唤呢？”
　　他周某人也不是什么变态，单纯地就想看看那些人的反应而已。
　　法院传票和派出所传唤书一起接到，这可是很幸运的，就算进去踩缝纫机了都可以好好吹一波……


第536章 还不讲声多谢周毅哥
　　案件复杂吗？复杂，别说小林了，后面过来的老民警都没怎么处理过这方面的案子。
　　你要说聚众哄抢行为多不多，那新闻上经常能看到，当然了，但你要说判刑的有多少，不客气地说一句，很少！
　　就好比动保人士高速上拦狗车，并且顺便把司机打一顿的行为。
　　说的难听点这都可能犯罪了，但……你见处理过几次。
　　还是那句话，刑法归刑法，但是现实生活并不完全是刑法。
　　今天有了这样的案子，小林甚至有点兴奋，他之前打电话和那些人调解的时候都快要无语了。
　　他甚至都没说什么赔钱，就是说，让他们来参加调解，大家坐下把这个事好好商量一下，然后弄出个都能接受的结果来。
　　医疗费和精神损害赔偿其实都可以谈，不是说算出来多少就是多少。
　　只不过，有的人一听这话就骂人，有的说自己根本没拿，有的则说那豆腐都没人要了，凭什么不能拿，反正不可能赔钱。
　　最后亮出了自己的警察身份，这才有了一点效果。
　　现在眼看着这情况……咳咳，小林还是不多想了，他的身份不能让他多想。
　　所有的证据材料都进行了上报，光明分局那边，法制科的工作人员在看到材料后就有点疑惑，知道是谁报警后就没事了。
　　周毅啊，这家伙和方许镜就是两个变态！
　　有的一些可管可不管的案子，经过他们的手之后就非得立案了。
　　你还没办法说，因为人家真的是完全按照法律来的。
　　审查，精神方面有了很大的问题，甚至有了自杀的行为，这都是很多人看到的，医院监控也拍到的。
　　周毅并没有继续在派出所等着，报警完之后他就和周欣然离开了。
　　公司那边打电话说有事情让他回去处理。
　　等到晚上八点多的时候，周毅接到了派出所的电话，案件正式立案！
　　通知书什么的可以等第二天再去拿。
　　放下手机，周毅笑了笑，很多人都挺贱的。
　　好说话的时候从来都是那么骄傲，把人逼的已经无路可走，只能玩命了，又在那里说你干嘛呢，至于吗……
　　但是当一个案子从民事转为刑事，公安机关立案的情况下，那就不是赔偿不赔偿能解决问题了。
　　想一想明天的事周毅就觉得刺激。
　　花了很多钱，找专业机构做的鉴定报告基本上是没人看的，人家根本不认这些。
　　你只要和他们说赔钱，就说你是讹人。
　　所以周毅也就决定不说什么赔偿的事了，不过这也是因为有他周毅在，换一个别的人家，医院住院检查，治疗，鉴定等等一系列的事做下来，没有保险分分钟能让你心疼。
　　或者说，很多人家根本不会去治这病，因为他们并不觉得这是病。
　　结果呢，花了一堆钱，人家不认，那就不认呗，无所谓的。
　　但是周毅很期待看到，当警察将几个首要分子带走后其他人的表情，真的很期待……
　　晚上下班，顺便去接周菜鸟吃了顿饭，回家玩了俩小时游戏后便把周欣然送回了家。
　　你还别说，周毅感觉自己挺像渣男的，游戏做完，就感觉还是一个人躺着舒服，这大概就是传说中的贤者时间吧。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天一早，程大妈便要带着孙子去上学。
　　而程大妈的儿子在后面不断地提醒着：“妈，人家派出所都打电话了，你就去一趟吧，无非就是去谈谈，能谈成就谈，谈不成的话那也没办法，表现个态度就行。”
　　程大妈一脸不耐烦道：“我知道，用你说啊，我还没见过这么麻烦的人呢，就两块豆腐还弄成这样，真有意思。”
　　昨天接到了电话，让大家都去社区办公室，说准备调解。
　　调个屁，反正她是一分钱不打算赔，有本事他们就去告呗！
　　地上捡两块豆腐也要弄得这么麻烦，程大妈还真就不信了，有人会因为两块豆腐而真的去起诉？
　　就算真的去告，那赔个豆腐钱就行了，反正程大妈根本不担心。
　　先把孙子送去学校，又去外面转悠，不管是嗑瓜子的摊子，还是卖水果的摊子，都要上去吃两口，美其名曰尝尝。
　　你说摆小摊的，有人说要尝尝你也不能拒绝，但是吧，这天天来尝，就是不见买，那就顶不住了。
　　毕竟这些都是小本生意，比不上那种大的地方，人家搞活动随便搞。
　　他们这种就是赚个辛苦钱而已，说还不能说，说了这姓程的就要嚷嚷，说你们卖东西的还不让人尝……
　　李大妈和王大爷的脸色都不好看，不过想想已经拿到了那个周总给的钱也就释然了，吃吧，等着吃官司吧……
　　而在对面，刘老头又开始了吹嘘，说儿子上次带他去国外哪里哪里玩，特别的好，比咱们这强太多了。
　　市井之中就这样，什么人都有。
　　时间很快来到了下午三点左右，程大妈收拾好东西准备早点过去，赶紧参加完了她还要去接孙子呢。
　　一路来到了社区办公室，还没进去呢就听到里面传来了阵阵争吵声。
　　“蒋书记，这说话得讲良心呢，凭什么啊，哦，拿个什么破鉴定就要钱，谁知道他们是怎么弄出来的。”
　　“就是啊蒋书记，这以前从来都没有过这样的事，你见谁赔过啊，再说了，她当时又不在，那我们觉得她那会不要豆腐了，放在那里可惜呢……”
　　“反正我是肯定不赔，谁爱赔谁赔！”
　　程大妈推开门走了进去，发现社区的会议室里已经坐了不少人。
　　十多个，在那里不断地吵着。
　　社区那个蒋书记旁边是其他几个人，有那天来过自己家的一男一女两个律师，还有一个没见过的年轻人。
　　蒋敏洁已经在揉着额头了，见到程大妈进来，站起来说道：“程大妈也来了，那人齐了，大家先不要吵，听我把事情说清楚了。”
　　程大妈没说话，就那么在旁边坐下。
　　她倒是记得刘老头和那个年轻人呢，当时最开始就是他们仨上去拿的。
　　蒋敏洁开口道：“我先来给大家介绍一下，这位呢是卖豆腐那老婆婆的孙子，万海，这位是万海公司的老板，周毅周先生，还有这位是周欣然周律师。”
　　“事情不是什么大事，大家也都是街坊邻居的，万海的奶奶在咱们小区这边也卖豆腐很多年了，真的没必要因为这个事闹。”
　　“我昨天和大家沟通，大家都在说，你看拿的人那么多，凭什么只找我一个，那我现在把所有人都叫了过来，这事不是一个人的，万海的奶奶现在出事了，在医院治疗呢……”
　　蒋敏洁的话还没说完，旁边岳宗伟的妈妈就开口道：“咋了，又是要医药费是吧，我还是那句话，她的病和我们有什么关系？”
　　旁边的万海一看就是年轻人，沉不住气，而且因为他是眼看着自己的奶奶被气的进医院以至于自杀的，所以直接反驳道：“怎么和你们没关系，要不是你们做的那事，好端端的会进医院吗？”
　　事实证明，术业有专攻，吵架这方面，年轻小伙最好轻易不要和中年妇女以及大妈们吵架。
　　你是吵不过他们的。
　　岳宗伟的妈妈站起来指着万海便喊道：“我们做什么了？我们做什么了？她自己不要的东西，咋了我儿子去捡了两块，还让你们专门找上门来是吧？”
　　“还要医疗费，讹人也不是这么讹的！”
　　“就是，现在进医院了，那谁知道是不是以前的毛病！”旁边一个人接茬道。
　　“现在这年头，什么人都有呢，你看看这，看着挺不错的小伙子，学着讹人？咋了找个律师就有理了是吧，我家侄儿的朋友，那好多律师呢……”
　　万海被这些话说的感觉要气炸了。
　　但还是强忍着说道：“我们这里有专门的鉴定报告，就是你们……”
　　“什么我们你们的，咋了，哪天是不是那老太婆死了又想讹一笔是不是？”
　　旁边的岳宗伟终究是年轻人，这话说的就有点过了，赶紧拽了一把。
　　“拉我干嘛，我哪句话说错了？大家来评评理，我这话难听，但就是这个道理，凭什么赔啊！”
　　程大妈也在那里喊道：“就是就是，不赔，死了活的，和我们没关系，要是有理，就去告啊，有本事去告啊，不是请了律师吗？”
　　一边说一边还看向了周欣然。
　　其他人，要点脸的在那里闭嘴不说话，不要脸的一起附和，还有的则在讲道理。
　　“我们也没有不讲理吧，你看，你们可以去告啊，告赢了我们就赔，平白无故的就说要赔钱，那肯定不能赔啊！”
　　万海已经要气炸了，准备抡胳膊上拳头的时候被周毅拉住了。
　　“周总，他们这……”
　　“淡定点，没事的，人家说的也有道理，打官司赢了之后要钱，那天经地义，现在这不是还没打官司吗。”
　　周毅一脸自然地说道。
　　之前就不应该上门去谈赔偿的事，哪怕他这边拿出来的鉴定书再怎么专业，人家也不看，那就没用。
　　所以，既然交给了法律，就让法律来说话吧。
　　民法典一般时候不怎么会说话，但刑法是肯定会的，而且声音很大！
　　万海虽然不理解，但还是坐了下来。
　　见到这一幕，其他人更加嚣张了，在那里各种说着。
　　蒋敏洁现在已经插不进去话了，社区的其他工作人员更不好说，因为只要一说话，这些人就会觉得，社区是和别人一起欺负他们呢。
　　之前和小林打过电话的赵先生正在和旁边的人聊着天。
　　“现在的人啊，真的是一代不如一代了，你看咱们那会，谁会因为这么屁大点事还专门找上门的，丢人呢！”
　　“就是，现在这些年轻人，一个个脾气大的要死。”
　　程大妈已经站起来收拾东西，她准备去接自己的孙子了。
　　“你们爱咋样，爱去哪告去哪告，反正我肯定是不赔的，也没时间和你们在这磨牙，我要去接孙子了。”
　　说完话，推开社区办公室的门就要走呢，结果和门口的一个人撞了个满怀。
　　“你他妈的谁啊，撞死我了！”
　　张嘴骂了一句，骂完后才发现，面前站着的是两个身穿警服的青年。
　　顿时，后面的那些脏话便没有说出来，再是脾气不好，也知道有的人是不能随便骂的。
　　其他人也好奇地看向了门口，来警察了，难道是社区喊来的？
　　不过之前他们很多人就是接到过派出所的电话，所以才来调解的。
　　倒是程大妈在门口，还看到了走廊那边站着几个警察，看样子好像是等着要干嘛似的。
　　大家正在想着呢，其中一个警察已经开口道：“这位女士，您先别走，我们是光明区法院的，来送传票。”
　　光明区法院的，来送传票……这句话就像是深水炸弹一样，将众人炸的七荤八素。
　　程大妈看着面前的警察说道：“你们送传票关我什么事啊，我还得赶紧去接我孙子呢，他要是放学了没看到我，丢了谁负责！”
　　法警小哥笑道：“这里面应该是有您的传票，我们会很快。”
　　有我的？
　　程大妈想反驳什么，但是面前的法警小哥已经开始念名字了。
　　“程慧文，岳伟伦……”
　　第一个名字就是她！
　　“好了，以下这些人，都有传票，那就从您开始吧，您怎么称呼？”法警小哥看向了程大妈。
　　“我，我叫程慧文……”
　　“这是您的传票，还有起诉状副本这些，请您在这里签字。”
　　程大妈一脸呆滞地拿过传票，看看上面的名字和身份证号，没错就是自己的。
　　会议室内的其他人也顾不上说什么了，赶紧凑了过来，一份又一份的传票被发了出来，每个人都有，没有漏了的。
　　卧槽，这些人，他们玩真的？
　　就因为那块豆腐，真的去起诉了？
　　但是没道理啊，像赵先生这样的，感觉懂法的人，这会儿站起来喊道：“同志，你们这传票真的假的，啥时候的事啊？”
　　刚刚还在那里说起诉的事呢，转眼间传票就送到手里了！
　　法警小哥闻言道：“这个当然是真的了，我们这里都有编号，大家可以打电话给光明区法院来查询。”
　　“至于立案时间，应该在几天前吧。”
　　顿时没人再嚷嚷了，一群人转头看向了周毅几人，脸色都很不好看。
　　岳伟伦的妈妈撇撇嘴道：“还真告啊，就为了那块豆腐，至于吗？不都是邻居，搞这么大……”
　　程大妈在震惊过后同样不屑道：“没见过这么小气的人，为了这么点事打官司，也就这点出息了。”
　　刚刚讲道理的仁兄脸上青一阵红一阵，但还是说道：“告了啊，那就打官司呗，赢了我们就赔，反正现在肯定是不赔，这事我就认为和我们没关系！”
　　几个人说完就准备走了，传票也收到了，大家撕破脸了，那留在这里也没用。
　　但是，当程大妈拿着传票这些正要走呢，就看到走廊那里的几个警察走了过来将她拦住了。
　　“又干嘛啊？你们想咋样，说啊，我传票都收到了，还要干嘛？”程大妈在那里吼道。
　　其他人都从办公室里出来，看着面前的情况，有人对着法警小哥好奇地问道：“他们是和你们一起的吗？”
　　法警小哥摇摇头：“不是的，他们是派出所的。”
　　还没等这些人反应过来，其中一个警察已经开口道：“大家先等等，我们很快的。”
　　“程慧文是吧，身份证号……家庭住址……联系方式……我们是东街派出所的，你因涉嫌聚众哄抢罪，现依法对你进行刑事传唤，这是传唤书，请你在这里签字。”
　　同样的话语，同样的需要签字，但不同的是刑事二字！
　　刑法会说法，而且声音可是很大的……
　　周毅笑了，这场面他期待很久了，很多人一辈子都没有的经历，还不讲声多谢周毅哥啊！


第537章 还警告什么，别警告了
　　周毅自我感觉并不是什么变态，也并没有觉得，犯个事就得把人送进去，没那道理的，就算是最严厉的刑法，那主要目的也是教育。
　　只是呢，显而易见，有的人是没办法沟通的，你和他们讲法律，他们反而觉得你在扯淡呢。
　　所以，在这个情况下，让他们进去冷静冷静就是唯一的办法了。
　　起码以周毅现在的目光来看，好像效果极佳！
　　本来今天过来的人已经被法院传票给惊着了，平日里吹牛归吹牛，总是扬言爱上哪告上哪告，但说老实话，真的收到过法院传票的人多不多呢，当然是不多的。
　　毕竟现实生活中，像周某人这样的靓仔几乎不存在，或者说，很少有人会因为一点点的矛盾，一些话，就真的较真了。
　　所以在这看到法院传票的时候，这些人就惊呆了，只是刚刚才放了狠话，这会也不好说什么。
　　结果没想到，法院传票仅仅是个甜点而已，后面警察直接来抓人了！
　　刑事传唤听不懂是啥意思，但刑事这俩字还是能听懂的！
　　所以，拿了一块豆腐都要抓走判刑了是吗？
　　办公室门口，一堆人看着警察，脸上的表情各不相同，有懵逼，有惊恐，当然更多的则是不解和害怕。
　　程大妈更是一下子说不出话来了，那张刑事传唤书已经放到了面前让她签字，上面的内容扫一眼就能看清楚。
　　但是，但是就因为一块豆腐，所以我就要被抓了？
　　后面一个民警同样拿出了传唤书，看了看人群随即对着岳伟伦道：“岳伟伦是吧，联系方式……现在依法对你进行刑事传唤，请你在这里签字。”
　　另一个民警则找到了刘老头，都是一样的话，一样的程序。
　　顿时，场中的人都不敢说话了，原本以为只有这个程大妈要被抓，没想到这么多人呢！
　　岳伟伦的妈妈已经像是老母鸡护着小鸡一样直接拦在了岳伟伦的面前，看着面前的民警吼道：“你们要干嘛呢，我儿子怎么了，都别动，今天必须把这话给说清楚了！”
　　而旁边的程大妈直接将递过来的刑事传唤书丢开，嘴里同样喊道：“干嘛呢，你们这是干嘛呢，警察就能随便抓人是吧，就因为一块豆腐，你们抓我是吧？”
　　“凭什么啊，我有什么错，欺负人呢这是，蒋书记，你是这社区的书记，你来评个理，我哪里做错了，他们凭什么抓我啊？”
　　“就是啊，凭什么呢，你们别欺负我什么都不懂，我儿子可是做大生意的！”刘老头也在那里开始喊道，三个人又是喊又是闹的，顿时场中极其热闹。
　　一边的蒋敏洁摇摇头道：“程女士，还有这两位，人家公安机关按照程序传唤你们，肯定是有原因的，总之你还是先签字吧。”
　　程大妈一听这话顿时瞪起了眼睛：“啊？合着都已经认定我们有错了是吧？我不签，平白无故的签什么字，你们让开，我要去接我孙子。”
　　程大妈说着话就要走，她自认为还是懂法的，豆腐确实拿了，但没道理拿一块豆腐都犯法吧，这又是要传唤又是要签字的，吓唬谁呢！
　　眼见对方要做，面前的民警将程大妈拦下，还是比较礼貌道：“请你配合我们的工作。”
　　“还有这两位，请大家配合我们的工作，法律不会放过一个坏人，但也不会冤枉一个好人，请大家相信我们，现在光明分局已经立案……”
　　然而，警察的话程大妈根本不听，或者说，最开始的时候只有自己一个人还不太敢闹。
　　但是现在发现不是自己一个人了，而且大家都在和自己一起闹，那就胆子更大了。
　　“我不配合又能咋，你们警察就能随便抓人吗，我现在就走，我看谁敢动我一下，还真是大白天见鬼了，不是说法治吗，你们这搞法治了？敢动我我就去jw投诉你们！”
　　很多时候吧，人多了就是壮胆，一些原本不敢说的话，不敢做的事，人一多就敢做了，也敢说了，人多力量大也好，其他的也罢，总之情况就是这么个情况。
　　眼见程大妈这么勇敢，那气氛已经起来了，其他人同样都很激动地开始嚷嚷着要走。
　　“走，伟伦，咱们回家，谁敢拦就打那个举报电话，和他们好好问问，看看拿一块豆腐究竟犯什么罪了，以至于要这么大动干戈抓人，我还不信了，这法律就是由你们说了算？”
　　刘老头更是喊着说自己要给儿子打电话云云，也在那里要走。
　　其他人那些人虽然并没有接到什么传唤书，但这会儿同样有种兔死狐悲的感觉，也开始嚷嚷了。
　　赵先生直接道：“我也觉得这有问题，收钱了吧你们，就一块豆腐要带走，我跟你们我已经拍视频了，等会就发出去给你们涨涨知名度。”
　　办公室外的走廊上顿时一片混乱，有的人在吼，有的人在走，骂声，喊声，不服声，声声入耳。
　　有这么多人一起帮着说话，程大妈的胆气更壮了。
　　看着面前的民警道：“你让不让开，不让开是吧？”
　　直接一把推开民警就往外走，法不责众，这是很多人一贯的观念。
　　反正只要人多点，谁敢抓啊，他们那地方关的下这么多人吗？
　　或者是，这么多人被抓了，这事要是传出去，就问谁能负责任。
　　普通人有的是一套和公权力打交道的本事，这是经验！
　　所以程大妈真的不觉得在这样的情况下，对方真的会抓自己。
　　警察不是都怕投诉吗，这些人要是敢动手，自己就去投诉……
　　也就周毅不知道程大妈这些人的想法，否则肯定会告诉他们，不管是看守所，亦或者是监狱，里面空间都挺大的……
　　为什么，他周毅有经验的，不是瞎说。
　　之前的大规模诉讼，那提起的刑事自诉那么多人，可都是关了进去的，也没见有人说挤不下，说明人家空间没问题。
　　推开人想走，民警自然是要拦着的，这么一拦双方就发生了肢体冲突。
　　“程女士，我们现在对您进行第一次警告，现在请配合我们的工作！”
　　“第二次警告……”
　　程大妈现在的胆气可以说是最壮的时候了，直接打断了民警的话道：“警告什么啊，你别警告了，我就站在这里，看谁敢动我一下！”
　　正在警告的民警愣了一下，随即上前一个擒拿手就将程大妈控制住，另一个民警适时将银手镯戴在了程大妈手上。
　　这种控制只是最简单的控制，也没有特别用力，基层的老警察，干的时间长了下手都很有分寸，说控制就肯定是控制。
　　程大妈连反应的时间都没有，就已经感受到了手腕上那冰凉的触感……
　　这个时间你想想，距离春天还有一段时间，那天气还是冷的吓人，银手镯一直挂在腰间，被冷风吹着，自然是很冰凉。
　　不过这冰凉的触感一下子让程大妈那种激动的心情冷却了下来。
　　原本要喊的话顿时喊不出来了，以前也和警察打过交道，怎么这次他们动手丝毫不犹豫啊。
　　然后，程大妈就听到了她没喊出来的那句话：“警察打人了！”
　　喊话的正是刘老头，他只看到程大妈被瞬间控制住，还没看到银手镯呢，老了，眼神不好。
　　结果喊完了才发现程大妈已经老实了，顿时不知道再说什么。
　　走廊里那些还在鼓噪的人们顿时都冷静了下来，有人偷偷看一眼程大妈的样子，感觉自己的腿都开始哆嗦了。
　　银手镯虽然不是传说物品，效果和光环范围都比不过后悔椅，但是，在特定范围中，其效果还是非常不错的。
　　或者可以说，这些人在闹之前根本没想到居然会到了上手铐的地步！
　　岳伟伦的妈妈也不敢再说什么了，只能紧紧抓着儿子的手。
　　可怜天下父母心，父母爱自己的孩子这没有任何问题，但是呢，该教育的必须得教育。
　　否则，总有一天，社会甚至是法律会帮着父母教育孩子的，只是到了那个时候，就没有后悔药了。
　　眼见得岳伟伦必须得签字了，岳伟伦的妈妈忍不住又说道：“同志，您看这个……我儿子真的还小呢，他不懂事，就是看着那豆腐落在了地上去拿的，拿回来也是我们家吃了，你看要不然我跟你们回去……”
　　民警看了看，说道：“这位女士您还是不要说了，该是谁的责任就是谁的责任，这个案子也并不是因为豆腐的原因，总之，我们要先带人回去接受调查。”
　　岳伟伦颤抖着手签了字，刘老头觉得自己年纪大，签了字也没怎么害怕。
　　反正自己都这岁数了，难道你们还敢真的判刑不成。
　　正如同现在很多小孩们都知道刑事责任年龄一样，很多的老人也知道，自己这情况就是不会被追究责任。
　　你以为他们不懂，人家其实心里门清……
　　我就仗着我老了，你能把我怎么样。
　　三个人被警察一一带走，万海看的那叫一个激动！
　　蒋敏洁则是摇摇头，本来就是一个小事，结果居然能弄到现在这样，她也不知道说什么。
　　其他人面面相觑，你看看我我看看你，终于还是那位讲理哥站出来，看着周毅说道：“咳咳，那什么周总是吧，你看我们……哦不，我现在接受调解怎么样？”
　　“我也没想到事情会变成现在这样，确实是错了，不应该拿那位老婆婆的豆腐……”
　　有了讲理哥的带头，其他人也都围了上来道：“对对对，我们也要调解，还是早点调解的好，确实认识到错误了。”
　　赵先生更是挤在前面喊道：“那什么需要多少钱，我现在就能给！”
　　这情况转变太大了，但周毅只想看到他们的反应，至于钱现在收合不合适，当然不合适了。
　　较真维权说到底就是一个讲道理的过程，现在是那三人被抓把这些人给吓住了，而且他们里面都没人看过那个赔偿费用构成。
　　因此周毅一个眼神过去，旁边的周欣然便开口道：“诶大家不要着急，别忙着掏钱，现在既然已经起诉到法院了，所以呢咱们还是通过法院来调解，制作调解协议。”
　　“另外，大家也可以把具体的费用看看，顺便咨询一下其他人看看这计算是否合理，不用一上来就说我们讹人。”
　　这话说的，赵先生当场不乐意了。
　　“那不用，绝对合理，不是你们就收下吧，这赶紧了事啊……”
　　事情有了开头，那必须得有结尾，还是走司法调解比较靠谱。
　　众人眼见如此也没办法，慢慢散去。
　　不过今天这事是真的给很多人一个教训，外面的东西，那些小便宜真的不能占。
　　现在很多人都已经想到为什么抓了程大妈三人了，因为当时就是他们带头拿的，尤其是程大妈，还在那里说，卖豆腐那人去找城管了，不要豆腐了。
　　也不知道是出于什么样的想法才说了这话。
　　周毅上前对蒋敏洁表示感谢道：“蒋书记，今天这事就谢谢你了，要不是你，也不可能这么快就解决。”
　　蒋敏洁点点头，犹豫一下还是开口道：“周总，这个事，你说他们三个会不会有事啊？唉，我觉得真没必要到那个程度。”
　　周毅没说话，到没到程度是法律定的，不是我们自己的感觉。
　　时间已经不早了，程大妈的儿子儿媳正在家里等着，等着程大妈带孙子回来做饭。
　　但一直到比较晚了还没结果，正在此时学校来电话了。
　　“啊？老师，我妈去接孩子了啊，没去？你等等我马上过去。”
　　旁边程大妈的儿媳一脸不满道：“你妈咋了，我家宝贝肯定等着急了，这孩子不接，也不回来做饭。”
　　程大妈的儿子也很奇怪，打电话过去发现没人接，顿时不知道咋办了。
　　旁边的媳妇在那里说道：“你妈不是说今天去社区开什么会吗，你给社区打电话问问呗。”
　　也对，程大妈的儿子赶紧给社区打电话，问了两个人，终于得到了消息。
　　“蒋书记，你说我妈被抓了？为什么啊这是，她都五十多的人了，咋可能干那些违反犯罪的事呢？”
　　“豆腐的事？豆腐……拿了一块豆腐也要抓人？”


第538章 久病成良医
　　挂了电话，程大妈的儿子史江急了，莫名其妙的他妈就被抓了，而且原因居然是之前的豆腐，说他们聚众哄抢豆腐……
　　这就没办法了，蒋书记并不是专业的法律人员，或者可以说，你要说罪名，很多人都能给你说一点。
　　但是要涉及到具体的司法解释这些东西，那就是知识盲区了。
　　蒋书记知道的就是聚众哄抢，这看字面意思就知道是啥，所以只能是和之前的豆腐有关。
　　但是为什么这么点屁事都能到这程度，她不知道，被抓的那些人也不知道。
　　所以程大妈的儿子就在急了，他现在唯一的想法就是，对方肯定是买通了什么关系的！
　　否则没道理啊，用屁股想都没道理。
　　“你妈到底咋了，说话啊！”旁边，史江的媳妇问道。
　　“我妈被抓了，你刚刚没听到吗？”心急之下，史江的声音有点高。
　　顿时旁边的媳妇不乐意了，喊道：“你吼我？你这什么态度啊，你妈被抓了又不是我弄得，关我什么事，我就问一下你吼我干嘛？”
　　“你能不能闭嘴，啊，能不能闭嘴！”
　　说完了就想去隔壁房间，史江现在已经烦的不行，真的是不想吵架。
　　但是无奈，媳妇根本不管这些，直接拦住说道：“给我站住，今天你必须得把这个事说清楚了，我不就问一句吗？咋了，有火别撒在我头上啊！”
　　史江把人推开，进了旁边的房间关上门，只感觉要被气炸了。
　　不过想到之前那位蒋书记说还有两家被抓的，把联系方式也给了他，想了一下，史江便打算联系那两家人。
　　很快拨通了一个叫祝丽苹的中年妇女电话，据说她儿子被抓了，今天她也在现场。
　　电话接通，史江赶紧将情况说了说，对面的女人同样道：“你就是那个大妈的儿子？我跟你说，这个事绝对有问题！”
　　“我儿子也是拿了一块豆腐，就被抓了，你说这世上哪有这样的事，我给派出所打电话，他们居然说现在还不能告知案情，这不就摆明了有鬼吗？”
　　“再说了，要是真的有问题，那凭什么不抓其他人啊，那么多人都拿了！”
　　史江听着这些话也是不断点头道：“确实是这样，那您看我们怎么办？”
　　“举报去，今天有人拍了视频，咱们在网上实名举报，我还不信了，这都没个说理的地方！”
　　两人很快商量好了办法，顺便又和刘老头的儿子打了电话。
　　然而，刘老头的儿子表示反对。
　　“你们要实名举报或者发什么东西那是你们的事，我不管，我家那个老爷子我很了解，平日里也就是喜欢吹嘘两句，既然被抓了说明确实有问题。”
　　“这种情况下你就算再怎么发也没用的。”
　　刘永庆很清楚情况，他是个做生意的，虽然父亲被抓了也很着急，但是正因为接触的人多，所以才清楚，这种案子一旦抓人，那说明证据很充分。
　　否则网上一发那绝对引发很大的舆论，到时候谁都顶不住。
　　所以他打算请律师，弄清楚情况后看看能别被追究责任就行，毕竟年纪大了，这确实是优势，很多情况下是不会被处罚的。
　　至于说曝光，想什么呢，这样的事好像还很光荣似的，反正他是丢不起那人。
　　时间来到了第二天，周毅坐在办公室内不停地打哈欠。
　　他现在对于那句老话有了深刻的体会，没有耕坏的田，只有累死的牛。
　　自己确实三吹六哨的挺猛烈，但是吧，这一晚上下来，累也是真的累。
　　主要是熬夜有点难顶，毕竟不是十八岁的少年了，睡到了中午起来依旧觉得犯困，浑身都没精神。
　　正琢磨着是不是再补个觉来着，办公室的门被敲响，很快楚蓝走了进来，怀里抱着文件好像是要汇报什么。
　　结果看到周毅的状态顿时笑了。
　　周毅脸色一下子严肃起来，虽然对面这女人什么话都没说，但她的神情仿佛是在嘲笑自己一样！
　　楚蓝作为公司高管，自然知道老板最近已经有了女朋友，而且作为高级公关，对于男女之间这点事了解得太透彻了。
　　不过也没点破，只是说道：“周总，今天我发现了一个新的舆情，应该和您最近参与的那个案子有关，就那个抢豆腐的事。”
　　啊？周毅一愣：“又有小作文了吗？老王……”
　　还没等周毅的话说完，面前的楚蓝便赶紧道：“周总，不是针对咱们的，是……是实名举报，举报公安机关的……”
　　雾草！这可比小作文有意思啊。
　　周毅赶紧开始看，应该是那个年轻人的妈妈写的，你还别说，一晚上的发酵之后热度挺高。
　　“大家好，我叫祝丽苹，我儿子叫岳伟伦，才刚刚从某某大学毕业，今年才二十五岁，原本好端端的在家准备考公呢。”
　　“结果前段时间，在街上发现一个豆腐摊，那个卖豆腐的人去和城管理论了，很多豆腐掉到了地上，他和另外一个叫程慧文的女人以为没人要了，就捡了两块拿了回来，就因为这个事，现在居然被抓了，这还有王法吗？”
　　写的挺长，而且也不知道是出于什么考虑，居然将之前拿豆腐的细节都写的清清楚楚，更不用说自己儿子的信息了。
　　名字，年龄，甚至是上的大学等等，都写出来了……
　　说真的，周某人看了都怀疑，这个叫祝丽苹的，她究竟是不是当妈的，这是生怕儿子的知名度不够高吗？
　　还是她觉得这种聚众哄抢豆腐的行为是好事？
　　城里的大妈们组团坐免费公交去乡下偷菜都被喷的狗血淋头了，她是怎么想的，居然会把儿子的信息都写出来。
　　人家公安机关辟谣的时候都要用某某这样的词啊……
　　哪怕你在这里再是春秋笔法，什么以为是没人要，捡来的，可你都实名举报了，人家公安机关肯定要反驳的啊……
　　唉，这写的让周某人都只能感慨一声，不过不是针对自己这边的，那就没事了。
　　光明分局这两年被不知道举报了多少次，这方面经验充足，反应速度贼快，那都是练出来的。
　　就是刘局上次还说呢，说好多举报都是因为他周毅的原因。
　　这咋可能呢，熟归熟，就算他是赵局也不能随便诽谤人！
　　再看看那些评论，呈现两极分化的情况。
　　“一块豆腐就能抓人，好大的官威啊，这难道不需要查一查背后的情况吗？拿一块豆腐是不对，但这确定没问题？”
　　“这事明摆着的，肯定不是因为豆腐的原因，但凡接触过公安机关办事流程的人都清楚的，一块豆腐你去报警，立案都不可能，你们想啥呢！”
　　基本上这两种发言就代表了两种认知。
　　而且很快这两种言论互相吵了起来，网上的法盲多不多，有一说一真的不少……
　　甚至连最简单的，“刑事绝大多数要公诉，民事要自己去起诉”这个事不知道的也不少。
　　有时候看那些发言你甚至会感觉，这些人是没上过学吗？
　　不过仔细想想网民的本科率是多少就能明白了。
　　你以为的基本常识，对方是真的不知道。
　　不过显而易见，热度确实是起来了，这么多的质疑声，光明分局肯定得进行回应。
　　因为有的人已经通过这个事来拔高到了国家层面。
　　“你看吧，这就是区别了，人家国外会出现这样的问题吗？这里面绝对有各种问题，还有人傻乎乎的相信啊，真有意思！”
　　这种你可以说是“恨国党”，也可以说是专门带节奏的，很多的事里面都有这种人的身影。
　　只要是一些负面的热点，必定要和国家联系起来。
　　什么？有人跳楼了？那就是国家的问题。
　　而事实上，光明分局的回应速度本应该很快的。
　　东街派出所，小林看着面前的领导问道：“非得打电话说一声？我觉得对方不会答应的。”
　　所领导摇摇头道：“还是要考虑一下那个年轻人，否则在网上会颜面扫地的。”
　　小林点点头开始打电话，没多久，一个女人的声音响起：“喂谁啊？”
　　“你好是祝丽苹女士吧，我这边是东街派出所的，然后呢我们已经看到了您发在网上的那个文章，现在呢就是建议您先删了，因为那里面您儿子的信息……”
　　小林想着一口气将话说完，让对方知道这里面的利害关系。
　　但是很可惜，他的话根本说不完。
　　正在家里的祝丽苹一听到是派出所打来的，而且还是让自己删文章的话，后面那些就根本不想听了。
　　人像是爆炸了一样……
　　“让我删是吧？我告诉你不可能，现在了你让我删？我之前求你们的时候你们干嘛去了，这件事我一定要接着发，你们给我等着！”
　　吼完，祝丽苹也不再听后面的话，直接挂掉电话，并且拉黑。
　　现在打电话删文章，晚了！
　　这让祝丽苹更意识到这样做的好处，她开始琢磨着再写一篇文章出来，让那些随便抓人的警察都被抓了才好呢！
　　小林听着电话里的忙音，看着领导道：“人家根本不答应，还觉得我们是在欺负人。”
　　所领导叹口气：“那我就和局里说一声，发吧。”
　　局里早就准备好怎回应了。
　　他们真的是练出来了，甚至可以说，在准备办这个案子的时候就已经想到，网上可能会有小作文，辟谣的文章都写好了。
　　这都是风险预案，久病成良医。
　　结果你看，这个就叫专业。
　　所以不再犹豫，辟谣通告瞬间发了出去，当然里面涉及到人物名字都是某某。
　　这辟谣通告很快便引起了围观。
　　只是看着看着，一些之前还信誓旦旦的人顿时愣住了。
　　那个叫岳伟伦的，在街上随便哄抢别人的豆腐？
　　对，就是哄抢，根本不是什么以为没人就去捡，人家通告里写的很明确，那个老人去理论连半分钟都不到，他们这边就动手拿了！
　　更关键的是，那是一个上了岁数的老人，而且后面还在现场哭了半天不说，居然因为这事有了自杀行为！
　　这是什么概念，这是让人唾弃的概念啊！
　　光明分局通报自然不会把家庭情况也说出来，所以很多人就理解为，一个老人，那么大岁数了还在卖豆腐来生活。
　　结果辛辛苦苦做出来的豆腐就被这么抢了，这简直太让人气愤了！
　　“所以这才是真相对吧，那个叫祝丽苹的春秋笔法挺好啊，自己儿子在街上哄抢一个老人的豆腐，甚至让老人差点自杀，还有脸在这里说是吧？”
　　“真的，我看到通告里说那个老人回来哭了很久真的是心都碎了，岳伟伦是吧，就这还好意思说是大学生呢，我呸，读书读的连良心都丧了也是不多见啊！”
　　“卧槽这是我们班的同学，没想到会干出这样的事来……”
　　事情走向了另一个层面，祝丽苹将儿子的信息说的太多了，以至于大家都不用人肉，就把那些消息找出来了。
　　一个二十五岁的大学生干出了这样的事，对方还是一个老人，热度比之前都高了很多，所有的评论几乎都是在喷他的。
　　至于程大妈，喷的人并不多，好像大家都对这种大妈比较习惯了……
　　家里，祝丽苹又写好了一篇文章，正准备发呢接到了史江打来的电话。
　　“你是干嘛了，你为什么要写的那么详细，现在好了，大家都开始骂了，你这人咋回事啊！”
　　史江在电话里直接开骂，听的祝丽苹一阵懵逼。
　　这什么情况，赶紧问了一下，马上掏出手机开始看网上的消息。
　　结果这一看顿时惊呆了，自己的儿子居然被网暴了？
　　把所有的一切都看下来，祝丽苹已经不知道怎么说了，一方面她没想到网上对于拿豆腐这样的事会这么痛恨。
　　另一方面则是没想到，那个卖豆腐的老人居然要自杀！
　　哪怕再是想反驳也说不出那句“自杀又没死了”的话来。
　　愣愣地坐在家里，祝丽苹已经不知道怎么办了，举报没成功，反而让儿子被网暴，甚至可以说，今天大家都知道了有个叫岳伟伦的年轻人在街头哄抢一个老人的豆腐……
　　事情到了现在，小作文什么的也没意义了，案件情况很清楚很明确。
　　网上的那些自媒体们也都贴出了相关法律规定。
　　周毅就坐在办公室里将整个过程看完，真的是忍不住想笑。
　　原本以为这种“赔了夫人又折兵”的情况基本上只存在于小说里，没想到还真有人会这么干。
　　接下来就是等着调解和判决，方大状说毕竟后果没有那么严重，估计应该是缓刑。
　　有了这些，万海的奶奶不知道情况会咋样，但肯定比之前要好的。
　　他周毅只是一个开挂的，也管不了太多，尽力而为就是了。
　　倒是阿福那边终于有了结果，只是法院也协商了，将那笔钱分开来执行，先执行一部分。
　　周毅是无所谓的，只要给钱就行，具体要做的就是接受赔偿，然后捐赠出去。
　　这里面必须做到透明而且每一个步骤都有记录。
　　这年头证据太重要了。
　　而在此时，河湾小区门口，李大妈和王大爷的脸上都带着神气。
　　“这我还能骗你？真的，那两个年轻人和我们聊了很久呢，哎呀我和你们说啊，这事就是犯罪的，叫什么聚众哄抢罪，懂不懂啊！”
　　他们俩昨天看到公安机关带走了程大妈三人之后都惊呆了。
　　原本还在那里说赔钱不好弄，结果现在，人都被抓了！
　　更没想到今天会这么热闹，两人费了半天劲儿学会了那个“聚众哄抢罪”的名字，就是为了在谈话中装一波。
　　效果蛮好的。
　　……
　　深市，阿福公司，汤朋成看着面前总公司空降下来的领导，再看看自己的办公室，终于还是叹口气。
　　他也要走人不说，而且因为他的行为给公司造成了巨额损失，所以现在，公司将他给告了。
　　这就是资本吧，只可惜他迷失了，以为当总经理时间长点这公司就是他自己的了……
　　再审还在走程序之中，但是没多少人抱有希望了。


第539章 这个就叫严重后果
　　虽然周毅并没有关注这件事了，但程大妈现在依旧想不通。
　　哪怕她坐到了后悔椅上也想不通，自己不就是拿了一块豆腐吗，怎么就要判刑呢！
　　后悔吗，那当然后悔了，自从进来之后都哭了不知道多少次。
　　而且，别说是程大妈了，网上的很多人也有点不理解，这事怎么就能到犯罪的地步了，一块豆腐就能引发惨案？
　　三个人即将面临刑事处罚，虽然有很大的可能是缓刑。
　　但其中一个是准备考公的，这一下子可以说是将他的后半生全部都毁了。
　　是不是有点太严重了呢？
　　抱着这样想法的网友并不少，于是在当天，一位不知名的老方站出来解释了。
　　“虽然仅仅是拿了一块豆腐，但是呢，他们这个行为造成了被害人自杀的严重后果，哪怕自杀行为没成，但依旧造成了严重后果。”
　　“而目前的证据已经可以证明这两者之间存在着因果关系，那就可以了，这不是一块豆腐的事，这是你的行为导致别人出现精神失常甚至自杀的问题！”
　　回答得很明白，没有什么特别专业的话，严重后果这个词谁都能听清楚。
　　而且这个老方还举例子说明。
　　正如同当初那个准大学生被骗案，诈骗金额是九千多，在人均百万年薪的网上这好像不算什么大钱。
　　但是你要知道，刑法对于这些都有规定，一般都是多少钱或者严重后果的，而显而易见，自杀或者猝死都是严重后果。
　　办公室里，方大状活动了一下手指，他这会儿也是闲着没事干呢，所以就在网上回答一些问题，顺便准备和那些杠精好好抬一抬。
　　旁边的周毅一脸无奈道：“方大状，话说我今天过来的时候，好像外面有不少人想见你呢，你那助理说你快要忙的猝死了都……”
　　方大状闻言一脸随意道：“他们找我的那都是什么案子啊，没意思，就要有意思的案子才行，没意思的案子，好不如我和网友聊天呢。”
　　得，这个男人把对喷当做是消遣，你还能说什么。
　　可以说方大状就是一个纯粹的法律生物，虽然看着像是个人，但周毅觉得方大状应该也属于没多少人性的……
　　因为他自己也有这种感觉。
　　别说和方大状那样接触过那么多的刑法案例了，就自己这两年的遭遇，也让他感觉好像遇到什么事都想用刑法来解决……
　　拿着锤子砸习惯了，遇到什么事都想用锤子砸。
　　法律学多了会没人性，这不是夸张而是陈述，只不过自己有时候不知道。
　　但是当他动不动就说法律长法律短的时候，其实已经成了法律生物了。
　　因此，周某人想着要不要出去转一圈。
　　正准备和方大状说说呢，却看到对方突然眼神发亮。
　　因为就在此时，有一个名字叫“资深杠精”的家伙回了一句话：“那照你这么说，我下次遇到这种事了，是不是就可以自杀一下然后让人救下来，对方不就进去了吗？这多简单啊！”
　　方大状将这回复给周毅看了看，周毅顿时也也想开始喷了，不过看完了方大状的回复后，周毅顿时乐了。
　　“你可真是个小聪明呢，要不要奖励你一朵小红花啊？是不是觉得自己真的很聪明，多少人没想到的问题自己一下子想到了？”
　　对面那位居然回复：“咋了，你就说我这话有没有问题，这不就是你要表达的意思吗？”
　　方大状手下如飞般回复道：“小伙子，你有没有听说过，有个罪名叫诬告陷害罪呢，有没有听说过，有个罪名叫伪证罪呢？更不用说，你以为刑事证据只需要这么一个就能证明对吗？”
　　“这样做，你只有一个结果，那就是进去踩缝纫机，并且成为当地司法部门的一个笑话而流传好多年……”
　　这一点都不奇怪，很多地方的公检法都有这种类似的笑话，而且每年网上都有很多愚蠢的罪犯能给大家带来很多快乐。
　　刑事犯罪从来不是靠着单一的证据就能证明的，警察叔叔有一百种方法把你查的清清楚楚……
　　回复说了半天，方大状这才回头看着周毅道：“你今天过来到底要干嘛，我的助理都被你搞到手了，还想咋啊？话说你俩啥时候订婚啊？”
　　“婚前协议要不要我来帮你，我跟你说欣然在婚姻家庭这方面可是一把好手，你这样的富豪得小心着点。”
　　周毅没好气地说道：“方大状你就别开玩笑了，你上次说我快没人性了，我也觉得是这样，如果还签什么婚前协议，那这生活干脆和法律一起过算了。”
　　生活并不是只有法律，一定要清楚认识到，民法典婚姻家庭编五章七十八条，那都是在婚姻完全没办法的时候用来兜底的。
　　是在法律上给你一个兜底性的规定！
　　“我是说啊，这眼瞅着春天来了，要不要出去走一圈，看看祖国的大好河山。”
　　出去走一圈吗？方大状陷入了沉思。
　　周毅也是没办法，当自己的知名度越来越高的时候，原本那些不公平的事自动就远离了。
　　以至于他想较真都不好弄，只能借着公司里这些员工的事来过过瘾。
　　唉，这大概就是开挂的烦恼吧……
　　回到公司，这一次的事周毅并没有打算发视频，因为没必要发。
　　其实能有这个结果都是因为意外，当民事转为刑事的时候，他们先期的那些工作其实就没什么用了，因为公安机关要找到这些人，会很容易。
　　时间一天一天过去，阿福公司那里交付了赔偿金，周毅也把这些进度都发在了自己的账号里。
　　赔偿金有多少，就捐出去多少。
　　这也让网上的喷子都不知道怎么喷了，如果是别人，他们还可以强行攻击一波，就说你这是都是假的。
　　但是阿毅的事，没人敢这么说。
　　而周毅自己，又开始了日常的生活，只是相比起以前，自己的大床终于承受了它该承受的负重，甚至经常有带节奏的晃动。
　　他已经和周欣然商量好了，等订婚之后就出去玩一圈。
　　又是一个美好的晚上，周毅嘴里的小锦鲤吴秋灵正在回家的路上。
　　方小莹没有和她一起，因为对方的实习时间已经到了，这会儿回了魔都，马上就准备毕业，毕业后再来腾达。
　　在腾达的日子反正吴秋灵是很开心的，哪怕谈了一次失败的恋爱也一样，因为她更加清楚自己真正想要的。
　　正在此时，吴秋灵听到前面传来了阵阵喊声，还夹杂着一些惨叫声。
　　赶紧看了过去，便发现在自己前面不远处的路边，一个男人正在使劲地踹着地上的一个女人。
　　踹着，一边还骂着，时不时地上去扇几巴掌。
　　而哭声就是从那个女人嘴里面传来的。
　　听着那个女人不断在求饶，再看看已经被打的鼻青脸肿的样子，吴秋灵有点忍不住了。
　　哪怕被腾达上了好多课，她依然是属于那种比较善良的女孩子。
　　眼瞅着旁边路过的人都不去管，吴秋灵便打算上前制止。
　　不过在动身之前，突然停住了。
　　腾达上的课告诉她，帮助别人没有任何问题，但是呢，帮助别人的前提是保护好自己，如果连自己都保护不了，那又怎么去帮助别人呢。
　　周毅的一贯思想就是这，不是说不能见义勇为，不能帮助他人，而是说帮助他人要讲方法，首先要注意的还是自己。
　　所以吴秋灵犹豫了一下，还是先拨通报警电话。
　　“对，就在这个彭一街和那个五三路的交叉口这里，东北角，有一个男人在不断地打一个女人，打的特别狠，你们快点过来……”
　　报完警，然后吴秋灵又把自己的手机调到拍视频那里。
　　说起来很多，但做的很快，连半分钟都不到就已经都搞定了。
　　吴秋灵这才上前道：“你干嘛呢，停一下先别打人啊，你看你都把人打成什么样了！”
　　她并没有说什么“你一个大男人怎么打女人”之类的话，因为吴秋灵很清楚，这个时候说这种话，只会让对方更加暴躁。
　　吴秋灵的意思就是，快要打出事了，赶紧停下。
　　然而，面前的男人根本不听，看着吴秋灵道：“你踏马的谁啊，我打我老婆，用你多管闲事？滚，不然老子连你一起打！”
　　吴秋灵指了指自己的手机道：“我现在正拍着呢，而且已经报警了，你老婆你就能随便打了？过不下去可以离婚啊！”
　　说完这句话，吴秋灵下意识地往后退了一下，因为她发现，对面这个男人身上有着浓重的酒气。
　　失算了，公司之前教的，遇到喝多了的，之前教的那些就不能完全适用，因为这人喝多了，干出来的事是没办法预料的……
　　对面的男人看到了吴秋灵的手机，就好像是点着了怒火一样，更加暴怒道：“谁让你拍的，谁让你拍的，你找死是不是！”
　　说着话，便直接抡起了拳头砸了过来。
　　因为某些兴趣吧，吴秋灵现在也算是学了一些搏击，但是打架这种事说实话，身体素质是最基本的。
　　没有一个好身体，单单学了点技术，根本没办法打。
　　躲了两下便躲不开了，被对面的男人一巴掌扇到了脸上，又被一脚踹倒。
　　男人就像是疯魔了一样，上来对着吴秋灵就是猛踢，一边踢一边喊道：“管闲事是吧？管闲事，我让你管闲事……”
　　一下又一下，踹的特别重。
　　吴秋灵感觉身上传来了阵阵剧痛，嘴里也出现了一丝丝的咸味，这是有什么地方被打破流血了。
　　不行，不能这样下去，心里想着，正好看到路边有块板砖，拿起来便朝着对面的男人砸了过去……
　　一下子，男人捂着大腿躺在了地上开始惨叫。
　　吴秋灵正准备说什么，就看到对面刚刚被打的很惨的女人突然站了起来吼道：“谁让你打他的！”


第540章 大家一起去吧！
　　这一句话让吴秋灵根本没有反应过来，或者她是真的没想到，这个被打成这样的女人，居然还会维护打她的那个男人！
　　是，确实是丈夫没错，但是当发生这么严重的家暴之时，还在维护对方，这是吴秋灵没有想到的！
　　然而不等吴秋灵说什么，对面的女人已经冲了上来，将她一把推开，嘴里继续吼道：“你有病是不是，谁让你打他的？”
　　吴秋灵下意识地回道：“他那样打你啊，我是帮你……”
　　“谁让你动手的？我喊你了吗？你是不是有病？谁让你管闲事的？”
　　三连问完，女人又赶紧来到那个醉酒的男人身边一脸着急地问道：“老芦，老芦你没事吧，要不要紧啊，咱们去医院吧。”
　　而被称为老芦的男人这会儿对方还在那里躺着不断喊呢，刚刚那一板砖小吴姑娘打的挺重。
　　听到女人的声音，芦云岭吼道：“老子踏马的都被打成这样了你说有没有事，玛德那女的你认识啊？”
　　“不是啊老芦，我不认识，以前都没见过……”
　　说完之后女人又朝着小吴姑娘狠狠瞪了一眼道：“你等着，你把我我家老芦打成这样，别跑了！”
　　吴秋灵愣愣地站在那里，身上脸上都在疼，鼻子被打破了在流血，嘴里好像也弄破了一点，但她好像没有感觉一样。
　　讲道理，毕业出来她也帮助过人，但还从来没有遇到过这样的事！
　　被帮助的人非但不领情，而且还觉得你有病……
　　这下子，吴秋灵感觉自己好像理解了当初法务部那些人挂在嘴上的一句话，清官难断家务事。
　　哪怕有法律依据在，但是夫妻这种，依旧很难处理。
　　所以当初就有人说了，在别人家夫妻的关系上，最好不要轻易插嘴。
　　除非是那种明确了的，说必须离婚，一天都过不下去那种。
　　否则是绝对不要轻易多嘴的，人家夫妻俩今天吵架说要离婚，你上去多嘴，又是出谋划策又是干嘛的。
　　结果人家过了一个月和好如初了，那你猜，这里面谁会尴尬啊。
　　只是没想到会有这么离谱的事，被打成这样了，居然还在维护对方。
　　吴秋灵掏出一张纸擦了擦自己的鼻血，美女的鼻子被踢了当然也会肿，也会流鼻血的。
　　只是缓过来之后才发现，身上疼的太厉害了，尤其是腹部，因为刚刚被重重地踢了好多下的原因。
　　一下子站不住了，又坐到了地上。
　　强忍着疼擦完之后，吴秋灵看着对面的女人道：“放心吧，我肯定不会走的，不过我希望你们也不要走。”
　　在腾达工作，让她学到了太多的东西，有时候吴秋灵甚至都疑惑，腾达真的是一家公司吗？
　　咋感觉从腾达出来之后，别的不说，这自保方面真的是门清。
　　这其实就是周毅定下的规矩。
　　尽管他是有系统的人，但是从最开始他选了三开始，就得遵守法律。
　　而在法律上只讲证据，没有证据哪怕你感觉到自己特别委屈也没用，所以经常让法务部讲课，教大家在日常生活中遇到问题了怎么办。
　　每个人都是自由的，见义勇为以及扶起地上的老人都可以做，但前提是得学会保护好自己。
　　毕竟好人不单单会被枪指着，当好人做了好事之后，流血又流泪的事发生的太多了，所以现在，愿意做好人的人才那么少……
　　女人没说话，依旧在安慰着叫老芦的男人，而老芦还是在骂骂咧咧。
　　周围围观的人越来越多，而有的人开口指责，说这男人不应该去打一个小姑娘。
　　一边是一个长得好看的小姑娘，一边则是一个醉汉，这都不用想。
　　芦云岭自然不满意，在那里和对方骂了起来。
　　终于，伴随着警笛声，有几个警察走了过来，嘴里喊道：“怎么了，让开让开！”
　　老周不断地喊着，终于挤开了一条路到了里面，看看场中的情况有点疑惑。
　　身后，老周的同事开口道：“咋回事啊这是，谁报的警？”
　　吴秋灵赶紧说道：“同志，我，我报的警。”
　　老周上前看了看随即道：“吴秋灵是吧，你感觉怎么样，情况严重不？”
　　吴秋灵摇摇头道：“我也不知道怎么样，刚刚被踢了好多下，就是觉得肚子特别痛。”
　　“肚子很疼是吧，那还是先去医院看看吧。”
　　肚子其实是比较脆弱的，尤其是这种被打了很多下之后，可能你自己都没感觉，但内部已经出现了出血症状。
　　很多遭遇车祸的，看上去好端端的，好像根本没什么事，但是在之后突然间就不行了，就是内出血。
　　老周掏出手机打了急救电话，随即问道：“所以这到底怎么回事啊？你怎么和他们俩发生冲突的？”
　　对面，芦云岭的老婆，也就是牛秀飞抢先说道：“是她拿砖头砸我老公的腿的，就是那块砖头，你看这砸的严重的，不知道得在床上躺多久呢……”
　　然而，牛秀飞的话还没说完就被老周打断了。
　　“我问你了吗？先别说话，吴秋灵，你先说！”
　　小吴姑娘开口道：“同志，是这样的，我之前报警的时候也提到过，在这里走着呢，然后遇到前面这俩，这个男人在不断地打这个女人，打的特别严重。”
　　什么？老周回头看去，果然，刚刚没注意，这会儿仔细看就发现，这女人的脸上也有很多的红肿之处，有的地方还有血迹。
　　别说老周了，就连旁边这几个警察都有点想不通，饶是他们在基层多年，但这种事情真的没遇到过多少。
　　被打了，完了还在那里维护那个男人，这踏马的不是犯贱吗？
　　这不可能吧……
　　小吴姑娘接着说道：“然后呢，我这边发现在打人，就想着上去制止一下，毕竟再打下去，那个女人可能有危险。”
　　“结果我上去制止，就被那个男人不停地骂，我说我已经录视频了，他就开始动手，打的特别狠，我没办法了，就拿起旁边那块板砖给他来了一下……”
　　小吴姑娘的话还没说完，对面的牛秀飞便喊道：“你胡说什么，我家老芦根本没碰你好不好，你别血口喷人！”
　　要是小吴姑娘还是以前那个性格，这会儿都要被气哭了。
　　因为在她眼里，这世界上干什么都是要讲道理的，怎么有人能不分青红皂白地颠倒黑白呢。
　　但在腾达待了这么长时间后就发现了，这世界上不讲道理的人太多了，而哭一点用都没有。
　　是以，小吴姑娘直接掏出了自己的手机道：“同志您看，我这里有视频呢，虽然拍的不是那么完整，但我觉得这里的监控应该没坏。”
　　老周一脸惊讶地接过视频，这小姑娘处理事情的方法让他感觉很熟悉，就好像是某个让他们所长升官的靓仔一样。
　　没有那么多废话，也不会讲那么多的道理，而是用那一份份精准至极的证据，将事情直接锁定。
　　到了那个时候你再怎么能说也没用，那已经不是靠嘴就能解决的。
　　点开视频开始看，其他几个警察也凑过来一起看，看着看着大家都被惊着了。
　　刚刚这女人维护那个男人的话都能看出来，但是没人想到，在这之前她自己被打的那么狠！
　　虽然之前吴秋灵也说了，但是几个警察也都在怀疑，因为这确实有点离谱。
　　但没想到的是，居然是真的！
　　而且，视频中那个女人已经被她老公打的在地上惨叫，看那样子要是没人制止，活生生打死都有可能呢。
　　结果，人家小姑娘上前帮她，完了她还埋怨人家？
　　老周摇摇头，他和其他同行聊天的时候确实见到过这样的事。
　　比如某地，有人见义勇为救了其他人，为此付出了自己的生命。
　　结果被救的人非但没有表示半点感谢，甚至还认为是对方要救的，她又没让对方救，至于钱，那肯定一分都不会给。
　　尽管谴责的人很多，但是呢，你要说对方不给钱犯了什么法，好像还真的说不上来。
　　而这种已经不错了，其他的事件中，甚至还有人直接说见义勇为的人死了活该的！
　　这些事件老周在刚开始听说的时候是一脸懵逼的，他觉得作为一个正常人，被对方救了命，再怎么样也不可能说出这么恶毒的话来。
　　所以之前也是将这种事当成故事来听的，结果没想到，这次自己居然遇到了这种事。
　　“来来来，你自己看看，这里面打人的是谁，我说你这个女的是咋想的，人家这是救你的命呢，她不上来，你要被你老公打死你知道吗？”老周忍不住上前说道。
　　牛秀飞坐在那里什么都不说，倒是旁边的芦云岭不满道：“咋了，谁让她多管闲事的，我的老婆我打她是天经地义的，谁管闲事我就打谁！”
　　老周闻言再次看了看这个喝醉的男人，突然不生气了。
　　和身边的同事对视一眼，随即上前道：“行你的话我们听到了，走吧，救护车来了，先去医院检查一下，没事的话就和我们回所里。”
　　“我不走，咋了我犯什么事了，我……”
　　咔嚓！银手镯戴上，芦云岭的声音戛然而止。
　　救护车来了，三人上车，老周看了看吴秋灵再次问道：“姑娘，你看你有什么家属或者朋友通知一下，让人来医院。”
　　家属或者朋友？
　　吴秋灵想了半天都没什么合适的人选，她的家人都在外地呢。
　　朋友的话，又不想麻烦腾达的同事们……
　　咬了咬嘴唇还是想到了一个人。
　　“喂，霍……霍律师，我这边有点事，你看能不能来一趟，对在医院呢……”
　　电话另一边，法务部办公室内，霍鹏飞正在和其他几个人吹牛聊天呢，今天大家都约好了要去喝酒。
　　结果正在此时，接通电话应了两声，顿时脸色变了。
　　“各位，我有个比较要紧的事，今天就不去了……”
　　然而，话刚说完，旁边的王道仁便笑道：“咋了这是，有什么事啊，反正大家也没事，一起去帮你呗，是不是啊？”
　　霍鹏飞犹豫了一下，随即应道：“也不是不可以，那要不大家一起去吧，主要是这个事，有点奇怪……”


第541章 这样子你和我说是法务？
　　霍鹏飞一行人下楼直奔医院，倒不是说大家都这么热情，主要是……总有一些事比吃饭喝酒更重要，比如看乐子。
　　而霍大状的乐子可没有那么容易看到。
　　一行六人开车出发，也就用了不到二十分钟的时间，便已经到了医院楼下。
　　问清楚了位置，便直接往上走。
　　而在此时，医院内，情况又很麻烦，最起码老周感觉头都有点大了。
　　“我不管，我这腿是被她给一下子干成这样的，她就得给我出钱检查，而且，凭什么只铐我啊，她没动手吗？”芦云岭在那里喋喋不休地说道。
　　也可能是银手镯被摘下之后，威慑力已经过去了，所以这夫妻俩现在胆子又大了起来，在那里不断地骂骂咧咧。
　　主要是检查费的问题，夫妻俩认为，这个钱根本不应该由他们出！
　　他们夫妻俩好端端的，对方上来插嘴，完了还拿砖头砸人，那检查费就得对方来出。
　　因为这个女人要是不上来管闲事，那根本不会有这样的事发生。
　　吴秋灵原本是想着先不吵架，等霍鹏飞到了再说，可是她现在发现，这有的人就有那种本事，三言两语就能让你直接气的爆炸！
　　“那是你先动手打人的好不好，我这个行为是叫正当防卫！”吴秋灵忍不住喊道：“你先攻击我，我是防卫，凭什么要我承担你的检查费？”
　　反正公司里流传着一个传说，没有人比周总更懂正当防卫。
　　“凭什么？你问问她需要你帮忙？咋了我和我老婆不能玩玩？操你妈的！”
　　“还正当防卫？老子不知道什么叫正当防卫，你打了人就得赔钱，不赔钱就等着坐牢，还给老子说什么防卫，你以为你是谁啊？”
　　“我就不出钱，你能把我怎么样？”
　　老周正在一边打电话呢，他要和所里汇报一下现在的情况，看到这一幕也是很无奈，放下手机就打算过来制止一番。
　　毕竟是在医院呢，肯定不能这么吵。
　　然而，正当老周打算过来的时候，便听到一个浑厚的声音响起：“你不知道什么叫正当防卫啊，那我教教你行不行？”
　　这又是什么人，老周赶忙回头看去，便看到一行六个穿着西装打着领带，看着比黑社会还黑社会的家伙就那么走了过来。
　　刚刚那话就是为首的那个男人说的。
　　看看那几个人的身板，老周顿时脸色严肃起来，这些人看着都很壮的样子，就是有一点，一个个的都头发不多，破坏了氛围。
　　如果是六个穿着西装的壮汉走过来，那自然威慑力十足，但是当这六个男人的头顶都是只有那么一写稀疏的头发之时，那看着就感觉有点low……
　　这就没办法了，霍鹏飞等人进腾达的时候基本上都有一头浓密的头发，可是在腾达这两年，基本上都变成了和方大状一样的发型……
　　这大概就是传说中的近秃者秃吧。
　　老周还没来得及说什么呢，芦云岭就忍不住喊道：“这踏马又是谁啊，哪个地方没夹紧把你露出来了，咋了这么多人是想干嘛，想打架啊？”
　　他这会儿借着酒劲儿，除了银手镯外什么都不怕。
　　而到了医院之后银手镯便被解了，所以就像是在耍酒疯一样。
　　霍鹏飞闻言冷笑一声，他们倒也不是故意这么穿的，而是在腾达法务部，这算是职业装，下班后衣服都没换就直接过来了。
　　随即便捏了捏拳头，几步上前，直勾勾地盯着前面的男人道：“想啊，你要不要赌一赌，看我们会不会动手。”
　　而在他的身后，其他几人也都围了上来。
　　腾达很多人都是因为败给方大状后才选择走这条路的，所以身体方面都很重视，再加上周总之前搞了健身房，大家都必须去打卡。
　　不打卡甚至还扣工资……
　　所以这么搞下来，腾达的员工基本上身体都不错。
　　至于法务部大家练搏击和散打，那是因为周毅之前喝醉了曾经说过，说你们就算辩不过方大状也不要急，一旦动手了，方大状一个打你们十个都没问题……
　　这当然是在吹牛逼了，但大家也都知道了方大状的特殊之处。
　　仔细想想，律师这行业容易挨揍，所以比较能打一点也不错。
　　被几个秃头壮汉团团围住，对面老芦一见这情况感觉酒都醒了，毕竟在街头打老婆的选手，他的胆量有多大谁都知道。
　　面对弱女子的时候那是重拳出击，面对强者的时候，那叫一个唯唯诺诺。
　　哦不，已经不是唯唯诺诺了。
　　“警察同志，警察同志你不管吗？他们要打我！”
　　一边喊着，芦云岭一边退到了他老婆身后。
　　老周闻言翻了个白眼，但还是上前道：“有话好好说，不要动手啊，打赢了坐牢打输了住院，你们来是干嘛啊？”
　　依稀感觉这里面的人有点眼熟，但就是想不起来了。
　　霍鹏飞上前一步笑道：“同志，我是腾达的法务霍鹏飞，刚刚接到了我们公司员工吴秋灵小姐的求助电话，所以来帮她维护合法权益！”
　　法……务？
　　老周一脸狐疑地看看面前的这几个人，这踏马你告诉我说实话法务？而且啥时候公司的法务也管这事了……
　　“等等，你说你们是腾达公司的？”
　　“是的同志。”
　　老周这下不奇怪了，腾达公司的法务那在京州已经是赫赫有名。
　　但是仔细看看这六个大汉，老周感觉有句话憋不住就想说。
　　“我说……虽然你们腾达的法务会帮着员工维权，但这会应该是下班时间了吧，这点事你们来了六个法务？”
　　这也有点忒离谱了！
　　后面的牛秀飞两口子在那里一脸疑惑，他们不知道腾达，但是听懂了法务部这个词，心里只有一个想法，啥时候公司的法务部还管这些事了？
　　面对老周的疑惑，霍鹏飞依旧保持着职业笑容道：“同志，法务部是腾达公司唯二允许加班的部门，而且每一个员工都是我们公司的宝贵财富。”
　　“因此，当员工遇到问题的时候，出动六个法务也是正常行为。”
　　身后，王道仁差点没忍住，腾达再是家大业大，也没到了这个程度。
　　不过现在你是副部长，那就由你说了。
　　老周直接被霍鹏飞说的哑口无言，好有道理，你们腾达牛逼。
　　“好了，小吴，你过来，把事情说一说。”
　　吴秋灵走了过来，将情况大概讲了讲，对面的芦云岭想插嘴，但是看看霍鹏飞一群人，还是没说话。
　　“所以警察同志，现在的问题是，对方不愿意给给我方因为见义勇为以及正当防卫而受伤的员工出检查费是不是？”
　　啊？老周一怔，刚刚好像是在说，这个小吴姑娘要不要给对方垫医疗费的问题吧。
　　不过这么说好像也没问题。
　　对面的牛秀飞终于忍不住了：“你谁啊，这说让我们出就我们出啊，这钱应该她来出，我老公被她打成这样还没和她算账呢……”
　　霍鹏飞直接打断了话道：“我是吴秋灵小姐的代理人，腾达公司的法务，呶，这是我的证件。”
　　说着话，霍鹏飞亮出了自己的证件，随即道：“你老公打你，我们的员工上前制止，这叫什么，这叫见义勇为！”
　　“你老公反过来攻击我们的员工，这叫什么，这叫故意伤害，这叫寻衅滋事，而我们的员工进行反击，这叫什么，这叫正当防卫。”
　　“综上所述，她不需要出一分钱，相反，你老公还得承担责任，现在还没检查出来，如果检查了发现情况严重，那就不单单是民事责任了，有可能就得进去踩几天缝纫机了。”
　　这一番话说得那叫一个酣畅淋漓，配上身后的五个壮汉，想反驳都不知道有没有胆子。
　　说完了，霍鹏飞转头看着老周道：“同志，眼看现在是没办法让对方出钱，所以呢我们打算先让我们的员工做检查。”
　　“完了，您得提供一下对方的身份信息，好方便我们走法律途径来解决问题。”
　　老周点点头，感慨一声，这周毅公司出来的人，和周毅的语气都差不多。
　　如果对方好说好商量，讲道理，那一切好说，但是如果对方不讲道理，那就法律途径走到底呗。
　　主要还是这些人有专业知识，有时间，有钱……
　　牛秀飞两人已经不知道说什么了，对方嘴里冒出来的那些词一个都听不懂，现在还扯到了法律途径。
　　打官司？
　　不至于吧，就这么点屁事还打官司？
　　和老周留了联系方式，很快霍鹏飞便说道：“走了，去给你检查一下。”
　　小吴姑娘从头到尾都没怎么说话，或者说，她也没想到会来这么一堆人！
　　之前还担心她和霍鹏飞见面会尴尬，但是这情况根本没办法尴尬，后面那些家伙一个个的眼神奇怪，让人恨不得上去一人踹一脚。
　　交了钱，检查完了，看着检查报告，霍鹏飞的眉头皱起。
　　这已经够得上轻微伤的标准了，主要是腹部那里踢得很重，刚刚打的时候芦云岭几乎是下了狠手。
　　“你一个女孩子，去管这种闲事干嘛啊？”霍鹏飞忍不住便说道。
　　吴秋灵没说话，她不可能和电视剧里那样，说什么“我就是要管，关你什么事”之类的，毕竟那是电视剧。
　　不过犹豫之后吴秋灵还是说道：“是我太莽撞了。”
　　“行了，把检查报告给那位警察同志拿过去，然后我们先回家，明天处理这事。”霍鹏飞吩咐道。
　　等吴秋灵离开，老霍便猛然转头看着几个同事道：“赶紧回去写报告，请周总那边审批，这个案子我要做，你们谁也别和我争！”
　　对面的王道仁却是根本不让：“老霍，这就不够意思了吧，兄弟们这么大老远跑过来，你连口汤都不让我们喝？”
　　“就是，这么好的机会，你想就这么拿走？做梦吧！”
　　大家谁都不是傻子，在腾达待这么长时间了，都知道一件事，钱好说，但是经典的案子那是真的很难遇到！
　　你看那方大状，自从民法典发布之后，搞了多少以案释法经典案例了，那现在打开以案释法报道，都是那个姓方的名字！
　　所以大家都在关注着有没有新的经典案例，结果今天终于遇到了！
　　那就是，见义勇为如果发生不良后果，根据民法典新增的规定，受益人是要进行补偿的！
　　这个新增的规定打破了过去只能由道德来约束的见义勇为情况。
　　以前经常有这种情况，救了人，人家一句“我又没让你救”就行，哪怕网上再怎么骂，人家就在那里装死狗。
　　就是个道德谴责，可能有的地方是有一些地方性的规章制度，但也没有完全打破这个局面。
　　到头来救人的没落下半点好处，反而还要自己来承担这些成本。
　　就比如以前跳河，有人脱了衣服下去救人，结果上来后发现自己的手机和钱包都被偷了，那放在以前这要么指望抓到小偷，要么就只能指望这个受益人的道德水平咋样。
　　但是现在不同了，民法典将这个情况进行了法律意义上的确定，你受益人同意与否，只要你是受益人，那就要承担补偿责任！
　　而且，如果见义勇为时候没有侵权人或者侵权人无力承担的情况下，受益人承担的责任就更多了。
　　这也是为了面对日益严重的道德滑坡而进行的规定，毕竟现在，关系日益冷漠，都是各家自扫门前雪，见义勇为也慢慢地没那么多了。
　　只可惜这样的案子不容易遇到，现在好不容易发现一个，这姓霍的还踏马的要独吞！
　　“劳资是法务部的副部长！”
　　“只是副的而已，牵条狗都能干！”
　　“这……这当事人是我前女友！”
　　“你也说了前女友，又不是现女友……”
　　另一边，芦云岭和牛秀飞只能先掏钱做检查，毕竟男人的腿肿了好大，而且他们也想着，如果有个检查结果，能不能把对方抓了。
　　还扯什么法律，开玩笑呢，反正他们还从来没遇到过什么法律途径呢。


第542章 柳暗花明又一村！
　　春天来了，又到了动物们交配的季节。
　　周某人从床上爬了起来，感觉浑身舒畅。
　　这几天那叫一个春风得意，春意盎然，现在感觉这个床大了还是有好处的。
　　耳边响起了系统孙子的提示，看看系统面板，果然，那个卡了好久的任务进度现在已经到了百分之百。
　　“系统孙……系统，领取任务奖励！”
　　也不知道是不是错觉，随着时间的推移，系统发布任务的频率越来越低，也可能是因为现在自己已经很少遇到需要较真的事了。
　　摇摇头不去想这些，伴随着“任务奖励一百万”的消息，周毅内心没有半点波澜，甚至有点想吃猪脚饭。
　　看来还是没有奖励什么特殊的东西，这就是一个普通的系统。
　　自己过去幻想的什么“重伤模拟”等东西看来是不会有了，可惜啊。
　　要不然出去了就能碰瓷，专挑那些不是好东西动不动就要动手的家伙，可能两拳头之后自己也会怀疑人生，我现在这么强的吗？
　　算了，出门上班，现在的周某人可以说是完全不缺钱了。
　　哪怕下半辈子躺平了，只要不去搞什么金融理财投资，那保证生活超过全国百分之九十多的人。
　　今天是周二，这个周末父母就要过来和周欣然的父母见面，商量订婚的事了，还是有点紧张的。
　　紧张的时候周毅就想着能有个乐子看看，缓解一下心情。
　　结果没想到，这还没到法务部呢，就听到那边传来了阵阵争吵声。
　　“咋了，副部长就不能被尊敬了是吧？这案子必须我来做！”
　　“姓霍的，吃独食的人没好下场知道不？”
　　什么情况，好像是霍鹏飞在和别人吵？
　　周毅赶紧推门进去，便发现大的会议室内，一群老资格的法务在那里吵的不可开交。
　　再看看旁边，刘诗雯坐在那里就像是在看热闹。
　　看到周毅进来了赶忙站起来道：“周总您来了啊。”
　　顿时，旁边吵架的霍鹏飞几人都赶紧停下来，齐齐打招呼。
　　周毅点点头笑道：“离得老远就听到你们吵架呢，这是咋了啊，有什么不开心的事，说出来让我开心一下？”
　　霍鹏飞犹豫一下还是道：“周总，也不是因为别的，昨天遇到了一个案子，是……是和吴秋灵有关的。”
　　雾草？原本以为小锦鲤现在已经不行了，结果这居然又搞出了事？
　　“小吴发生什么事了？”
　　霍鹏飞将事情简单说了一下，随即道：“周总，您也明白这个以案释法经典案例有多不容易吧，您看我都这么大岁数了，还没弄一个经典案例呢……”
　　周毅听着霍鹏飞的话瞠目结舌，他是万万没想到，小吴姑娘这随便回个家，就能整出一个这么经典的案子来。
　　这锦鲤体质没谁了……
　　或者可以说，其他人想都不敢想的事，都能被这姑娘遇上。
　　“咳咳，这个是你们的事，和我没关系，反正我只负责批条子……”
　　说完走出法务部，一路在公司里巡逻，咱这公司，赚钱能力先不说，这惹事能力绝对一流，啥样的问题都能遇到。
　　法务部内，几个人面面相觑，争半天也没结果。
　　对面的刘诗雯终于开口道：“好了，都这么大岁数了，看看你们那点头发，别争了，抓阄吧，我来主持！”
　　遇到没办法解决的问题时，靠运气就行，抓不到那怨你活该。
　　就像是买彩票，人家就能中大奖，戴个头套去领，你就没办法，这踏马的就叫公平，懂不懂啊？
　　没多久，结果出来了，霍鹏飞大笑的声音都快要把办公室震塌了。
　　“你看看吧，我就说你们都不行，还非要和我争，副部长那也是部长！”
　　“哦，那个刘部长，我真的不是对您有意见，这个我就是随便说说而已……”
　　确定了情况，打报告走程序，霍鹏飞已经准备开始办事了。
　　这个事目前来说真的不存在什么大问题，吴秋灵的证据很齐全，是那种可以直接拿到法庭上用的证据。
　　时间来到了下午，霍鹏飞正在办公室里准备着这个案子。
　　根据目前民法典的新规定，吴秋灵是可以向那个叫芦云岭的男人请求损害赔偿的，而且轻微伤，也足以让对方进拘留所待个十五天。
　　当然，要是对方还觉得不爽，那就好说了，反正官司总得打，刑事自诉一波，附带民事赔偿一波，一次搞定。
　　想到了这里霍鹏飞突然呆住了，他莫名想到了一个问题，对方是夫妻！
　　民法典规定受益人是要进行相应补偿的，但是如果双方是夫妻的情况下，那这还会不会补偿呢？
　　之前居然把这个给漏了。
　　按照霍鹏飞的经验来看，这基本上是不会判补偿的，因为夫妻一般都会看做一体的。
　　如果他这边要求丈夫赔偿，那边要求妻子补偿，那不管是哪个法官都不会支持。
　　失算了啊，这要是没办法将补偿的事给弄好，这案子就和新规定沾不上边了。
　　正在霍鹏飞很无奈的时候，手机响了，拿起来一看是吴秋灵。
　　平复了一下心情，霍鹏飞这才道：“小吴啊，找我有什么事吗？”
　　对面的吴秋灵开口道：“就是昨天那个民警给我打电话，让我去一趟派出所。”
　　“是吗？那等会我和你去，这个案子现在已经由我来做了。”
　　两人的通话很公事公办，说完了就挂掉，很快就在腾达门口见面了。
　　霍鹏飞开车，两人用了十多分钟便到了钟楼派出所。
　　进了派出所打电话，老周随即出来了。
　　“你俩来了，来来来到这边，你们的周总到了这里可是一点都不把自己当外人的，可惜啊，现在都不咋来了，以前来这的频率比我都高呢……”
　　老周一边带着霍鹏飞两人往里走，一边说道。
　　他也觉得这人真的很奇怪，之前周毅总是带着一堆证据来报警，动不动就让大家疯狂加班，甚至有人因为过度加班而进了医院。
　　那会开玩笑一样也抱怨过两句，但是吧，干完之后，赵所长升了。
　　他们这些都有了进步。
　　结果现在，那个靓仔好久没来，还觉得很想他。
　　倒不是说没有周毅了他们所里就不办事，主要是吧，过去的两年，钟楼派出所都是整个京州市第一的。
　　那破案数量高得吓人好不好！
　　今年呢，案子依然多，但是……一言难尽啊。
　　只能说，被那个靓仔都快把嘴养刁了，由俭入奢易。
　　霍鹏飞和吴秋灵对视一眼，到处都有周总的传说，只能说周总牛逼。
　　两人进了办案区，便见到了在一边坐着的芦云岭夫妻俩。
　　“行现在都到了，说说这事怎么处理吧。”老周开口道：“芦云岭，我先和你说一声，你把人家小姑娘已经打成轻微伤了你知道吧。”
　　“所以你自己看着办，如果处理不好，你可能要面临行政拘留的。”
　　基层办事其实有时候很宽松的，也不是说动不动就会把人行政拘留，有时候没有发生什么严重情况，那能调解解决就解决了。
　　除非是那种在警察面前依旧觉得自己很牛逼，这也不行那也不行的，那就不和你废话，该关关，该咋样咋样。
　　原本呢芦云岭因为腿受伤了在那里坐着呢，听到这话一下子就急了：“啥意思，这啥意思，她都要把我腿打断了，我还要被拘留？”
　　“那凭什么吗？啊，她可是拿砖头了，我就……就什么都没拿。”
　　老周黑着脸吼道：“人家那是正当防卫，那能一样吗？你那会都把人家打成啥样了，咋了是只能你打人，不能人家还手是不是？”
　　芦云岭反驳道：“那她也还手了啊，我们这是互殴，以前都是这样的啊，什么正当防卫，我不管，反正要抓就都抓了。”
　　他就笃定了对面这个女孩不敢进去，反正他这隔三岔五的都被拘留，进去待个几天都不算事儿。
　　而且，以前发生这种情况，那都是互殴的，先动手后动手没什么区别。
　　怎么这次就冒出来一个正当防卫了。
　　老周正要说话，旁边另一个民警开口道：“芦云岭，你以为这是哪，你家啊，还你不管，这是你说了算的？”
　　“人家的证据很充分，现在已经被认定为正当防卫，清楚了吗？该赔钱赔钱！”
　　芦云岭顿时傻眼了，这咋和自己想象的不一样呢。
　　他是不知道，京州，尤其是光明分局，这两年来正当防卫案子办了不少，如果是以前，那确实存在着这样那样的问题，比如只要双方都动手就算是互殴什么的……
　　但是现在不同了。
　　芦云岭咬了咬牙道：“我就不赔，那和我没关系，咋了你们条……公安现在还能逼着我赔钱吗？我不赔，我宁愿蹲几天也不赔，看她能把我怎么样！”
　　起诉？起诉了也不赔，没钱！
　　他芦云岭现在就是没钱，看你们能把我怎么样。
　　老周和旁边的同事叹口气，他们是可以促使双方调解，但是当一方完全不配合的时候，那也只能是该咋办咋办。
　　没到刑事标准，只能是建议走法律途径。
　　不过腾达的法务在不用这么建议，他们肯定会走法律途径的。
　　想到这里，老周看了看这个男人，他是觉得人家就这么算了？
　　不过想了想还是开口道：“那个牛女士是吧，你自己看看吧，现在的情况你丈夫还是赔钱解决问题比较好，否则到时候人家起诉，你们家该赔还是得赔的。”
　　然而，牛秀飞闻言直接摇头道：“什么我们家，我和他已经离婚了，这赔钱不赔钱的和我有什么关系？”
　　“他们要告，那就让他们去告好了，反正这事和我没关系。”
　　啥玩意？
　　老周感觉像是自己听错了，他有点好奇这女人的脑回路。
　　闹了半天你俩离婚了？
　　那昨天你还被你前夫这么揍，完了你还那么维护他，一口一个我老公，现在你说你们离婚了……
　　但不得不说，这一句话直接给老周和同事都干懵逼了。
　　这男人一脸滚刀肉的样子，估摸着钱也够呛拿出来，就算是起诉强制执行也够呛。
　　回头看看身后的霍鹏飞两人，正准备说什么呢，就看到那位霍律师的脸上居然出现了惊喜！
　　这人啥情况，老周和同事对视一眼，咋感觉这两年像是流年不利一样，遇到的都是脑子不知道咋想的人。
　　然而他们并不知道，霍鹏飞此刻真的是惊喜！
　　这踏马的要不是惊喜，那就没有惊喜了好嘛！
　　原本还以为以案释法经典案例已经完了，而且自己牛都吹了出去，要是真的搞成了普通案子，以后都别想在法务部混了。
　　而且保证这件事会让方老师知道，到时候对方那张嘴……
　　结果，柳暗花明又一村啊！
　　“你俩真的离婚了是吧？没有骗人是吧？”
　　对面，芦云岭和牛秀飞正在想着等会要不要直接走，冷不丁就看到这位腾达法务一下子窜了过去，眼睛瞪得老大。
　　而且张嘴就是那么一句话。
　　饶是这俩夫妻也算是变态，这会儿也遭不住了。
　　这人是有点毛病吗？
　　不过牛秀飞还是说道：“当然离婚了，我们上个月才刚刚打官司分了财产的，咋了，有什么问题吗？”
　　霍鹏飞点点头：“我没问题了，那什么同志，那既然人家根本不答应调解，那我们就先回去了啊。”
　　老周瞪着眼睛下意识地点点头，他到了现在还没搞清楚，为什么这个霍律师会这么淡定，还这么开心。
　　昨晚上霍鹏飞确实说了一些，但他已经记不得了，因为昨晚上老周又熬了一个通宵，脑子里有点糊。
　　霍鹏飞带着从头到尾一句话没说的吴秋灵离开，牛秀飞两人虽然觉得奇怪，但也打算走呢，被老周喊住了。
　　“来都来了，那个芦云岭是吧，你等会，我们先给你把行政拘留通知书开了。”
　　芦云岭脸上没有意外，而且醒了酒之后，他看上去好像正常多了。
　　将牛秀飞拽到一边叮嘱道：“那你先走吧，这段时间肯定有人给你打电话要钱，反正你是知道的，咱们官司都打了。”
　　“我被关进来也没事，没人能找到我。”
　　牛秀飞点点头，想说什么还是没说出来。
　　如果霍鹏飞在这里便会发现，这俩夫妻好像没有表现出来那么简单……


第543章 还钱时候是孙子
　　霍鹏飞觉得，今天是他的幸运日，这案子他必须得办成经典案例，就要让大家都知道，别人救了你，该给的钱必须得给！
　　不要说你答不答应，只要发生了“救你”这个客观事实，那你作为受益人，你就不能当白眼狼。
　　道德没办法解决的问题，只能由法律来规定，这其实也是没办法的事……
　　因为你不能指望每个人，做的都是人事。
　　于是，旁边的吴秋灵就那么一脸懵逼地看着，她感觉……霍律师还是老样子，他们这种人，有时候真的不知道在想什么。
　　霍鹏飞这会儿当然没有想别的，哪怕吴秋灵是他前女友也一样，只不过区别在于，吴秋灵给他提供了这么好的案子，需要好好感谢一下。
　　“小吴啊，这次如果能做成，那我完了就好好谢谢你，现在咱们先回公司，准备写起诉状吧，他俩居然离婚了，太好了哈哈哈……”
　　反正回到公司了吴秋灵都没想明白，那俩人离婚了到底怎么个好法……
　　霍鹏飞一路往法务部走，然后就在电梯里遇到了周毅。
　　“咋了你这是，把你高兴成这样？”周毅一见到霍鹏飞便笑道。
　　主要是这位霍大状现在真的像是中了奖一样，脸上那笑容都快溢出来了。
　　让周毅下意识地就想着，这家伙是不是和小吴姑娘复合了。
　　那姑娘真的不错，长得好看性格又好，温温柔柔的，但可惜，也不知道咋回事，他周毅就不喜欢温柔的……
　　想象一下昨天探查深浅后周菜鸟居然在那里探讨，说强奸罪认定的几种方式，什么插入说和接触说等等……这让其他人知道了想象一下都觉得离谱。
　　可关键是，他周某人还和对方讨论的极其热闹，真的是在进行学术探讨呢，完全和其他方面无关！
　　摇摇头不去想那些东西，周毅只是看着面前的霍鹏飞。
　　然而，霍鹏飞却激动道：“周总，我今天去了派出所才发现，那两人居然离婚了，哈哈他们居然离婚了，您知道这意味着什么吗？”
　　啊？
　　周毅一脸呆滞：“意，意味着什么啊？”
　　“意味着，我可以同时主张和他们两人要钱，我让他们知道什么叫赔了夫人又折兵，哈哈哈……”
　　得，这人没救了，果然学法律学的深了，这人不单单会失去人性，还会变态啊，最起码现在感觉身边这些律师都比较变态。
　　不过听了霍鹏飞的详细讲述后周毅也是来了兴趣，这案子这么说的话很简单，但确实很有代表意义！
　　因为现在很多小情侣结婚都是要办酒席的，而且在一些地方，没有办酒席那就不算结婚。
　　什么？领证？
　　不不不，在一些地方的传统观念里，领证那根本不能算是结婚，只有办酒席了才算，否则，那各种各样的怪话就会来了。
　　听起来好像很奇怪，但这就是事实！
　　旧的婚姻法曾经还承认过事实婚姻关系呢，这都是特殊时期的特殊规定。
　　现在，除非你那些事发生在1994年以前，否则一律按照同居来管。
　　所以正好给一些人上上课，离婚了就是离婚了。
　　“周总，我现在就开始准备证据，那两人的个人信息已经从派出所拿到了，等我的证据准备好就去起诉，这官司打起来太舒服了！”
　　周毅点点头，他也很期待这个案子的结果，到时候把视频发出去，绝对能引爆一堆眼球。
　　和周毅说完，霍鹏飞便回了法务部办公室，开始进行起诉状的书写，已经证据的整理和固定。
　　这里面有的证据是现成的，比如吴秋灵当时拍的视频，如果想提高证明力的话其实是可以做一个公证的。
　　公证的目的就是让对方没有任何反驳的借口。
　　反正公证费是可以由败诉方承担的。
　　这里要说明一下，很多人都比较迷惑，律师费，对就是律师费，按照律师收费服务管理办法等一系列规定，实践中，我们一般都是“谁请律师谁出钱”的。
　　有的人疑惑就在于，相关法律规定，败诉方需要承担胜诉方在案件中的合理开支，就觉得律师费也得人家出。
　　但这个就错了，民事案件中，并没有规定说一定要请律师的，这样说明白了吧，自己稍微懂一点，完全可以自己起诉，自己打官司的。
　　但是像公证费这样的就不同了，这是属于必要开支，不管有没有律师，要想胜诉都必须得做这个，所以和诉讼费等费用一样，是由败诉方承担的。
　　至于例外的，可以由败诉方承担的有那么几种，比如我们说的行使合同撤销权，根据最高法的司法解释，是可以由败诉方承担的……
　　霍鹏飞紧锣密鼓地开始了操作，现在法务部人已经不少了，可以出去打官司的法务都有好多个，更不用说每个法务都配着助理。
　　像是这种出去公证的活儿，都是由助理来干的。
　　这一忙就忙到了晚上，霍鹏飞看着准备好的证据，脸上露出了满意的笑容。
　　明天就能想办法干踏马的一炮了！
　　……
　　另一边，牛秀飞回到了家里，从派出所离开后她的手机就没停过。
　　“喂，你给我打电话干嘛，我都和你说了我们已经离婚了，你找他要去啊，那我哪知道他在哪，我警告你啊，你再敢来我就报警！”
　　“什么他把钱都给我了，他天天打我，咋可能会把钱给我呢，那叫家暴你懂不懂，钱都是法院判的，你找法院去啊！”
　　“你上有老下有小？我管你呢，又不是我的，挂了！”
　　放下电话，牛秀飞松了口气，最起码以现在的情况来看是没什么问题的。
　　反正一切程序都是正规的，他们俩离婚还打官司了呢。
　　至于那个姑娘，说实话牛秀飞觉得应该是会起诉的，但是无所谓，现在她那个前夫芦云岭的名下没有半分钱不说，还有一屁股的债呢。
　　随便去告呗，告赢了又能如何。
　　打过官司的人都知道，官司赢了，那只是意味着一个开始。
　　能不能执行成功，那都是两说呢。
　　没钱了，法院难道还能给她变出钱来？
　　就是老公要受罪了，但是没办法，这钱是真的不打算还。
　　凭本事借的为什么要还啊，不还钱能过好日子，还钱了就得过穷日子了。
　　而在电话另一头，于建能一脸无奈地放下电话，旁边的妻子上来问道：“咋了，那家人还不给吗？”
　　于建能点点头，脸上满是苦闷和烦躁。
　　“不是，你咋这么窝囊废呢？他家说不给就不给了？以前我都说了，让你别借钱别借钱，你倒好，说什么那是你哥们，不可能骗你，现在呢？”
　　“借出去那么多钱要不回来，啊，你咋不去死呢？”
　　妻子这么说也不是一次两次了，自从之前和芦云岭要钱结果没要下，对方还把他拉黑了以后，生活就变成了现在这样。
　　有多少次他想反驳，他也想把钱要回来，但是却没那个脸和妻子吵架，因为确实是他当时相信对方，把钱借出去了。
　　借钱的时候那说的太好听了，什么马上就还，绝对不会不给，而且还是那么好的关系，说打借条呢，完了先把钱打过去，就开始嘻嘻哈哈的糊弄了。
　　只能怪他当时没想清楚。
　　完了要钱时候变成孙子了，追在屁股后面要钱不说，人家还会摆出一副样子来：就这点钱你还张嘴和我说？
　　怎么想都觉得憋屈，一下子火上来了于建能直接就进去厨房拿菜刀了。
　　妻子在旁边赶紧拦住道：“你干嘛去？你拿刀干嘛？”
　　“我踏马的去把那家人都宰了，然后再自杀，行不行？踏马的因为这钱我现在都成这个样子了，我还能咋！”
　　于建能在那里哭喊道。
　　妻子不说话了，两人就这么对视着，终于妻子上去把刀拿了下来，于建能蹲在地上失声痛哭。
　　真的可以说，因为这么一件事，直接将整个生活都给破坏了。
　　对于人均年薪百万的网上来说，十万块不算什么，但是对于他们家来说，十万块意味着两口子需要努力很久。
　　终于，于建能的情绪稍微缓和了，妻子开口道：“这样不是办法，他们家是摆明了不打算还钱的，咱们得考虑考虑怎么要。”
　　“要不就去告他们？”
　　于建能想了想道：“那就告吧，我……我去找律师，这个事和他们家没完！”
　　牛秀飞自然不知道刚刚打电话的那边的人甚至都想来拼命了，她这会儿正在家里忙着呢，儿子周末要回来，这得提前准备一下。
　　时间就在周毅大床的晃悠之中到了第二天。
　　又是美好的夜晚，周毅从床上爬了起来，看看法历，这日子不错，宜咨询，也不知道周菜鸟今天会不会遇到喜欢的案子。
　　不过昨晚上他们俩深入交流之后比较迟了，送回去就不早了。
　　别问为什么还要送回去，因为这俩人就是那么奇怪……
　　霍鹏飞同样起得很早，早早地就开车来到了光明区法院。
　　也不知道是不是心理因素，反正这会儿看立案厅的其他律师就像是在看土鳖。
　　咱这次做的可是以案释法经典案例，什么叫牌面，这就叫牌面！
　　他方老师做得，霍鹏飞也做得！
　　于是就排队排了有半小时才终于轮到了。
　　坐在立案窗口，霍鹏飞开始拿材料，一边拿一边说道：“这个是第一个案子，名字叫芦云岭。”
　　里面的工作人员接过材料看了看：“轻微伤是吧，你要刑事自诉？”
　　霍鹏飞点点头道：“是的，刑事自诉，还有附带民事赔偿。”
　　反正一只羊也是放，两只羊也是赶，就这么着吧。
　　轻微伤是允许刑事自诉的，别管能不能成功，先起诉了再说。
　　等工作人员将材料都收拾好，霍鹏飞又拿出了第二份材料。
　　“这个是对于之前案件受益人的。”
　　这个起诉状里面的补偿霍鹏飞写的不多，因为你写多了也不可能会支持，补偿两个字就能看出来，主要的赔偿人还是侵权责任人。
　　如果侵权人没办法赔，或者没有侵权人，那才是全部由受益人承担。
　　工作人员挨个看了看有点惊讶道：“这两个案子是一起事件？咋回事啊，我看这这证据里是说，女方喊男方是老公？他们是夫妻吗？”
　　霍鹏飞笑道：“之前是，然后我查到他们上个月离婚了，所以现在已经不是法律意义上的夫妻了。”
　　至于说其他什么，那不知道，反正法律上只认结婚证。
　　工作人员又把第一份自诉状拿出来看看，更加奇怪道：“那你这为什么要起诉这个女方呢，她不是被对方打了吗？还是当街打的。”
　　霍鹏飞无奈道：“是，她是被打了，可是她根本没有一点感谢，相反还觉得我方当事人被打了活该，这就没办法了，不起诉心里都不舒服。”
　　“还有这样的事？疯了吗？”
　　连工作人员听到这里都懵逼了。
　　“就是这样的，我也好奇他们这是什么情况，被打的可一点都不轻。”
　　工作人员也就是多问了两句，主要是前者，刑事很严格，但是民事的立案审查只审查形式要件。
　　等了好一会终于有了结果，两个案件全部立案！
　　主要是证据收集的太充分了，说一声铁证如山都不为过，打了就是打了。
　　要实在不行，还可以申请派出所那边出警时候的执法记录仪视频，证据太多了。
　　走出法院大门，霍鹏飞感觉浑身都轻飘飘的，方老师也是人，总能超过他的！
　　而在此时，方大状律所内，周欣然正在接待着一个客人，一般这种到店的客户都是优质客户，需要好好接待的。
　　“于先生，您慢慢说，不要激动，你是在什么时候给对方那十万块的，转账记录有吧，其他的呢，没有借条的话，你们有没有聊天记录什么的？”
　　“对方的个人信息您知道吧，叫什么名字，联系方式是什么……”
　　“芦云岭？老婆叫牛秀飞？”
　　周欣然眨巴了半天眼睛，这两名字好耳熟啊，好像和某个靓仔昨晚上和她闲聊时候说的名字一样。


第544章 你说巧不巧？
　　周欣然现在就感觉，这个世界上好像有股神秘的力量，要不然就真的太巧了。
　　昨天刚刚才听周毅说，腾达现在准备起诉两个人，结果今天这俩名字自己就又听到了。
　　不过仔细想想好像也正常，这男人住的地方离律所不远，所以已经准备好打官司的情况下，大概率是来这里的。
　　因为方大状的律所就是这里名声最大的，规模也是最大的，不管问谁都是一样的回答。
　　将大概情况了解之后，周欣然开口道：“对方夫妻俩已经离婚了，而那个叫芦云岭的说自己现在没钱对吧？”
　　“对，他给我看过他的银行账户，说离婚时候分钱，因为他有什么家暴行为，所以打官司下来，大部分钱都分给他那个老婆了。”
　　“剩下的也都还了债，所以确实是没钱。”
　　“完了让我去和他老婆要，我给他老婆打电话，他老婆说借钱的事根本不知道，还说他们俩已经离婚了，谁借的让我找谁要去，周律师，你说……你说这不是在坑人吗？”
　　周欣然的眉头皱起，她现在已经不是当初的小白了，婚姻家庭关系中的复杂纠纷也算是比较清楚。
　　这里面很关键的一点是，要证明这个借的钱，是被对方用于夫妻共同生活了。
　　否则，起诉正常来说，有聊天记录，有转账记录等等证据，是可以赢的，但是执行就是个问题。
　　当对方名下一分钱没有的时候，你就算是法院也没办法，不可能凭空给你把钱变出来。
　　社会上有不少“老赖”就是这样，你单单去调查会发现，他们名下没有任何财产，房子车子钱什么都没有。
　　但是呢，人家就是生活得很好，有大房子住，有豪车接送，限高或者失信被执行貌似对人家根本没办法造成影响。
　　要知道，当法院执行局执行不下去的时候就会裁定中止执行，剩下的就需要你当事人自己来提供财产线索了……
　　但是你想想，茫茫人海，这么大的社会，一个人真的想藏，你一个普通人怎么找，你甚至连对方在哪里都不知道。
　　更不用说这年头讼棍横行，投机取巧的办法太多了，要想查出来，除非是“想办法”让公安机关介入，亦或者是对方的猪队友自己叛变。
　　否则你想想，普通人怎么对抗呢？
　　讼棍这个词真的不是什么好话，那些专业人士办法太多了……
　　你要知道，很多的顶级红圈所挖人是直接去法院挖法官的，开价就是七位数，这可是今年某知名法律电视剧里的片段。
　　听着周欣然说了这么些话，于建能已经惊呆了。
　　“那周律师，我这，我这是不是就没办法了啊？”
　　周欣然摇摇头道：“难确实难了点，于先生，我是不太清楚你怎么想的，这笔钱确实不好要，所以呢我有个建议，我们可以进行风险代理……”
　　这是周欣然考虑之后给出来的办法，她可以看出来对面这个男人确实生活不太好，但是呢，律师是必须要收费的，不能说看到哪个人生活过得不好就不收钱，那不行。
　　所以就考虑风险代理，签一个合同，打赢官司后给钱，打不赢那就算了。
　　这也是周欣然在类似的案件中经常采取的办法，她可比王道仁强多了。
　　于建能听完顿时激动了起来，还有这样的法子？
　　“我没问题的周律师，只要能赢下来，你说给多少就给多少！”
　　周欣然笑了笑道：“没有没有，风险代理也有收费上限的，这样吧，我们按照百分之十五来算，你看可以吗？”
　　百分之十五就是一万五，这已经是周欣然在尽量照顾对方了。
　　于建能自然没什么意见，到了这个地步，他其实已经想着这十万要不回来了。
　　很快签好了合同，于建能告辞离开，周欣然开始准备这个案子。
　　但是，先得和周毅说一声，刚刚于建能在这里她没说，但老感觉这里面有问题，这对夫妻离婚好像有点太凑巧了。
　　所以……是假离婚吗？
　　但法律上可不存在什么假离婚，只要离了就是真的。
　　周欣然之前见过一个案子，男女双方为了规避限购，为了避税，假离婚买房子，离婚时男方将所有钱自愿给了女方，然后自己净身出户。
　　本来是等女方把房子买回来，两人复婚，结果女方有了新男朋友……
　　只能说，没有什么假离婚，离婚就是离婚！
　　想着这个事，周欣然拨通了周毅的电话。
　　另一边公司内，周毅正在和全龙天商量着公司的事，手机响了看看发现是周欣然，有点奇怪。
　　周欣然一般是不会在上班时间打电话的。
　　“喂，欣然，怎么了，有什么事吗？”接通电话周毅赶紧问道。
　　“你们公司法务部不是有个案子吗，就那对夫妻，叫什么芦云岭的，我今天接了个案子，有人和那对夫妻之间存在着债务纠纷！”
　　“你昨天也说了，他们上个月离婚，看起来好像感情很好，女的在不断维护男人，但是男人却在街头打她，这里面有问题，我觉得是不是他俩在假离婚啊？”
　　假离婚？
　　周毅开口道：“这个我也不清楚，案子是霍鹏飞做的，我完了去问问他吧。”
　　“行你问完告诉我，对了，那个叫芦云岭的，他名下已经没有财产了，离婚时候所有的钱都分给了女方。”
　　电话挂断，周毅和全龙天聊完，随即便下楼去找霍鹏飞。
　　不出意外，霍鹏飞正在法务部忙活着。
　　“老霍，你昨天去立案成功了吧？”周毅进了办公室就问道。
　　办公室内，霍鹏飞抬起头来道：“周总早啊，你是说小吴那个案子吧，已经立案成功了，我可是去提起了刑事自诉。”
　　周毅将周欣然那边了解的情况说了说，霍鹏飞都有点懵逼。
　　“所以，周总您是说，这两夫妻还存在假离婚规避债务的问题？”
　　“应该是这样，最起码按照了解的情况来说是这样的。”
　　霍鹏飞开始了思考，如果他还在做律师，那他们假离婚真离婚的和自己无关，他只负责打赢官司。
　　至于执行的事，那是法院的事，和我没关系。
　　法院不执行我也没办法是不是。
　　但是现在不一样了，他是腾达的法务，一个案子要是办到最后没办法执行，就不算办完，相当于打他的脸呢！
　　腾达对于法务的考核可比律师行业的考核严格多了，因为要想走到诉讼的地步都需要自己写申请，然后被周毅批准。
　　想到这里，霍鹏飞笑道：“周总，周小姐那边的案子，我认为先不要着急，因为咱们这边涉及到了刑事自诉，等他们应对的时候就会出现问题的。”
　　“而且，如果男人真的没钱，那我们完全可以增加诉讼请求，由牛秀飞来承担所有责任。”
　　“所以，先等等，这个案子越来越有意思了！”
　　霍鹏飞认为有意思，另一边的律所内，方大状也知道了这个案子。
　　“这样的案子居然让霍鹏飞拿去了，可惜啊，不过欣然，你这边的证据可没有那么充分，对方敢这么做，说明肯定有所准备。”
　　京州这里相对于魔都来说还比较落后，方大状在魔都的时候，人家那里才是玩的花呢，假离婚规避债务什么的都是小儿科。
　　各种各样的骚操作，普通人别说去打官司了，听了都觉得费劲儿。
　　方大状当初可是接触过不少的。
　　“你还是要当心点，他们这应该是专门请人帮忙弄的。”
　　周欣然点点头，这才有意思嘛，反正最后有方大状兜底。
　　时间就在这样的等待中慢慢过去，很快来到了周末。
　　牛秀飞早早地起来收拾家里，买菜做饭，芦云岭则在旁边帮忙打下手。
　　他的行政拘留已经结束了，昨天被接回来。
　　虽然两人已经离婚，但是在家里肯定不可能说。
　　人总是很复杂的，在外面夫妻俩不讲理，在家里面对儿子，那同样是不讲理，是不讲道理的那种疼爱。
　　所以单纯说根据某件事来界定谁是好人谁是坏人，很难的。
　　砰砰砰！门被敲响了，芦云岭赶紧去开门，就看到自己家儿子满脸笑容地站在门口：“爸，妈，我回来了。”
　　“我这一个同学也和我一起回来吃顿饭。”
　　芦云岭看了看儿子身边的同学笑道：“赶紧进来，你妈已经快做好饭了。”
　　这就是一个极其温馨的家庭。
　　芦云岭的儿子芦越和同学走了进来，换鞋，然而还没等坐下呢，门又被敲响了。
　　“还有其他人？”芦云岭好奇道。
　　“没有啊，只有这一个同学。”
　　带着好奇，芦云岭前去开门，而在家里，卢越正在和同学说着话。
　　他今年高考，正是最关键的时候，所以虽然学校就在京州，但基本上两三周才回来一次。
　　“诶我跟你说，我妈做的饭真的香，等会一定要多吃点。”
　　同学在旁边点点头，他是农村来的，一学期都回不去，看到这一幕还挺羡慕的。
　　芦云岭去了开了门，随即就愣住了。
　　芦越在里面问道：“爸，谁啊？”
　　没回复，顿时比较好奇，和同学一块走到门口，随即就看到门外站着几个穿着警服的身影。
　　“你好，请问是芦云岭先生吗？”
　　芦云岭点点头道：“是，是我，你们找我有什么事吗？”
　　“芦云岭先生，我们是光明区法院的，现在来给您送传票，这是刑事自诉状，您被提起刑事自诉了。”
　　没有直接抓，是因为光明区法院认为不会判有期徒刑。
　　但就这个传票也直接让芦云岭愣住了，后面的芦越更是脸色苍白。
　　他虽然还没上大学，但是“刑事”这两个字还是能听清楚的。
　　“爸，爸你这是什么情况？怎么，怎么会是刑事啊？”芦越在那里问道。
　　芦云岭不说话，他不知道怎么说，难道说我喝多了把你妈打了一顿，然后有人来劝架我把人家也打了？
　　在儿子面前，每一个父亲都想保留家长的面子。
　　但他不服气，问道：“刑事自诉，但是同志，我已经被行政拘留过了啊，怎么现在又有事了啊？”
　　法警说道：“芦先生，这个我们不清楚，我们只是根据法院指示来送传票的，对了，牛秀飞女士现在在吗？这里还有她的传票。”
　　芦越已经完全懵逼了，父亲接到了刑事自诉什么的传票就已经让他不知道说什么，怎么现在连他妈也有事了！
　　厨房里的牛秀飞因为油烟机声音大没听到，这会儿端着菜走了出来，嘴里还说道：“咋了老芦，你们都在门口干啥呢？”
　　法警小哥见状赶忙道：“是牛秀飞女士吧，这里有您的传票……”
　　牛秀飞一愣，赶紧放下菜来到门口，看着那传票道：“我的传票？你不是送错了吧，我怎么可能会有传票呢？”
　　但是看那起诉状上的名字，就是她自己，这怎么可能呢？
　　她牛秀飞可是什么都没干的啊！


第545章 赢麻了
　　牛秀飞真的是想破脑袋也没想到，自己居然也会收到传票！
　　“不是啊，同志，这你问问法院是不是搞错了，我什么都没做啊，是打人那个事吧，我没动手，我是……我是被打的那一方啊，怎么现在能告我呢？”
　　牛秀飞手里拿着一堆的材料，看着面前的法警小哥喊道。
　　被打的一方，旁边的芦越现在人都已经傻了，他原本以为自己的家庭很和睦，什么事都没有。
　　结果现在，莫名其妙的父亲被提起了刑事自诉，母亲也被起诉了，而且母亲还说自己被打，这究竟是什么情况！
　　而在芦越身边，同学更是极其尴尬，在那里不知道应该用什么姿势站着，就是很后悔，莫名其妙地来舍友家干嘛呢这是。
　　牛秀飞在那里不让法警走，因为她确实觉得自己没错。
　　丈夫之前打人了，所以被起诉这是有心理准备的，只是没想到对方会提起什么刑事自诉。
　　但是，自己可是一点都没动手啊，这要是还能被起诉，那就真的没天理了！
　　法警小哥开口道：“具体缘由在起诉状里面已经写的很清楚了，而且您是被打的一方，那您同样有权利向打您的人提出损害赔偿。”
　　“那不一样啊，我丈夫打我，那是意外，我肯定不会去要钱的，但是，但是这个事里我连手都没动一下，凭什么就要起诉我啊，说我是受益人，那她要帮我的，她帮我我就得给她钱了？这什么道理！”
　　牛秀飞在那里喊道。
　　所以，自己的父亲把自己的母亲打了？
　　芦越赶紧上前抢过牛秀飞手里的材料，将上面的内容看完，整个人都不好了。
　　他爸他妈上个月已经离婚了不说，而且还不是和平离婚，打了官司，他父亲因为存在家暴的现象，所以几乎是净身出户了。
　　转过身来芦越看着父母吼道：“你们都离婚了，这就打算一直瞒着我是不是？”
　　牛秀飞在材料被儿子抢走时就知道不好，但是已经迟了。
　　这会儿听着儿子的问题，有心想说一句这是假离婚，但是法警在前面站着，确实说不出来。
　　法警小哥见此也是说道：“牛女士，如果没有问题的话请您签字吧，我们这里还有一些材料需要送呢。”
　　好歹也是和丈夫打过官司的，不管真还是假，这方面总是知道一点。
　　让你签字走程序是给你体面呢，你不签也丝毫不影响人家。
　　所以只能咬着牙上前签了字，法警小哥拿着回执赶紧离开。
　　家里的氛围变得极其沉默，芦云岭张了几次嘴都不知道说什么。
　　终于还是牛秀飞开口道：“小越，你听妈给你解释一下，那个……”
　　芦越身边的同学听到这里猛然间醒转过来道：“那什么叔叔阿姨，芦越，我学校还有事，就先回去了，再见。”
　　说完赶紧闪人，再待下去，他感觉自己的脚趾都要抠出一栋别墅了。
　　等儿子的同学离开，牛秀飞松了口气，继续说道：“其实我和你爸是假离婚，这个真的是没办法了……”
　　将情况详细说完，芦越的表情很奇怪，不知道说什么。
　　平心而论，欠债还钱天经地义，但是呢，母亲也说了，这钱不能还，还了一家，就会被其他人都找上门。
　　当然，牛秀飞并没有说，其实街头打人那次是真的，芦云岭喝了酒，心里苦闷，因为他接下来就要将所有事扛起来了。
　　通俗点说就是耍赖。
　　两人在街头发生了争吵，于是芦云岭一个没忍住就动了手，打的特别狠。
　　牛秀飞是知道丈夫心里“苦”的，所以才会那样的维护他。
　　说完，牛秀飞看了看手里的传票，脸上又出现了不忿的表情道：“我也不知道咋回事，这居然连我也告了，倒不是说这点钱给不起。”
　　听到这里，芦越也明白了为什么母亲看到传票后的反应会那么大。
　　他爹芦云岭反正那么多债呢，多一笔也无所谓。
　　但是这边不一样，告赢了之后，那是真的可以拿到钱的！
　　牛秀飞自己发了一会脾气，终于还是说道：“行了吃饭吧，也就几千块而已，无所谓的，到时候给就给吧。”
　　“就是你爸这边的，这个刑事自诉，不知道要咋办。”
　　他们真的没听说过什么刑事自诉。
　　芦越坐了下来，顺手掏出手机就开始问度娘，他想看看刑事自诉是个什么玩意。
　　结果这一查顿时被吓着了。
　　“爸，妈，这个刑事自诉可不是什么好事，你们看，人家网上说了，要是这刑事自诉有效果，我们没有调解的话，那也是要坐牢的！”
　　什么？芦云岭赶紧拿过手机开始看，看着看着也是惊呆了。
　　“这居然还要坐牢？什么时候坐牢也能自己去告了？”芦云岭在那里同样满脸惊讶道。
　　牛秀飞更是脸色大变，丈夫进去蹲几天倒没啥，反正有了这个心理准备，但是，坐牢是要留案底的！
　　儿子这么优秀，要是他爹留下案底的话，以后儿子不就什么都干不成了吗。
　　“那我们这必须得和对方调解？那不一定吧，我觉得他们这起诉也不是肯定能赢吧？”芦云岭想了想还是说道。
　　牛秀飞两人没说话，这种事没有判决之前是不能确定的。
　　终于，牛秀飞想了想道：“我还是先问问人吧。”
　　他们夫妻能通过假离婚来规避债务，那背后肯定有专业人员指点，否则一个普通人也不可能给设计出这样的套路来。
　　掏出手机来，牛秀飞很快拨通了一个电话。
　　“喂表哥，是我，我这边又遇到了麻烦事，对问问你，就是老芦他之前在街上发生了一些事……”
　　将大概情况讲了讲，牛秀飞问道：“表哥，现在对方居然提起了刑事自诉，而且把我也告了，我们在网上查的，这个自诉什么的要是输了得坐牢，你看看这个案子输的可能性大不大？”
　　“证据吗？我已经给你拍了发过去了。”
　　“调解吗？必须得这样？行吧，我知道了，谢谢表哥啊。”
　　挂了电话，牛秀飞看着面前的父子俩开口道：“联系看看调解吧，赔点钱就赔点钱，省的麻烦，怎么就遇到了这种人呢。”
　　另一边，一处律所里，谈少洪放下电话揉了揉眉心，自己这亲戚就没一个省心的，好不容易帮着离婚了，结果现在又出现了这种事。
　　诶对了，自己刚刚给说的应该是主动调解，争取对方谅解的话吧。
　　不过没说也应该没事，这他们肯定没这么傻，应该知道这种事就是要争取人家谅解的，和赔钱多少无关。
　　算了，还是先忙吧，今年应该要发布第一批以案释法的案例了，可得好好学习一下。
　　……
　　周毅又一次来到了法务部，他是来询问这个案子进度的。
　　因为周欣然那边需要一些关键信息，否则她那个案子会很难办。
　　“所以，他们居然愿意调解？今天下午？”周毅很是惊讶道。
　　在周毅面前，霍鹏飞笑道：“毕竟是刑事自诉，他们稍微去了解一下就能知道了，尤其是这两年，咱们京州判了很多的刑事自诉案件。”
　　“几乎是以前十年二十年的不知道多少倍，所以现在和以前的判决尺度都有着很大区别，这个案子胜诉的概率很大！”
　　“因此，他们肯定会调解的……”
　　霍鹏飞在那里说的开心，终于还是旁边的一个实习助理忍不住拉了拉霍鹏飞的衣服。
　　“霍律师，你说的这个情况，都是因为咱们老板……”
　　霍鹏飞顿时醒悟过来，也对啊，这两年刑事自诉为什么多了这么多，好像都离不开自己面前站着的这个男人啊。
　　周毅却不在意这些，笑道：“那行，下午出发的时候告诉我一声，我和你一起去，顺便看看情况。”
　　霍鹏飞犹豫一下，点头答应，周总这人现在就是闲的厉害，哪里热闹去哪里。
　　时间很快来到了下午，周毅下楼，他刚刚接到了霍鹏飞的电话，说可以出发了。
　　一路从电梯里走出来，然后周某人就看到，腾达门口站着一对狗男……哦不，是两个人。
　　霍鹏飞和吴秋灵站在那里，怎么看周某人怎么都不爽！
　　合着下午是你俩一起啊，那我算啥？
　　心里不爽，这说话自然就带着刺儿，走到门口周毅便开口道：“小吴你也在啊，今天的工作做完了？请假了吗？事假还是病假？有人顶班没？”
　　旁边正在那里看手机的小吴姑娘听到身后传来的声音人都要麻了。
　　赶忙转过身来，就看到了周总那张臭脸。
　　“周总好，那个周总，我……我请假了的，工作都做完了，而且咱们公司不是规定，有这种维权的事，不影响工作的前提下，找部门主管审批就行……”
　　差点没给吓死，虽然说腾达很宽松，但是面对周总的时候，大家都会紧张。
　　旁边的霍鹏飞也赶紧开口道：“周总，小吴她就是想着让对方当面道歉，所以去一下，您看这个……”
　　周毅摆摆手道：“行了，那就这么着吧。”
　　好像是他周毅赢麻了，但感觉像是输了。
　　可恶啊，为什么方大状的律所就不能随便请假呢……
　　三人就这么开车一路来到了光明区法院，一路上十分沉默。
　　到了法院，可以明显看到霍鹏飞两人松了口气，这么坐着真的感觉好压抑。
　　没有联系办案法官，也没有联系对方，霍鹏飞和吴秋灵就跟着周毅一路进了法院，看着对方熟门熟路地找到了调解室。
　　刑庭的……
　　“到了，就这里肯定没别的地方，自诉案件一般是刑二庭管的，刑二的调解室都在这边，而你们这个张法官就喜欢这个调解室，听我的没错！”
　　霍鹏飞和吴秋灵再次对视一眼，什么话也说不出来。
　　这已经连主审法官最喜欢哪个调解室都这么清楚了，法院真的是家了……
　　果然，坐了没一会，霍鹏飞手机响起。
　　“喂霍律师，诶你们到了吗？需不需要我去门口等着……”
　　这个声音不是从霍鹏飞手机里传出来的，而是从门外传出来的，然后伴随着声音门被推开，一个中年秃头男人走了进来，手里还拿着手机。
　　看看面前，霍鹏飞手里也拿着手机……
　　这情况就极其尴尬了，霍鹏飞看了看开口道：“张法官，那什么我们就自己过来了，您坐，您坐。”
　　张法官挂了电话，沉默着坐下，咳嗽两声还是开口道：“霍律师是吧，你们倒是到的挺快……诶，这不是周总吗？”
　　“这案子和你有关系啊！”
　　周毅指了指吴秋灵笑道：“这是我公司的员工，这位霍律师是我公司的法务。”
　　那没事了，张法官顿时轻松了起来，周总的案子，光明区法院都知道，调解起来特别快。
　　正想着呢，调解室的门被推开，一男一女走了进来，正是芦云岭和牛秀飞。
　　“诶都来了，赶紧坐吧，那我就不废话了，咱们快点开始！”张法官开口道。
　　这要是提前干完，等会就能多休息了。
　　结果还没等张法官说完呢，牛秀飞便指着周毅道：“这人是谁啊，他凭什么能进来？和他有关系吗？”
　　张法官一愣，随即说道：“这位呢是周毅周先生，他是吴秋灵小姐的公司老板，而霍律师呢，则是他公司的法务……”
　　张法官大概解释了一下，听的对面夫妻俩一愣一愣的。
　　敢情这人是出钱的？
　　不是，现在居然会有这样的老板？出钱出力帮公司员工打官司不说，现在要调解，人居然亲自来了？
　　两人闭上了嘴，这没办法杠。
　　“好了，霍律师，要调解总得先说说条件，你们先说吧，怎么样才能接受调解啊？”张法官看向了霍鹏飞。
　　霍鹏飞开口道：“我们这边的条件很简单，就按照那个起诉状里面的费用赔偿，然后公开道歉就行了。”
　　起诉状里的费用……牛秀飞赶紧掏出起诉状看了看，随即说道：“这……这有点太多了吧，看病的钱要赔，这什么交通费，误工费，精神损害赔偿什么的，这也得赔？”
　　倒不是说他们夫妻俩不愿意赔，就是觉得太高了，这么算下来，要赔几万块呢，打了两拳踢了几脚就要赔这么多？
　　还有，打人了，和精神损害有什么关系啊！


第546章 小地方
　　霍鹏飞眼见如此，看向了张法官：
　　“您看吧，这个真的不是说我们不放过他，我们已经提出了条件，但人家觉得太多了，这我们也没办法。”
　　张法官还没说什么呢，对面的牛秀飞就忍不住道：“什么叫你们没办法，我们能来调解那也是很有诚意的啊。”
　　“但是你们没诚意，你们这要得太多了好嘛，我们已经离婚了，老芦他身上根本没这么多钱，这不是把人往死里逼吗？”
　　“再说了，老芦他的腿还被对方打伤了呢，我们检查住院也花了不少钱，没和她要已经不错了，她这反倒狮子大开口是不是？”
　　牛秀飞现在已经知道了正当防卫，但并不妨碍她这么说。
　　而在这个时候，吴秋灵第一次开口了：“那他当初打我的时候是不是要把我打死呢？我要是不反抗，死在那里咋办呢？”
　　霍鹏飞也在旁边说道：“这些钱都是经过专业鉴定机构来计算的，要求就这个，不答应其实也没事的。”
　　“调解嘛对不对，那讲究你情我愿，我是从来不会强求别人的。”
　　“都和你说了我们有诚意，但是你们要的太多了，法官，你看这事咋办，我们是真的想调解的，但是他们这……钻钱眼里了吗，我们都知道错了，为什么非得要这么多！”
　　张法官听到最后这句话顿时想摇头了，腾达的法务没那么了解，但是周毅他可是很清楚脾气的！
　　果然，一转头便发现霍鹏飞三人已经站了起来。
　　周毅上前道：“张法官，那既然这样就算了吧，我看他们也很为难，既然难办，那就别办了，省得我们还要背上钻钱眼里的骂名。”
　　说完，周毅带头，霍鹏飞两人跟着便直接往外走。
　　调解的次数太多了，总有一些人看不清形式，觉得调解就一定可以讨价还价。
　　其实讨价还价也没问题，但是你不能摆出一副“我道歉了你就必须原谅我”的样子来，给谁脸色看呢。
　　还有那句“钻钱眼里”，现在网上的网友们都知道，周总最是听不得这句话了。
　　那既然这样就算了呗。
　　眼见得三人丢下一句话就往外走，牛秀飞夫妻俩顿时急了。
　　“不是，法官，他们就这么要走？干嘛呢这是，我们今天钱都带来了啊，咋了这调解连谈都不能谈了吗？”牛秀飞在那里喊道。
　　张法官闻言道：“这个，按照规定，他们不愿意调解的话就是可以直接走的，所以你们现在答应条件了？”
　　牛秀飞咬着牙道：“答应了，我们赔，我们赔还不行吗？”
　　张法官随即喊道：“霍律师，你们回来一下，对，这边人家说答应你们的条件了。”
　　已经走出了调解室的三人停住了脚步，霍鹏飞回头看着里面的牛秀飞道：“哦，对不起，我们改主意了，不答应调解，没问题了吧？”
　　这话说出来，原本坐在那里一直没说话的芦云岭终于忍不住了。
　　“给我站住！”
　　“你们这是耍人玩呢是吧？啊？有意思吗？你们说是要那些钱，我现在已经要给了，凭什么想改主意就改啊？把我们当什么了？”
　　双方之间吵了起来，而且一边在调解室外面，顿时吸引了法院一些工作人员的注意力。
　　众所周知，法院的调解室，那隔音效果真的杠杠的……
　　但是在外面吼起来，那传的距离就有点远了。
　　霍鹏飞也注意到了周围的工作人员，并没有管太多，自顾自地说道：“凭什么？当然是因为我们不想钻钱眼啊。”
　　“你那话说的，我们这现在要是答应了，岂不是说明我们就是趁着这个形势要挟你们吗，那肯定不行，所以啊，咱们还是该咋办咋办吧。”
　　说完就准备走了。
　　本来就因为要背黑锅很烦躁，抱着“赔点钱了事”的想法来准备调解，结果对方又是这样的态度，芦云岭本身的情绪就已经很暴躁了。
　　这会儿终于彻底忍不住了，一路走到外面，便吼了起来：“什么话都被你们说了是不是，啊，我们俩合着就该被你们耍？”
　　“你们这不是要挟吗？要那么多钱，好，不答应就要整什么刑事，那我答应了，现在又说不行，不调解了，把我们当猴耍是吧，你们法院就不管是吧？凭什么啊！”
　　“来啊，都看看，就这三个人，看看他们是怎么说的，出尔反尔，答应了给钱就调解，结果又变卦，来都看看！”
　　不单单是法院，其实公检法的大家伙也都是人，正常人有的爱好他们也都有。
　　比如八卦，比如看热闹，眼见得有人闹了起来，就有不少人围了过来。
　　眼见得人越来越多，芦云岭更加的来劲儿，牛秀飞也在那里开始说。
　　这也是很多人的通病，只要有人围观，自己吼得声音大，就感觉自己很有理，甚至就感觉大家都会支持自己。
　　你看看这么多人呢……
　　这想法和当初刘旭的母亲差不多，但他们忘了一件事，这里是法院。
　　尤其这边现在都是法院的工作人员，而法院工作人员做的事就是讲道理……
　　以事实为依据，以法律为准绳，就这么简单。
　　“兄弟你说他们是不是在耍我们，这种人法院不能管吗？”芦云岭拉着旁边的一个人问道。
　　被问的这位是一个穿着便装的秃子，看上去其貌不扬的。
　　结果听到这话便道：“你别说了，我都听清楚了，你们说人家钻钱眼里了，那人家肯定不能答应啊，你以为调解是干嘛的？”
　　“调解就是你们用你们最好的态度来让对方谅解你们的，想什么呢，人家就算是不谅解你们有什么错，还法院管，你告诉我咋管，依据什么法律？”
　　芦云岭顿时愣住了，他是没想到这个其貌不扬的秃子说起来居然一套一套的。
　　秃子说完便招呼道：“那个谁，小刘，叫你们的人来控制一下，报警，这里是法院，有理的话不用闹！”
　　传出去成何体统，在法院闹一下就得按着你的意思来？
　　你当法院是什么地方！
　　眼见得几个法警走了过来，芦云岭顿时闭嘴，但脸上的表情还是很愤怒，为什么呢这是，现在都没个地方讲道理了吗？
　　周毅三人回了公司，任凭芦云岭夫妻俩怎么喊也没办法，或者可以说，调解就是这样，对方可以答应你，但也可以不答应你。
　　正如同一些恶性的刑事案件，你不能指望每一个被害人家属都必须答应。
　　咋了你杀了我的亲人，我还非得答应谅解你？
　　没这个道理的。
　　钟楼派出所门口，老周看着面前的芦云岭，嘴唇动了动还是没说出来。
　　最后只能道：“你们自己小心点吧，这里是派出所，这才几天呢咋又进来了……”
　　在法院闹事，幸亏事情不严重，所以也就是带回派出所批评教育一下。
　　调解没戏了，那就只能打官司。
　　芦云岭想了想开口道：“你去和你表哥联系一下，看看能不能帮我打这个官司，官司赢了也就没事了。”
　　打了人肯定要赔钱，但是这个芦云岭不担心，反正他没钱。
　　十分钟后，谈少洪对着电话，那句脏话还是没骂出来。
　　对面如果不是他的亲戚，早就骂成狗屎了，这么个事居然能办成这样！
　　尤其是当他听说对方已经开出条件来之后更是想骂人！
　　玛德调解最怕什么，怕他开条件？
　　怕的是人家连条件都不说，直接拒绝那种！
　　想了半天还是说道：“秀飞，案子我能帮忙，但是律师费该怎么收需要怎么收，这个你们也知道，不是我定的。”
　　“没问题吧，没问题的话就来所里签合同吧。”
　　放下电话，谈少洪开始看牛秀飞拍照发过来的那些材料，案子倒是并不复杂，这肯定要做无罪辩护的。
　　对方的律师叫霍鹏飞，谈少洪感觉没怎么听过。
　　他今年才从魔都回京州的，虽然以前在魔都干的也就那样，但是回到京州，依然有种看不起小地方的感觉。
　　京州虽然是省会，但是和魔都比起来，那就是小地方。
　　是的，魔都以外都是小地方，以前魔都以外都是乡下来着。
　　更不用说现在知名的红圈所都在那几座一线大城市，所以这种小地方真的是没什么知名大状。
　　看着那些证据材料，一个比较完整的辩护思路出现在了谈少洪的脑海中。
　　……
　　时间已经来到了芦云岭故意伤害案开庭的日子。
　　光明区法院刑二庭内坐满了旁听的人。
　　虽然刑事自诉案现在办的已经不少了，但那只是相对来说。
　　有这样的案子大家还是很愿意来旁听的。
　　而在最前面，赫然便是周毅带着周欣然和闭目养神的方大状。
　　方大状本来今天是不打算来的，但是被周毅强行拖了过来。
　　因为方大状最近好像又有点变态的感觉了，所以让他来庭审旁听一下，散散心。
　　霍鹏飞带着吴秋灵正在说着什么。
　　周毅打算去趟厕所，结果刚刚来到门口就听到一句话。
　　“小地方就是小地方啊……我都和你说了别担心，这案子没那么难，这是京州，你能指望这里的律师高明到哪啊。”
　　“我在魔都干那么长时间了知道吗，在魔都这样的案子我都不想接！”


第547章 暴怒的方大状！
　　周毅自然是知道这个社会存在着鄙视链的，但是说实话，地域歧视这个东西，真的很奇怪。
　　其实有时候吧，很多土生土长的本地人其实还挺友好，相反，那些费了老大劲拿到那个地方户口的，转身就开始歧视了……
　　这是方大状有次喝多了聊天时候说的，他当初遇到的一些人就是这样，一朝拿到户口，以当地人自居那就不说啥了，分分钟就开始歧视外地人。
　　但是说实话，在魔都混了几年的一个律师，回来之后张嘴闭嘴小地方，看不起本地的律师，这就让周毅感觉有点魔幻了。
　　他不知道是谁给了这位谈律师的勇气，京州是不是小地方先不说，这两年法律界干的事还少吗？
　　多少次的以案释法经典案例，多少次的最高法指导案例，甚至于仅有的大规模网暴诉讼，都是发生在京州的。
　　这种感觉，就好像是某个好学校里排倒数第一的孩子看不起其他学校的孩子一样，结果高考完了看看，发现强的是整体，个人……也就那样吧。
　　不可否认魔都的水平肯定要比京州高很多，但是用这样的语气说话真的好嘛，旁听席上可是坐着一尊大神呢！
　　最重要的是，这尊大神自从过完年还没怎么开荤呢，憋得都有点变态了。
　　心里想着，周毅就掏出了手机，开启录音。
　　虽然不可能把对方的话都录下来，但是有几句就行了。
　　五分钟后，周某人悠悠然地回到了盘听座位上，方大状睁开眼道：“咋去了这么久，法官都已经来了。”
　　周毅瞟了一眼，果然，那位张法官已经坐在了审判长的位置上。
　　“我刚刚上厕所，刚好听到对面那位谈律师正在打电话，说的话有点意思，我就录了下来，方大状你听听？”
　　旁边的周欣然顿时一脸嫌弃道：“别人在卫生间打电话你居然录音？”
　　顿了顿，下一句便道：“赶紧放出来让我也听听看有多变态！”
　　周毅撇撇嘴，周菜鸟这话说得很像是看到刘备视频的样子，一脸嫌弃，但就是单纯想批评一下，没别的意思。
　　录音调低声音放了出来，很短，只有几句话。
　　“这小地方真的不用太担心，他们这的律师没那么有水平的，我在魔都做了那么久，什么样的知名大状没见过啊……”
　　然后……方大状就把那几句话反复听了大概十遍。
　　嘴角慢慢露出了笑容，看着像是一个变态。
　　周毅很怀疑，如果这会还能换律师，方大状绝对要上的，而且不要钱都会上！
　　他真的很“喜欢”照顾那些口气很大的律师，比如当初的周菜鸟。
　　不管方大状怎么想，庭审已经开始了，这案子和他没关系。
　　可以看出来，霍鹏飞准备的确实很充分，因为不管多简单的案子，涉及到刑事，都会有翻车的可能。
　　举证质证环节开始，霍鹏飞挨个出示证据。
　　首先是这种类型的自诉案件所需要的程序性的证据，公安机关做出的不追究当事人刑事责任的证据，这是很重要的程序性证据。
　　也就是说，涉及到轻微伤，没到故意伤害罪标准的，你想去自诉，必须得有公安机关或者检察院不追究对方刑事责任的书面性文件。
　　然后便是证据的核心，经过公证的视频和当时的监控。
　　以及相关机构出具的验伤报告，所有的这些证据组合在一起，这才能构成完整的证据链，证明对方存在着故意伤害的行为。
　　而针对这些证据，谈少洪很快开始了质证。
　　“视频证据中，冲突阶段的时间很短，而且具体的伤害过程并不明确，仅仅可以证明我方当事人存在攻击行为，但是具体导致对方出现轻微伤的行为视频中并没有，因此该证据存在重大瑕疵，无法证明对方当事人腹部的轻微伤确实是我方当事人所谓。”
　　“另外，监控视频比较模糊……因此也可以得出前述结论。”
　　谈少洪认为吴秋灵自己拍的视频存在着很大的瑕疵。
　　原因很简单，毕竟吴秋灵是自己手里拿着手机拍的，前面上前劝解的部分拍的很清楚，但是后面没有直观的将导致轻微伤的关键性攻击行为给拍到。
　　毕竟只是一个身体瘦弱的女孩子，被一个成年男子这么攻击，到了后面根本忍不住了。
　　周毅闻言皱起了眉头道：“方大状，这种证据瑕疵，在自诉案件中会不会受到影响啊？”
　　要是一个民事案件，这就已经够了，但是刑事案件，视频证据的证明力，只有其直观表现部分，也就是说不能推定。
　　因为吴秋灵拍到的只有那几巴掌，包括踹倒在地。
　　后面的东西并没有拍的很清楚。
　　方大状摇摇头道：“老套路了，我十年前就不用这种辩护方法了，至于会不会被采纳不好说的，话说你们这个霍律师是不是最近觉得自己行了，就准备了这么点证据？”
　　“以为当事人自己拍了视频就能随便赢了是吗？”
　　周毅愣了一下：“您的意思是说，这案子可能翻车？”
　　方大状没有直接回答，只是说道：“如果我是霍鹏飞，我肯定不可能只用视频和监控来当证据的。”
　　顿了顿，方大状还是说道：“不过单单靠着证据瑕疵没那么容易说服法官，现在，我也不知道情况会咋样。”
　　举证质证阶段结束，法庭辩论开始。
　　谈少洪很快说出了自己的主张：“根据《刑法》第二百三十四条的规定可知，构成故意伤害罪的关键在于行为人必须是主观上明知自己的行为会造成伤害结果，并且希望或者放任这种结果发生。”
　　“结合本案的案件事实可知，我方当事人不构成故意伤害罪，原因有以下两点。”
　　“第一，我方当事人并不知道那样做会导致对方轻微伤的结果，并且也没有希望或者放任这种结果出现，根据对方证据三和证据四（视频和监控），冲突过程极其短暂，只有不到一分钟，便已经结束，时间很短。”
　　“第二，对方证据二（验伤报告）中，轻微伤发生在腹部，但其证据三和证据四并没有严格证明，其伤情确实是被我方当事人所为，因此可以知道，不构成故意伤害罪……”
　　“至于说故意伤害行为，公安机关已经进行了行政拘留！”
　　还是那句话，法院只讲证据，并不是说张法官在之前的调解中听到当事人亲口说打了人，那就一定能赢。
　　没那么容易的。
　　简单举个例子，故意杀人案，如果有人看过法医的鉴定报告就会知道，那里面肯定会写，致命伤是什么。
　　可能砍了二十刀，最后的致命伤却是头部的钝器伤害，这都要鉴定的清清楚楚。
　　验伤报告中很明确写了，就是因为腹部被重击导致轻微伤，但很要命的是，相关证据并不能直接证明。
　　谈律师的话用四要件来说那就是，主观方面没有伤害的故意，客观方面实施的违法行为并没有达到犯罪标准。
　　而用两阶层来说那就是，客观阶层中，危害行为并没有产生危害结果，根本到不了主观阶层。
　　真的说起来就是两种方法而已，只不过后者对于一些特殊的情况确实更加的可靠。
　　霍鹏飞的脸色不太好看了，或者说自从进入腾达后顺风顺水，做的刑事自诉案件也不少，在腾达内首屈一指，确实有点飘了。
　　这是一个不那么明显的证据漏洞，放在民事方面根本不算什么，但是刑事自诉案件里，只要有一个不符合的，那就完了。
　　一切讲证据就是这个意思，不要说“大家都知道是他打的”，哪怕大家都知道，但你的证据不充分，只有人证，那也没办法证明。
　　霍鹏飞开始反驳，他认为被告方存在醉酒行为，而且根据现实情况来说，那么猛烈的攻击，一个女孩根本扛不住。
　　听了这话，方大状的头都要摇断了：“这个霍鹏飞，需要好好的进修一下了，这种时候这么说有屁用啊！”
　　“周毅，你们的法务不能继续这么下去了，得给他们加点压力，不然一个个的在京州做的稍微好点，就觉得其他律师不过那样，骄傲是肯定要不得的！”
　　本身方大状听了之前谈少洪的话就不舒服，结果呢，这庭审现场霍鹏飞居然这么丢人！
　　周毅没说话，霍鹏飞在腾达法务部已经是最牛的那个了，确实，腾达法务人员并不没有多强，但是现在，稍微懂点法的人都能听出来，霍鹏飞这边已经没那么容易说了。
　　果然，谈少洪很快便道：“对方辩护人所称我方当事人当时是醉酒状态并没有证据，相关证人证言也是说，好像喝醉了，所以可以说明，当时周围的人也不清楚。”
　　证人证言是霍鹏飞在后面找的一个证人记录的，但是对方说的是好像，霍鹏飞当时想着，反正这是佐证，有视频就够了，因此也没较真。
　　但是上了法庭，两个字可能就会影响证据的证明力！
　　千万要记住，以后找证人，明确一点，确定就是确定，不确定那就是没有，就这么简单，没有什么“好像”怎么样。
　　这样的证据还不如没有呢。
　　方大状最后已经不想看了，这哪里是出来散心的，这分明是出来找不爽的。
　　“我原本以为霍鹏飞还不错，可是看看这唱的哪出啊，关键证据被质疑，然后就方寸大乱了？”
　　“你看看他现在那样子，还有一点辩论者的心态吗？辩论，首先要做的就是不能着急！”
　　要不是顾及到法庭秩序，方大状早已经开喷了。
　　周毅和周欣然对视一眼也是苦笑着摇摇头，确实霍鹏飞这会儿已经着急了，说话又急又快，有点语无伦次的感觉。
　　霍鹏飞的身边，自诉人的位置上，吴秋灵在那里也有点好奇。
　　说实话这还是她第一次看到霍鹏飞这个样子呢。
　　以前在她的心里，霍鹏飞永远都是那么从容不迫，公司里遇到什么问题了，其他法务没办法，问霍鹏飞肯定能有招。
　　在法庭上被对方说的完全没有还手能力的霍鹏飞还是第一次见到。
　　终于张法官都看不下去了，开口道：“好了，本次法庭辩论结束，下面开始最后陈述，被告方还有没有要补充的？”
　　“请法官驳回对方的诉讼请求。”
　　“原告方呢？”
　　吴秋灵看了看霍鹏飞，开口道：“请法官支持我方诉讼请求。”
　　终于结束了，霍鹏飞坐了下来，连旁边的吴秋灵都不敢去看了。
　　他已经有了预感，自己这次，好像要输了。
　　张法官宣布休庭，随即谈少洪便坐了下来，慢条斯理地开始收拾东西，一边收拾一边对身边的芦云岭说道：“你看吧，我说这案子并不麻烦，小事情根本不用担心。”
　　“你老婆还在开始之前给我打电话，让我一定要赢，我都说了，这小地方的律师懂什么啊，就是跟风做了几个案子，结果就不知道自己姓谁了。”
　　“后面还有附带的民事诉讼，这个就看情况了，反正你这该赔的应该得赔。”
　　这话声音有点大，霍鹏飞听到了，他抬起头想反驳，但很快低下了头。
　　这种情况下怎么反驳，平心而论，霍鹏飞认为自己应该能想到这里的。
　　但是也不知道为什么，在之前就觉得有视频在肯定能赢，其他的证据，像是鞋底花纹和衣服上的花纹对比等等，都觉得太麻烦所以没去收集。
　　结果现在……
　　方大状坐在那里一言不发，脸色很难看。
　　就这么过了二十分钟，张法官回来了，继续开庭审理附带的民事诉讼。
　　这里就要说明一下，当刑事附带民事案件中的刑事方面被认定无罪的时候，附带民事方面并不是说还得另案起诉，不需要的。
　　“根据最高法《关于执行＜中华人民共和国刑事诉讼法＞若干问题的解释》第一百零一条的规定，人民法院认定公诉案件被告人的行为不构成犯罪的，对已经提起的附带民事诉讼，经调解不能达成协议的，应当一并作出刑事附带民事判决。”
　　而在实践中，一般为了防止刑庭拖延时间，都是要求一并开庭审理，也就是先审刑事，后审民事。
　　这个就没有什么意外了，哪怕霍鹏飞说话的逻辑都没那么明确了，该赔还是得赔。
　　因为对方的故意伤害行为确实很清楚，根据高度盖然性规则，直接就可以推定了。
　　可能有人要说，这你不就自相矛盾了吗？
　　一个法官，前脚说证据不足无法认定是犯罪，后脚就说这得由对方赔。
　　但这才是刑事和民事的真实之处，别说外人了，法官自己都感觉像精神分裂一样……
　　哪怕谈少洪再怎么能说也没用了，经过审理之后，张法官做出了当庭判决！
　　刑事方面，自诉方的事实不清楚，证据不充分，裁定驳回诉求请求，民事方面，判决赔偿相关费用四万三千多。
　　听到宣判中“驳回自诉方诉讼请求”的话之后，芦云岭一下子激动的跳了起来。
　　任凭谁遇到这样的事都会感觉倒了八辈子的霉。
　　现在终于没事了，那可不得好好庆祝一番。
　　旁听席上的牛秀飞更是直接站起来喊道：“我就知道，这怎么可能犯罪呢！”
　　张法官不满地敲了敲法槌，这才让法庭恢复秩序。
　　接下来就是走流程，拿判决书。
　　周毅三人站了起来，走到霍鹏飞面前，老霍现在脸色通红，眼神都有点飘。
　　结果方大状毫不客气地说道：“你这叫法庭辩论？你这叫打官司？牵条狗上来都比你干的好，还真以为自己只要拍了视频就能永远赢下去了？想什么呢！”
　　“咳咳……”
　　却是周欣然听到那句“牵条狗”的话下意识地咳嗽两声，她老感觉好像是在针对自己。
　　方大状却不管这些，在那里喷了个痛快！
　　早知道你这次会翻车，那我还不如直接接手呢！
　　“赢了一些案子就看不起天下人了是吧，准备了这么点就要赢下一个自诉案件是吧？你们究竟咋想的？”
　　结果，可能是方大状这边不断的喷霍鹏飞让牛秀飞忍不住了，也可能是牛秀飞很喜欢炫耀一下，因此这会儿装作不知道的样子开口道：“诶表哥，你之前说的太有道理了，你看这小地方的律师它真的就不行。”
　　说完了回头看看，又赶紧道：“诶抱歉抱歉，我不是故意的，但你们之前那样子，好像我家老芦就要坐牢一样，现在呢？看看还要不要啊！”
　　“我跟你们说啊，我这表哥以前可是在魔都当律师的，在魔都那些大所工作，这种案子人家早就见得太多了好嘛。”
　　谈少洪已经收拾好了东西要走呢，闻言走过来笑道：“秀飞别说了，你这搞地域歧视呢，我也就是在魔都做了一些案子而已。”
　　“走吧，我还有事呢，今天来就是顺手帮帮你们俩，不过京州这地方确实不咋样啊，水平有点低……”
　　结果说着说着突然就停了。
　　牛秀飞有点奇怪，转头看了看谈少洪，便发现对方看着前面，脸色呆滞。
　　“哥？哥你咋了这是？看到什么了？”牛秀飞赶紧问道。
　　谈少洪脸色发青：“方，方……”
　　顺着对方的视线看过去，是那个刚刚骂人很凶的中年秃子。
　　“到底咋了哥，你说句话啊，咱们现在官司都赢了，你不是说上诉不加刑吗？”
　　牛秀飞再次看了看那个中年秃子，咋感觉表哥的眼神带着一丝害怕呢？
　　是我看错了吗？
　　旁边的芦云岭也是好奇道：“对啊哥，你这是咋了？有什么事赶紧说啊。”
　　谈少洪终于说了出来：“方老师？是方老师吧？”
　　“我们所里之前学习的那些经典案例，很多都是您做的，我看过很多视频的啊，方老师，您怎么在这里啊？”
　　方大状看了看面前的谈少洪，摇摇头道：“你认错人了，我是京州这个小地方的律师，水平不咋地，也没去过魔都。”
　　“而且我姓周，不姓方，谢谢。”
　　在牛秀飞的眼里，方大状这就是在装呢。
　　她顿时忍不住喊道：“你这个人装什么呢，咋了，这判决和你们想的不一样就想咋啊，你们倒是上诉啊，知不知道什么叫上诉不加刑啊，我家老芦没犯罪就是没犯罪，我还没告你们污蔑呢！”
　　“还有你，之前那副样子，调解的时候不是很能吗？转身就走，还说什么法庭上见，我家老芦都打算要赔钱了，结果你们就是不答应，一个个的真不知道在装什么，现在看看，到底谁错了！”
　　后面的话是和周毅说呢。
　　芦云岭也是开口道：“赔钱的事你们随便告，反正我是没钱。”
　　周某人闻言想反驳，然而旁边的方大状已经开口了。
　　“确定没犯罪是吧？确定必须得要分清楚谁错了对吧？行我知道了。”
　　说完方大状转身就走，见后面几人没跟上来，顿时不满道：“还愣着干什么，走啊，留在这里被继续被人家嘲笑吗？”
　　霍鹏飞赶紧跟了上来，犹豫一下道：“方老师，我们难道不上诉吗？”
　　吴秋灵也是很奇怪，这好像不是这位方大状的风格啊。
　　旁边周毅好奇道：“不是说上诉不加刑的吗？现在这情况了，上诉了难道有办法？”
　　周毅的身边，周欣然无奈道：“你别说了，没发现方大状现在很暴躁吗，上诉不加刑前面还有一句话，但可惜的是，很多人都不记，就看后面，咱们这种情况，如果提起上诉，有新证据的话，是可以改判有罪的。”
　　还有这样的事？
　　当然是真的了，那句话是，被告人或者他的法定代理人，辩护人，近亲属提出的上诉……
　　只是呢，因为大部分情况下是公诉案件，而检察院觉得判决有问题，提起的是抗诉，也就是审判监督程序，自然是不适用该原则的。
　　而在自诉案件中，原告方提起的上诉，也不适用上述不加刑原则。
　　周毅点点头，正要继续说什么，方大状开口了：“上诉？你有新证据吗？新证据你怎么去搜集，你凭什么搜集啊？”
　　“这都过了这么多天了，你还能找出什么证据？”
　　霍鹏飞顿时不说话了，上诉当然可以，而且是能加重的，但是没有新证据的情况下，二审大概率就是驳回上诉维持原判。
　　终于，吴秋灵弱弱地开口道：“那个……方老师，您说咱们还有没有办法呢？霍律师他，他也不想看到这个结果。”
　　方大状又想骂几句，但是看看吴秋灵又忍住了，这姑娘运气不错，以后说不定还有事指望她呢。
　　因此开口道：“你们啊，平日里一个个的不是都把我的话挂嘴边吗？现在忘了是不是，我之前说什么来着？”
　　“证据没有办法收集了，那就要想办法，把民事案件转化为刑事案件，同样，自诉案件中证据没办法收集了，想办法转为公诉，那不就行了吗？”
　　“你没办法去找新证据，难道人家公安机关也没办法去找？咋都是榆木脑袋呢！”
　　“寻衅滋事罪的司法解释咋看的，导致两人以上轻微伤的构不构成犯罪都忘了？那夫妻俩可是已经离婚了的，所以已经不算家暴了，明白吗？”


第548章 一定要卷起来！
　　霍鹏飞看着方大状，脸上的表情都带着震惊，这是从未设想过的道路！
　　或者说，在一般的律师以及法律工作者眼中，很少会把寻衅滋事这个罪，给当成日常可以适用的罪名。
　　这里面的缘由相信大家都清楚，虽然有了最高法的司法解释，但是一些地方还是有点模糊。
　　所以在这之前，霍鹏飞根本没有往这边想，他一门心思想的就是，弄成刑事就行，只要提起刑事自诉，那对方绝对要进去！
　　就算不进去，总也有缓刑呢。
　　可没想到，对面冒出来这么一个律师，居然真的抓住了里面的问题，而且感觉很轻松就把他给辩倒了。
　　但是现在看看，好像确实是这样啊！
　　或者有人会说，难道结婚了随便打人就不存在寻衅滋事了吗？
　　还真的是这样，别说寻衅滋事了，家庭暴力中都是能调解就调解的。
　　还是之前说的，夫妻双方，作为司法机关真的不好处理，尤其是有了孩子的那种，更不好处理。
　　因为家暴，一方报警，警察来了之后又是各种诉苦，那好，咱就按法律规定来，立案侦查，检察院公诉。
　　结果就在这个时候，这人又不知道从哪里看的，说夫妻双方有犯罪的，会影响到孩子以后的考公等等事情。
　　得，瞬间反悔，马上就要让司法机关赶紧撤销，我不告了，你们也别判了。
　　不要笑，类似的事真的不少，但是司法程序这个东西又不是随随便便启动的，想启动就启动，想让人撤销就让人撤销，咋可能呢。
　　所以就导致了各种各样的矛盾。
　　因此呢，方大状特意强调，这俩已经离婚了。
　　所以在法律上他们就已经不是夫妻了，自然而然，发生了暴力行为，那就不属于家暴，而应该按照刑法来进行处理。
　　眼见得霍鹏飞又愣住了，方大状摇摇头道：“算了，这事你们都别管了，我来处理，你们这法务部的人，要记住了，不管什么时候，基础总是最重要的！”
　　“哪怕白天干的再多，晚上回去了也要翻一翻那些东西，千万不要觉得记住了就没事，记住了也会忘！”
　　“周毅，我们先走吧，我得回去把这个事好好捋一捋。”
　　方大状说完带着周欣然和周毅离开了，只剩下站在那里的霍鹏飞和吴秋灵。
　　霍鹏飞站在那里有点呆滞，他的脑海里还在回想方大状刚刚说的话。
　　连方大状这样的大牛，也还是一直重视基础吗？
　　自己以前好像也挺重视基础，但是后面什么时候开始，自己就忽略了呢？
　　想起来了，就是那次输给方大状，然后打听到方大状的各种名声之后，他霍鹏飞就开始盲目地重视那些新出来的规定。
　　新的民法典，新的司法解释，新的刑法修正案，总之一定要做新案子，要做以案释法经典案例……
　　结果在这样下情况下，反而将原本的基础给忽略了。
　　思绪很乱，原本让自己很兴奋的以案释法经典案例，好像也没有那么吸引人了。
　　终于，吴秋灵开口道：“那个……咱们回公司吗？”
　　霍鹏飞闻言清醒了过来：“回吧，我得和刘部长商量一下，看看怎么能激发大家的动力。”
　　至于民事方面真的不需要担心，只要这边开始强制执行，然后那个芦云岭名下没有任何财产的话，那就可以直接变更对于牛秀飞的诉讼请求。
　　钱肯定不会有问题。
　　而在此时，另一边的车上，周欣然同样在思考着方大状的话。
　　和霍鹏飞不同，她是很清楚方大状的，当初能成为方大状的助理，不单单是因为她的性格，还有一点，她的基础也很好。
　　前面，周毅一边开车一边和方大状聊着天。
　　聊的自然还是法务部的情况。
　　用方大状的话说，这些人还是过得太舒服了，京州在这方面和魔都的情况差太多，换句话说就是内卷没那么严重。
　　而在腾达，待遇好不说，也没有被辞退的风险，所以自然而然就没那么拼了。
　　“那方大状你觉得有什么办法呢？”周毅想了想开口问道。
　　方大状闻言呵呵一笑：“简单，你和我的律所申请，然后我经由我的律所指派，可以到你的公司兼职法律顾问。”
　　执业律师可以不可以接受公司的聘请，担任公司的法律顾问，当然是可以的。
　　这和律师不得同时在两个律所执业不同，是律师法允许的情况。
　　而且，这是很多律师拓展人脉，以及拥有高收入的重要途径！
　　现实生活中的大牛律师，从来不是那种我们想象中只会打官司的律师。
　　一个大牛律师的人脉是极其恐怖的。
　　更不用说那些从法院等单位离职的律师了……
　　说完，眼看着周毅张大了嘴一脸懵逼的样子，方大状自顾自地说道：“有什么问题吗？这叫鲶鱼效应你懂吧，那些人日子过得太舒服了，我和他们去卷一卷。”
　　“怎么了？你不想让我去？”
　　周毅赶忙道：“当然不是了，方大状，你这样的大律师来我的公司，我当然欢迎，但是内卷的话，你的岁数……”
　　这一句话说完周毅就后悔了，感觉像是把一座火山给捅的喷发了一样。
　　果然，方大状在那里喊道：“咋了，我岁数咋了，我才多少岁啊，你什么意思，是觉得我老了是不是？来来来，把你的那些法务喊出来，我一个人单挑他们一群！”
　　“就那点小体格子，一个个瘦的和猴儿一样！”
　　“……”
　　被方大状足足喷了两分钟，周毅这才道：“方大状，我答应，我答应还不行吗？”
　　“这还差不多。”
　　周毅摇摇头，为公司法务部那些人默哀两分钟。
　　方大状作为法律顾问，虽然说并不属于腾达的员工，而且不能代理诉讼的，但是，他这人走到哪里都是要管人的。
　　而且被他管的那些法务，绝对不会有半句怨言。
　　要知道，这样的大佬当法律顾问，那几乎可以说是有了一个超级的后盾了！
　　这是别的公司求都求不来的好处。
　　想了想周毅再次说道：“那方大状，要不要先弄合同呢？我和公司提前说一声。”
　　然而，方大状眼神瞅了瞅，拿过自己的手提包，随手就从里面拿出了一份合同。
　　“不用那么麻烦，我这已经准备好了。”
　　周毅：“？？？”
　　拿过那份合同一看，好家伙，上面已经弄得很全面了，各种权利义务都写的清清楚楚，方大状的签字，律所的盖章都没有任何问题。
　　毕竟律所都是方大状自己开的……
　　眼见得周毅一脸懵逼地看自己，方大状很是轻松道：“看我干嘛，你是了解我的，我这个人一向喜欢提前准备点东西。”
　　周毅觉得自己好像被套路了，但是这个套路心甘情愿。
　　接下来自不必说，签字盖章。
　　回了办公室，方大状便把自己关在了里面开始准备证据。
　　公诉案件的好处就在这里了，只要证据足以立案，那剩下的情况不用你来操心，公安机关自然有办法将需要的证据补足，人家做这个才是专业的。
　　普通人再怎么厉害，你在刑事证据方面肯定是比不过公安机关的。
　　……
　　时间很快来到了第二天，霍鹏飞顶着一双黑眼圈来到了公司。
　　他昨天回去一晚上都没睡好，闭上眼睛好像就能看到一个中年秃子在自己面前咆哮，偏偏还说的特别有道理。
　　所以，就这么听了一晚上，早上起来的时候感觉脑子都是懵的。
　　结果刚刚进了办公室便发现，今天好像氛围有点奇怪。
　　原本最喜欢和人聊天的王道仁这会儿居然正襟危坐，在翻着最高法的司法解释，另一边，很喜欢口花花的张伟更是端正的不像话，手里也在看着一些司法解释。
　　这什么情况，大家都转性了？
　　自从进了腾达之后，还从来没见过大家这样努力看法条，看司法解释的。
　　霍鹏飞看了看，赶紧来到了刘诗雯面前：“刘部长，这，这什么情况啊？您用了什么法子，让大家改变这么大。”
　　昨天他回来之后就找刘诗雯聊了这个事，但是没有什么结果。
　　因为宽松的工作模式是周毅定下的规矩，哪怕法务部加班其实有点多，但真的说起来，压力并不大。
　　或者说根本没压力。
　　可没想到，这一晚上的时间过去，居然就有了改变，仔细想着，霍鹏飞顿时觉得面前这位个子很矮的刘部长太厉害了，有种“惊为天人”的感觉。
　　然而，面前的刘诗雯听到霍鹏飞的话之后却脸色古怪道：“霍律师，你昨天的提议其实很不错，只是呢，已经不用我们想办法了。”
　　不用我们想办法了？
　　霍鹏飞正准备问一下，然而刘诗雯却伸手指了指办公室角落。
　　“霍律师，你看那里。”
　　霍鹏飞转身看了过去，然后就愣住了。
　　使劲揉了揉自己的眼睛，嘴里喃喃道：“我不会是做梦吧，为什么会在这里看到那个秃子？”
　　却是在办公室角落，正有一个中年男人坐在那里，满脸的悠闲。
　　这话一出口，便连刘诗雯都赶紧躲开，心里直呼霍律师好胆量！
　　方大状是秃子没错，但是刚当面喊他秃子的，说实话还没真的没见过。
　　方大状自然听到了霍鹏飞的话，朝着这边看了过来，办公室里其他的法务们顿时开始偷看。
　　“霍律师不用惊讶，我现在呢是腾达的法律顾问，考虑到大家现在的日子过得太轻松了，所以在经过商讨之后，决定对腾达法务部进行定期考评。”
　　方大状后面的话霍鹏飞已经没去听了，他现在终于明白为什么大家都开始那么用功，周总居然把方大状请来当公司法律顾问了！
　　周毅这会儿自然不在公司，方大状来公司当法律顾问其实是在帮他呢。
　　腾达法务部现在好大的名头，但是真的说起来，其实水平真的也就那样……
　　霍鹏飞算是矮子里面拔高的那个，结果还因为太轻松飘了。
　　所以方大状看不下去，出面帮他一把，当然也不排除方大状自己想散散心也说不定。
　　周毅现在要做的，自然是报警。
　　钟楼派出所，老周看着面走进来的靓仔同样揉了揉眼睛，他也以为自己是不是看错了。
　　这家伙现在在京州遍地开花，其他地方的派出所经常会有报案的情况，但是钟楼派出所这个“老家”却很少回来。
　　搞得这任所领导都有点麻了，前任咋特么那么好的运气呢，人在家中坐，功从天上来，莫名其妙地就加了担子。
　　结果自己接任，愣是没个什么事，你说这上哪说理去。
　　周毅自然不知道老周的想法，一路走进来将手里的包放下，便笑道：“真巧啊周叔，你在值班呢。”
　　“对啊又是我，真巧呢，你都多久没来了啊？”老周回道。
　　“那什么这不是没时间嘛，咳咳，今天我就是来报警的，周叔你看，是这个事。”
　　周毅将相关证据材料掏了出来递给老周，老周一看顿时惊讶道：“这不是之前那个事吗，哦对是你们公司的员工，可是这不是提起了刑事自诉吗？”
　　“对是提起了刑事自诉，但没成功，官司输了。”周毅摇摇头道。
　　“那你来报这个警？这根本没到立案标准啊，而且你刑事自诉都不成功，这我们肯定是没有管辖权的。”老周更加好奇道。
　　这小子一向都懂法，怎么今天莫名其妙来报这么个警了。
　　周毅闻言笑道：“周叔，你还记得不，那天那个叫芦云岭的人，打的可是两个人，除了我们公司的吴秋灵之外，还有他的那个……”
　　“他那个老婆吧，叫什么牛秀飞的，但他那是家暴啊！”
　　“周叔，他们俩可是已经离婚了的，所以我认为这不能算家暴了，当时那个牛秀飞也是验过伤的吧，那肯定是到了轻微伤标准，这同时导致两人以上轻微伤的，这已经涉嫌寻衅滋事罪了啊周叔！”
　　老周将面前的材料一一看完，脸上有点恍然大悟，好像还真的是这样！
　　因为当时在知道两人是夫妻后，他们便没再注意两人之间的事，这也是正常情况，根本没到轻伤标准，而且人家还那么维护。
　　但是现在看来，严格来说确实已经够得上寻衅滋事的标准了！
　　“你等一下，我和我们领导汇报去，这事确实有点意思了！”
　　虽然牛秀飞那么维护自己的前夫，但是，打了就是打了。
　　没多久老周回来了。
　　“周毅，这个案子我们已经上报了，应该是可以立案的，你说的有道理，涉嫌犯罪的，我们绝对不能放过！”


第549章 谈大律师你说句话啊！
　　用老周上级的话说，这个案子很有代表性！
　　甚至可以说，正常人都没有从这方面想过，但是呢，犯罪就是犯罪。
　　或许有的一些情节显著轻微的案件，公安机关或者检察院会不追究刑事责任，但是我们要知道，现实中一切都得看情况。
　　有的一些可立可不立的案子，后面是否立案，是否公诉，那还要取决于受害人会不会整天追着，这种情况相信大家都会清楚。
　　周毅回了公司，大概到了下午快下班的时候，钟楼派出所有了通知，已经立案。
　　这就不用担心了，立了案，公安机关有的是办法将之前的情况调查清楚。
　　最难的问题，也就是证明芦云岭确实不断地踢了吴秋灵的腹部证据，公安机关已经开始进行调查，并且在第二天就已经有了结果。
　　在街上喜欢随手拍视频的人太多了，霍鹏飞没办法找出这些人来，但是公安机关还是很好办的。
　　没费多少工夫，老周就在事发地附近的一个小区居民手机里找到了当时拍摄的视频。
　　就很凑巧，因为之前发生冲突的时候，大部分人都没反应过来，所以前面的内容都没拍到，但是吴秋灵被踹倒又被各种踢打的部分，拍到的人不少。
　　找了三个角度的三份视频，这就已经足够了。
　　至于说芦云岭打他老婆的证据，吴秋灵拍的很清楚……
　　验伤报告也已经被调了出来，这玩意本身就是公安机关下属的鉴定机构做的。
　　案件调查顺利的不像话，那就不需要犹豫了，这证据都齐全了，直接就能给人采取刑事强制措施了。
　　于是老周带队，几个民警直奔芦云岭家里。
　　“就在这是吧，我来敲门！”
　　老周上前敲门，结果敲了半天没反应，正好旁边的邻居出来了，赶紧上前问了问。
　　“老芦啊，他家没人在，听说是不用坐牢，所以出去吃饭了，对，请了好多人庆祝呢，怎么了，他还有事？”
　　邻居肯定是不知道刑事自诉和公诉区别的。
　　但他知道，上次没有警察上门，这次有了，这说明什么，说明老芦要吃牢饭了！
　　邻居也不知道吃饭的地点，又找芦云岭的一个朋友问了问才知道地方，一行几人又赶紧往过赶。
　　另一边，丽云大酒店内，芦云岭一家子，外加一些亲戚正在那里喝的很开心。
　　今天这个局主要的客人自然是谈律师了，本身就是亲戚，还帮了这么大的忙，那必须得好好感谢一番！
　　谈少洪坐在了主位上，不断地被人敬酒，虽然嘴上总是说京州是小地方，表现出一副很想回魔都的样子。
　　但也就是说说而已，在魔都顶级大状的收入，和在京州那是天上和地下的区别，同样想在魔都立足，那和京州也是天上和地下的区别。
　　“哥，真的太感谢你了，我干了你随意！”芦云岭站起来又是一杯。
　　谈少洪喝了酒，芦云岭继续说道：“哥，你这水平还是绝了，对面那个律师，我也打听了，据说弄过不少的刑事自诉呢，让很多人都坐牢了。”
　　旁边一个亲戚插嘴道：“云岭，少洪那可是魔都回来的大律师，人家在魔都也不知道多少人抢着让他打官司的，打赢一个京州的律师，那不是很正常吗，是不是啊少洪。”
　　谈少洪脸色发红，做出一副“也就那样”的表情摆着手道：“诶诶，过了过了，我在魔都，也只能算个中层偏上的律师吧，和人家那些顶级的比起来还是差点意思。”
　　“不过这个案子确实简单，对方也没什么水平。”
　　之前说话的亲戚开口问道：“那少洪啊，云岭他接下来没什么事了吧，我看那不是还能上诉吗？”
　　谈少洪大笑着摇头道：“上诉那也是输，现在二审大部分情况下都会维持的，更不用说他那里根本没有新证据，靠一张嘴，人家法官会信他？”
　　“你们啊，就是被这些小地方的律师几句话就给吓住了，这种律师，那就是会吓唬人的，之前调解的时候那就是吓唬你们呢，真要有本事，他还调解什么啊。”
　　“所以啊，把心放肚子里，什么事都没有，那个民事赔偿随便让他告，反正你又没钱，那也没办法执行下来。”
　　“来来来，喝酒喝酒！”
　　明显就能看出来，谈少洪也喝的有点飘，所以该说的不该说的话都说了出来。
　　这一点，方大状其实也差不多，他喝多了的时候，是要比其他律师都更变态的，周毅很清楚……
　　牛秀飞在旁边正打算说什么，随即便听到包间外面响起了声音。
　　“你好服务员，给您上菜。”
　　还有菜吗？一群人喝的五迷三道的，也没有人奇怪。
　　很快门被推开了，只是这咋看着不是服务员呢，尤其是芦云岭，咋越看越觉得这些人的衣服好眼熟啊……
　　“都别动，我们是钟楼派出所的，芦云岭，还认识我吧，你涉嫌寻衅滋事罪，现在依法对你执行刑事传唤，你先在这里签字，然后和我们走吧！”
　　上前说话的正是老周，一边说着话，一边看着周围的情况。
　　虽然看起来不需要太警戒，但是小心无大错。
　　芦云岭端着杯子正要喝一口呢，听到这话人都傻了！
　　雾草我也是说这衣服好眼熟啊，尼玛这是警察来了啊！
　　而且，要对自己执行刑事传唤？
　　芦云岭站了起来，脸上带着不解道：“周警官是吧，不是你们这又弄什么，我那刑事自诉都已经赢了啊，你们那边关了关了，这咋还有事呢？”
　　老周闻言道：“有没有事你和我们回去就知道了，现在对于你的事，我们已经立案了，所以和我们走吧。”
　　听到这话，一边的牛秀飞顿时忍不住了，站起来吼道：“这啥意思，咋的打了个人没完了是吧？就欺负人是吧？”
　　“啊，又是什么行政拘留，又是什么刑事自诉，现在呢，又说要刑事传唤，咋了，是非得把人给判了刑你们才满意是不是，你们收了多少钱，收了多少钱啊？”
　　老周满脸严肃：“如果您觉得我们的执法有问题，可以去投诉我们，但是现在，芦云岭，现在对你进行第一次警告，签字，然后和我们走！”
　　牛秀飞还想说什么，旁边的亲戚赶忙拉住他，然后道：“少洪，少洪你说句话啊，咋回事呢这是，你不是说云岭他已经没事了吗？”
　　“这咋又来抓人了，你快帮忙说句话啊！”
　　牛秀飞也一下子反应过来，对啊自己的这位大律师表哥还在呢。
　　同样也说道：“表哥，你快点和他们说说啊，这凭什么呢，老芦他就是不小心打了对方几下，这不能就没完了吧！”
　　“你快点说话啊！”
　　场中所有人的目光都看向了谈少洪，在大家眼里，大律师那肯定是有能耐的，更何况之前的官司也能打赢。
　　这种时候帮忙说几句话，说不定今天就不用被带走了。
　　然而，谁也不知道，谈少洪在看到老周几个警察，听了他们说的话之后，那酒都被吓醒了！
　　雾草，这人家手续齐全的来抓人，他算哪根葱呢，还说几句话？
　　旁边这些亲戚越是说，他越是想赶紧闪人，因为面前这几个警察看自己的眼神已经有点不对了。
　　终于，在众人的注视下，谈少洪站了起来。
　　“那什么，我去下洗手间……”
　　说完，谈大律师便以一种极快的速度直接闪人。
　　顿时，芦云岭傻眼了，牛秀飞愣住了，其他亲戚们更是不知道说什么。
　　这样的大律师居然跑了？
　　老周摇摇头，这都什么和什么啊。
　　上前亮出警械道：“芦云岭，第二次警告！”
　　哪怕同样喝多了，但芦云岭这次也不敢耍酒疯，乖乖地签字，然后跟着老周等人离开。
　　他想不通，真的想不通为什么自己会被这么针对！
　　别说他想不通了，牛秀飞更想不通，她现在就觉得这些人一定收钱了，否则咋就能这么一次又一次地针对老芦呢。
　　那就是打了两下而已，自己也挨了打呢，有什么啊，连院都不用住就好了，怎么就非得让人坐牢才行呢？
　　看着芦云岭被带走，谈少洪跑了，其他亲戚们留下一句“有什么事你就言语一声”之类的话后便也都走了。
　　什么？你说现在就有事？那我们也没办法啊。
　　只剩下牛秀飞站在那里，看着满桌的杯盘狼藉，听着耳边服务员让她结账的话，脸上越来越愤怒。
　　她现在就觉得警察在针对自己家，那正常的途径肯定没办法了，只能闹，闹大了，看看谁能好过！
　　正想着呢，旁边一个人冒了出来，正是谈少洪。
　　“呦，大律师这又回来了？你还回来干嘛，这酒已经没了。”牛秀飞抱着胳膊s说道。
　　谈少洪听到这话脸色变了变，但还是说道：“秀飞啊，刚刚真的不是我不说话额，而是没办法说，人家这是已经走了程序来抓人，我就是一个律师，说了也没用。”
　　这一句话把牛秀飞的火气又勾起来了：“那凭什么啊，凭什么抓老芦，他犯了什么十恶不赦的事了，啊，又是这又是那的？”
　　谈少洪摇摇头道：“警察说他涉嫌寻衅滋事罪，但是很明显没到轻伤标准，我也很好奇，到底是因为什么。”
　　“对了，老芦那天确定只打伤了那个姑娘吧？”
　　牛秀飞点点头道：“那肯定的啊，他平白无故打其他人干嘛。”
　　“不是，秀飞，那老芦为什么要打那个姑娘呢？对了，他之前是不是在打你啊！”
　　谈少洪一下子想到了庭审时候的证据，对方提交的证据里面，那个视频前面就是芦云岭在不断打牛秀飞的情景。
　　只不过他今天喝的有点多，所以有点忘了，这会仔细一想，可不就是嘛！
　　牛秀飞惊着了：“是打我了，但他是我丈夫啊，因为那个事心里闷，打两下也没什么吧，我又不是其他人，而且我也没说什么，打了就打了。”
　　得了，谈少洪毕竟是有两把刷子的，这会儿已经想清楚了。
　　“秀飞啊，你糊涂了是吧，你和老芦已经离婚了，法律上来说你们俩已经不是夫妻关系了，他打你，和打其他人是一样的你知道吗？”
　　“可我们是假离婚啊，又不是真的离婚，这……”
　　谈少洪摇摇头道：“领了离婚证就是离婚，而且我记得你说，当时你们去做了验伤报告对吧，唉，晚了……”
　　“不是啊表哥，你说清楚点，怎么就打我也有事了，我不需要让他担责啊？”牛秀飞依然不理解。
　　谈少洪已经不想解释了，这个事真的出乎了他的预料，在正常来说，这种事一般相关部门不会去主动介入的。
　　所以，这是对方想出来的吗？
　　哪位大佬这么牛逼啊，京州居然有这么牛逼的人在？
　　与此同时，芦云岭坐在了审讯室内，终于搞清楚了状况。
　　他和牛秀飞是一个反应。
　　“我打我老婆，这怎么能算在一起呢？那，我老婆也没要求你们管啊？”
　　对此老周的回复是：“这个和你老婆要没要求管没关系。”
　　公诉案件可不管这些的，程序开始了，那就要走下去。
　　这次的证据十分充分，所以在被刑事传唤几个小时之后，芦云岭便被刑事拘留，正如老周所说，这案子真快。
　　当周毅接到消息说芦云岭已经被刑拘已经是第二天的下午了。
　　赶紧和方大状说，方大状的回复是，这不是正常的吗？
　　有了这么充分的证据，那不快才不正常呢。
　　光明区法院，周欣然提起了于建能的债务诉讼，因为该收集的证据已经收集全了，芦云岭借的钱，就是被用于生活日常支出。
　　时间很快到了几天后。
　　牛秀飞依旧在家里发愁，她还是让谈少洪当律师，看看能不能再想办法让芦云岭出来，至少先取保候审。
　　只要让对方谅解，那这个案子就好办了，自己肯定是会谅解的。
　　然而就在这时，家里的门再次被敲响。
　　开门一看，又是一位法警小哥，带来的是一份传票，以及一份变更诉讼请求的通知。
　　“这，这么多钱，都让我赔？这是为什么呢，我和芦云岭都离婚了啊，他借的钱凭什么找我还啊！”


第550章 一个律师教我们的
　　对于牛秀飞来说，这真的是没有一个好消息！
　　为了躲避债务，假离婚不说，还弄出了家暴的事，结果因为丈夫手贱，惹出了这样的麻烦，现在要坐牢，钱居然也得还？
　　别看现在起诉的不多，但只要赢了的消息传出去，那剩下那些人肯定会疯了一样扑上来要钱的。
　　凭本事借的钱，为什么要还，还了钱生活咋办，儿子上大学咋办，以后出来娶媳妇买房买车咋办！
　　这都需要钱，那就只能先不还了。
　　结果被这一份传票一份通知给弄得彻底崩溃，没办法了，只能又联系谈少洪。
　　律所内，因为芦云岭的事而忙到焦头烂额的谈少洪看到是牛秀飞的电话都有点害怕了，他现在真的有点后悔教他们假离婚来规避债务。
　　结果现在，这事是一件接着一件。
　　接通电话，听完了对方的话之后，谈少洪顿时有点疑惑了。
　　“你先把那些东西都拍照发过来，对拍的清楚点。”
　　“表哥，我就觉得这不合理，你说又不是我打的她，这咋还能和我要钱呢？”
　　“我也不太清楚，先看看再说。”
　　等到牛秀飞的照片发过来，谈少洪开始一个一个仔细看，那个债务的传票其实他能想明白，随着时间的推移，肯定会有人起诉的。
　　而法院现在是立案登记制，材料全就可以立案，没什么问题。
　　关键是那个通知，啥时候这个钱还能和受益人要的？
　　不是谈少洪不敏感，而是他的方向并不在这方面。
　　赶紧查了半天资料后谈少洪愣住了，雾草这踏马还真的有这规定，而且是民法典新出来的，现在连第一个案例都没有！
　　一瞬间，谈少洪都已经想到了，自己好像要火的样子。
　　试想一下，就好比你是一个病人，完了你去医院做检查，检查完后一堆花白头发的老医生在那里不断开会研究，然后一个据说是大佬的医生握着你的手一脸激动的告诉你，小伙子，我们决定把这个病用你的名字命名。
　　请问你会怎么想呢？
　　这踏马的自己好像要成为那些以案释法经典案例里的成员之一啊！
　　不用想都能知道，这个案子必输无疑，而且谁打谁会火。
　　看看那个霍鹏飞的名字，谈少洪想了想便在网上开始搜索，结果搜了之后便惊呆了。
　　涉及到霍鹏飞这个名字的案件判决，多到爆炸……
　　等等，谈少洪一下子想到了在魔都律师圈子里的一个传说，传说在京州那个叫腾达的公司，最牛逼的是其法务部。
　　据说腾达法务部的人，见到路上的野狗都想看看能不能起诉……
　　最重要的是，因为腾达公司这个名字，谈少洪想到了那个网上有名的网红阿毅，以及另外一个人，一个魔都曾经的大状。
　　一个……据说见到路上的野狗都想着能不能送进去的大状。
　　对方好像就是在京州呢，而且好像和腾达公司的关系特别好。
　　反正谈少洪现在已经可以确认，之前那个寻衅滋事罪，绝对是方许镜想出来的，因为其他人真的想不到！
　　用魔都一位检察官的话说，方许镜这个人，有时候会让我们感觉，刑法居然还能这么理解！
　　而偏偏，他的理解还没有任何问题，在逻辑上是完全可行的。
　　想着想着，谈少洪感觉头皮发麻。
　　这样的一个大佬隐藏在幕后，天可怜见，他在之前还在研究对方做出来的以案释法经典案例呢！
　　赶紧拨通了牛秀飞的电话：“秀飞，你听我的，对方变更诉讼请求的那个案子，立刻调解，对，该赔多少赔多少。”
　　“没事，和对方签调解协议，不能公开具体细节，没人知道你赔钱，那也没什么事。”
　　“这案子肯定输，而且一旦下了判决书，那就……啊？你觉得不公平？不是，我这是在帮你呢，不要去打这种官司……”
　　听着手机里的忙音，谈少洪也是不知道咋说，最近因为自己一直没有把芦云岭取保候审成功，对方已经有点情绪了。
　　而且好像是又不知道从哪找了律师，动不动就是“人家说这个好弄”的话。
　　既然人家牛逼，那就去找人家呗，反正谈少洪自己说成啥都不会去掺和这个案子。
　　牛秀飞当然已经找了另一个律师，网上找的。
　　对，就是你想到的那种，度娘输入某个问题，然后点开一个链接发现，有对话框跳了出来。
　　网上的这些人其实连律师都不是，但什么都敢说，对比一下谈少洪这个不行那个不行，一下子就觉得这亲戚没尽力帮忙。
　　于是聊了之后，很快加了一个律师。
　　姓宁，叫宁君亮，之前只是在微信上聊的，而今天听到谈少洪的话后，牛秀飞再也忍不住了。
　　直接就让自己赔，这算哪门子的律师啊！
　　所以她决定去见见这位宁律师。
　　半小时后，京州一处律所内，牛秀飞见到了这位宁律师。
　　有点年轻，但态度非常好，而且极其尊重她的意见。
　　她说要应诉，要好好打官司，对方完全答应，当然，牛秀飞选择性的忽略了，这律师都没和她说具体案情。
　　只是说可以打官司……
　　这就是律师和律师的差别，一般你去找律师咨询，如果律师明确告诉你，这官司别打，该赔多少赔多少，自己和对方调解就行。
　　那这其实是不错的律师，因为他没有因为赚钱而丧了良心。
　　而另一种律师，你去找他们，人家的态度特别好，服务也非常到位，你说什么就是什么，你想起诉就起诉，想怎么样就怎么样，只要给足律师费。
　　至于官司如何，那不会说的，反正你要打，我们就给你打，正好律师法也规定，不允许律师承诺胜率。
　　这种情况发生最多的是什么呢，是烂尾楼……
　　宁君亮就是这样的律师，只要能赚钱，其他都不重要。
　　敲定了合同，牛秀飞满意地离开，她感觉这位宁律师真的太好了，这么的认真负责。
　　时间一天一天过去，周父周母已经来了京州，双方家长见面，要定下订婚的日子。
　　一顿饭，没有丝毫波澜，订婚的日子已经有了，两周后，也就是三月二十号，周毅和周欣然订婚。
　　当然在这个过程中，年轻人是没有什么选择余地的，或者干脆说，整个结婚过程，与其说是给你们办的婚礼，不如说是给人看的。
　　对于周毅来说这就是一个小事，他和周欣然真的可以说一声灵魂伴侣，不管是性格还是其他深浅方面，那都极其的协调。
　　订婚结婚感觉都是水到渠成一样。
　　见义勇为一案，调解失败开庭审理，这次霍鹏飞没有任何意外，直接胜诉。
　　只是赢了官司的霍鹏飞并不开心，看着对面被告律师那里的年轻人像是走程序一样应付完官司，霍鹏飞真的很想问一句，之前那个姓谈的呢？
　　这个叫宁君亮的律师，真的像是在完成任务一样，按部就班的辩论，挑不出毛病，但是也没有任何用。
　　他霍鹏飞准备了好久，就是要一雪前耻的，结果居然是这情况。
　　官司输了，牛秀飞自然不满意，在法院门口就将宁君亮拦住了。
　　然而，让牛秀飞意外的是，原本态度十分好的年轻律师，这会儿直接变了，说自己已经尽力，官司输了和自己没关系。
　　“和你没关系？你之前和我说的，这官司好弄啊！”牛秀飞很是愤怒地吼道。
　　花了那么多钱，结果居然输了，之前可是说的好好的！
　　闻言，面前的宁君亮直接道：“牛女士，话不能乱说，你有证据吗，我什么时候说过这官司好弄的，我当时说了，我们不承诺任何胜率的事！”
　　“我们的聊天记录里也有这句话，怎么，官司输了怨律师是吧？”
　　“我还是那句话，如果您觉得我们有任何违规的地方，可以去投诉，但是请您不要乱说，我还有事，先走了。”
　　看着宁君亮离去的背影，牛秀飞彻底崩溃了。
　　想了半天，还是找到了谈少洪的电话号码，拨了出去。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　一连打了好多次都是这个情况，牛秀飞顿时意识到，自己已经被这个亲戚拉黑了。
　　谈少洪当然不想再管了，他担心再管下去，自己也要被那位方大状给送进去，那个人狠起来连敲锤的都想送进去呢，更别说他一个律师了。
　　想上诉，但是律师已经不接案子了，再去找其他律师，又担心遇到这种情况，丈夫还在里面蹲着，已经进入了审查起诉阶段，很快就要开庭审理。
　　牛秀飞一下子很迷茫，当初为了不还钱而假离婚，难道做错了？
　　可是如果不这样的话被告了，那就得还钱。
　　这些钱本来借了就没打算还的……
　　几天后，周欣然代理的债务纠纷案开庭，然后……周毅一家人，周欣然一家人，足足五人的亲友团坐到了旁听席上。
　　而且这是一个惊喜，于是当周欣然看到旁听席上的亲友团后人都傻了。
　　好在这个案子到了现在证据还是很充分的，而且，对面居然没有代理人，只有牛秀飞一个人坐在那里。
　　牛秀飞脸上没有任何表情，没有律师那就自己来。
　　反正要想让她还钱，那是做梦！
　　法官是靓仔周的老熟人李虚生，按部就班地开始庭审。
　　然后举证质证阶段李虚生就感觉自己人麻了。
　　牛秀飞说起来就停不住，明明是质证，结果愣是能说半天，而且这些话和周欣然出示的证据没有半点关系。
　　周欣然的关键证据是，两人明明因为感情不和而离婚，并且存在着严重的家暴现象，但是呢，离婚后两人却依旧住在一起，芦云岭的生活一应开支都由牛秀飞支出不说，而之前的一个案子里，两人依旧以夫妻之名生活。
　　案子当然是芦云岭寻衅滋事一案了，警察都可以作证，他们当时说的就是老公老婆，没有半点离婚的样子。
　　更不用说，芦云岭涉案被羁押，牛秀飞在外面各种花钱帮助对方。
　　就是说，这两人的状态和常理不合，正常因为家暴离婚的绝对不可能是这种状态。
　　恨都能恨死了，怎么可能还又出钱又出力，甚至依然住在一起。
　　另外的关键性证据就是，在两人离婚之前，芦云岭曾经借了不少外债，结果两人闪电般发生家暴，闪电般离婚。
　　民事诉讼不同于刑事，这是比较谁能说服法官的，谁能让法官觉得你说的有道理。
　　显而易见，周欣然说的很有道理。
　　在经过了法庭辩论之后，牛秀飞终于崩溃了。
　　和专业的律师比起来，她不管是什么方面都很差。
　　崩溃之中，牛秀飞边哭边承认了假离婚的事。
　　“我们当时也是没办法了，真的还不了那么多钱，正好，我的那个亲戚，就那个律师跟我们说，可以假离婚……”


第551章 这居然还有意外收获？
　　牛秀飞在一边哭一边诉说着之前的事，她崩溃的原因并不单纯是周欣然，还有之前一系列的事。
　　原本假离婚的丈夫突然打她也就罢了，结果因为打了别人弄出了麻烦，又是拘留又是要赔钱不说，完了还要被抓起来。
　　而且在这样的情况下，她表哥居然不帮她，导致她自己找其他律师被骗了！
　　是的，在牛秀飞眼里，谈少洪比那个姓卫的律师更让她恼火！
　　虽然牛秀飞觉得那个姓卫的律师是在骗她，但一个外人骗她，怎么可能比亲戚不好好帮她更让人痛恨呢。
　　这个世界上有很多人都是这种想法，有句话说的就是，做得越多，错的越多。
　　亲戚之间尤其是这样，谈少洪要干脆什么都不帮，那也就罢了，可能当时会生气，但是后面也不会有太大的仇恨。
　　但是谈少洪偏偏最开始的时候，出于魔都回来的想法，亦或者其他想法，帮了，而且这个主意还是免费给出的。
　　结果呢，牛秀飞就觉得，以后有什么事谈少洪也得帮，而且还得按照她的要求来，否则就会直接记恨。
　　不信你去看，有的人和你借钱，你当时要是直接拒绝，那可能也就那样，但你要是借了，完了但凡和他张嘴要一下，你信不信，人直接就会和你发火。
　　牛秀飞现在就是这感觉，反正都这样了，我就都说出来，绝对不能让谈少洪好过！
　　“都是他给我们教的啊，他说让我去起诉，说老芦家暴，只要证据比较全，那到时候财产都会判给我，别人要起诉也只能起诉老芦……”
　　于建能极其激动道：“你看，法官你看，他们就是故意的，他们在假离婚！”
　　砰！李虚生敲了法槌：“请原告不要打断。”
　　啊？于健能一脸懵逼，她都那样了还让她继续说？
　　我就是给你提醒一下，这还有错了？
　　刚准备再说两句，旁边的周欣然开口道：“行了于先生，你先别说话，咱们先听她继续说，我告诉你，这个事可是有意外收获呢。”
　　“意外收获？周律师，这有什么意外收获啊？”
　　周欣然看了看上面的李虚生，发现对方的注意力都在牛秀飞身上，这才悄声说道：“要是他们弄一个协议离婚也就罢了，关键是他们居然起诉了！”
　　“我的老师曾经说过，不管什么事情，一旦涉及到了诉讼，涉及到了法院，就不会那么简单，这个事，就现在来看，好像是有点刑的！”
　　有点刑？于建能摇摇头表示自己不太理解。
　　周欣然没有继续解释，只是安心坐了下来，一脸随意地看着面前牛秀飞的讲述。
　　本来如果确定他们是通过诉讼的方式假离婚，有了证据之后，周欣然是要报警的。
　　可没想到，人家直接说了，根本不用她做什么……
　　牛秀飞讲的那叫一个酣畅淋漓，反正他们夫妻俩没有任何错，都是那个叫谈少洪的律师亲戚教他们这么做的。
　　什么？他为什么会主动教呢，那不知道，反正都是他的错，我们夫妻俩什么都不知道，就算是有问题，那也是他的问题。
　　周欣然现在仍然记得很清楚，方大状在收下她当徒弟的时候曾经专门强调过，律师的执业风险无处不在，不要觉得只有刑辩律师才会有高风险。
　　民事律师的风险同样不少！
　　这就要求律师们在执业过程中必须严格的遵守相关规定。
　　但事实上呢，很多的律师在代理过程中骚操作一堆，以至于在之前，民事诉讼领域乱象不断。
　　尤其是“虚假诉讼”，在当初，这可是被很多法律界人士认为，多到了严重影响司法秩序的地步了。
　　于是，在2015年，为了规范民事诉讼行为，《刑法修正案九》首次出现了一个新的罪名，也就是“虚假诉讼罪”。
　　2018年，“两高”出台了《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》。
　　这样做有没有效果，在方大状的研究里当然是有效果的。
　　什么效果呢，颁布之后虚假诉讼罪的案例频发，栽到了这个罪名下的律师可不在少数。
　　毕竟“两高”专门发布司法解释就代表着风向，自那之后，对于这种行为进行了严厉的惩处。
　　只是没想到，今天自己居然能亲眼见到这么一个案例。
　　眼看着牛秀飞说的差不多了，李虚生开口道：“被告说完了没？”
　　“啊，说完了。”
　　“好，庭审结束，现在先休庭。”
　　说完，也不给周欣然发言的机会，李虚生赶紧就往外走。
　　只留下牛秀飞一脸懵逼，这又是什么情况，不过我刚刚说了那么多也不知道有没有用。
　　那些电视剧里不是经常会演吗，说有人真情流露，然后法官也被感动了，直接判她赢。
　　自己这也算是真情流露吧，确实最近压力真的太大了。
　　牛秀飞在那里想着，当然她并不知道，上面的法官出去了便直接喊来了法警。
　　“你们几个，看着那个牛秀飞，对就是被告席那里的那个女人，然后报警，让派出所的人赶紧过来。”
　　法警小哥们虽然不清楚发生什么事了，但是法官既然让这么做，那就这么做呗。
　　吩咐完，李虚生这才松口气，在那里感慨，真的是你鸟大了什么林子都有，在法庭上公然说自己的犯罪经历，话说他当了这么多年法官也没见过这种情况。
　　是真的没见过，法庭上人家谁不是藏着掖着的，那说什么话都要特别小心谨慎，绝对不能让对方抓住把柄。
　　但谁也没想到，今天，光明区法院的法庭上，居然有了这样的案例！
　　该说不说，李虚生甚至都感觉，这个事绝对会成为经典中的经典，永远流传下去。
　　堪比那位犯罪被通缉之后去派出所查自己是否犯罪了的仁兄……
　　法庭内，周欣然已经来到了亲友团的面前，周母已经在那里各种夸了，虽然她看不懂，但就是感觉这个准儿媳好厉害的样子。
　　周欣然的父母则是满脸谦虚，亲友团各种土味吹捧，听得其他人都想捂脸。
　　只有周毅看了看周欣然，有点奇怪道：“刚刚那个牛秀飞的话是不是很刑啊？”
　　周某人之前听方大状讲过这个罪名，所以听到对方的话后便一下子想了起来。
　　离婚诉讼也是诉讼，千万千万不要小瞧任何一个诉讼！
　　通过诉讼来逃脱债务，这就是妥妥的虚假诉讼罪没跑了。
　　一想到牛秀飞在不断说都是那位谈律师教的，周毅都摇头了，这叫什么，这叫共同犯罪……
　　周欣然点点头：“这程度，方大状来了也救不了。”
　　两人的话引起了双方父母的好奇，为了能和年轻人有共同语言，周父开口道：“你们俩在说什么呢，什么很行啊？”
　　周欣然闻言笑道：“叔叔，是很刑，刑法那个刑，意思是，刚刚对面那个女的，她说了那些话之后就要坐牢了。”
　　“哦，很刑就是要坐牢……啊？坐牢？”
　　却是周父一下子反应过来，一脸懵逼道，这说的好端端的，怎么就扯到坐牢了呢。
　　周欣然的父母同样脸色呆滞，他们感觉自己家闺女是不是走火入魔了，这咋动不动就要让人去坐牢啊。
　　尤其现在就要订婚了，当着你未来公公婆婆的面就这么说吗？
　　女孩子家家的，整天和坐牢牵扯到一起，要是让他们知道周欣然把相亲对象都送进去的话……
　　周毅赶忙解释道：“这个事和欣然没关系，是她自己做的，主要是吧，她自己在法庭上把犯罪的事说了出来。”
　　本来周父已经觉得跟不上年轻人们的思维了，结果听到这里又很诧异：“不会吧，哪有这么傻的人呢？”
　　周毅看着牛秀飞的背影叹口气道：“但现实中就是有这么傻的人，这种故事连小说都不敢写……”
　　要是有作者敢写的这么离谱，早就被喷的狗血淋头了。
　　旁听席上的其他人听到了几人的对话，这会儿看牛秀飞的眼神都不对了。
　　有的人觉得应该不是，毕竟真的有点太离谱，怎么可能有人会在民事庭审中承认自己犯罪的事呢。
　　而就在争吵中，法庭的门被推开了，李虚生走在前面，后面则是几个警察，脸上的表情很奇怪。
　　就像是刚刚笑了半天，好不容易才忍住的那种感觉一样。
　　几个警察现在真的是憋得很难受，刚刚笑了半天，好像连功德都笑没了很多，但真的太好笑了。
　　带头的是一位身材高大的壮汉民警，一看就是那种不苟言笑很严肃的人。
　　这会儿一路上前来到了不明所以的牛秀飞面前。
　　“牛秀飞是吧？联系方式……身份证号……”
　　牛秀飞点点头：“咋，咋了，你们找我干嘛，我怎么了？”
　　顿了顿又道：“这是要把我也抓回去？不是，这还讲不讲理了？我没犯什么事吧？”
　　壮汉民警看着牛秀飞的反应，差点就破功了，但还是强忍着说道：“通过离婚诉讼，将所有的财产都归于你名下，然后让你丈夫来承担所有债务，你觉得这种行为没问题？”
　　“知不知道有个罪名叫虚假诉讼罪啊？”
　　虚假诉讼罪？还有这样的罪名吗？
　　牛秀飞顿时呆住了，嘴里说道：“同志，同志你们等等，我真的不知道有这么罪名啊，但是……但是我们选择离婚诉讼，是因为这样比较快啊，没有其他原因。”
　　“去民政部门离婚还要有离婚冷静期呢……”
　　壮汉民警依旧满脸严肃道：“这话你不用和我说，具体因为什么你们自己心里清楚，我……哈哈咳咳咳，那什么你和我们走吧。”
　　破功了，彻底破功了，壮汉民警在哀叹，他的形象没了。
　　眼看着自己好像真的有问题，牛秀飞又赶紧道：“那也不能只抓我吧，都是那个律师他教我们的啊！”
　　壮汉民警再次恢复严肃：“放心吧，法律不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　当然不用担心了，壮汉民警很清楚，已经有其他同事去找那位谈律师了。
　　……
　　光明区第一看守所，谈少洪，办案民警，已经看守民警都在一起，费尽了九牛二虎之力后，他终于将芦云岭的取保候审给办好了。
　　今天就是接人出来的日子。
　　谈少洪一大早就去了钟楼派出所，拿了相关的材料，然后来了看守所，等着芦云岭出来。
　　正如之前说过的，看守所的条件比起拘留所来说可是差了不止一点半点的。
　　在这里被羁押了一段时间，芦云岭已经像是惊弓之鸟，看到谈少洪后哭的像是月子里的娃。
　　“谈哥，真的太感谢你了，唉，这得亏是你啊，要是没有你，我还不知道怎么办呢。”
　　“对了，秀飞呢？”
　　芦云岭有点奇怪，自己要出去了，老婆居然没来接他！
　　“她啊，一言难尽，之前不是被起诉了吗，今天开庭呢，我估摸着够呛，反正我和你说啊，出去了一定要小心点，你现在只是取保候审，不是没事了。”
　　芦云岭忙不迭地点头道：“那肯定的，我肯定不敢再做什么了。”
　　谈少洪摇摇头道：“你们这些人啊，总是要等到失去自由后才意识到自由的宝贵，违法犯罪的事千万再别干了。”
　　“否则你看看，这一犯罪，影响的又何止是你一个人。”
　　谈少洪在那里侃侃而谈，周围的管教民警和办案民警都点点头，这个律师说话的水平还是蛮高的。
　　芦云岭现在不管谈少洪说什么都点头，就感觉谈少洪水平真的高，早应该听他的话了。
　　“好了，芦云岭，你的手续办好了，你可以离开了，不过呢我们要提醒你，出去了遵守取保候审的规定。”
　　芦云岭点点头，随即就跟着谈少洪往外走。
　　结果还没走出去呢，看守所外面就又开进来了一辆警车。
　　管教民警看看办案民警奇怪道：“又送人来了？不对啊，这也没提前通知，你们又有案子了？”
　　办案民警也是丈二的和尚摸不着头脑，很是疑惑道：“我也不知道啊，来之前没有人通知我今天还有事，是其他所的？不对，这车是我们所里的车啊！”
　　两人对视一眼，其他的管教民警也都上前，大家都比较好奇。
　　车门打开，老周带人下车。
　　办案民警笑道：“诶老周，是你啊，这是有什么事吗？不是来送人的？”
　　老周闻言道：“临时接的任务……对，来你们这里带两个人走……”
　　旁边，谈少洪眼见得芦云岭好像要看热闹，一把拽过来道：“行了赶紧走吧，这有什么好看的。”
　　说着就要走，可就在此时，老周的声音响起：“诶诶诶等等，你是那个芦云岭对吧？”
　　啥玩意，芦云岭停下了脚步，回头疑惑道：“同志您喊我？我是芦云岭，诶周警官？”
　　你瞅瞅，这连警察都脸熟了。
　　老周点点头道：“是我，哦你今天取保候审啊，这就真的不巧了，先别走，和我回所里吧。”
　　别走，回所里？
　　芦云岭顿时愣住了，他现在感觉好像有股神秘力量在操控着一切，怎么这还没完没了呢？
　　但是在看守所里待了这么久，芦云岭的脾气早没了，这会儿也不敢说什么。
　　反倒是旁边的谈少洪开口道：“同志，这怎么又要带回去啊，我们的手续已经走完了，您看，取保候审通知函，这是光明分局今天才签发的，你们所里的办案民警也在这里。”
　　“所以这样带人回去没道理……啊？”
　　却是老周拿出了一份文件：“不是有道理没道理，是另一个案子，今天有人报警了，分局立案，芦云岭是涉案当事人，必须得回去接受调查。”
　　“芦云岭，你过来签下字。”
　　谈少洪上前一看，还真是，人家的手续很齐全，取消取保候审，重新羁押。
　　这是在取保候审期间发现新罪后的行为。
　　顿时谈少洪闭上了嘴，芦云岭目光呆滞了半天，嘴里赶紧道：“谈哥，你看这……”
　　“没办法了，人家有手续，云岭，你先和他们回去一趟吧。”
　　谈少洪摇摇头道：“现在这情况我也没办法，你先过去了解情况，完了我准备材料去见你，到时候咱们再细说。”
　　说完了，谈少洪就准备离开看守所。
　　而芦云岭则被押到了警车上，眼神很是迷茫，他去了派出所肯定没什么好果子吃。
　　谈哥就算是再快，准备手续也得一两天呢，这可怎么过啊……
　　结果就在此时，老周再次开口道：
　　“您是谈少洪谈律师吧？身份证号……”
　　听到这熟悉的问话方式，谈少洪顿时感觉心开始狂跳，有点不确定道：“是，是我，同志怎么了，有什么事吗？”
　　“谈律师，你也和我们走一趟吧，谈律师，你同样涉嫌虚假诉讼罪，现在依法对你进行刑事传唤，请你在这里签个字。”
　　谈少洪愣住了，旁边的管教民警和办案民警也都愣住了。
　　讲道理大家在政法系统这么多年，什么样的情况没见过，但是这种一次性把取保候审的犯罪嫌疑人和律师都给拿下的，可是从来没见过。
　　尤其是这位谈律师刚刚才在那里给大家上课呢，说的那叫一个有道理，结果这反手就被抓了，让人真的很想笑啊……
　　谈少洪的脸色通红，一半是被气的，另一半则是羞的。
　　他当然不可能如同泼妇骂街一样在那里问凭什么，只能乖乖地伸出手，嘴里说道：“同志，我签字，但是这里面应该有什么误会吧。”
　　但是再有什么误会，他也得跟着回去了。
　　芦云岭眼神迷茫之中，突然感觉身边多了个人。
　　转头看了看，随即又像是不敢相信似得揉了揉眼睛，顿时满脸惊喜道：“谈哥？你也上车了啊，你认识这位周警官吗？是不是这样的话就能直接去所里了解情况……”
　　这真的是惊喜啊，原本以为自己要一个人面对了，却不曾想，谈哥居然这么牛逼，直接上了警车要跟着过去！
　　只是说着说着，芦云岭愣住了。
　　因为他看到面前的谈哥手上多了一副银手镯。
　　不，不至于吧，谈哥这是为了帮自己？
　　芦云岭彻底迷茫了。
　　谈少洪坐在旁边面无表情，他感觉心口疼，虚假诉讼罪那个名字一出来他就知道，出事了。
　　玛德当初就不应该帮他们夫妻俩，小地方就是小地方，这法盲真的太踏马多了！
　　律师手把手的教都教不上，你看看人家魔都，律师有时候稍微说两句，人家就能心领神会。
　　可是，这件事不应该被查出来啊，天衣无缝一样的诉讼啊！
　　家暴是存在的，证据也是存在的，没有假证据，诉讼过程更是没有任何问题。
　　所以正常来说公安机关根本不会去查的，怎么回事啊？
　　芦云岭这个时候想的稍微明白了，好像谈哥也涉案了，这到底是因为什么呢？
　　想了想还是开口道：“谈哥，你这个，这个是怎么回事啊？”
　　谈少洪虽然心情差到了极点，但想着芦云岭态度不错，还是说道：“之前的事，就你们离婚的那个事。”
　　芦云岭恍然大悟，当然其实他还没完全明白。
　　对面的谈少洪瞅了瞅前面的老周等人，低声问道：“到底怎么回事，你知道不，这怎么就被查了？”
　　“我也不知道啊，我最近一直都在坐牢……”
　　一句话道尽了无数的悲哀。
　　两人重新坐好，都在那里开始琢磨，到底怎么被人查出来的呢。
　　很快警车开进了钟楼派出所，两人从车上被带下来，就要进里面去，要进行审讯。
　　到了地方谈少洪终于忍不住问道：“同志，同志我到现在还没明白是怎么回事。”
　　老周身边的一个民警开口道：“反正现在基本案情已经清楚了，证据也很充分，所以可以告诉你。”
　　“你身边这位，芦云岭的妻子牛秀飞，今天在法院将你们的所有事都坦白了，所有的案件细节都说的很清楚，因此就算没有你们的口供，我们也可以直接办案了……”
　　民警后面的话谈少洪没有听进去，他的脑海里回荡着一句话“都坦白了”，她是有病吗？她确实是有点毛病吧！
　　芦云岭同样脸色涨的通红，他今天本来已经可以回家了！
　　结果就因为这个事，现在不单单出不去了，还多了一个罪名！
　　看守所里面的老哥还是很懂行的，都告诉过他，多了一个罪名，那就是数罪并罚了！
　　原本可能是个缓刑，要是数罪并罚，基本上就是实刑了。
　　牛秀飞这是故意的吗？她是不是想看着自己坐牢，然后把钱独吞呢？
　　正想着呢，两人便看到前面出现了一个熟悉的身影，同样戴着银手镯，正是牛秀飞。
　　牛秀飞一抬头就看到了芦云岭和谈少洪，顿时激动了起来。
　　她被带回来在审讯室待了半天，基本上该说的不该说的都说了。
　　现在看到芦云岭，感觉自己多日以来的委屈终于有了发泄的地方。
　　“老芦，我真的太可怜了啊……”
　　然而，牛秀飞的话还没说完，便看到芦云岭直接扑了上去，照着脸便是一记耳光，要不是戴着银手镯没办法抡圆了，这一下子打的会更重。
　　啪！很响亮，民警们都被震了一下，赶紧上前把两人分开。
　　芦云岭嘴里依旧在骂道：“你是不是有病啊，你为什么要说啊，现在好了，我们都要坐牢了，你满意了是不是！”
　　谈少洪满脸痛苦，捂着自己的胸口，踏马的造孽啊……
　　另一边，和牛秀飞发了好大一通脾气的芦越刚刚到了家门口，敲了半天门没有回应。
　　又掏出手机打电话，他是知道父亲被抓的消息，所以是给母亲牛秀飞打的。
　　结果这电话也打不通，什么情况。
　　正疑惑呢，母亲牛秀飞的那个号回了过来，接通后一个声音响起：“是芦越吧，我是派出所的，和你说一下，你母亲牛秀飞已经被依法刑事传唤……”
　　芦越愣住了，父母都被抓了？
　　消息已经传了出去，毕竟人是在法院被抓的。
　　而且虽然人被抓了，但因为他们虚假诉讼的目的就是要规避债务，所以法院直接缺席判决于建能胜诉。
　　其他的债权人真的感觉像是过年了，有好多人甚至都已经不想要这个钱了。
　　不是说不喜欢钱，而是真的不想再麻烦了。
　　结果柳暗花明又一村，这对夫妻都被抓了！
　　周欣然这两天走路都带着风，别问为什么，问就是她把对方律师给送了进去。
　　也不知道为什么，方大状教出来的人，总是会热衷于刷成就。
　　民事诉讼中把被告送进去这是一个成就，把对方律师送进去这是另一个成就。
　　这都是比较高端的成就了。
　　当然，最高端的还是把敲锤那个送进去，只不过现在来看，这个最高端的成就大家都很难做到就是了……
　　反正方大状在知道周欣然把谈少洪送进去之后也是笑了，大概是感觉这徒弟学的挺好。
　　腾达公司法务部内，霍鹏飞等法务正在聊着天，方大状虽然是兼职的法律顾问，但他并不是每天都在这边。
　　不过大家现在也都养成了好习惯，极其重视基础。
　　大家聊得当然还是霍鹏飞的那个案子，光明区法院已经上报了，不出意外，这会成为“民法典见义勇为第一案”，会被各种广泛报道进行以案释法。
　　做律师做到这个程度，虽然不能说不缺钱吧，但对于钱的追求确实没有之前那么迫切了。
　　而且名声打出去，那钱也就来了。
　　这意味着全国的法律人员都要进行学习，霍鹏飞的脸都笑麻了。
　　“反正我跟你们说，那个叫谈少洪的律师，迟早我还要和他再辩一次，还看不起我们小地方的，我就要让他看看我的水平如何！”
　　旁边的王道仁笑道：“老霍，你最近太卷了知道吗，那样准备有点太过分了，太拼了对身体不好。”
　　霍鹏飞摇摇头道：“得重视呢，拼命一点好，我还不信了……”
　　正说着，突然间旁边一个实习生开口道：“霍老师，还有王老师，你们都看看，咱们律协刚刚发了公告，好像有律师因为涉嫌犯罪，所以被吊销了资格证……”
　　听到这个消息，王道仁和张伟对视一眼，脸色尴尬，但赶紧打开了律协网站，看到那个名字后都愣住了。
　　“谈少洪？这不是之前那个……”
　　几人偷偷看一眼霍鹏飞，便发现对方同样愣住了。
　　愣了半天后霍鹏飞吼道：“怎么回事，怎么回事啊，他怎么就犯罪了啊，谁知道怎么回事？”
　　众人面面相觑，他们最近都没关注外界的事，根本不知道。
　　便在此时，办公室的门被推开，周毅带着周欣然走了进来，嘴里说道：“我知道，我家欣然看不惯那个谈少洪，所以把他送了进去，谁有问题吗？”
　　办公室里的几个人回头看着在那里炫耀的周毅，以及有点羞涩的周欣然，顿时说不出话来了。
　　霍鹏飞苦笑一声，这还说啥啊，不过他还是很好奇道：“周总，还有周律师，这到底是怎么回事？”
　　周欣然将大概情况说了说，随即笑道：“我之前也是怀疑呢，准备在这事完了之后去报个警试试，可没想到对方直接就说了出来……”
　　本身只是街头打人的一个案子，结果一波三折，到了现在赔钱不说，居然牵扯出了这么大的事。
　　只能说刑法十二卷，卷卷有你名，当你想着我这样那样就能规避债务，就能不还钱的时候，刑法上总有一条适合你。
　　周毅接着说道：“今天呢还要另外通知一个事，我和欣然在下周订婚，到时候大家放假一天！”
　　雾草，法务部的一群大牲口都惊呆了，这订婚都放假一天了，那结婚还不得起飞了！
　　也就是感觉不合适，否则有人很想问问，周总您能不能多订两次婚呢？
　　本来只需要在群里通知就行，但周毅偏偏要挨个来通知，不过效果是真的好，腾达员工们已经疯魔了。
　　周总是在周六订婚，但是呢，周五放假一天，也就意味着多了一个小长假，太爽了好嘛。
　　眼见得大家都开心，周毅更开心，让工作室加紧把视频剪出来，这次的案子普法意义很重大。
　　因为虚假诉讼罪同样是很多人不清楚的一个罪名。
　　等订婚后，他就要带着周欣然出去玩了，那时候就没时间较真，没时间发视频了。
　　希望系统孙子有点良心，出去蜜月旅行的时间里，不要搞什么七七八八的事了，让他好好地玩一圈。


第552章 周毅这是在挖我们的根！
　　网上最近的瓜大家都吃的有点腻了，主要是现在的一些热搜吧，真的一眼假。
　　本来都是一些很严肃的事，结果中间突然夹杂了那么几条莫名其妙的热搜，这个明星咋了，那个明星说啥了……
　　唉，看着这些没有半点营养的新闻，媛姐又开始愤愤不平，那个鸽子精又开始断更了。
　　这都多少天没更新了啊！
　　魔都又出现了一个扶老人反被讹的事，网约车司机看到老人摔倒了，特意一边录视频一边去扶，结果还是中招。
　　报警，警察来之前老人还在那里感谢呢，警察来了之后老人就变脸了，一口咬定是这位司机师傅撞了他。
　　也不看看，路中间是隔离护栏，人家的车是在另一边。
　　幸好这次老人的家属还是讲道理的，了解情况之后各种道歉，还赔偿了两千元的误工费。
　　但是，这种事还是让媛姐看的心里不爽！
　　别说什么人家和解了你一个网友算老几，这种事发生的太多了。
　　再看看网友评论，不得不说，大家对于这种“变脸讹人”的行为也是极其痛恨，这不是说神志不清的问题。
　　“这该说什么，整天说我们的道德水平滑坡，这样的事不断发生，谁还敢再去扶老人啊？”
　　“就是啊，流血又流泪的事情太多了，这还算运气好的。”
　　“我反正以后遇到这样的事绝对不会管，毕竟不是你撞的你为什么要帮忙，你为什么要送医院？”
　　媛姐看着这些评论摇摇头，她感觉很多人的想法有点极端。
　　但其实也不怪他们，就感觉这年头当好人要注意的事太多了。
　　而且，对于那些反咬一口的人，这惩罚也有点轻。
　　心里想着，媛姐这么漫无目的地看着网上的视频，结果突然间就看到了那个小红点。
　　雾草，阿毅狗日的还敢更新？
　　赶紧点进去，顿时被标题给惊着了：见义勇为反被打，还说我多管闲事？反手把对方送进去！
　　阿毅这是紧跟时事啊，刚刚还在想着，这种事现在的惩罚太轻了，所以很多人都肆无忌惮。
　　结果没想到阿毅这边就发出了类似的视频！
　　不多说了，赶紧点击播放，媛姐感觉自己已经被这个标题给搞得兴奋了起来。
　　要是今天这视频不够爽，她必须得去京州找阿毅去！
　　点击播放后看看弹幕，果然大家伙的想法和她都差不多。
　　有那些胆子很大的干脆就说了，阿毅弄这样的标题，要是不能让大家都爽了，那就去找他爽爽！
　　视频开始，还是阿毅那熟悉且肾虚的声音。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，今天这个案子又有点特殊。”
　　“见义勇为，如果受伤了或者怎么样了，没有侵权人的情况下，怎么能维护自己的合法权益呢？”
　　“当那个被你救助的人不感谢你，完了你受的伤没钱治疗能怎么办呢？”
　　听到这句话，弹幕一下子爆炸了。
　　虽然这事和魔都的那个好像有点不一样，但其实都差不多。
　　是啊，见义勇为的英雄流血又流泪的事情那么多，好像还真的没听说过最后怎么解决的。
　　大部分情况下，都是当地民政部门出面，给予奖励这些，这当然没有什么问题，但是总让人感觉，那个被救助的人太那什么了。
　　赶紧往下看，视频内容随着阿毅的介绍展开了，街头遇到打老婆的醉汉，其他人都选择漠视，只有这个腾达员工选择上去帮忙。
　　结果看到视频里的醉汉反过来开始打人时媛姐顿时气不打一处来，然而，当她看到了那个被打的女人还在维护男人，并且一起帮着骂人的时候，媛姐感觉自己的血压一下子升高了！
　　“这踏马的都什么人啊，别人帮她，她在那里骂人？我踏马真的是服了，这要是在我面前，高低得和她好好掰扯掰扯！”
　　不过，随着视频的继续进行，媛姐也慢慢地松了口气，果然还是阿毅或者说方大状这一脉的经典做法。
　　如果遇到不好解决的问题，先考虑刑事。
　　但最重要的还是那条规定，媛姐一边看着视频一边掏出了手机，仔细翻了翻民法典，还真的有这么一条规定！
　　也就是说，如果以后救了人，但是自己受到了损失，没人赔的话，是可以找那个被救的人赔，不管他愿不愿意！
　　这就很让人开心了，媛姐接着往下看。
　　果然还是阿毅视频一贯的风格，刑事自诉提起来。
　　只是居然输了？
　　阿毅的刑事自诉以前可是从来没输过啊，这现在居然能输？
　　对面这个律师有两把刷子啊！
　　弹幕里的一群观众同样表示很惊讶，虽然并不是方大状出面的，但是以前还从来没有过刑事自诉失败的案例。
　　“这个律师牛逼啊，叫什么名字啊，这是真的有本事的！”
　　“我也觉得，就是不知道这个律师和方大状比起来谁更厉害，能打赢这官司，好厉害！”
　　类似的言论有很多，只是大家都看着不爽了。
　　用观众的话说，我们来看你阿毅的视频是要看的爽，结果你现在整的失败了，那这让大家怎么爽啊。
　　不过随着方大状出现在了视频中，顿时所有人都闭上了嘴。
　　这个身材高大的男人看着就很刑，只要他出现，那绝对会有人进去。
　　果然，方大状说出的话让大家都惊着了！
　　或者说，从未有过的思路，刑法罪名居然还能这么来想？
　　媛姐一边看视频一边又开始膜拜了，方大状果然是方大状啊，自诉案件转化为公诉案件，不去踩缝纫机都不行。
　　本来吧，媛姐以为事情到了这里也就罢了，结果没想到，后面居然还有！
　　周欣然帮着另一个人打官司，然后被告是那个女人，而且她居然在庭审中承认了自己假离婚的事！
　　这个骚操作把观众们都惊呆了，于是，大家又学了一个罪名……
　　媛姐愣愣地看着视频，丈夫，妻子，甚至包括之前赢下官司的律师，都进去了。
　　其中那个丈夫背着两个罪名，寻衅滋事罪和虚假诉讼罪，这可是要数罪并罚的……
　　啥也别说了，媛姐看着视频结束，嘴里喃喃自语道：“迟早有一天我在阿毅的视频里要把刑法罪名给学完……”
　　虚假诉讼罪，说实话她以前还真的没有听说过，通过虚假诉讼的手段来规避债务原来也是要踩缝纫机的啊！
　　怪不得阿毅之前总说呢，刑法十二卷，卷卷有你名，这年头别想着用自己的小聪明去挑衅刑法。
　　你能想到的，人家刑法里基本上都有，就算是没有的，那还有寻衅滋事罪呢。
　　看完阿毅的视频，媛姐开始翻评论区，果然，大家现在已经开始了热切讨论。
　　其中主要聊得一个话题是，那个丈夫和律师要是知道他们坐牢的原因，会不会动手呢？
　　大家讨论的很热切，不过同样有另一部分人则聊着专业的东西，比如虚假诉讼罪到底应该怎么适用。
　　这个视频一发出来就热度爆炸直接破圈，毕竟见义勇为反被讹这种事太多了，大家都很想看这种反击！
　　反击的越狠越好！
　　并不是说这些人的行为危害性多大，而是因为大家太讨厌这种事了。
　　就像是周某人的第一个视频，反手充值一百万一样，卖了账号又被找回，事情不大，但是令人无比的恶心！
　　而在网上议论纷纷之际，腾达公司内，周某人看着这些评论笑了，他当然知道牛秀飞三人后面的情况。
　　昨天去派出所有事遇到了老周，然后老周就说了说之前的情况。
　　芦云岭一个劲地要揍人，拉都拉不住，毕竟原本有可能是缓刑，一下子变成了实刑，而且比之前要更长，这谁能受得了。
　　至于牛秀飞，她在知道自己在法庭上的那些话居然让三人都要受到刑事处罚的时候，人都傻了。
　　一个劲儿地在那里哭诉，说自己根本不知道这是犯罪，就觉得只是暂时规避一下还钱，怎么就犯罪了。
　　哭的嗓子都哑了，但是很可惜，她越哭的厉害，芦云岭就越想揍她，派出所的大家伙也就越容易破功。
　　甚至到了后面，都得轮流出去大笑一会儿才能继续回来审……
　　当然，对应的是另一批人，也就是于建能这批债权人，组团给钟楼派出所和方大状的律所送了锦旗。
　　用于建能的话说，就没见过官司还能这么打的，甚至有人直接表示，我就算钱要不回来，能看到这对狗男女坐牢，也已经非常满意了！
　　这种时候，钱不多的话真的不会在意，主要是那口气，出不来让人心里十分不爽。
　　放下手机，周毅又一次走到了落地窗前，小吴姑娘真的是个好姑娘，这样的员工就应该多点。
　　你看看现在：
　　霍鹏飞终于如愿以偿地把自己的名字写入了以案释法经典案例里面，自己家周欣然拿了锦旗，方大状平复了心情，他周某人发了视频……
　　大家都很满意呢，好像没人不满意，你说这还要什么自行车啊。
　　没有再去关注这件事，周毅将所有的心思都花到了订婚的事上。
　　一周的时间很快过去，周五，腾达放假，一群员工几乎嗨翻了天，各种欢呼雀跃。
　　让周围的很多公司老板又开始骂娘了。
　　踏马的又来，这一年下来都没个安稳的时候，要么就是工作日出门团建，要么是发金子，现在老板订婚居然放小长假了！
　　简直太过分了，你这样让我们的员工还怎么安心上班啊！
　　这什么事都怕对比，要是没有腾达，大家996997什么的也都习惯了，其他的也不会去想那么多。
　　社畜嘛，都带着一个畜字了，都给你发工资了你还想咋！
　　但是现在看看隔壁的腾达，要是单纯工资高也就那样吧，毕竟互联网大厂的工资更高。
　　但他们的福利待遇太好了！
　　老板们真的想骂人了，这种行为是在扰乱市场啊，你这是在动摇我们的根基啊！
　　周毅自然不在乎这些，不能只让打工人卷，大家都要卷起来。
　　要不然整天好多老板都在哭穷，都说赔钱，结果赔着赔着，原本五十万的车换成了一百万的，车上的姑娘也更加年轻水灵。
　　订婚其实比周某人想象的要麻烦一点，或者说他也没想到现在订婚还要有这些仪式。
　　不过无所谓了，反正都是给人看的，他和周欣然就像是演技高超的演员，演得很开心。
　　订婚之后，周欣然便正式搬入了周毅在光明峰小区的房子里。
　　然后，周某人便第一次见识到了女孩子的衣服到底有多少！
　　原本呢，他的家里那些大衣柜基本都是空着的。
　　因为周毅自己平时根本不会买很多衣服，一年那么几件就够了。
　　但是，周欣然愣是将衣柜给塞满了……
　　要不这怎么说，谈恋爱是谈恋爱，结婚是结婚，这是两个完全不同的概念。
　　年轻人在荷尔蒙的诱惑之下，总会将另一半想象的无比美好，但是呢，共同生活之后就会暴露一切。
　　好在他和周欣然之间还是很合拍的，不管是性格，还是生活习惯，以及长短深浅什么的都很合拍。
　　当然，和周欣然是个美女没有关系，周某人一向比较重视心灵的美，就是这样没错……
　　小长假三天，两人基本上就是在家里整理东西，顺便互相磨合一下，比如做饭洗碗打扫卫生这些琐事。
　　时间来到了周一的早上，今天就是两人出发的日子。
　　旅行团没打算报，京州的旅行社老板们听到他的名字都想骂人呢，那次大规模的整顿，让京州的旅行社都关停了好多家。
　　自驾游总不至于还能出问题吧。
　　也不会跑多远，就是去吕州那个月牙湖玩一圈。
　　顺便到乡下体会一下田园风光。
　　周欣然坐在副驾驶上看着周毅，眼神里都带着甜蜜，感情这种事就是这样，顺其自然不需要去干涉，当它出现的时候自然会如同火焰一般绽放。
　　结果两人的甜蜜很快被打破了。
　　周欣然的手机响了，拿起来一看，耸耸肩道：“方老师打来的，不知道又有什么事。”
　　接通电话，方大状的声音响起：“你俩出发没？出发了是吧，行，路上注意安全啊，嗯……就这样。”
　　挂了电话，周欣然一脸狐疑道：“方老师居然打这么一个电话专门让我们注意安全？”
　　周毅摇摇头表示自己也不知道，不过很快笑道：“我觉得他在嫉妒我们，过去我们都是三个人一块的，现在我俩出去度蜜月，那就剩下他一个了。”
　　顿时，车里响起了阵阵笑声。
　　而在此时，律所办公室内，方大状犹豫了一下，还是放下手机，嘴里自言自语道：
　　“算了，顺其自然吧，遇不到就遇不到吧。”
　　摇摇头，方大状重新将目光聚集在了笔记本上，很多事都是理论上的，要想研究就得有实例，但是在现实中，实例太少了根本见不到。


第553章 没这样的规矩！
　　实践表明，旅游确实是一种放松心情的好法子。
　　当然，并不是指那种像赶趟儿一样的旅游，而是真正什么都不去想，每天想怎么玩就怎么玩的旅游。
　　反正周毅的感觉是，有钱真好啊，不需要考虑太多，想休息就休息，想玩就玩。
　　而当周毅第一次来到吕州的月牙湖之时便觉得心旷神怡，尤其是那座美食城，像是一颗老鼠屎镶嵌在了绿宝石之上，颇有一种别具的美感。
　　这座美食城很有名的，毕竟在月牙湖边只有这么一个地方，可以用日进斗金来形容。
　　只可惜，这年头对于公益诉讼，尤其是环境保护之类的公益诉讼，只有法律规定的机关或者社会团体才可以提起。
　　个人是不能这么做的。
　　但是问题就这么来了，当法律规定的这些团体如果不提起诉讼的话，那也就意味着，没有环保公益诉讼了……
　　最经典的，可能很多当地人都不太知道，早在1996年的时候，辽省就尝试办了环保法庭，但是尴尬之处就在于，很多年过去了，没有米下锅……
　　这个问题没法聊，所以两人便很快转移了话题。
　　出门度蜜月自然是很开心的，只是两人谈的话题在外人看来总是那么的奇怪。
　　月牙湖玩了半天，两人便决定寻找一个地方觅食，既然来了这里，那当然不能去美食城了。
　　周毅找了一会，很快找了个农家乐，距离月牙湖大概十公里左右，是一个旅游村庄内。
　　眼看着周毅好像有点累，旁边的周欣然笑道：“行了我开吧，你这昨晚上也没睡好，虚的……”
　　雾草，听到这话周毅顿时不满了，男人谁都不愿意在这方面认输，尤其是面对自己的老婆！
　　于是周某人顶着黑眼圈一边往副驾驶走一边说道：“我怎么虚了，我这么龙精虎猛，大家熟归熟你也不能诽谤我知道吗？”
　　“我这是昨晚睡得有点迟……”
　　周欣然哈哈笑道：“好好好，知道你很强行了吧，下次别逞能，牛可是会累死的。”
　　丢下一句话，周欣然开车出发，只有周某人瞪着眼睛，决定今晚上必须要让她知道自己的厉害！
　　村子名字叫井村，反正在网上评价，说这里的风景很不错，农家乐虽然有那么一点坑，但总体来说还算可以了。
　　毕竟这年头，你但凡出来玩，那肯定是要让人家赚钱的。
　　只是这里的路弯弯绕绕不少，周毅坐在副驾驶上感觉有点害怕。
　　“欣然，你慢点开，这些路上得提防有人突然冲出来，小心点。”周毅想了想在旁边提醒道。
　　周欣然点点头，还是将速度开始往下降，但是已经晚了！
　　说时迟那时快，只听砰的一声响，顿时，就看到前面的某个东西飞了出去。
　　好在周欣然并不是严格意义上的女司机，涉车踩得很及时。
　　“撞了什么东西了，挺白的，肯定不是人。”周毅一边下车一边说道。
　　感觉有点倒霉啊，还是说自己只要和周欣然出来，这开车必定出事？
　　否则没道理啊，这都快到那个村子了，结果还能出事故。
　　不过只要不撞到人，那其实什么都还好。
　　周欣然也有点担心，不过下车后看了看顿时松口气。
　　“是一只羊啊，这地方公路上有人放羊？”周欣然很是奇怪道。
　　周毅闻言道：“没见识了吧，在有的地方，公路上见到羊或者牛这些动物那是常有的事。”
　　“你没听说过吗，有人开车去那个哪来着，撞了人家当地的什么牲口，完了牲口主人很是热情的邀请他吃肉，之后还很热情地开车送他去火车站……”
　　说着周毅自己看了看前面不知道从哪冒出来的一个老汉，顿时摇摇头道：“这时候确实不太适合讲这些笑话。”
　　撞死了人家的羊，而且还是因为周欣然没有控制好速度的原因，那该赔就得赔，这没什么好说的。
　　这和之前他周毅撞了别人的狗是不一样的。
　　那大爷走过来，看了看已经断气的羊，随即向着周毅走了过来。
　　“我咋感觉他好像很生气的样子呢……”周欣然犹豫一下道。
　　周毅已经从怀里掏出了一包烟道：“我们把人家的羊撞死了，那人家肯定不高兴啊，没事的。”
　　然而，周毅还没等上去递烟呢，对面的大爷已经开口了：“开那么快寻死呢？是要上天吗？你们这些年轻人，你看看把我的羊撞的！”
　　周毅闻言脸上陪着笑，掏出了一根烟递了过去道：“大爷，实在是不好意思，确实是我们的问题，所以我们该怎么赔怎么赔就行。”
　　对面的大爷闻言更生气道：“撞死了我的羊赔个钱就行了？啊？我养这些羊花了多少心血你们知道吗？”
　　“这个确实是我们的问题，您老说做什么，我们就怎么做，好不好，毕竟您看羊都撞死了，总得有个解决的办法对不对。”
　　周欣然上前陪着笑道。
　　“一万块！你们不是有钱吗，赔啊！”
　　周毅脸上的笑容一怔，倒不是说怎么样，这老爷子挺敢要的。
　　现在的一只羊，一百斤，就算是按照京州市场上的零售价来计算，这怎么也不可能卖到一万块。
　　有钱归有钱，但是这种事……就是说不出来什么感觉。
　　“老爷子，您这羊就算是再长几年也卖不到一万块吧？这个价钱……”旁边的周欣然开口道。
　　她的性格相对于来说更加直接一点，我们愿意赔，但不代表就能当冤大头。
　　殊不知，对面的大爷吼得声音很大：“卖不到一万？我这羊可是公……哦不，是母羊，这以后要是产了崽子，别说一万了，两万三万我都能卖，让你们赔一万已经便宜你们了好嘛！”
　　“不赔是吧，行啊，我报警！”
　　周毅一瞬间都感觉不知道咋说了，这年头一只羊的价值还能这么算？
　　那这是不是说，以后不小心摔坏了别人的一颗受精的鸡蛋，就得赔无数只鸡啊。
　　“不是，大爷，这不能这么算吧，我们撞死了羊确实不对，该赔就得赔，但您这样……”
　　眼看着周毅说的话好像要和那个大爷吵起来了，周欣然赶紧上前道：“大爷，一万有点多，这样吧，八千，大爷你看怎么样，就当我们买下来了。”
　　说到这里，周欣然看向了周毅笑道：“就当咱们自己买回去吃了，等会去了农家乐，让他们弄个烤全羊吃。”
　　花八千买一只普通的羊好像不那么划算，但账不是这么算的。
　　毕竟你这不是那种买卖行为，应该算是侵权赔偿，所以不能按照那么来算。
　　而且，这种行为其实影响不好，否则哪天你在路上看到了人家的羊，想买呢，人家不卖。
　　完了你直接开车去撞死了人家的羊，然后掏钱买，那你说这行为合不合适。
　　周毅也是想起了之前方大状喝多了以后经常聊的一个问题，那就是，在我们的生活中，如果弄脏了别人的衣服或者鞋子，人家让你按照原价赔偿，那你能不能把人家的东西带走。
　　如果按照我们正常人的理解，这当然可以啊对不对，那我给你原价赔偿，那岂不是意味着我把你的东西买下来了吗？
　　但这种思维方式不是法律上的思维。
　　用方大状当时的解释说，你给对方的赔偿，是弄脏对方衣服的赔偿，记住了这个叫侵权损害赔偿，而不是买卖。
　　虽然好像用原价来赔偿有点不合理，但要记住，这个赔偿多少是自己协商决定的，你愿意出这么钱来赔，那到哪里说也没用。
　　要想拿走，你得在事先就说清楚了。
　　周欣然当然也是想起了方大状之前说的，因此她刚刚专门说了一句，这就当我们买下来了。
　　对面的大爷直接道：“不行，一万块，少一分钱都不行，而且怎么你们就要吃烤全羊了，咋了你们还想把我的羊带走？”
　　周欣然闻言道：“啊？大爷，我刚刚不是说了吗，算我们买了羊啊，你看，八千块，三千算赔你的钱，剩下五千算我们买羊的钱，这还不行吗？”
　　“不行，咋了你们哪天上街撞死了人，给人家赔钱后还要把尸体都拿走是不是？”大爷同样在那里喊道。
　　周毅和周欣然对视一眼，随即道：“那您报警吧，让警察来看怎么说，本来我们是为了你考虑解决这个事的，但你好像不想啊。”
　　说真的，这事说成什么，八千块赔偿绝对够了，而且还多了很多。
　　可结果非要一万不说，羊也不能被带走。
　　而且，真的说起来，这大爷才算是弱势方，警察来了，自己可以直接喊一个律师来处理，只要不是肇事逃逸，剩下的就慢慢拖呗。
　　一句话，走法律途径，你去告，你看看法院判赔多少。
　　但这是理想状态，生活中可不会这样。
　　对面，秦大爷闻言直接怒了：“报警是吧，行，你们两个别走，我现在就报警，撞死了我的羊还有理了是不是！”
　　“我告诉你们，看看头上那叫什么，那叫监控，这里是有监控的，你们别想跑！”
　　周毅抬头一看，雾草还真的有监控摄像头，这是巧合吗？
　　不过他还是说道：“你放心，我们不跑，就这么等着，咱就看看警察同志来了咋说呗。”
　　警察同志来了和稀泥也是有可能的，毕竟这种事吧，真的没法说。
　　你是没见过一些调解事件中的离谱行为。
　　一个男人和老婆结婚有几年了，结果养了几年的娃不是他的，那这情况肯定是要离婚的。
　　但是呢，调解员在女方的哭诉下，劝着让这个男人别离婚，虽然这娃不是你的，但养了好几年了肯定也有感情，毕竟天天喊你爸呢。
　　索性就当亲儿子养就行了，人家那些领养孩子的，或者重组家庭，不是照样将孩子当成自己的来养吗。
　　听着有点离谱吧，但这是现实中的真实事件……
　　就在这里等了好一会，终于一辆警车开了过来，随即两个民警下车走了过来。
　　民警老温离着几步远呢就开始头疼了：“小刘，你看看那，又是那个秦河里吧，他这个月是第四次了吧？”
　　旁边的徒弟小刘点点头：“第四次了，和他说了好多回不要在公路旁边放羊，就是不听。”
　　老温抬头看了看监控，摇摇头道：“没这么简单，算了，先去了解情况吧。”
　　他们作为警察，其实也很讨厌和稀泥，更重要的是，之前那些事他们真的不好处理，不是在和稀泥。
　　“老秦你报的警是吧，这咋了？”老温走过来询问道。
　　秦大爷闻言顿时站起来道：“行了，警察来了，你俩等着吧，温同志啊，这俩年轻人，他们把我的羊撞死了，还很有理，不赔钱！”
　　这个年纪，配上那身比较破烂的衣服，再加上那副可怜的样子，可以说只要拍个照片发出去，那绝对会一边倒的支持他。
　　什么讲道理不讲道理的，网上的键盘侠们可不会和你讲道理，反正你这么有钱，撞死了人家的羊那赔一万咋了吗！
　　老温摆摆手道：“你先别说话，小伙子，怎么回事啊？”
　　周毅指了指面前的死羊道：“同志，我和我老婆开车从这里过，他在路上放羊，我们不小心撞死了一只。”
　　“但是我们没有说不赔，是他张嘴要一万块，完了我们的意思是，给八千，其中三千算赔偿，五千算买羊的钱，可他不干，我们既然错了，那赔偿肯定会有，但绝对不可能赔这么多！”
　　“更不用说他的羊上了公路，他自身也有一部分责任。”
　　老温瞅着周毅一脸惊讶，或者可以说，这是他处理这么多事里面，第一个把这些内容都说清楚的。
　　赔偿是赔偿，但是单纯赔偿的钱肯定是不可能超过羊的售价，因为还有一个残余价值的计算。
　　那只死羊的价格，就是残余价值。
　　老温自己是因为见了很多这种类型的案子，所以在这方面比较了解，也见过很多人不懂这个，上来就说赔多少，直接按售价来计算，完了想带走羊呢，就占不到理了。
　　这也是为什么说他们不好处理，因为已经协商好赔这些钱的情况下，他们也没办法再怎么样。
　　更不用说只能调解。
　　心里想着，老温转头看向了秦大爷：“秦河里，你说说为什么不同意啊？”
　　秦大爷直接道：“那我肯定不同意，我这羊以后还能生崽子呢……”
　　“行了！”老温制止道：“你要这么算我就不管你了，你想怎么弄怎么弄去，人家这个小伙子给的赔偿这些很合理了！”
　　“咋了你是做这个做上瘾了是吧，啊？一个月让人撞死了三只羊，然后还在公路边放羊是吧？还偏偏在这监控下放羊是吧？”
　　老温对这些门清，只是因为这样那样的原因，之前没有说而已。
　　啊？周毅和周欣然看向了面前的大爷，没想到这大爷玩的还挺骚啊，不过话说回来，这样做确实收益好像要比直接卖羊要强。
　　赔的钱就够买一只羊好多了，再加上地上的死羊，这一进一出可不得了。
　　眼见自己的想法被戳穿了，秦大爷依旧瞪着眼睛道：“你说什么呢，那这些羊我都是起早贪黑和看孩子一样看的，咋可能想着让其他人撞死呢？”
　　双方僵持不下，秦大爷不管怎么样就是不行，必须一万块！
　　终于老温发火了：“九千块，这小伙子把羊带走，老秦，答应的话就调解，不答应的话我们也不管了。”
　　“你们咋能不管呢，他撞死了我的羊啊，这你们是警察……”
　　“我们是警察没错，但这本身就不在我们的职权范围内，你要想让人赔钱，去法院起诉吧！”老温在那里说道。
　　转头老温又看着周毅道：
　　“小伙子，你们看呢，毕竟我看你们也不是本地人，咱们多一事不如少一事。”
　　这又有点和稀泥的感觉了，但是老温也没办法，遇到报警必须出警，而在矛盾没有解决的情况下又不能随便走。
　　因为走了他们也会报警，还是得回来。
　　周毅看了看周欣然，点点头道：“也行，九千就九千吧，我们也认倒霉了，主要这个时间我也不想较这个真。”
　　一来和这么一个放羊大爷较真丢人呢，二来，正在度蜜月，结果度到了法院，那场景太美了无法想象。
　　好在也是一个折中的价格。
　　可惜，他答应，秦大爷依旧不答应！
　　“不行，我就没听说过撞死谁家的羊还能带走的，咋了，哪天他撞死了我家的狗，是不是也要带走吃狗肉啊？”
　　老温感觉头很疼，再次看向了周毅，周毅直接摆摆手道：“同志，这已经是我的底线了，我不可能按照他的要求来。”
　　“行了，那既然都不满意，我不管了，老秦，你觉得不满意那你就自己想办法吧！”
　　说完，老温便闭上了嘴，他也不走，就在这里看着。
　　周毅摇摇头，开始打电话喊交警，虽然现在有民警在，但没有交警来他不放心。
　　交警来的比想象中要快，是个年轻的小哥，问清楚情况后和老温对视一眼，也开始头疼。
　　不过好在他的工作还是比较轻松的，拍照，完了回去调监控，划分事故责任。
　　等交警那边忙活完了，周毅上前道：“那同志，现在我们可以离开了吧？今天还没吃饭呢。”
　　交警闻言沉默了一下，还是点点头道：“能倒是能了，但是后面出了责任认定书后还需要喊你们去交警队解决这个事。”
　　“我没问题，我的联系方式和个人信息这些您都知道了，那我们就先走了。”
　　说完，周毅便要带着周欣然上车离开。
　　前面撞的不严重，周毅也不想报保险，完了回去修整一下就好。
　　这边秦大爷一直在那里说着话，只可惜没人搭理他，这会儿眼看周毅两人要走，顿时着急了。
　　“等等，你们别走，干嘛呢这是，都欺负我一个老人是吧，撞死了羊不赔钱就走是吧？”
　　说着话，老头用一种不合乎年龄的速度来到了车前直接趴在了车头。
　　“你们不能走，欺负人呢是吧，我告诉你，今天不赔钱别想走，要走的话就把我撞死吧，来啊撞死我你们就能走！”
　　什么责任认定的，他才不管那些呢，反正不给钱就别想走。
　　周毅闻言看了看旁边的老温道：“同志，他这样你们就不管一下？”
　　老温的头更疼了，造了什么孽啊真的是。
　　“老秦，老秦你下来，危险呢，别那样，人家不是不给钱，是你要的太多了，你给我下来！”
　　说话没用，终于老温还是上前动手将秦大爷拽了下来。
　　期间秦大爷还在那里不断挣扎，但是老温也不能做什么，难道上去给这老头一个擒拿？
　　开什么玩笑，这么大岁数了，弄出点事来，完了被天天上门来闹，谁也受不了的。
　　年纪大了，有时候就是可以为所欲为。
　　经典的一些场景，比如有的租户到期了不续租但就是不走，你以为官司赢了执行局上门分分钟就能腾房？
　　年轻人的话还好说，上点年纪的，那你就能体会到什么叫麻烦。
　　周毅趁此机会赶紧闪人，哪怕他是开挂的，面对这种不管不顾就要闹得也有点没办法。
　　好好的一天结果遇到了这种事，周毅和周欣然对视一眼，周欣然开口道：“我咋有种预感，和你出来度蜜月，非得去法院一趟。”
　　周毅苦笑一声，他感觉系统孙子的力量好像又发动了。
　　而在周毅两人离开后，秦大爷在那里又开始和老温吵，他觉得这警察在偏袒别人。
　　吵了半天没结果，秦大爷开始打电话，电话接通瞬间语气就变得很可怜道：“喂，儿子，你在哪呢，爹养的羊被人撞死了，那人直接跑了，一分钱也没给啊！”
　　“还有这警察，他们根本不管，明明有监控呢，人家还拦着我让他们跑，我咋就这么背呢你说，这我可咋活啊……”
　　电话里响起了一个声音：“有这种事？爸你放心，我马上回去，等着，要是真的有这样的事，肯定有办法解决。”
　　挂了电话，秦大爷看着面前的老温道：“行了，你们给我等着吧，我儿子可是记者，明天就把你们的事报道出去！”


第554章 他一会儿肯定回来
　　对于周某人来说，又是一个足以让牛累死的夜晚。
　　反正这事就这样子，周菜鸟起床后容光焕发的厉害，而他周毅呢，黑眼圈更加浓郁了。
　　昨天遇到的放羊老汉周毅已经不去想了，反正自己的联系方式这些都留下了，要赔偿好说，但是张嘴就要那么多钱，还那个态度，那免谈！
　　这个时候他周毅真的可以说，这不是钱的问题，真要是一个可怜老人被自己撞死了羊，那一万块该赔也就赔了。
　　但是一个月内被人撞死了三次羊，还是不听民警劝说，就要在那里放，那这就没法说了。
　　但你要说他是敲诈勒索，这还确实到不了那个程度。
　　感慨一声，周毅开口道：“欣然，今天我们去哪转转啊，月牙湖已经看完了。”
　　“我记得吕州还有一个地方挺不错，要不我们……”
　　话还没说完呢，手机响了，拿起来一看是个陌生号码。
　　周毅随手接通：“喂，嗯是我，您是哪位啊？秦波光，哦，昨天那位老爷子的儿子啊，您找我是聊赔偿的事？”
　　电话响起了一个男声：“就是赔偿的事，这样吧，我们见面聊你看可以吗，毕竟你也肯定不想惹麻烦对吧。”
　　见面聊啊，周毅有点犹豫，他出来是要度蜜月的……
　　结果旁边一直在听着的周欣然顿时来了兴趣道：“好啊周毅，就去见面，那个什么风景点也就那样，哪有这种事有意思。”
　　得，这大概就是传说中的贤内助吧。
　　周毅答应下来，两人约定一个小时后在镇上的派出所见面。
　　一个小时后，东川镇派出所的院内，周毅停好了车。
　　带着周欣然一路走进了派出所，老温已经看到了他了，招手道：“这边来。”
　　“小伙子，今天来了解决问题，不要那么冲，咱们都好好说话。”
　　老温一边带路一边在那里说道。
　　“那个老秦的儿子是吕州都市报的一个记者，平日里报道的东西也很多，据说有点名气。”
　　原来是记者啊，周毅闻言点点头，但旁边的周欣然已经看到，这家伙的眼神开始发亮了。
　　周毅当然有点兴奋，自从有了系统之后，他送进去最多的人是网上的键盘侠，但同样，记者送进去的也不少。
　　甚至里面不乏一些流媒体的记者，但是吧，这种正式的记者，说实话打过交道的真不多。
　　在京州打交道的都是老熟人，有时候要做采访直接就来公司了。
　　就这么进去来到了办公室内，周毅便看到，昨天见过的那个老头，还有一个三十岁左右的男人已经坐在里面了。
　　见到周毅和周欣然进来，秦老头顿时忍不住道：“还以为不来了，撞死了羊就跑是吧，我告诉你……”
　　话没说完，旁边的秦波光赶紧制止道：“好了爸，先别说了，人家能来也肯定是要解决问题的，说这些没用。”
　　秦老头闻言只能闭上嘴，坐到一边开始生闷气。
　　有的人就是这样，你要真的说他们有多坏，那其实也不至于。
　　但是那张嘴，从来就不能饶人，反正不管什么时候总要说，说着说着，那就得罪人了。
　　周毅带着周欣然坐下，他对秦老头的话当然觉得不舒服，但是人家儿子很客气，那也就无所谓了。
　　“行了，你们这两边都到了，这本来就是个小事，好好的商量一下怎么解决就行。”老温开口道。
　　这事按道理来说是交通事故，应该由交警来调解，但又比较特殊，于是就在这里直接调解了。
　　“周先生是吧，您这名字还挺耳熟的。”秦波光看着周毅道：“我爸在公路上放羊确实有点不好，但你们昨天的速度也太快了！”
　　“其他的其实也没什么，就是吧有一点，周先生，你昨天撞了我爸的羊，完了直接走了，老人家不懂这些事，他以为找不到你了，完了回去抹了一晚上眼泪。”
　　周毅没说话，只是看着这个人，看他要说什么。
　　秦波光接着说道：“所以啊兄弟，你看你开的车不便宜，这点赔偿应该随便能拿出来吧。”
　　“我呢也和我爸商量了，你看这样，咱们就按照昨天警察同志给你们说的价钱来赔，九千块，怎么样？”
　　说完，眼见周毅还在沉默中，又道：“这个总没问题了吧，而且昨天你也已经答应了。”
　　周毅终于开口道：“那羊呢？羊咋办啊？”
　　这个男人说话很客气，好像确实要解决问题的样子，但是问题的核心点，那只羊，他提都没提。
　　而昨天自己和周欣然离开的时候也没带走，所以那羊肯定是被对方带回去了。
　　这要是不提，自己相当于赔了九千块。
　　而昨天他和周欣然去农家乐，顺便就打听过了，这地方的羊如果按照整只来卖，可能就是个两千块，甚至不到两千。
　　面前的秦波光闻言愣了一下，随即一脸疑惑道：“兄弟，你缺这只羊吗？你看你这又是开好车又是住大酒店的，不差这点钱吧？”
　　一口一个兄弟，但是也不知道怎么回事，周毅感觉面前这个秦记者说的话，让他感觉还不如那些上来直接发脾气的呢。
　　“秦先生是吧，我差不差钱是我的事，但是现在，这只羊我凭什么不能拿呢？”
　　秦波光做出一副无奈的表情道：“这以前从来没有这样的规矩啊，这条路上经常出现这种事，撞死牛的，撞死羊的。”
　　“但我还从来没听说过，撞死了还能让你自己拉走的。”
　　“而且兄弟，这一只羊也不值几个钱，你何必呢对不对，我爸每天辛辛苦苦放羊也不容易，就是赚个辛苦钱而已。”
　　说是这么说，其实那只死羊昨天带回去就被宰杀分割，一家人晚上就吃了炖羊肉。
　　周毅闻言笑了，他今天在说话的时候刻意实践了一下方大状教过的一些话术技巧。
　　就是要让对方自己把这句话说出来。
　　“秦先生，你看，你自己都说了这一只羊不值几个钱，那好啊，咱们来捋一捋，你们这里一只羊究竟多少钱啊？”
　　“那死羊就算是打个七折卖也能卖钱吧，赔偿费用怎么能算下九千块呢？”
　　你看吧，你自己说的，一只羊不值钱，结果我撞死了一只羊，你们愣是能要九千块的赔偿费不说，连羊也不让我带走。
　　秦波光顿时愣住，他好像说的把自己给绕进去了。
　　“这个……这个不是那么说，这羊……”
　　“这羊不一样？以后可以不断生小羊羔？还是说这羊里面酝酿了您父亲的心血和感情，是您父亲的精神慰藉，所以得加钱？”
　　“那好啊，同样是一只羊，卖给屠宰场就没有什么心血，被我撞死就有心血了对吧？”
　　这凡事都怕往深里说这个道理，周毅的想法很简单，我要和你们好好说的时候，你们不愿意，还给我扯什么法律。
　　那现在好了，咱们就讲法律吧，虽然他不知道民法典里哪条法律规定了，但是，这种几倍于原价的赔偿，就是不合理。
　　秦波光被这么说却没办法反驳，顿时有点恼羞成怒了。
　　“你这人怎么说话呢，不想赔钱你就明说好嘛，何必呢，看你也是穿的不错，咋就这么抠呢？”
　　他当然不能说一只羊在这里卖多少，因为说出来就要解释，为什一只羊卖这点钱，赔偿却可以要这么多。
　　“我怎么说话？我就这么说话，是我抠呢还是你们狮子大开口啊，有钱就不能计较这些了是吗？”
　　“如果不满意，那建议走法律途径来解决问题！”
　　秦波光涨红着脸道：“那你的意思是没办法谈了是不是？行，那就这样吧，你等着！”
　　说完，秦波光转身看着秦老头道：“走了爸，这种人没什么好说的。”
　　周毅闻言稍微愣了一下，不过很快笑了，话说他参加过这么多的调解，这还是第一次，对方直接起身走人的。
　　不过这也正常，如果对方真的起诉，那自己就应该是被告了。
　　眼看着人家已经走了，那自己也再留着，带着周欣然起身离开办公室，然后就见到了外面的老温。
　　老温一脸疑惑道：“小伙子，怎么回事，又谈崩了？”
　　“对谈崩了，同志，这我真的没办法，他们就感觉像是吃定了我一样，九千块，我要求把羊给我，咋也不行。”
　　老温摇摇头，想说什么提醒一下这个年轻人，但介于自己的身份还是没说出来。
　　周毅自然不在意，记者能干嘛，只能曝光然后通过舆论来压迫。
　　但他周毅应该说是最不怕舆论的，再说了要是真的把事情闹大，那给大家做个普法很不错。
　　最起码让大家都知道，这种情况下赔偿的金额不要用售价来计算！
　　当然我们排除那种被老乡开车送去火车站的情况，我们说的就是这种比较正常的情况。
　　撞死了羊或者牛什么的，很多人都习惯用售价来计算赔偿数额，但是，这个赔偿数额是要去掉残余价值的。
　　比如这里面，就是死羊的价格。
　　要么你去掉残余价值，要么就把死羊给他，严格按照法律来说就是这样。
　　“既然这样，小伙子，我就不多说了，你们自己小心点。”老温说完准备去忙活，结果发现周毅依旧在那里没走。
　　“你咋还不走啊？”
　　周毅呵呵笑道：“要是那个记者聪明点，那他应该一会就要回来，然后一定要和我调解，所以我先等个十分钟吧。”
　　毕竟这是吕州，自己当初来吕州帮着菩萨兄维权的时候，也是搞的很大来着。
　　老温更加懵逼了，这年轻人有点飘啊！
　　“那行吧，你先在这边坐会，不要乱跑，那边是办案区，不要过去，要是等不到人，你直接走就行。”
　　“来喝点水吧。”
　　老温给周毅倒了一杯水，自己走到旁边坐下喝水，刚刚在办案区和人磨牙了半天，嘴里都干死了。
　　就是水有点烫。
　　他当然觉得周毅在瞎说了，对方那态度，再加上那身份，咋可能回来求着你调解呢。
　　而在此时，秦波光一边开车带着老父亲回家，一边开始打电话。
　　“对兄弟，你帮我查一下，一个叫周毅的，我总感觉这个名字好耳熟啊，就是忘了在哪听说过了。”
　　“撞了我爸的羊，结果现在不给赔钱，对你查一查，如果没什么事，我要把这个事曝光出来。”
　　身边，秦老头也是愤愤不平道：“这年头真的是什么人都有啊！”
　　还是那句话，什么行业都有好人和垃圾，记者同样如此。
　　那些牛逼的记者大佬，人家为了曝光可以装傻子去卧底黑砖窑，去曝光地沟油！
　　但是呢，这行里的垃圾，吃拿卡要的手段那有时候比一些公职人员还要玩的花。
　　这还是这两年没那么多事了，前几年的时候，经常会有某某记者进去了的消息。
　　为什么进去，敲诈勒索呗，你要是给钱我就删了你的负面消息，不给钱，我就曝光你！
　　将周毅的信息发过去，结果没多久那边的同事就来了电话。
　　“大哥你刚刚说要干什么？要曝光他？你知道他是谁吗？”电话里，同事的声音无比巨大。
　　秦波光闻言道：“你别喊，咋了很牛逼吗？意思是我们还不能曝光？有压力吗？”
　　记者当然也不是什么都能曝光的，压力大部分时候来自上面。
　　“这不是压力不压力的问题你知道吗，他是周毅，你没想起来？就网上那个阿毅啊，上次在我们吕州搞了大规模诉讼，全网抓了几千人啊，记者都进去了好多！”
　　同事都要急疯了，有压力那只是小事了，这可是涉及到进去踩缝纫机的问题！
　　你秦波光要疯，我还想好好的在外面待着呢。
　　什么？秦波光听到这话自己都惊呆了：“你是说，那个年轻人是阿毅？这，这怎么可能这么巧呢，他不是在京州吗？咋又跑吕州来了？”
　　“不会搞错了吧？”
　　同事直接道：“错不了，除了哪个有钱人会因为一千多块的羊在那里和你废话啊，你还没看出来吗？”
　　秦波光仔细想了想，还真是，对方那个样子貌似就是在较真呢。
　　“行了兄弟，太谢谢你了，完了请你吃饭！”
　　说完挂了电话，直接开始掉头。
　　“诶诶，你干嘛去，不是说要去曝光吗？”秦老头看到儿子的样子顿时着急了。
　　自从儿子当了记者，这好多人都在奉承他，就让他感觉儿子想干嘛干嘛。
　　结果这次居然要回去？
　　“爸你别说了好嘛，等会我说就行，这我还敢曝光啊，那家伙可是属狗的，咬住人就非得送进去，爸你也不想看着我坐牢吧？”
　　听到儿子这么说，秦老头再次闭嘴，只是心里更加糊涂了，那么一个年轻人，看着也不是什么坏人，咋就能牵扯到坐牢的事了！
　　派出所，老温再次抿了口水，还是有点烫，结果一抬头就看到秦波光带着秦老头走了进来。
　　“周先生，周先生，刚刚是我的不对，这个赔偿数额确实太高了点，你看这样行不行，一只羊也就是一千来块，你赔个一千块就好，怎么样？”
　　啥玩意？老温看了看面前依旧烫的水，这发生什么了，咋突然之间就变化这么大啊！
　　还真的回来求着调解了？


第555章 我们家亲戚要来，你挪个车
　　五分钟后，还是之前的办公室内，秦波光满脸歉意道：“周先生，我这是有眼不识泰山，刚刚外面人多，现在我道歉，确实这个我爸要的太多了……”
　　秦老头想说什么，但是想到儿子那句有可能进去裁缝机的话，还是闭上了嘴。
　　他倒是这个年纪了，但是儿子还年轻呢，有着大好的未来。
　　看着面前秦波光的态度，周毅也是摇摇头道：“你爸不单单是要的太多了，一个月的时间，在那里被撞死了四只羊，还依旧在那放羊，你说这里面难道没问题？”
　　“羊被撞死了，拿一笔赔偿不说，羊肉还能自己吃，这算盘打的太响了吧。”
　　唉，这就是成名的坏处吧，导致自己都不能好好较真了。
　　秦波光赶紧道：“这个真的是我爸做错了，以后绝对不会这么做了……”
　　“行了秦记者，我就是个普通人，这谁也不欠谁的，咱们就按市场价赔去掉这只羊的价来赔吧。”
　　老温在旁边一直没说话，他还处于惊讶之中，因为他没想到，这个年轻人居然就是网上那个鼎鼎大名的阿毅！
　　别的不说，一次让那么多人进去踩缝纫机，这在以前是从来没有过的。
　　人们总是想着互联网是法外之地，而且法不责众，但是，当遇到一个较真的人之时，该进去的你都得进去。
　　秦波光一心道歉，甚至表示不用赔钱也行，周毅自然不答应，不过他也意识到了，为什么方大状总是说，很多时候你没办法和人讲法律。
　　否则，谁又能想到，你的赔偿居然还能这么算。
　　事情调解成功，秦波光招呼着秦老头离开。
　　这老头依旧是一副不乐意的表情，但却一句话都不敢说。
　　这让周毅很想笑，要的就是这种你很生气但却不敢说话的结果。
　　和老温告辞，老温在那里很是不舍，好不容易这样的一个人来了他们所的辖区，居然就弄了这么个事？
　　他们也很想和京州的那个什么钟楼派出所一样，据说这个派出所现在已经成为了先进单位……
　　大家都很想进步的好嘛。
　　也就是周毅不知道老温的想法，知道后肯定哭笑不得，这年头什么行业都在内卷啊，如今连派出所都开始内卷了嘛。
　　离开了派出所，周毅带着周欣然没地方去了，或者说两人都不喜欢这种生活。
　　相对于到处转悠，看一堆的人工古建筑，还不如在京州待着呢。
　　结果还没等周毅提出来呢，周欣然便已经先开口道：“周毅，要不我们还是回京州吧，这有几天没接触案子了，感觉浑身不得劲。”
　　这就是和方大状一样，没救了。
　　其实吧，这年头去相亲，很多的女孩都会写自己的爱好里面有一项是旅游。
　　但你真的说起来，旅游谁不喜欢啊，无忧无虑地出去到处玩。
　　谁喜欢整天上班，整天被老板PUA，整天996完了进ICU，估摸着真的喜欢这样生活的人凤毛麟角吧。
　　但是，钱呢？
　　只是没想到，周菜鸟这也和自己差不多，没出来之前想着出来，结果出来了几天又觉得还是家里好。
　　那就回家！
　　一路开车回到了京州，刚好是晚上了。
　　华灯初上，夏日的夜晚自然是要烧烤啤酒这样的痛风套餐的，谁都知道这种东西不能多吃，但是，谁又能拒绝呢？
　　医院里呼吸科的大主任抽烟比谁都凶……
　　找好了地方，周毅直接打给了方大状。
　　然后电话里便响起了方大状懵逼的声音：“你俩回来了？别是在骗我吧，不是出去度蜜月吗，这才几天啊。”
　　“行了，在那里等我，你俩这现在都有点变态了……”
　　放下手机，周毅向着身边的周欣然吐槽道：“方大状还好意思说我们变态呢，他不是更变态吗？”
　　周欣然耸耸肩道：“有本事你当着他的面说，和我说算什么本事。”
　　周毅顿时闭嘴，这不是打不过人家吗。
　　等了大概二十分钟，方大状到了。
　　坐下来先来几杯簌簌口，这才开始聊天。
　　“你俩回来其实也挺好，外面确实没什么意思。”
　　周欣然在一边问道：“方老师，最近有什么有趣的案子吗？”
　　方大状摇摇头道：“有趣的案子太少了，我也想遇到一个有趣的案子呢，可惜啊，还是得指望周毅。”
　　有几天没见，三人聊得很愉快，方大状喝多之后的每日很刑小故事依旧是那么的有趣。
　　比如猥亵妇女儿童罪，如果有幼女对你进行猥亵，你没有制止的话，那你就成立不作为的猥亵妇女儿童罪……
　　看到了吧，对于幼女，法律真的规定很严格，你作为是犯罪，不作为也是犯罪！
　　又是一个美好的夜晚，对于周毅来说确实很美好，今天晚上可以休息一下了。
　　时间来到了第二天，腾达公司内。
　　消失了几天的周总又出现了，而且看上去很累的样子，大家都表示很理解。
　　小年轻嘛都这样，没个够，都觉得自己很行。
　　和秦老头的事周毅不打算拍视频，这个事值得普法一波，但是对方是因为自己的身份而妥协的，所以拍出来的视频就没那味儿。
　　还是老样子，在公司里开始到处转悠，结果刚刚转到了法务部，便听到了大会议室内传出了阵阵的声音。
　　带着好奇周毅凑过去看了一眼，里面的刘诗雯很快注意到了他。
　　“周总？您是来检查的吗？”刘诗雯跑出来问道。
　　周毅看了看里面坐着很多员工，有点好奇道：“你们这是在干嘛呢？”
　　“周总，这是我们不定时的普法活动，由法务部举办，对一些比较日常的法律技巧进行普法，您之前批准过的啊。”
　　有这回事？
　　周毅仔细想了想，好像还真的有过，法律上的问题，先期准备很重要的，如果你没有准备好，证据不充分，那就算是方大状来了也没辙。
　　“那你们今天讲什么啊？”
　　“今天讲的是签订合同时候的而一些小技巧。”
　　反正来都来了，那就去听一听吧，这么想着，周毅走进去坐到了后面。
　　今天的主讲人是王道仁，看得出来他也没想到周总居然会来。
　　王道仁已经开始讲了：“今天呢我来给大家说说我们签订合同中的几个小技巧吧。”
　　“首先呢就是，不要写‘赔偿一切损失’这样的话，为什么呢，损失不好计算的，直接损失还好，间接损失你怎么计算？法律上可不支持间接损失的。”
　　有人不理解，王道仁很快举了例子。
　　比如，写字楼里面空调坏了，相关维修单位三天后才来修，结果热到了四十度，有很多员工晕倒进了医院。
　　那你说，这损失咋计算呢？怎么举证？没办法举证。
　　那怎么写，要写“违约责任约定”，空调停机二十小时内你必须来修，不修的话，每天违约金多少多少。
　　看看，这是不是简单明了，打官司也很好弄。
　　周毅听得直点头，这种小技巧，在法律人员眼里其实不算什么，稍微懂行的法务拟的合同都包含这些。
　　但是普通人就没那么清楚了。
　　除此之外，王道仁还讲了一个小技巧，有时候签合同，合同中要约定，律师费由对方承担。
　　你看看，就这么一句话的事，有了这一条，你打官司就不用担心了，律师费这个大头的诉讼支出，直接可以让对方来承担。
　　周毅听得直点头，普法工作，不单单是要告诉你怎么诉讼，更多的还有这种不算是冷门的小技巧。
　　比如说别人借钱，那在借条里就可以这么约定。
　　什么？对方觉得你在侮辱自己？
　　那就很想问一句，一个连借条都不愿意打的人，你为什么还愿意给他借钱呢？
　　生活又一次恢复了正常，结婚的时间没有确定，周毅也乐的自在。
　　周欣然搬进来一起住，好像除了晚上外，也没有改变生活状态，周毅每天还是三点一线的老样子。
　　也不知道是不是因为腾达的法律氛围太浓厚了，导致现在已经出现了一些比较离谱的问题。
　　有很多问题听得周毅也是一脸懵逼。
　　比如避孕套这个东西，周毅以前根本不知道这玩意居然还是第二类医疗器械！
　　也就是说，按照规定，这玩意要想卖，你得进行备案，否则你就是违规经营……
　　本来吧其实也没什么，大家现在都网购呢，很少有人在线下买，除非是比较紧急的情况。
　　结果有腾达的某位仁兄，买了回去用，完了之后他女朋友有了一些炎症吧……
　　那你看这事弄得，那位仁兄被骂了个狗血淋头，因为他女朋友觉得肯定是他有病。
　　老哥很不爽，找了腾达的法务，去的是张伟，本来是要去讲道理的。
　　结果人家的态度挺横，说自己卖的都是正规产品，绝对没有任何问题。
　　还说要张伟拿出证据来。
　　那要是其他人，这个事肯定也就过去了，你没有证据，无凭无据你说人家产品有问题，这肯定不行。
　　但是腾达出来的人不一样啊，张伟直接就要联系第三方鉴定机构。
　　结果在这个时候发现，这家伙没有备案……
　　后果就是，投诉到了市场监管部门，开店的老哥被罚的眼神迷离，在监管部门工作人员面前哭的稀里哗啦。
　　说他哪知道卖这玩意还需要这么麻烦呢云云……
　　可惜，哭的再厉害也没用，这种事一旦被发现了，那你就别想着躲过去。
　　这年头的惊喜真的太多了，多到让人想象不到的地步。
　　可是啊，卖一些东西之前千万要看清楚这东西在法律上的定义是什么，是普通商品，还是医疗器材。
　　反正周毅在法务部听了这个案子后都忍不住摇头了。
　　这年头的事真的很离谱，离谱到他这个开了挂的都觉得有点遭不住。
　　生活好像又平淡了起来，但是周毅依旧过的有滋有味，而且在今天，他和周欣然约好了，周末的时候要去周欣然之前租的房子住。
　　主要是换个环境住，好像能更刺激点……
　　可惜啊，这是正常情况，而周某人的生活永远充满着意外。
　　周五，对于双休的上班族来说是美好的一天。
　　只要过了今天，那就意味着可以爽两天。
　　周毅本来心情蛮不错的，结果刚刚下楼，就看到楼梯口好像贴了什么东西。
　　上前看了一眼，周某人的眉头顿时皱了起来。
　　“各位邻居，我儿子本周六结婚，来的亲戚较多，需要使用本楼附近地面车位，已经和物业确认，所以请大家让出本楼附近停车位。”
　　念完了通知，周毅一脸漠然，结婚确实是大喜的日子没错，但是吧，这通知感觉有点像是说，我家结婚呢，你们就不能停这里。
　　他在光明峰小区当然是有车位的，是地下车位。
　　但是呢，周欣然搬进来之后一个车位就不够用了，所以在地上租了车位。
　　其实严格按照法律规定，地上车位一般都是属于业主共有的，很多的小区对于本小区住户地上停车是不收费的。
　　光明峰小区收取费用的名目是车位管理费。
　　车位是你们的，我们只是帮你们管理对吧，我们不是把车位出租。
　　反正有时候，对于一些事你真得承认，我们中华的语言文化真的是博大精深。
　　好在收的并不多，是正常租车位费用的三分之一左右，所以大家也都没什么话说。
　　这个费交了，地上车位可以随便停，周毅当然是停在了离他家最近的地方。
　　不过人家毕竟结婚呢，一辈子就这么一回，周毅一边去地库开车，一边想着和周菜鸟说一声，下班后把车停远点。
　　反正多走几步而已，也没什么事。
　　微信上发消息周欣然，周毅随即便除法前往公司开始忙活，真的忙起来事还是挺多的。
　　结果还没等忙多久呢，突然间就来了电话。
　　拿起来一看是汉东的号，但不认识。
　　“喂，你好……”
　　电话里响起了一个男声：“你是那个汉A18354的车主吧？”
　　18354这是周欣然的车牌号，周毅有点疑惑道：“请问您是谁啊，从哪里知道我的电话的？”
　　“我是光明峰小区的住户，对，就是你的邻居，从物业那里问到的。”
　　“哦，您好您好，那个是我的车，请问您有什么事吗？”
　　周毅总算清楚了，当时去物业办手续的时候，写的是自己的手机号。
　　电话里的男人很快便道：“那我问你看到我家贴在电梯那里的通知了吧？咋你的车还在那里停着啊？”
　　周毅闻言一愣：“不是明天才结婚吗？”
　　“是明天结婚没错，今天要停车啊，亲戚都今天要过来，你们这还不动车，这让我们咋办啊！”


第556章 这俩要把民诉玩坏了
　　周毅的脸色有点发黑，讲道理，他遇到过不讲道理的人也不少了，但是像这么不讲道理的，感觉也还是头一次。
　　这个时间点，周欣然应该才刚刚起床，而且对方这话里理所当然的意思，让人听了很不舒服。
　　不过毕竟结婚呢，周毅还是说道：“那个这位大叔，我现在呢不在家里，那个车我老婆平时开的，但她这会儿也有事，暂时去不了，可以等稍微晚点去挪车……”
　　然而周某人的话很快被打断了。
　　“晚点？我这边亲戚朋友都来了，不是你们咋回事啊，我昨天都已经贴上去了。”
　　“而且你们应该都知道，我们小区的地面车位本身就少，就那么些，这现在亲戚朋友来了连个停车的地方都没有，我们这都急死了，还晚点？”
　　周毅：“？？？”
　　小区的地面车位也不能说不富裕，只是需要走远一点。
　　但是让周毅很好奇的是，这个打电话的男人为什么能说的这么理所当然！
　　他在悦府小区的时候也有邻居结婚需要用一下地面上的车位，人家是怎么做的，客客气气的交流，都有喜糖和红包不说，而且都要尽量时间短点，不能占太长时间。
　　光明峰小区的人，有钱人是要比悦府小区的多，但是这个素质，也差不多……
　　有钱和高素质也不能划等号。
　　只是相对来说，悦府小区的一些邻居要比这里的邻居有人情味。
　　面对这种情况，周毅的回复很简单：“那你干嘛不让你亲戚停远点自己走过去呢？为什么你们家结婚我就得让着你，我欠你的？”
　　还是那句话，这个社会我们都是要与人方便的，但千万不要把一些事当做是理所当然。
　　电话里依旧喋喋不休的声音一怔，好像没想到居然有人会这么说。
　　不过马上那话就又响了起来：“我说你这人怎么回事，我儿子明天要结婚了，你让一让不行吗？”
　　“啊？这楼里这么多邻居都让了，你让让是要掉块肉吗？”
　　周毅已经懒得说了，话说到这个程度，那我本来要让，现在却是根本不会让了。
　　正准备挂电话呢，对面的人已经说道：“行了行了，大喜的日子我不想和你生气，想要红包你直接说就行……”
　　啪！没等对方说完，周毅直接挂了电话。
　　真大方的人早就主动给红包了，还需要这么说？装什么呢。
　　一边想着，周毅一边拨通了周欣然的电话。
　　“喂欣然，对是我，你快出门了吧，对不要开自己的车，我回去送你，咱们今天下班直接去你那边，不回来了。”
　　“事情一会儿车上说，反正又是一个比较恶心的邻居……”
　　为什么要说又呢，搬到光明峰小区后，好像已经把一个邻居送进去了。
　　而在另一边，光明峰小区内，邓佳凤看着面前的男人道：“咋样了老冯，对方说什么啊，你可急死我了，他挪不挪啊？”
　　冯建华放下手机道：“他挂电话了，不答应，我都说了给红包，依旧不答应。”
　　“那这咋办，不是这些人咋回事啊，我就不信他们家以后不结婚了，这干嘛呢这是！”邓佳凤一脸着急道。
　　冯建华看着面前停着的好几辆车也是很光火，自觉挪车的人大概也就一半吧，剩下的车就没动过。
　　但他也没办法，只能说道：“要不然就让他们停那边去，完了走过来，这没办法。”
　　“那停车场这么远，他们找不到地方啊！”
　　邓佳凤想着，随即掏出了手机，开始拍视频，一边拍一边嘴里道：“来来来大家都看看啊，就是这几辆车，我家要结婚呢，都说要给他们红包了，让他们挪开帮帮忙，可是这一个个的都不答应！”
　　“还邻居呢，就这邻居？就这素质是吧？大家都看清楚了，看清楚这些是什么人了吧。”
　　说完了，邓佳凤将拍的短视频发到了业主群里，随后又在那里将几个车的车主都艾特了一遍。
　　“这几辆车的车主就这几个人啊，大家都看到了吧。”
　　冯建华自然看到了对方的举动，上前道：“你这干嘛呢这是？”
　　邓佳凤丢下一句话道：“我干嘛，我把他们发群里让大家看看，我能干嘛，反正他们都不让了呗。”
　　“还就不信了，他们以后不做红白事了？”
　　周毅已经到了小区，开进地库等着，地库的车位距离电梯口很近。
　　他现在已经很了解周欣然的脾性了。
　　一个女人，当她告诉你说自己很快就要下楼的时候，那不用想，至少还得半小时。
　　结果无聊玩手机呢，就看到微信业主群里有人在艾特自己。
　　有点奇怪，他自从加了群后就屏蔽了消息提醒，而且没有说过一句话，怎么现在有人专门艾特自己？
　　好奇之下，周毅点开业主群，顿时看到了各种各样的言论。
　　好家伙，这原来在群里开始批斗自己了？
　　不对，不只是他，还有四家，都被人家发在群里批斗了。
　　“乐乐乐”：这几家人是咋回事啊，人家结婚呢，就这么一两天，配合一下都不行吗？都是邻居，谁还没个需要帮忙的时候了。
　　“百川先生”：就是啊，不知道咋想的，一辈子就这么一次，人家都要给红包了，咋你们还不行呢？邻居之间互相帮助一下。
　　抱着这种态度的人不少，但同样，被发在群里的一个邻居已经和这些人吵成了一团。
　　其中，那个叫“乐乐乐”的人说的最多，而且到了后面，显然都已经吵出火气，在那里开始对骂。
　　看着这些事，周毅也是叹口气，他没想到对方因为这个居然会发到群里，而且这么多人都在说。
　　想了想之后，周毅在群里说了一句话：“结婚是大事确实没错，但是，我们也没有义务要让吧，他但凡好好说话，谁会不让呢？”
　　“另外，这样把视频发到几百人的群里，而且还有这样的言论，已经侵犯了我们的名誉权。”
　　本身就是个小事而已，只不过他周某人因为前面那个事没能较真，也是憋着一口气呢。
　　方大状说他们现在都有点变态，这句话没错，不过周毅无所谓，变态就变态吧，这个社会需要几个变态来讲讲道理。
　　名誉权这个东西，你不当回事，那就是个屁，但你要是当回事了，那就够得上很多标准。
　　这句话说出去之后，也不知道是不是错觉，群里居然沉默了那么一下。
　　随即之前那个跳的最欢的“乐乐乐”很快说道：“这也是没挪车的其中之一吧，现在他居然说人家侵犯了名誉权？”
　　“名誉权算个屁啊，人家儿子结婚呢，你们在这样大喜的日子给人家添堵，咋了人家现在发到群里吐槽几句都不行？还名誉权，你小说看多了吧。”
　　说完还艾特了一下发视频的邓佳凤。
　　然而，周毅在发完之后便没有再看群，因为周欣然已经下来了。
　　“和哪个美女聊天呢？聊得这么激动。”周欣然上了副驾驶笑道。
　　“是不是美女不知道，但是激动是有的，你是不知道，咱小区有人结婚……”
　　周毅一边开车，一边将大部分情况说了说，周欣然笑了笑道：“正常，人家和我们的三观就不一样，人家觉得结婚大过天，大家都得让着。”
　　两人就这么聊着事，很快到了律所，将周欣然放下，周毅又回了公司。
　　结果刚刚掏出手机，便看到了群里好多艾特自己的消息。
　　点进去一看，周毅顿时惊呆了。
　　那个发视频的人，好像是用自己的本名做了微信名，在那里连续发了好几条长语音。
　　说老实话，周毅对于这种长语音是比较讨厌的，当然这是他的个人观感，毕竟有的人就是喜欢这样发。
　　他是觉得这样做很麻烦，因为语音你需要听，他发60秒你就要听60秒，远不如打字过来，看两眼就清楚了。
　　不过索性下雨天打孩子，闲着也是闲着，那就听一听吧。
　　点开语音条，顿时一个声音响起。
　　“侵犯了你们的名誉权？谈法律是吧，我发的东西多了，你去告啊，你看看谁会管你，我就没见过你们这么自私的人，咋了让一下是能死吗？”
　　行吧，后面那些巨长的语音条都不用听了。
　　再看看群里其他人的话，都在劝说明天就要结婚了，大喜的日子没必要生气云云。
　　喜欢管闲事的人也不是很多，但是这种情况就感觉，好像他不给挪车让位置就是做错了。
　　哎呀，很久没有听到这句话了，“你去告啊”，说起来还感觉有点怀念呢，怀念这些让他去告的话。
　　你看看那些大公司，现在只要是看到他周某人，一个个的都妥协很快，各种要调解。
　　只能说这就是命吧。
　　起身一路便溜达到了法务部，很凑巧，今天是霍鹏飞当值。
　　看到周毅进来办公室了，霍鹏飞眼神示意了一下，随即继续给面前的员工咨询。
　　“你也不用担心，这个事好办，证据确实不好找，但是啊，我跟你说，这个无民事行为能力人，一般我们指八周岁以下的小朋友。”
　　“这个年纪在幼儿园，学校，或者其他教育机构学习或者生活的，出现人身损害，那是要适用过错推定责任。”
　　“换句话说，你这个事，需要幼儿园自己证明他们已经尽到了义务，否则就是要承担责任的。”
　　周毅静静地坐在了一边，方大状当了法律顾问之后，法务部内卷的很厉害，不得不说，这种氛围很不错。
　　这个过错推定责任周毅也听方大状提到过，其实和举证责任倒置有点类似。
　　这也是保护孩子的举措，否则你这幼儿园或者什么地方那“薛定谔的监控”恰到好处的坏了，你说自己没事了，这谁能信服啊。
　　所以就要通过这样的规定，促使这些地方一定要留好监控记录。
　　咨询结束了，霍鹏飞看向了周毅道：“周总，您感觉怎么样，我们大家现在都很重视基础。”
　　周总现在法务部都是视察的，所以霍鹏飞也没多想。
　　结果周毅开口了：“老霍啊，我这里有个案子，需要一个法务来做做，你的时间可以抽出来吧？”
　　什么？居然是周总有案子！
　　那这就算是没时间也肯定是有时间，只是霍鹏飞有点疑惑，周总有案子干嘛不找他未婚妻……
　　结果话还没问出来呢，周毅就已经说道：“你在想着我为什么不找欣然吧，这不是还没领证呢，要想参加诉讼，只能以律师的身份……”
　　话还没说完呢，霍鹏飞便点点头道：“这样啊，周总我知道了。”
　　毕竟是行内人，瞬间懂了，就想感慨一声，这夫妻俩真的是一家人。
　　为什么这么说，律师的身份参加诉讼，是要收费的，因为全国律协规定，不允许律师提供免费的法律服务。
　　而女朋友或者未婚妻这种关系，在法律上是不存在的，法律上只看你有没有结婚证。
　　有了结婚证那就不一样，那叫什么，那叫近亲属，近亲属也是法律规定可以成为代理人的一种身份。
　　这就妥了，以近亲属的身份参与诉讼，那自然就不受律协规定的管理，就不用很麻烦的走律所手续，开公函，给律所交钱，被律所抽成……
　　反正霍鹏飞觉得这俩人快要把民事诉讼法玩坏了。
　　周毅这边自然不知道对方在想什么，他将事情大概说了说。
　　“记录什么的我这边都有，对方的联系方式什么的都有，住址也好弄，你看看吧，有需要补充证据的话告诉我。”
　　霍鹏飞听着周毅的讲述，也是笑了，周总这案子确实是小案子，放在外面可以说没人会接。
　　“行周总，这事交给我吧，保证办的妥妥的！”
　　这种名誉侵权的官司他已经打了不知道多少了，最开始腾达法务部接的大部分都是这种案子。
　　那段时间，腾达员工一个个都成了刺猬，只要对方骂人了，在网上或者是微信群里，让道歉不道歉，那就直接走法律途径……
　　和霍鹏飞说清楚之后周毅便不再关注这个事，微信群骂人而已，只是随手而为。
　　今晚上才是重点，在周菜鸟的家里，那感觉肯定会很特殊。
　　几个小时后，周欣然的卧室内。
　　周毅起身站到了窗前，听着外面那突然出现的巨大轰鸣声，很是不满道：“欣然，这里晚上有炸街的？”


第557章 骗子吧你们是！
　　周毅以前还不知道，京州市里居然还有炸街的。
　　当然，也可能是他孤陋寡闻，毕竟京州是省会城市，卧虎藏龙的，那些吃饱了撑的家伙大有人在。
　　只是这大半夜骑着改装过的摩托车，然后那么轰隆隆的跑，就感觉像是脑子有坑一样。
　　原本周毅觉得自己睡眠质量已经够好了，但是这声音大得吓人，一下子就让人惊醒了，感觉心脏都在狂跳。
　　周欣然在床上摇摇头道：“以前也有过，这里比较偏僻，有些喜欢玩的就来这边。”
　　周毅闻言回头问道：“那你们这附近的住户都这么看着？就不去管他们？”
　　“大哥啊，你以为谁都和你一样啊，都要上班，打电话或者留言反应一下问题就顶多了。”周欣然笑道。
　　“不过之前反映问题之后消停了，只是没想到我搬走的这段时间又开始了。”
　　周毅再次问道：“那按照规定，如果举报这些人被抓住，要怎么处理啊？”
　　“正常应该就是行政拘留和罚款了吧，不过你也知道，能玩的这些的，一般都是有钱人，也不在意这点罚款，行政拘留也就几天。”
　　“不过要是抓的次数多了，行政拘留的多了，也可能会涉嫌寻衅滋事罪吧，这个我不太清楚。”
　　周欣然大概说了说，周毅也就清楚了，还是那个问题，基层警力不足，这种行为一般都是在大半夜。
　　都是抱着侥幸心理，再加上处罚力度的原因，很多地方这样的行为都是屡禁不止的。
　　之前的一些宣传文件，如果仔细看就会发现，很多时候像是这种事，都是在各种专项行动中整治成功的。
　　等到整治过后偃旗息鼓一段时间，然后就卷土重来，炸街是这样，半小时恋爱那种同样也是如此。
　　“算了，先睡吧。”周毅把窗帘拉好，随即躺了下来。
　　结果刚刚有了睡意，突然之间，又是几个轰隆隆的声音响起！
　　周欣然租的这个房子在高层，而众所周知，临近马路的住宅，越是高层，那外面的噪音影响就越大。
　　这一下子周毅感觉差点给自己整出了心脏病，一下子给吓得坐了起来。
　　“这是没完了是吧，这些人不睡觉的吗？”
　　旁边，周欣然也被这声音惊醒了，同样脸色很不好看道：“这些人是把街道当什么地方了，这比我之前听到的声音都要大。”
　　结果周毅还没说话呢，下面就又响起了轰隆隆的声音。
　　这下子是真的忍不住了，周毅直接开始穿衣服，旁边的周欣然愣了一下，正准备穿衣服呢被周毅制止了。
　　“诶，欣然，你不用去，这大晚上的，你乖乖在家睡觉就行。”
　　这种情况根本不需要两个人去，又不是拍电影，非得带个姑娘还是咋。
　　周欣然闻言乖乖地点点头，继续睡觉。
　　穿好衣服下楼，看看时间已经是凌晨三点多了，这些人玩的是真花，一个个的不睡觉，这是觉得自己命太长啊。
　　出了小区来到路边，周毅顿时发现，自己较真的想法有点太想当然了。
　　虽然都是属于噪音，但是这和楼上噪音是两码事，人家开着车或者骑着摩托车在街上，自己可没有权利拦人家的车。
　　那样做，一个不小心，可能他周某人就得进去和那群人一起踩缝纫机了。
　　而且以他在号子里的人脉，这进去了，到处都是熟人，那场面都不敢想……
　　想了半天好像也没什么办法，算了，报警吧。
　　只是这大半夜因为这么点事报警好像有点浪费警力的感觉，但是这些炸街的实在有点过分了。
　　报警自然是要出警的，大概有个十几分钟后，一辆警车停到了路边，民警段仁洪带着徒弟，打着哈欠走了过来。
　　他是今天的夜班，毕竟不是年轻人了，所以夜班会犯困。
　　接到这个报警电话倒是并没有奇怪，大晚上报警的人多了，各种各样的事都有。
　　夫妻吵架了，醉汉闹事了，打架了等等，晚上那才叫热闹呢。
　　只是没想到，指挥中心转过来的电话里说，报警人是在路边，这也没看到什么人啊。
　　正疑惑呢，就看到一个靓仔突然之间从旁边跑了过来。
　　“同志，同志你们到了，我就是报警的那个。”
　　还真在这下面啊，老段很是奇怪道：“你报警的是吧？这大晚上的不在家里睡觉，跑到路边干嘛啊？”
　　面前的周毅闻言摇摇头道：“同志，你看，我就在这栋楼住着呢，本来已经睡着了，硬生生被下面这声音给吵醒。”
　　老段闻言点点头道：“那你就跑下来了，这人家开着车你跑下来也没用啊。”
　　“我知道没用，这不是就选择报警了嘛。”
　　老段转身看了看很少有车辆的公路，随即道：“小伙子，这我们来了也没什么好办法啊，现在我们也看不到炸街的车。”
　　见周毅好像有点不明白，老段大概解释了一下，就是说，他们不是交警，这样出警也不可能在道路上设卡。
　　至于说查监控或者干嘛，也不现实，就这么几句话让公安机关费这么大劲儿去查，那基本上不可能的。
　　那怎么样才会查呢，简单，反映问题，报警的人多了，那这才算一个问题，才会专门抽调力量进行调查。
　　将大概情况说清楚之后，周毅很是无奈道：“同志，那这么说，就没办法了？”
　　老段一脸无奈道：“你也看到了，现在你报警我肯定能来，但是这会如果不能抓住现行，我也没办法，这不是说……”
　　然而，老段的话还没说完呢，周毅便忽然激动道：“同志同志，你看那边，有了有了，有一个倒霉……不对，是一个靓仔走运了！”
　　啥玩意？什么靓仔走运了，老段刚想说什么，便听到了一阵阵的轰鸣声，扭头一看，大概三个骑着摩托的家伙正在轰隆隆地驶来。
　　三辆摩托在街上并排走，那叫一个嚣张。
　　雾草，还真是这么巧啊！
　　老段赶紧招呼徒弟上车，没遇到也就罢了，他不可能在这里多等，但是遇到了，那就必须得招呼一下！
　　搞定了，周毅并不担心这些人会跑了，开什么玩笑，在国内，被盯上之后，基本上是不可能跑掉的。
　　回家睡觉。
　　这次睡下后再没什么炸街的声音了，但是这一番折腾下来，周毅感觉自己根本没睡好。
　　本来是为了求刺激来的这里，结果觉都睡不好了。
　　算了，周毅决定明天就回光明峰小区。
　　时间很快来到了第二天，光明峰小区内，16号楼门口张灯结彩，小区门口更是已经放上了拱门。
　　冯建华家里，夫妻两人满脸的激动，不断地和亲戚朋友说着话。
　　儿子已经带着朋友出门去接亲了，这会儿可以说是他们作为父母最为高兴的时候了。
　　然而，亲戚里面总有人会说一些比较不合时宜的话。
　　“你们这小区啊，什么都好，就是停车不方便，还得停那么远走过来。”
　　邓佳凤听到这句话只能道：“哥，这我们也没办法，你是不知道啊，我这在之前求爷爷告奶奶，和物业说，和楼里的这些邻居说，可人家一个个的都不让。”
　　“也就是今天大喜的日子，不然还得和他们好好说说！”
　　旁边的冯建华闻言道：“行了，今天说这些干嘛呢，你也别在群里说了，积点口德。”
　　邓佳凤顿时瞪大了眼睛：“咋了，他们能做我就不能说了？我儿子大喜的日子，他们挪个车咋了吗，又不是不给红包。”
　　“这了那的说半天，还不是想多要点钱吗，还说我骂他是侵犯名誉权，真有意思。”
　　冯建华闻言正要说什么，旁边的亲戚道：“你们俩今天不要吵架啊。”
　　算了，冯建华摇摇头不准备说了，主要是从昨天到现在，自己这老婆不断地在群里说那几家邻居的不是。
　　这不管什么事情，说的多了，就算是再有理，那也不会觉得好听。
　　群里原本在帮着说话的人也都不帮了，只剩下邓佳凤在那里不断的骂人。
　　从昨天骂到今天了，要不是今天办婚礼，还要继续骂下去呢。
　　他倒也不是说法律的事，只是觉得吧，这骂人没什么意思。
　　不过这会儿还是不考虑这些了，嘴碎，说几句话而已。
　　然而，冯建华并不知道，此时此刻，周毅已经出现在了光明路派出所的门口。
　　他今天起床后，本来是好好的准备去上班来着，结果偶然之间点开了微信群，这一看人都要懵逼了。
　　那个叫什么邓佳凤的，昨天发了视频不说，在自己没看群之后，硬是在群里骂了一天。
　　隔一会儿就是长长的一段语音条，也不知道哪来那么多的话。
　　原本只是想着让霍鹏飞起诉名誉侵权也就罢了，但是这骂个不停，就让人没办法接受了。
　　难道不知道现在这些群里骂人，骂的时间长了，那可是要被行政拘留的！
　　犯罪什么的暂时还够不上，但是治安管理处罚法肯定是没问题了。
　　光明路派出所内，陈丽正在打哈欠，她昨晚上同样熬夜了，这会儿看人都好像有点眼花。
　　结果刚刚来到门口就看到了一个熟悉的背影。
　　“周总？”
　　周毅转过头来顿时笑道：“陈丽姐啊，早。”
　　陈丽好奇道：“你来这边有事吗？”
　　顿了顿又道：“我可记得你已经很长时间没来这里了，倒是在其他所里搞了不少事。”
　　“这不是又遇到麻烦了吗，光明路派出所，那在我心里就和我的另一个家一样，谁还能不回家呢是不是。”周毅笑呵呵地说道。
　　“得了吧，钟楼那边怎么说呢，赵局现在可是我们的领导，行了，有什么事你快说吧。”陈丽摆摆手道。
　　这家伙来报警的事，一般情况下肯定是要立案调查的。
　　周毅将手机递了过来道：“这次事情比较小，小区业主群里，有个人儿子结婚……”
　　陈丽一边看着聊天记录，一边听着周毅的讲述，不时地开口问两句话。
　　“所以，就因为这个，她在群里骂了你一天？”
　　周毅摊摊手道：“对啊，要不然我平白无故地来报警干嘛，真的是有点过分了。”
　　陈丽笑道：“还有你受不了的事啊，行了，我先确认一下对方的身份，等会去找她。”
　　“正好，我们所里和街道要进行普法宣传活动，这个案子可以拿来做个典型，现在还有人觉得微信群里就能随便骂人呢。”
　　“就是要让大家都知道，微信群里骂人也可以报警，而且肯定会管！”
　　这不是陈丽在瞎说，随着法治观念越来越深入人心，过去的一年里，各地的普法工作其实都在努力。
　　比如这个微信群骂人的事，有不少地方做了案例进行宣传。
　　京州这里，那实在是因为某个靓仔弄的事情太多太大，普法教育是一波接着一波。
　　导致这种小案子都没什么影响力。
　　现在正好了，借着周毅的名头宣传一波。
　　大概两个小时后，冯建华夫妻俩已经满脸笑容地坐在那里等着新媳妇端茶了。
　　这就是陈丽和民警老吴赶过来后看到的情况。
　　“人家今天办事呢，我们现在上去不合适吧？”陈丽在门外看了一会，开口道。
　　因为里面都在热闹，大家的注意力都在里面，所以也没人发现，外面已经多了俩警察。
　　老吴摇摇头道：“等会吧，等他们的仪式进行完，我们打电话给她，和她聊聊。”
　　“毕竟这样的日子，我们也尽量不要影响到人家，现在我们先下去，不要让他们发现。”
　　等了一会儿，估计里面的仪式已经结束了，陈丽拨通了邓佳凤的电话。
　　房间内，邓佳凤笑的眼睛都要睁不开了，不断地说着话。
　　所以说人都是复杂的，邓佳凤在这里她就是一个很关心儿子的好母亲，但是呢，在群里，她又好像变成了另一个人，在那里能骂半天。
　　结果正在此时，手机响了。
　　“喂，谁啊，我是邓佳凤，光明路派出所的？派出所的找我干嘛，骗子吧你们是！”
　　说完了直接挂断电话，别以为她不知道，反诈宣传她可是听过不少了，还说让她下楼来，死骗子！
　　楼下，陈丽和老吴对视一眼，这还能说什么呢。


第558章 一切按照规定来吧
　　你要说陈丽现在的心情吧，那是真的很复杂。
　　因为反诈工作也是他们基层民警进行推进的，反正不管什么工作，最后肯定是要基层来做。
　　只是没想到，这人和人之间的察觉太大了。
　　隔壁小区一个妇女，在骗子的指引下专门躲到车上来转账。
　　完了被陈丽堵在车上和她吼不要转账那是骗子，说你要相信警察。
　　结果你猜人家什么反应，人家在那里哭着和手机对面的骗子说，不好了我被发现了……
　　丈夫死命劝，警察死命劝，都不如骗子的一句话……
　　结果没想到，今天遇到的这位，那是反过来了，派出所打电话直接被当成了骗子。
　　警惕心高一点肯定是没问题的，但是这么说吧，骗子是不可能喊你去附近派出所接受调查的……
　　为什么，因为你一去了就能发现真假，假冒公检法的骗子都会告诉你，不要报警。
　　不过现在人家不相信，那就只能上门了，上门让她相信。
　　因为担心上面人多，陈丽两人还又等了一会，眼见走了不少人，这才往楼上走。
　　想法还是一样的，不要造成太大的影响。
　　一路坐电梯上楼，来到家门口，门是开着的，里面邓家凤夫妻俩正在和剩下的一些亲戚朋友聊着天，他们等会要出发去酒店了。
　　“现在这些年轻人啊，真的，吃不了苦不说，你还不能说两句，说两句就要炸毛，就要和你犟。”
　　“可不是嘛嫂子，都这样，你说邻里邻居的，让帮个忙，不知道能说出多少话来，你看我们以前，那人家结婚了，这种事还要人家主动开口说？”
　　大妈们在一起那就是个东家长西家短的，冯建华在阳台那里抽烟，他是不想听这些。
　　对于很多男人来说，过去了的事就过去了，再翻回来说没意思。
　　邓佳凤又扯了几句昨天的事，随即看着旁边的一个年轻人道：“诶，鹏鹏现在大学毕业了吧，听大姨的话，赶紧找对象。”
　　对面，被叫做鹏鹏的年轻人没说话，他妈妈已经在旁边笑呵呵地说道：“诶呀姐，鹏鹏今年七月毕业呢，现在其实还不算正式毕业。”
　　“不过啊，这会儿他正在咱们光明区的法院上班呢。”
　　刘志鹏闻言准备解释一下，他是在光明区法院实习呢，和上班那是完全的天上与地下。
　　他是在汉东大学读的法律，作为汉东省内数得上号的综合类大学，其他方面是要比汉东政法强的，但是法律那是弱了一筹。
　　而一般来说，法学生们要去法院实习，相对来说还是没那么难的，为什么，因为这些实习生就是最好的牛马。
　　更不用说这些学校都有合作，一批一批去的。
　　至于说想在法院上班……那别想太多了，那叫公务员了，得考试。
　　可惜，刘志鹏还没来得及解释呢，邓佳凤这一群亲戚就开始夸了。
　　“哎呦，鹏鹏不错啊，居然能到法院去上班！”
　　“就是啊，我以前就说鹏鹏肯定有出息，你看看，人家就是厉害，以后啊，这遇到什么事了，都可以让鹏鹏帮忙了是不是。”
　　见此情景，刘志鹏顿时把解释的话给咽了下去，年轻人好虚荣，遇到这种事了，那也就不解释，谁不喜欢被夸呢。
　　邓佳凤笑道：“是呢，鹏鹏以后可得多帮着点大姨啊，你看看，刚刚还有人冒充派出所的给我打电话，说什么有事情让我配合调查。”
　　“鹏鹏你说说，这年头的骗子是不是太多了，都敢冒充警察行骗了，也没人管管，一个个的整天抓打麻将倒是挺积极……”
　　这话刘志鹏可不敢接了。
　　结果正说着呢，突然间，一个眼尖的亲戚开口道：“诶门口那是谁啊，警察吗？”
　　邓佳凤赶忙看了过去，还真像呢，一男一女两个人，穿着警察的衣服。
　　不过邓佳凤没说话，只是看着门口。
　　门口的自然陈丽两人了，这会儿上来是准备把邓佳凤叫出来，问问情况，确定了她的事，然后先让她办婚礼。
　　法外也有人情在，警察也是人，这种时候，让人家先办婚礼也无可厚非。
　　心里想着，陈丽敲敲门示意一下，随即道：“哪位是邓佳凤女士？”
　　邓佳凤站了起来，抱着胳膊道：“我是，你们找我干嘛啊？”
　　陈丽上前道：“邓女士，我们是光明路派出所的，现在有个事，需要和你确认，要不你先出来一下？”
　　“对了，之前打过电话的。”
　　陈丽这些话已经是在努力不造成太大的影响了，否则她这会说的就不是什么确认不确认，直接和你说回所里接受调查。
　　结果陈丽没想到，她刚刚说完，面前的邓佳凤便道：“就是你打的电话？那你这边平白无故的，我咋能知道你就是警察呢，万一你是冒充的呢？”
　　说着，邓佳凤又看着身边的刘志鹏道：“鹏鹏你说说，他们这总得有什么规定吧。”
　　顿了顿又道：“我家这小伙子，人家可是在区法院上班的。”
　　刘志鹏并不是方大状那种狠人，但是呢很凑巧的是，他是一个学生。
　　虽然说已经快要毕业了，但毕竟还没有经历过社会的毒打。
　　不要觉得奇怪，很多专业的学生都差不多，其中像是法学生这种比较特殊的存在，在没有被社会毒打过之前，很多都是理想化的人。
　　网上如果发现有人在一些事下面给你讲硬抠法律，不用想，正常来说是还没经历社会呢。
　　但凡他出来独立做几个案子就会知道，学校里学的那一套是为了让你能通过考试的。
　　本来就被亲戚夸了半天，这会儿气氛又到这里了，而且自己家这边一堆亲戚呢，于是，刘志鹏就开口道：“大姨，按照法律规定，是有权让他们出示证件的。”
　　这种就是传说中的半瓶子醋晃荡，权利什么的总能给你说出来，但是义务嘛，那就两说了。
　　不过邓佳凤闻言眼神都亮了：“你看看，你们的证件呢，那没有证件谁能证明你们是警察啊？”
　　“再说了，我家鹏鹏都说了，规定我们有这个权利！”
　　这边发生了争吵，另一边，冯建华等几个人也都来到了客厅。
　　“咋了咋了，这是咋了，不要喊！”
　　看着面前的两个警察，冯建华问道：“怎么了这是？”
　　陈丽没有解释，只是看着刘志鹏道：“您是在法院工作对吧，那您对于人民警察的工作条例记得不全啊，我们穿着警服的情况下就已经可以证明身份了。”
　　啊？刘志鹏一愣，还有这回事吗？
　　法本刚刚出来，除了那些特殊学的好的，其他人，大部分就那样。
　　不管哪个专业，都在于学，法学这个专业，学的半瓶子醋的人不在少数。
　　而在这个时候，刘志鹏虽然觉得自己好像记错了，但嘴还是硬的。
　　学法律的人没有被社会毒打之前，总有一股轴劲儿，反正嘴肯定要硬。
　　“是，你们穿警服确实能证明身份，但是呢，法律同样规定，如果公民要求你们出示证件，你们就得出示！”
　　这气氛有点不太对啊，冯建华看了看陈丽两人，又看看自己的老婆，赶紧抓住一个亲戚问道：“咋回事啊这是？”
　　亲戚开口道：“我也不知道，就是这两个警察说是光明路派出所的，来了说要和嫂子确认个事，但嫂子怀疑他们是假冒的……”
　　这能是假冒的？
　　冯建华都要无语了，人家就算假冒也要假冒外地警察把，谁还能冒充小区附近派出所的警察呢。
　　这分分钟就能弄清楚的事。
　　他想和邓佳凤说一下，但是已经晚了。
　　陈丽和面前的民警老吴对视一眼，都是摇摇头。
　　他们很怀疑这娃是不是在法院工作的，着制式警服的时候是不需要出示的。
　　当然，其他人是可以怀疑的，怀疑肯定没错。
　　这个时候可以根据别人的警号，通过报警电话来查询。
　　当然，走完了这一套程序你还不认，那就等着吧。
　　按照学校里学的理论，你弄这么一套貌似没错，毕竟你可以合理怀疑，没有问题。
　　但是吧，这里面就涉及到了一个别的问题。
　　理论毕竟是理论，现实中情况太多。
　　陈丽本来想着，考虑到你儿子今天结婚呢，我们问两句话，你就先去操办婚礼，等结束之后再说惩罚的事。
　　但是呢，你要是这么做，那我们就严格按照法律程序来了，现在我们就要你回去调查。
　　法律上可没有说，你家儿子结婚了我们就不能带你走了。
　　于是，陈丽没有犹豫，掏出了证件道：“你看吧，这是我的证件，顺便呢这里是我的警号，你可以拨打报警电话来确认我的身份。”
　　听到这话，刘志鹏顿时无话可说了。
　　邓佳凤咬着牙掏出就准备打电话，她也不傻，现在已经可以认定这两个是真警察。
　　但是气氛都到这里了，要是不打这个电话，那总感觉好像丢了面子。
　　冯建华上前一把将手机夺走道：“行了，还嫌不够麻烦是不是！”
　　说完了，又对着陈丽两人道：“两位同志，这肯定不用，我老婆就是这个心小……我是想知道，她犯什么事了？”
　　邓佳凤闻言同样看着陈丽，她也想知道自己究竟有什么事。
　　陈丽没说话，老吴开口道：“邓佳凤，昨天在你们这小区的微信业主群里，你是不是对另外几个业主进行了很长时间的辱骂？”
　　本来吧，不想在这里问，当着你们这么多亲戚的面，但是现在，无所谓了。
　　居然是因为这事？
　　冯建华脸色发黑，邓佳凤在那里一脸疑惑道：“我那，我那就是说了几句啊，也没有很长时间的辱骂。”
　　“抱歉邓女士，我们这里有充分的证据可以证明，你从昨天上午十点十三分开始，到晚上十二点四十分，一共发了六十一条涉及到侮辱辱骂的消息。”
　　“其中有四十多条，都是长达一分钟的辱骂，需要我们给你放出来听一听吗？”
　　“对方报警，我们经过调查已经确认了这些证据。”
　　别说邓佳凤惊呆了，就连旁边的那些亲戚都惊呆了。
　　这根本看不出来，现在看着感觉脾气挺好啊，怎么会在群里那样骂人呢。
　　而且一骂就是一分钟那种，一分钟是微信的极限，不是她骂人的极限。
　　然而，邓佳凤这个时候突然爆了：“所以，就因为我在微信群里骂了几句，你们就专门找上门来了是吧？”
　　“你们至于吗？是不是你们警察都没事做啊，人贩子不去抓，诈骗的不去抓，结果因为这么个屁事来抓我是吧？”
　　“我真的就纳闷了，怪不得天天说没人管呢，感情你们管得都是这种事啊。”
　　“那其他人在群里骂人你们怎么不管啊，怎么就找我啊？”
　　眼见得这女人说的越来越多，陈丽直接打断道：“邓佳凤，现在请你和我们回所里，希望你配合我们的工作！”
　　“我不回去，干嘛呢这是，群里都不让人说话了是吧，我就不走，咋了骂几句还要让我坐牢啊是不是！”
　　“我一会就要去参加我儿子的婚礼了，告诉你们，我有心脏病，有高血压，身体不好，动我一下试试！”
　　冲突发生的太快了，以至于冯建华还没来得及说话，就看到对面的女警察已经掏出了银手镯。
　　虽然只是一个治安案件，但是在对方不配合的情况下，警械当然是可以使用的。
　　“邓佳凤，现在对你进行第一次警告，请配合我们的工作！”
　　邓佳凤根本不搭理，自顾自地就要往外走，嘴里还说道：“都走吧，婚礼都要开始了，别耽搁了。”
　　结果还没说完呢，陈丽便冲了上来，和老吴一起直接将邓佳凤的双手背在了身后。
　　邓佳凤一个养尊处优的女人什么时候受过这种罪，顿时就在那里边哭边喊道：“冯建华，冯建华你干嘛呢，你就看着你老婆被别人欺负是不是，你还是不是男人啊！”
　　哭的真是太委屈了，她觉得这些警察就是没事找事，骂人怎么了，这每天微信群里骂人的那么多呢，怎么就和她过不去啊！
　　一边哭一边使劲挣扎。
　　其他亲戚们都吓得躲开了点，都感觉心里害怕。
　　平日里见到的警察都是和蔼可亲的，但是真正见到一线涉及到动用警械的执法还是会觉得害怕。
　　毕竟是暴力机关，不是在和你玩过家家。
　　冯建华上前犹豫了一下道：“同志，同志你们看别这样行不行，她配合呢，绝对配合。”
　　“配不配合不是看说什么，而是看怎么做，走！”
　　对方在她发出警告之后居然还要走，这就不需要犹豫了。
　　于是，就在一群亲戚呆滞的目光中，邓佳凤被带走了，这婚礼还咋办？


第559章 这题我会！
　　眼看着自己的大姨被带走，刘志鹏一句话都不敢说了。
　　书上看的再多，终究不如实践一次来的深刻。
　　其他亲戚们有人开口道：“那个谁，你们家鹏鹏不是在法院吗，让他赶紧想想办法啊，你看这马上就要办婚礼了，人被带走，这还咋弄呢。”
　　这话说的，刘志鹏赶紧就想解释，自己只是在法院实习而已。
　　而且就算自己是在法院上班，那也没办法干涉到人家派出所的执法，学的是法律，不是法术。
　　然而，刘志鹏马上就发现，自己母亲已经看了过来，这眼神让刘志鹏懵逼了。
　　“妈，这……这别看我啊，我就是一个实习生，给人家打杂的，哪有这本事。”
　　这句话说出来，之前那些各种吹捧的亲戚顿时都不再说话了。
　　闹了半天敢情就是个临时工啊……
　　冯建华脸色黑的吓人，他同样不理解，为什么在微信群里骂个人都要被抓，要这么说的话，都得抓啊，怎么就只抓他老婆一个人呢。
　　而且，这马上办婚礼了啊！
　　光明路派出所内，邓佳凤也是在说同样的话。
　　“我错了我真的错了，我给你们磕头行不行啊，让我去参加我儿子的婚礼，真的放过我吧，我不是故意骂他们的……”
　　一边说着话，邓佳凤已经哭得人都软了，她是真的想不通，怎么现在骂几句都要这样了。
　　“行了，别哭了，你说你好好的配合我们工作不行吗，那你现在愿不愿意接受调解？”陈丽开口道。
　　听到这句话，邓佳凤一下子来了精神：“同志，调解了我是不是就能走了，你们让我做什么我都愿意！”
　　陈丽闻言犹豫了一下，依照她的想法，那都这情况了，该咋办咋办就行，罚款行政拘留一个都跑不了。
　　但是毕竟我们基层执法还是要宽松一点的，在上报了情况后，随即所领导就给了答复。
　　如果对方真的很后悔，那可以走调解。
　　于是陈丽很快拨通了周毅的电话，将大概情况说了说。
　　“对，这个邓佳凤现在表示很后悔，哭得特别伤心，现在问问你这边能不能调解，调解的话条件是什么？”
　　腾达公司内，周毅正在法务部和刘诗雯聊着呢，闻言道：“对方后悔了是吧，那也行，调解的话我这边很简单，在业主群以及我们楼下电梯处进行公开道歉十天，并且赔偿三千元。”
　　业主群里是每天固定时间发公开道歉，而楼下电梯处，则是张贴道歉信。
　　听到这话陈丽有点好奇道：“前面道歉那个不说，三千块会不会多了点？”
　　周毅闻言笑道：“这个并不多，是参考了其他地方的一些类似案件判决，汉北省那边，有个微信群骂人的，骂了五分钟，最后赔了两千块。”
　　“这女的骂了我一天不说，前面还有诽谤的情况，那赔偿三千我觉得很正常。”
　　有判例在的话陈丽也就没什么问题了。
　　挂了电话，重新回到办案区，陈丽看着面前的邓佳凤，将周毅之前的条件说了出来。
　　“你听清楚了吧，这就是条件，如果答应的话，我这边制作民事调解书，你们签了，然后你回去参加你儿子的婚礼，也不耽误。”
　　这其实已经是很优待了，按照正常情况，最起码也得罚款。
　　但毕竟情况特殊，孩子结婚呢一辈子就这一次，确实也算得上大事，因此所里才会这么办。
　　邓佳凤现在根本不管这些，只要能回去参加儿子的婚礼，给她什么都会签。
　　这种调解书很好弄，各部门都有现成的模板在，基本上对于陈丽来说就是修改几个字，然后打印一下。
　　让邓佳凤先签了字，她这边比较着急，剩下的就是让周毅来签字就行。
　　签完字，邓佳凤便赶紧道：“同志，那现在是不是没事了，我是不是能走了？”
　　陈丽点点头，嘱咐道：“调解书上的事记得要做！”
　　邓佳凤也不知道听进去没，赶紧就走，已经是十一点四十多了，再不快点就赶不上时间了。
　　大概半小时后，周某人来到了派出所。
　　“周毅来了，这边！”
　　陈丽在里面喊道，她这会儿正忙着吃饭，一边吃饭一边将调解书拿出来道：“看看吧，她已经签了。”
　　周毅仔细看了看没什么问题，自己的条件写的很清楚，于是同样签了字。
　　“陈警官，这次又麻烦你了。”
　　陈丽摆摆手道：“小事情，不知道这个你能不能拍视频，毕竟是调解了。”
　　周毅想了想道：“拍肯定没问题，虽然调解了，但她也确实后悔了，哭成那样子。”
　　双方又聊了一些细节之后，周毅便告辞离开派出所。
　　现在倒是出现了一个问题，光明区法院那边的起诉，今天上午的时候已经通知立案。
　　而到现在，距离通知立案还不到一个小时。
　　这要是现在就去撤诉的话，周毅都能想到工作人员的眼神，你们这是特意来消遣我们的？
　　而且霍鹏飞也是昨天努力了半天，说自己要做到万无一失，绝对不能再出现那种低级失误了。
　　所以这么做对霍鹏飞也不友好……
　　想了想还是拨通了霍鹏飞的电话，不管什么事，只要能沟通就不算大事。
　　手机里，霍鹏飞的声音响起：“周总，您的意思我明白了，不过我们不着急撤诉的。”
　　“对方那个态度，很难说明她会不会遵守调解书，毕竟是派出所做出来的，这玩意可没有法律效力，人家说不遵守就不遵守了。”
　　“我的意思是，反正立案到开庭还有几天呢，而且定下开庭时间后一定会提前通知我的，我们也可以根据情况，如果她遵守我就去撤诉。”
　　“不遵守，那就正好，省得再立一次案。”
　　“我完了去和办案法官商量一下，这事不需要担心。”
　　看看，还是这种老律师更贴心，方方面面都考虑的很周到。
　　“那行，就这么办吧，不过我感觉她应该会遵守吧，陈丽说那女的在所里哭的稀里哗啦的，挺后悔的。”
　　电话这边，霍鹏飞笑了笑，也没否认，只是说道：“遵守那肯定好，我们也是有备无患。”
　　挂了电话，周毅便不再去想这个事了，回公司继续忙吧。
　　……
　　光明区内，博峰大酒店内，冯建华和儿子冯建南急得像是热锅上的蚂蚁，不断地打着电话，想看看能不能先把人放出来。
　　这毕竟要上台呢！
　　现在婚庆公司的仪式可是不少，这有一个不在，那仪式都不好搞了。
　　正在此时，冯建华的手机响了，拿起来听了几句顿时松了口气。
　　“好了好了，别打电话了，快快快，让人去门口等着，你妈已经出来了，对没事了，赶紧让人给她收拾一下！”
　　没事了？其他等着的亲戚同样松口气，虽然说已经传出去了，但只要没误了婚礼就行。
　　等了大概十多分钟，邓佳凤从外面进来，化妆师已经紧急给她整理了一下。
　　“赶紧来，让你不要在群里说了你非说，行了赶紧，快要开始了！”
　　邓佳凤这会儿只能点头，好在没有误了。
　　婚礼进行得很顺利，而对于新娘卢燕来说，根本没有感受到什么意外。
　　因为亲戚们都很有默契，这种事是绝对不会告诉新媳妇的。
　　不管怎么样，先把婚礼办了，其他的事以后再说。
　　而邓佳凤自然也不会在这个时候说道歉和赔偿的事，反正派出所的人不是说了嘛，调解书都签了，那就没事了。
　　一晚上的时间很快就过去了，周毅起床还是很早。
　　昨天又去和方大状聊天了，也不知道为什么，最近方大状颇为焦躁，据说是什么研究卡住了。
　　周毅表示他现在无能为力，方大状要的案例，那都是正常人做不出来的事，而且他也不说要什么。
　　不过也能理解，说了要什么案子，那接下来做什么感觉像是在构陷了，这肯定是不行的。
　　导致的后果就是，昨晚上方大状说了半天的离婚案子……
　　周毅觉得那个秃子是在嫉妒自己！
　　还是老样子，洗漱吃饭下楼，今天是两人一块，只是周毅老感觉自己好像忘了什么事。
　　周欣然自从订婚后，那性子比起以前跳脱了很多，什么样的玩笑话都能从她嘴里冒出来。
　　“忘了什么事？你能忘了什么啊，不会是昨晚上忘了戴……”
　　电梯里就这么说呢，周毅瞥了一眼道：“说什么呢，我是觉得好像有个比较重要的事给忘了，一直想不起来，你别打岔。”
　　一直下到了一楼还是没想起来，结果正要出电梯呢，周毅看到了电梯口的“通知”。
　　对就是让他们楼里人挪车的通知。
　　周毅瞬间想起来了，雾草，昨天刚刚在派出所和那个叫什么邓佳凤的签了调解书！
　　我也是说嘛，就是有个事的。
　　将情况和身边的周欣然一说，周欣然也是惊讶道：“那个事你居然去报警了啊，我还以为你就只是要起诉呢。”
　　“那你赶紧看看，她现在道歉没？”
　　结果周欣然的话刚刚说完，就看到周毅一脸看傻子的表情看她。
　　“你这是什么表情？咋了我哪句话说错了？”周欣然顿时不乐意了。
　　周毅很是无奈地指了指电梯口道：“人家都说一孕傻三年呢，你这还没孕啊，怎么就脑子不好使了。”
　　“我都说了，调解内容里面有一条，让对方在电梯口张贴道歉信十天，你看看这，什么都没有。”
　　唔也是啊，虽然反应了过来，但是周欣然不想说话，这个世界上怎么会有这种男人！
　　周毅又打开业主群，同样没有任何消息。
　　应该是昨天太忙了吧，这会儿毕竟还早呢，还不到九点，所以肯定没那么快。
　　心里想着周毅也就没说什么，和周欣然各自上班。
　　而在此时，楼上，趁着儿子儿媳回门去了，邓佳凤正在和冯建华聊着调解书的事。
　　“三千块，他不如去抢呢，说他几句就敢要这么多是吧！”
　　“还得在业主群和电梯口道歉，他以为他是谁啊。”
　　“昨天要不是着急建南的婚礼，我才不想签呢。”
　　冯建华闻言皱着眉头道：“我觉得你不如给了吧，而且道个歉而已，又不是干嘛……”
　　“那不行，三千块呢，这被骂几句就能拿这么多钱，那我不是早就发财了，这些人就是坑害人呢。”
　　“但是毕竟人家派出所出面了啊，要不然你找个懂这些的问问？找个律师什么的。”冯建华建议道。
　　也是，找个律师什么的问问比较靠谱。
　　但是找了半天也找不到哪个亲戚朋友是律师的，索性邓彩凤就在网上找了找，还真让她找到了一个，对方留了电话。
　　邓佳凤拨通了电话，结果没三分钟就直接挂了。
　　“干嘛呢，你咋没问人家啊？”旁边的冯建华很是奇怪道。
　　“这个什么律师居然和我说，咨询要收费，说让我去所里仔细谈，按照时间来收费，你说这不是坑人吗，我问这么点事还得收费？”
　　“而且，一个小时六百块，他抢钱啊，问几句话就赚六百了，我这要是多说一会儿，那还咨询啥啊，还不如直接给赔了呢！”
　　邓佳凤愤愤不平地说道。
　　虽然现在很多的年轻人都知道，律师咨询是要收费的，但是呢，认为律师咨询不应该收费的同样不在少数。
　　这里面原因很复杂，知识付费是一方面，咨询不一定有效也是一方面，总之很多原因。
　　但是像邓佳凤这样的，她就觉得，这律师赚钱也太容易了点吧，问几句话就要钱，他那话这么金贵啊。
　　不想掏钱，但是又想找个懂行的问问来确认一下，想了一会，冯建华说道：“那就只有那个鹏鹏了，可他不是说在法院当临时工吗，会不会不太行啊。”
　　邓佳凤想了想道：“应该没事，鹏鹏毕竟也是学法律的，而且就算是当临时工也是在法院呢，肯定比咱们要懂得多。”
　　没办法，她自然是不知道，昨天陈丽两人要带她回去，就是因为刘志鹏说的话多余了……
　　反正刘志鹏是晚辈，晚辈肯定不可能和自己收钱。
　　打了两次没接，第三次刘志鹏回了过来。
　　“大姨，你没事了？我现在在上班呢，怎么了？”
　　“鹏鹏，大姨昨天就出来了，现在呢和你问个事，你看方便不？”
　　刘志鹏犹豫了一下，随即走到洗手间：“行了，大姨你问吧，不过稍微快点，我这边还有事。”
　　“这个鹏鹏啊，我是想问问，你看昨天那事，完了我在派出所和对方签了调解书，但是昨天那是着急回来参加你建南哥的婚礼呢。”
　　“对方要的钱太多了，这我要是不给，你说会不会有事啊？”
　　刘志鹏闻言顿时松口气，这题我会。
　　“大姨，确定是派出所签的民事调解书对吧，不用担心，这玩意没有法律效力的，对，只有在法院签的才有法律效力。”
　　“你不给，他只能来法院告你的……”


第560章 副掌门就不用扶了？
　　“真的吗鹏鹏，只有法院的调解书才有法律效力？”邓佳凤赶忙问道。
　　刘志鹏回道：“对大姨，派出所给的调解书，那其实没有法律效力的，法院的调解书是等同于判决书的，你不执行可以强制执行。”
　　“派出所那里可没办法逼着你去执行的。”
　　刘志鹏倒也不是好了伤疤忘了痛，这些都是理论上的知识，学法律不就是学的这些理论嘛。
　　调解书确实只有法院做出来的才有法律效力啊，因为和判决书一样，可以强制执行的。
　　派出所可没这个权利。
　　“那我就放心了鹏鹏，莫名其妙的遇到了疯子，这么点事还报警，弄得我现在饭都吃不下去。”
　　“鹏鹏你忙吧，下班了来大姨家吃饭啊。”
　　“诶大姨不用不用，我在食堂吃就行，没什么事，正好我也知道这些。”
　　挂了电话，刘志鹏回去继续工作，没有别的想法，只是感觉自己学的法律终于有用了。
　　邓佳凤这边挂了电话，同样看着冯建华道：“老冯，没事了，鹏鹏说，派出所的调解书没有法律效力。”
　　“对啊，我们不给的话，对方只能去法院起诉。”
　　冯建华闻言有点迟疑道：“那人家要是真的法院咋办？”
　　这话一出来就被邓佳凤嘲笑了：“你当起诉是干嘛，那又得请律师又得花钱，又不是报警那么简单，打个电话就行，咋可能呢。”
　　“我们去做咨询都收那么多钱呢，打官司不是更多吗，没人会这么笨。”
　　“再说了，真的要是去起诉，等他起诉后我再给不就行了吗，又不会有什么事。”
　　邓佳凤的算盘打的魔都都要听到了，她就是这么想的。
　　对方因为这么点事就报警那是在恶心自己呢，那自己就要恶心对方，这样才能出口气。
　　至于说对方起诉……她根本不信有人会因为这点屁事去起诉，啥样的人才会这么做，闲的蛋疼吗？还是家里有矿啊。
　　事情就这么愉快地决定了。
　　刘志鹏工作依旧很努力，但是呢，他已经上到了第一课，那就是，你的当事人不一定会把所有的情况告诉你。
　　邓佳凤其实也不是故意不说的，因为她也不知道。
　　被带回所里后她就在那里哭了半天，死命哀求说放她回去参加儿子的婚礼。
　　导致的后果就是，陈丽根本没说可能面临的处罚，调解就已经走完了程序。
　　正常这种事也是要走调解程序的，除非是说被骂的那方怎么都不答应，非得让骂人的被拘留几天。
　　这次呢，主要看到对方已经哭成那样了，情况也确实特殊，而且最重要的是，周毅开了条件，她很痛快地答应了。
　　那就不用麻烦，而且考虑到邓佳凤要赶紧回去，特意让她提前签了字。
　　要是放在正常的调解程序中，基层派出所一般情况下，为了防止出现意外情况，人家都是要先把事情说清楚。
　　然后呢，等你先做完这些，也就是说，你先道歉赔偿，完了之后，再来签调解书走程序。
　　这样做也是不想麻烦，刘志鹏有句话说得很对，派出所的调解书确实是没法律效力的。
　　但是呢，这并不代表副掌门就不用扶了。
　　如果你的事够得上治安管理处罚法了，那么当你不履行调解协议的时候，派出所一方面是会劝对方去法院提起诉讼。
　　另一方面呢，人家派出所就可以走程序了。
　　治安管理处罚的追究时效可是六个月……
　　法律这么多，总有一款适合你，没办法强制执行，不代表人家不能通过其他方法来让你体会到法律的存在。
　　于是，在这样的氛围中，一天的时间过去了。
　　周毅一路回家，他比较好奇的是，那个邓佳凤不会是真的不想道歉，不想赔偿吧。
　　结果到了电梯口一看，根本没有什么道歉信，连之前的那个通知都被物业给清理了。
　　周毅都有点狐疑了，这人呢咋想的，她是觉得自己肯定不会去较真了？
　　又看了看群里，同样没有任何的道歉信息。
　　至于赔偿什么的就更不用想了，自己的账号是留给对方了，但是看这意思，人家是真的不想给。
　　犹豫一下后，周毅再次打开业主群，在群里艾特了对方，发了一条消息。
　　“邓女士你好，我是和你签署调解书那个邻居，现在已经过去一天了，请你按照调解书内容道歉并赔偿。”
　　身边一堆法律人士的后果就是，干什么都会习惯性的程序来。
　　比如现在，这个通知对方的话，在很多人看来这纯粹就是脱裤子放屁，根本没用。
　　但是呢，在法律上，“催告”的意义很大。
　　比如说别人欠了你钱，你心里总想着对方肯定知道这件事，那说不说都行。
　　就可能导致一个后果，到你想起诉了发现，这个案子已经过了诉讼时效。
　　但是呢，你如果进行催收，也就是和对方说一句，赶紧给劳资还钱。
　　那好了，有了催告程序之后，原来的诉讼时效中断，重新开始计算诉讼时效。
　　所以对于那些一直不还钱的人，记得一定要去催，千万不要觉得不好意思，那是你的钱借出去了！
　　他不还钱，理亏的应该是他才对。
　　发完了，原本比较冷清的业主群里顿时热闹了起来，一些业主们顿时冒了出来。
　　“怎么回事，这不是之前说不挪车的邻居吗，这又是调解又是干嘛的，怎么了这是？”
　　“有人知道吗？”
　　没人知道，知道的也没人说，这种事得罪人呢，大家作为普通人，还是想着多一事不如少一事。
　　所以问了几句没人回应之后便都不说话了，但是吧，群里好不容易有了这么一个乐子，大家都开始关注上了。
　　最起码，邓佳凤应该会回消息吧？
　　然而，这一等就是一晚上，直到第二天早上起来了，周毅看看群里，那个叫邓佳凤的女人依旧没有说一句话。
　　好像对方根本没看手机一样。
　　这就让原本一夜之后消了火气的周毅顿时感觉火气又起来了。
　　想了想，调解书上面留了对方电话，周毅翻出调解书，拨通了电话。
　　正在通话中，放下手机等十分钟后再打，依旧是正在通话中。
　　这么打了三次后周毅明确了一件事，这个人应该是把自己的手机号给加入黑名单了。
　　还真是林子大了什么鸟都有啊，也不知道这位邓女士哪来的这么大脸，派出所出的调解书说不认就不认了？
　　不过周毅和方大状在一块喝酒聊天的时候曾经也听说过这种事，还有人因为回去后听家人的话，觉得赔偿数额不合理，又跑到派出所去闹的……
　　当然，最后求仁得仁，喜提五天拘留，美滋滋。
　　想了想之后，周毅便准备去上班了，不过在上班之前，他决定弄一个告知书。
　　本来不打算这么做的，但是你这电话不接微信不回，那我也只能通过这样的方式来催告了。
　　人家法院在没办法送达的情况下也是公告送达的，所以没毛病，我和法院都这样做。
　　家里就有打印机，没多久就把告知书打印出来了。
　　周某人自己欣赏了一下，也就几百字左右，把发生冲突的原因说了说，然后着重强调，当初是看在你儿子要结婚的份上，所以才答应调解。
　　现在给你一天的时间，立刻进行道歉赔偿，否则我将会采取必要的措施来维护合法权益，勿谓言之不预也！
　　周毅在搞这些东西的时候，周欣然便在旁边看着，等弄完了这才开口道：“当初你和你楼上那家，贴的也是这玩意吧？”
　　“我咋感觉，你这说是催告，其实是要拱火呢……”
　　周毅赶紧道：“欣然，咱俩熟归熟你也不能诽谤我，我这就是催告啊，没有诽谤没有侮辱，什么时候陈述事实也不行了？”
　　“赶紧走了，等会出门前把这东西贴到电梯口。”
　　周欣然笑了笑没再说话，这东西贴出去，反正以她的想法，大概率对方会更加生气。
　　虽然我做了错事，但你不能当着大家面让我道歉，你这是让我难堪呢，不给我面子！
　　面子这个东西，值钱的时候比什么都值钱，在群里骂人的时候人家根本不在意面子的，但是你信不信，贴到电梯口让对方道歉，那对方就觉得没面子了。
　　不过周毅无所谓，我能想的办法都想了，能联系你的法子也都用了，结果你又是拉黑又是不回复，我能怎么办。
　　将告知书张贴在电梯口，周毅又特意打电话和物业说了一声，不要给他弄掉，这才和周欣然放心去上班了。
　　而在此时，楼上，邓佳凤也正准备上班呢。
　　“老冯，你昨天问儿子没啊，那个小卢她到底把钱拿回来没啊？”一边穿鞋，邓佳凤一边问道。
　　冯建华摇摇头：“我没问，这我怎么问，你也别乱关心了，儿子都结婚了。”
　　“那我咋就不能关心了，他再结婚那我也是他妈，咋了那么多的彩礼给出去，亲家那边说好的都让拿回来的，这咋就不能问一句了，你这人就是……”
　　一边抱怨着，邓佳凤一边出门，结果正要进电梯呢，手机响了，拿起来一看是儿子打来的。
　　“喂儿子，咋了，有什么事吗？什么？一楼电梯口？行你等会，我马上下来。”
　　挂了电话，邓佳凤赶紧上电梯下楼，到了一楼电梯口，就看到有几个人都围在那里。
　　其中，儿子儿媳也在。
　　“到底咋回事啊？”邓佳凤上前问道。
　　不过话刚刚说完，就已经看到了那里的告知书，上面自己的名字被特意加粗加黑，十分醒目。
　　旁边的冯建南开口道：“妈，这到底什么情况，你不是说没事了吗？”
　　儿媳妇卢燕没说话，她现在的身份也不适合多说什么。
　　一边的邻居们也在议论纷纷，不时地看着邓佳凤低声说两句。
　　或者说，谁也没想到，这个邓佳凤居然被人以这样的方式来通知了。
　　有人是想说，这种行为不好，毕竟你私底下沟通就行了，干嘛非要贴在电梯口呢，这影响太坏了。
　　但是张了张嘴却说不出来，因为这告知书好像有未卜先知之能一样，把他们预先准备抬杠的角度都给写出来了……
　　为什么不私下沟通，因为不知道对方住哪，打电话拉黑，发消息不回，实在没有办法了，只能通过这样的方法告诉对方，赶紧的履行调解协议。
　　然而，大家没办法抬杠，不代表邓佳凤不能说了。
　　她在看到这什么告知书后就感觉有股火直往上冒，更不用说，旁边还有这么多的邻居都看到了！
　　邻居这可不是亲戚们，被一个人看到了，那可以说整栋楼都知道了。
　　尤其是当初，她还在业主群里很是嚣张的说过，让对方爱上哪告上哪告来着……
　　怒火冲天的情况下，邓佳凤上前一把就将那什么告知书撕了下来，扯得粉碎！
　　看了看儿子和儿媳，还是开口道：“建南，你们先去上班，这事不是他说的这样，他这是敲诈勒索呢你们看不出来吗？”
　　“那天你结婚，我得赶紧过去，不答应人家不让我走啊，那我只能答应，但是要这么多钱，这不是敲诈是什么。”
　　“行了，赶紧走吧。”
　　都说到这程度了，那大家也就没再继续看热闹，主要是看看时间，这上班都赶不上了。
　　邓佳凤同样准备去上班，但是感觉心里那股子火越来越大，根本忍不住。
　　行啊，这都撕破脸了是不是，那就撕破脸吧，邓佳凤掏出手机，在群里直接艾特了周毅。
　　“贴大字报是不是？完了是不是要让大家一起批我啊，啊，敲诈勒索没完了是吧，三千块，你咋不去抢呢？”
　　“报警了不调解就不让我走是吧，行，我现在就告诉你，我本来还打算给你赔个一千块的，但是现在，一分钱都不给了，你去告我啊！”
　　“顺便和你说，什么派出所的调解书，我就是不遵守你能把我怎么样，看你法盲不知道吧，派出所的调解书是没有法律效力的知道吗！”
　　“我就是不遵守，看谁能把我怎么样啊！”
　　“贴啊，你继续贴，我告诉你，这件事我和你说没完！”
　　又是一长串的语音，正常人看了都能感觉，这语音内肯定含妈量极高。
　　骂完了，邓佳凤将手机放下，就不给，气死你。
　　这一通骂，顿时让原本潜水的业主们又都冒了出来。
　　其实已经有人将楼下的通知书照片到处发了，只是因为不想得罪人，所以都没有在群里发。
　　但是现在，人家自己都自曝了，那大家也就没有什么顾忌，很快照片什么的也被群里。
　　“原来是这么一回事啊，我还以为什么事呢，这事真的没办法评价，我认为两边都有错，一边不应该骂人，另一边吧，也有点太小气了，骂两句而已，都是邻居……”
　　这种发言自以为两边都照顾到了，但其实就是两边都得罪的那种。
　　但无奈，人家发消息的业主还举得自己说得很对。
　　很快，之前同样被骂过的一个业主反驳道：“什么小气不小气的，咋了我们小区的车位他结婚了就能随便占用是吧，大家都是花钱租车位的，有谁是高贵的呢。”
　　“更不用说那个姓邓的还在群里骂了一天，也就当初我没看到，否则我也想报警了。”
　　当然，更多人则是在那里表示，派出所的调解书真的没有法律效力？大家以前根本不知道呢。
　　大家讨论了半天，但也说不出个一二三来，因为邓佳凤说的太理直气壮了，以至于大家都感觉她说的好像很有道理的样子。
　　最起码这个姓周的邻居，好像只能通过起诉的方式来维护权益了，但是因为这么个事起诉吧，又感觉太有点小题大做了。
　　用一个业主的话说，这点屁事，人家法院管不管都不好说呢，更不用说中间需要花的钱了。
　　在这样的情况下，很多人都觉得，这位姓周的邻居应该不会起诉，因为确实不至于。
　　大家的普遍认知还是以前那样，万不得已了不去打官司。
　　时间如同一头野驴，但是对于周毅来说，忙起来够忙，闲下来的时候够闲。
　　谁能想到，今天一忙就是一上午，到了中午的时候才有了一点空闲时间，拿起手机，周毅便打算和周欣然打个视频。
　　结果就发现，业主群里有不少人在艾特自己。
　　甚至还有人要添加自己好友，备注居然是让自己看群里。
　　有点奇怪了，小区里和其他人也不熟啊，怎么突然之间这么多人要加自己啊。
　　不过所幸闲着也是闲着，周毅便点开了群，准备看看是个什么情况。
　　事实证明，就算是也业主群里，老六也是非常多的，大家都是看热闹不嫌事大那种……
　　当然也有可能看邓佳凤不太顺眼吧，反正周毅看到了对方发的那个长语音条。
　　点开来一听，人都要惊呆了！
　　虽然你确实是不准备执行那个调解书了，但是，他周某人还真的没见过，有人敢明目张胆地直接把这话说出来。
　　能直接说，派出所你们的调解书就是没有法律效力，就是不能强制，我就是不遵守……
　　她是傻子吧，咋想的呢这是，虽然确实没有法律效力，但是，人家有的是其他办法啊！
　　尤其是这种案子，可罚可不罚的情况下。
　　咋的，副掌门就不用扶了吗？
　　这就有点意思了，周毅直接拨通了陈丽的电话。
　　“喂陈警官，嗯是我周毅，你在所里吗？有个事找你，行我现在就过去，这个事在电话里不好说……”
　　确实不好说，我难道在电话里说，那个邓佳凤看不起你们派出所吗？
　　关键是，那语气他也不好模仿。
　　光明路派出所，陈丽放下手机一脸狐疑，这有什么事不能在电话里说的，难道这家伙又憋着什么大事呢？
　　算了，先不管这些，还是吃饭要紧，抓紧时间对付两口。
　　所里现在很多人都在吃饭，所领导也在呢。
　　他周毅就算是再有什么事也不担心。
　　等了大概二十分钟吧，一辆车停在了院子里，随即一个靓仔便下车推开门进了派出所。
　　结果正好撞见一堆警察刚刚吃完饭同样正在进去。
　　这都不多说，一看都是熟人，光明路派出所的康所也在呢，看到周毅顿时笑道：“小周又来了，这次是有什么事吗？”
　　这就巧了不是，周毅赶紧拿出了手机道：“领导，我这就是个小事情，找陈丽陈警官的。”
　　“上次所里调解的那个事，对方现在完全不遵守调解协议，而且，而且说话还很难听……”
　　老康瞅了瞅陈丽，笑道：“说话难听？怎么个难听法啊。”
　　“要不还是别听了，真的说的太那什么了……”
　　“你这小周，去钟楼那边和老张是一点都不忌讳，在了在我这里就收着了是吧，我告诉你，没事。”老康指了指周毅道。
　　那这就不怪他周某人了。
　　“我现在就放了啊，是语音。”
　　只能说人人都是老六，周毅还特意将声音调到了最高，以至于邓佳凤的声音一下子响彻了派出所。
　　甚至连办案区那边都有人听到了。
　　听着听着，老康的脸色都变了，其他人也都是一脸的愠怒。
　　还是那句话，都是人，所以人该有的情绪都有，只是呢，不可以把情绪带到工作中来。
　　但这样直接说……相当于打脸了！
　　老康听完，随即道：“小陈啊，这个事你们可没处理好啊，和老吴重新处理一下，法律不会冤枉一个好人，但是也不能放过一个坏人！”
　　说完又对周毅点点头，随即向着办公室走去。
　　陈丽来到了周毅身边，真的是脸上带着气愤。
　　老吴也不说话，当初大家都考虑到对方情况特殊，特事特办，老康要求能调解就调解。
　　结果呢，转头就这么说。
　　“那个周毅啊，你先在这里等着，我们去把人带回来，该走程序就走程序！”
　　周毅自然没什么问题，他也很想看看，邓佳凤再次被带回来是个什么情况。
　　总有人觉得别人都在害她，真要害她，最开始就直接拘留了。
　　现在，三千块不给赔不道歉，那就等着吧，法院起诉状上写的可就不是三千块了！


第561章 原来人家想学缝纫技术！
　　邓佳凤一家同样在吃饭。
　　只是对于儿媳妇卢燕来说，这饭吃着就感觉没那么舒服了，因为邓佳凤从坐下来开始，便在旁敲侧击地打听着彩礼和嫁妆带没带过来。
　　虽然我们一般都说，结婚了之后，不管男方的父母还是女方的父母，对于小两口的生活都不要多插手。
　　但是呢，说这么说，总有很多父母忍不住想管，结婚之前只是管自己的孩子，那也没什么可说的。
　　但是结婚之后，又想管两个人，这矛盾就慢慢出现了。
　　最起码卢燕现在是真的不想继续在这里听对方说这些话了，只是碍于刚刚嫁过来的面子，所以不好就这么走。
　　“小卢啊，妈也不是说钱怎么样，妈平时也根本不想谈钱，主要是吧，你们两个年级小，怕你们不懂……”
　　卢燕终于忍不住道：“妈，我也出来工作有两年了，钱还是能管的了，您放心吧。”
　　邓佳凤愣了一下，似乎是没想到儿媳妇居然会顶她。
　　但是一时半会也不知道咋说，于是就嗯了一声，沉默了。
　　不过很快，伴随着一阵敲门声，客厅里的沉默就被打破了。
　　“谁啊？别敲了！”冯建华一边去开门一边道：“大中午的谁呢这是，别敲了！”
　　门被打开，冯建华便看到了两身熟悉的衣服，以及两张熟悉的面孔，顿时愣住了。
　　“同志，你们这是……有事吗？”
　　问完了一句话，冯建华顿时感觉心开始狂跳，不会吧，那个鹏鹏不是说，派出所的调解书没有法律效力吗，怎么现在又来了。
　　然而，陈丽的下一句话直接让冯建华再没了侥幸心理。
　　“你好，请问邓佳凤邓女士在家吗？”陈丽开口道。
　　冯建华脸色顿时比较紧张道：“在，在家，那什么同志，我能问一下你们找她什么事吗？”
　　陈丽没有回答，只是道：“那请邓女士出来，和我们去趟所里吧。”
　　“同志，你得和我说一下，找她什么事啊对不对？”
　　冯建华还打算继续说点什么，正在吃饭的邓佳凤忍不住了：“谁啊老冯，咋开个门开这么半天，这么磨蹭呢。”
　　一边说着话，邓佳凤一边走了出来。
　　随即，正在吃饭的儿子儿媳也都放下了碗筷，同样来到了门口，然后就看到了两个警察。
　　“这是……你们不是那天的两个警察吗，怎么又来了，咋了我又有什么事啊？”邓佳凤看到了陈丽两人开口道，语气很不好。
　　她现在并不觉得有什么事，感觉无非是自己没有执行那个调解书，所以派出所的人来问个话。
　　反正鹏鹏都说了，派出所的调解书没有法律效力。
　　这也就罢了，她在昨天的时候，专门在网上查了半天，这个律师网，那个问答网，都查过了。
　　人家都说的很清楚，甚至还给了规定，说只有法院的调解书才具有法律效力，除过法院之外，其他的机关部门和社会团体等作出的调解书都是没有法律效力的。
　　比如我们常见的，人民调解委员会，比如派出所等等。
　　这里就有一个问题了，既然没有法律效力，人家说不遵守那就不遵守了，那为什么还要调解呢，这不是脱裤子放屁嘛，反正完了还得起诉。
　　这不能这么说，正常情况下一些事本身就是小事，让大家都冷静之后其实也就没事了。
　　这也是节省司法资源的一个举措，法院是最后的手段，和靓仔周一样动辄就去法院的人，基本上是不存在的。
　　因此邓佳凤一点都不担心，你们派出所再牛，还能平白无故抓人？
　　陈丽和身边的老吴对视一眼，说真的，他们也不知道这个人的底气到底从哪来的。
　　所以有时候就说，一知半解比法盲更加可怕……
　　因为他们心里面觉得，自己的行为是有法律依据的，我就是没有违法，我很自信，我还要和你们辩驳一下。
　　老吴开口道：“邓女士，现在呢有个事，请你和我们回所里一趟吧。”
　　老吴这话依旧说的比较客气，虽然因为这个事，连领导都脸黑了，但说破了大天也就是个行政拘留，而且都够不上顶格。
　　因此，也就没必要太那什么，好好说话就行。
　　然而，这边的邓佳凤一听这话顿时不乐意了，吼道：“又是回所里是吧，啊，你们这是觉得我好欺负是吧？”
　　“我告诉你们，今天这事你们得给我说清楚了，凭什么就要让我跟着你们回所里，咋了你们警察就能随便抓人了是吗？”
　　这嗓门太大了，楼道里都被震的响。
　　很快，对面的邻居，以及楼上楼下的邻居都凑了过来，这会儿大家都在吃饭呢，听到声音还以为吵架了，就想出来凑个热闹。
　　看热闹嘛，这是一件让很多人都喜欢的事。
　　结果发现不是吵架，而是邓佳凤这家又有警察上门了。
　　面对着邓佳凤的喊声，老吴看看周围，还是道：“那个邓女士，我们带你回所里，肯定是有原因的，但你看这里这么多人，要不我们进里面说……”
　　老吴的话还没说完就被邓佳凤打断了。
　　“进里面？别，说的好像以为我真的犯了什么事呢，来来来，就在这说，我还真就不信了，咋了你们派出所的调解书我不履行你们还能抓我不成？”
　　“别以为谁都是法盲，我告诉你们我专门咨询过律师了，人家都说，派出所的调解书没有法律效力！”
　　“所以你们今天不说出个一二三来，我告诉你们这事没完，我要去举报你们，穿上这身衣服就能乱抓人了？”
　　本来邓佳凤还没这么大胆的，只是这么多邻居都在看，她觉得不能丢了面子。
　　而且，人这么多呢，你们警察也得顾忌吧，这里都是邻居，总不能这么多人面前你们就随便动手。
　　再说了，我又没犯什么事。
　　周围的邻居们开始议论了，大家很多都在群里讨论过，知道邓佳凤说的话，什么派出所的调解书没有法律效力。
　　没想到居然当着面这么说了。
　　见此情景，陈丽看了看老吴，不再犹豫，直接掏出了一份通知书。
　　“邓佳凤，你在上百人的微信群里诽谤辱骂他人一天的时间，造成了恶劣影响，现在，光明分局依法对你进行行政拘留，这是行政拘留通知书，请你看完没问题后签字，然后和我们走吧。”
　　既然都到了这个程度，那来的时候就已经把手续走通了，隔壁省份那个，在群里骂了五分钟，结果被拘留了十天，罚款三百元。
　　本来考虑到执法的温度，是想给你体面的，但是你这个态度不体面，那我们也没办法。
　　行政拘留十天？而且拘留通知书已经做出来了？
　　邓佳凤接过了通知书，上面写的很清楚，但是，但是凭什么啊！
　　“不是，你们凭什么拘留我，我有什么错啊，咋了没执行你们的调解书就得被拘留？你们这是违法的吧，人家网上都说了你们的调解书没有法律效力……”
　　陈丽直接打断了对方的话：“我们的调解书是没有法律效力，但是你本身的行为已经违反了治安管理处罚法的规定。”
　　“之前不对你进行处罚那是建立在调解的基础上。”
　　“考虑到你要参加儿子的婚礼，情况特殊，所以我们特地找了周先生，让他也同意调解，这才让你不用处罚。”
　　“但是现在，既然你不愿意履行调解书，那我们便要依法对你进行处罚，明白了吗？”
　　“你说你着急参加孩子的婚礼，说怎么样都没问题，这结婚是大喜事，我们也肯定不想让你错过了，所以到处去沟通，终于让你不用接受处罚。”
　　“但是显然，你至今依旧没觉得自己在群里骂人有错。”
　　陈丽的解释让周围的邻居们都在那里点头，如果是这样的话，那人家做的确实没问题了。
　　邓佳凤身边，冯建华拿过行政拘留通知书赶紧看了看，十天，脸色顿时变得黯然。
　　儿子儿媳也是看完之后一言不发。
　　这个事情到了现在其实很明朗了，邓佳凤在群里骂人骂的太凶就是要被拘留的。
　　但是站在亲属的角度，让他们劝说对方接受处罚，又做不到，所以只能不说话。
　　但是很显然，邓佳凤这会儿像是走火入魔一样，就是不认为自己有错。
　　“人家网上都说了，对方只能去法院起诉，这都是有法律规定的，咋了你们警察就能违法抓人了？”
　　“还拘留我，我今天就不走，你们动我一下试试！”
　　陈丽闻言脸色变得很严肃道：“邓佳凤，劝你不要执迷不悟，现在对你进行警告，请你配合我们的工作！”
　　“被警告了，你们除了警告还会什么……啊，警察打人了，冯建华你快拍下来，发到网上！”
　　却是前面那句话刚刚说完，陈丽和老吴便直接冲了上去，就要将邓佳凤强行带走。
　　顺便先给她上银手镯。
　　然而，这次的邓佳凤不知道咋想的，直接开始反抗起来。
　　这有了反抗，陈丽两人便只能用更大的动作来制止，这也是符合管理规定的，你不反抗肯定没事，但是你反抗，人家肯定要用更高一级的处置。
　　冯建华原本不想拍的，但是眼瞅着自己家老婆被两个警察弄的大哭，好像很可怜的样子，还是拍了起来。
　　旁边一些邻居也都拍了起来，说实话这种现场很多人都没见过呢。
　　邓佳凤挣扎的动作太大了，以至于陈丽一个不小心，直接被一拳头给砸到了鼻子上，顿时流出了鼻血，眼前好像在冒金星一样。
　　老吴见此脸色发黑，随即强行用力，都已经到这程度了，就不用顾忌说伤到对方。
　　一个擒拿下去，将邓佳凤强行压住，这才将银手镯戴上。
　　嘴里同样还喊道：“邓佳凤，劝你不要再有动作，你现在的行为已经涉嫌袭警，别动了！”
　　邓佳凤被戴上了银手镯确实动不了了，但嘴还很硬，一边哭一边说这些人平白无故地打她，她的胳膊都断了……
　　陈丽将对方拉了起来，看着周围，冯建华这会儿已经同样生气了，毕竟自己老婆被这样“折腾”。
　　是的，都认为警察应该是好好先生，说话做事要和风细雨，一个个的都忽略人家是暴力机关。
　　亲眼看到这一幕，就会觉得好像警察太暴力了，不管怎么说也不能下这么重的手，那就算是再怎么样，肯定也违规了吧。
　　因此冯建华直接道：“咋了，还不能让我们拍了，是不是我这拍一下都得被抓啊？”
　　这是有了情绪，不过陈丽两人在基层多年，有情绪的人见过太多了，根本不在意。
　　掏了张纸将鼻血什么的大概处理了一下，这才说道：
　　“大家伙，按照规定，大家对于现场执法是可以拍的，但是呢，大家不要随便剪辑，断章取义，否则的话就是违法，甚至犯罪的，明白吗？”
　　说着话又敲了敲自己的胸口：“看这里，我们也全程都有记录。”
　　警察执法能不能拍照录像，肯定可以，这是宪法赋予的基本监督权，但是呢，你不能靠的太近去拍，因为可能涉嫌干预执法。
　　有的人拍视频恨不得把摄像头怼在执法民警的脸上，这肯定是违法的。
　　同样，涉及到不被允许放出来的，比如刑事秘密的，你给人家拍了放在网上，那自然也不行。
　　所以陈丽需要说清楚。
　　没办法，现在存在着太多混淆视听的事，拍个视频，完了自己配音上传，或者前后恶意剪辑，这种事太多了。
　　为了博眼球，很多人是不在乎法律的。
　　说完了，陈丽也不管其他人的反应，这就准备带着邓佳凤离开。
　　电梯的门开了，正准备进去呢，却发现里面有一个警察走了出来。
　　电梯里出来的警察小哥可能也没意识到电梯门开了后会是这么一个情况，两个警察和一个戴着手铐的女人灰头土脸的。
　　其中那个女警察脸上还有血迹，而且楼道里还有一堆人在围观，不少人手里都拿着手机在拍呢。
　　这是干嘛的……
　　不过还是和两个同行点头示意了一下，这才开口道：“咳咳，那个请问一下谁是邓佳凤邓女士，她在这里吗？”
　　顿时，整个楼道里都沉默了一下，或者说，大家现在都有点懵。
　　有的人想破脑袋都想不到，这邓佳凤是干嘛了，要被拘留还不够，居然还有警察来找她？
　　邓佳凤自己也稍微清醒了点，看着那个年轻警察的眼神都不对了。
　　年轻的警察小哥眼看大家都不说话，还以为大家都没听到呢，于是又开口问了一遍。
　　这下子冯建华是彻底忍不住了，上前两步看着小哥便吼道：“你们有完没完了，啊，没完了是吧？”
　　“还有没有人啊，有的话让他们赶紧来，群里骂几句要拘留也就算了，这还要问，到底是要咋，给个准话！”
　　眼看着冯建华好像特别激动，甚至要上去和警察小哥来个真人搏击了，旁边的陈丽赶紧道：“都不要激动……小兄弟，你是法警吧？”
　　确是陈丽一眼看出了不同。
　　可怜法警小哥出了电梯，就问了一句话，结果莫名其妙地就被喷了，这会儿还在那里懵逼呢。
　　怎么就有完没完了，我来送个传票而已啊。
　　听到陈丽的话，法警小哥点点头道：“这，这什么情况啊？他为什么这么说？”
　　陈丽闻言也是叹口气道：“情况比较复杂，总之我身边做这个就是邓佳凤，她现在需要被带回去，你有什么事吗？”
　　法警小哥从包里掏出了材料道：“我来给邓佳凤送一下传票，关于她周毅先生的名誉侵权案将会在五天后开庭审理……”
　　传票？名誉侵权案？开庭审理？
　　冯建华像是一下子被砸懵了一样，这被带走不说，居然还收到了法院的传票？
　　邓佳凤更是傻眼了，因为她刚刚挂在嘴上的一句话就是，你们派出所不能管，让对方有本事就去告。
　　结果没想到，人家真的去告了，而且传票都已经送到了！
　　赶紧上前从法警小哥手里拿过那一叠材料看了看，果然，确实是传票没错，上面写的也是他老婆的名字。
　　“那个……请邓佳凤女士在回执上签字吧……还能签吗？”
　　陈丽看了看邓佳凤手上的银手镯，随即道：“可以签，不过到时候本人应该去不了。”
　　这倒是没事，民事案件本身也没有要求本人一定得去，有个代理人就行。
　　邓佳凤沉默着不说话，她知道自己应该签字，但是又觉得有股子火，那个人是真的有病吧，报警了不说，还专门起诉了？
　　正在此时，冯建华的声音一下子打破了沉默。
　　“这什么起诉状上居然要六千块？这是写错了吧，之前调解的时候不是才三千吗？这就翻倍了是吧？”
　　邓佳凤一下子回过头来，眼神中带着懵逼。
　　冯建华将起诉状副本拿到邓佳凤面前道：“你看，就是六千，这什么意思，怎么他们这钱就能随便要了是吗？”
　　邓佳凤这下子也不干了，原本调解书里说的是三千，这咋起诉就能变成六千了呢。
　　“别动，我让你别动，你签不签，不签现在就和我们走！”陈丽在旁边警告道。
　　她其实一点都不想吼了，这个时候了还说什么六千不六千的，可能真的以为自己就是要被拘留个十天而已。
　　想什么呢，一拳给自己的鼻子都干成这样的时候，她就已经彻底和拘留所说再见了。
　　邓佳凤转头看着陈丽道：“但是，但是他们怎么就能变呢，那之前你们的调解书上不是说的好好的只要三千块吗？”
　　陈丽没说话，老吴在旁边一脸自然道：“这个可和我们没关系，我们派出所做的调解书没有法律效力，这是你的原话嘛，对不对。”
　　一句话，顿时让邓佳凤闭上了嘴，就算她再能耍赖，这个时候也不知道咋说了。
　　周围一个邻居差点笑出声来。
　　你自己看不上人家派出所的调解书，认为人家的调解书没效力，说不履行就不履行，还说法院牛逼，那就听法院的吧，我们没意见。
　　老吴根本无所谓，他在基层干这么多年了，经验太丰富了。
　　法警小哥眼看这情况不太对，接着说道：“邓女士，你就算不签字，我们这边也会照常开庭的……”
　　情况必须得告知，她这不是找不到，而是故意不签字，那就不需要后续的那些送达方式，去不去都无所谓，缺席就能判。
　　判下来到时间就能强制执行，账户上有钱就可以扣，就这么简单。
　　为什么我们说诉讼权是一种基本的权利，就是因为这了，你故意不去参加庭审，还以为这是在反抗，在表达不满呢。
　　其实就和当初那些高考交白卷的人一样……
　　因为你这是放弃了自己的一项基本权利，不去就意味着人家想在法庭上说什么就说什么。
　　终于，在法警小哥的劝说下，邓佳凤咬着牙签字。
　　有了回执，法警小哥满意地离开了，陈丽也随即带着邓佳凤回所里。
　　哪怕她再怎么不愿意走也没用，银手镯都戴上了，这个时候就由不得你。
　　邓佳凤被带走了，在场的邻居们也不知道说啥，自然也就散去了。
　　但是可以肯定，邓佳凤已经成为了大家眼里的笑谈，说的文绉绉一点那就是，赔了夫人又折兵。
　　赔三千变成了六千，而且看警察的意思好像还得拘留加罚款。
　　冯建华的脸色黑的吓人，儿子在旁边犹豫一下还是问道：“爸，我们现在咋办？”
　　冯建华吼道：“能咋办，我们能咋办，给那个谁，那个你二姨家的刘志鹏打电话，问问他出的什么主意，他不是学法律的吗，怎么现在连人都被带走了！”
　　居然还和二姨家的刘志鹏有关系啊……
　　儿子掏出手机拨通了电话。
　　“喂鹏鹏，诶我是建南，就是有个事……”
　　还没说呢，旁边的冯建华就拿过了手机，开口道：“鹏鹏，我是你大姨夫，我现在问你，之前你给你大姨是怎么出的主意？”
　　光明区法院食堂，刚刚吃完饭正准备休息一会的刘志鹏看了看身边的同事们，随即走到旁边道：“大姨夫，这个……是怎么了吗？”
　　出的主意？他没给出主意啊，就是说派出所的调解没有法律效力，这是写在法律里的规定啊。
　　刘志鹏想不明白，电话里的冯建华声音已经很大了。
　　“怎么了？你大姨今天被警察带走了，还怎么了，人家警察说了，她要被行政拘留十天你知道吗，你不是学法的吗？怎么搞的！”
　　刘志鹏一下子愣住了，大姨被带走了，还要行政拘留？
　　“大姨夫，我不知道啊，我不知道这个事涉及到了行政拘留，大姨她打电话问的时候也没说啊……”
　　刘志鹏毕竟还是稍微知道点的，马上就想到了前因后果。
　　“你别和我说这些有的没的，不找你问好端端的什么事都没，现在好了，人被抓了，对方还起诉要六千块，比原本调解的时候多了一倍，都是你出的好主意，你就把我们一家往死里坑吧你！”
　　啪！电话挂断，只剩下更加懵逼的刘志鹏。
　　我这主动给你们做咨询，这还做错了？
　　……
　　光明路派出所，周毅正在和一个民警聊着，据说光明分局好像也要办一个宣传类的媒体，要向他取取经。
　　而且完了等办好之后，还要他帮忙多宣传宣传。
　　对此周毅表示没问题，大家谁和谁呢。
　　正聊得火热之际，派出所的门被推开，陈丽和老吴带着邓佳凤走了进来。
　　“人带回来了？咋回事啊丽丽，你这鼻子咋了？被她打的？”
　　于是，还没靠近呢周毅就听到了一个消息，陈丽在带人回来的时候被对方给打了，鼻子打破流了很多血不说，胳膊上还被挠了印子。
　　这消息让周毅都惊呆了，他是真不知道这些人的底气来自何方，总不能和他一样都有挂啊。
　　可是就算他有挂也不会去攻击执法人员的……
　　这已经不是进拘留所的事了，这是要进看守所啊！
　　我说为什么一直不行呢，原来人家想学习一下缝纫技术！
　　而且，就算自己谅解，也已经没用了，在民警一线执法的时候进行攻击，这可不是开玩笑的。
　　果然，老康已经得到了消息，从办公室里走出来，脸色很不好看。
　　“丽丽，你先去做个伤情鉴定，老吴，你和那个小刘先把人带到审讯室。”
　　邓佳凤依旧不知道情况，她认为自己无非就是不小心碰到了对方的鼻子，那就算流鼻血又有什么，谁家鼻子碰一下不会流鼻血的。
　　于是，她就被带到了审讯室，然后，坐上了传说中的后悔椅。
　　你还别说，这气氛，这环境，比单纯的银手镯效力可强太多了！
　　往那里一坐，邓佳凤就觉得后悔了，自己当初是不是直接答应了调解会更好呢？
　　这么一想，看着面前的审讯人员，邓佳凤赶紧开口道：“同志，那个同志，我……我现在同意调解你看行不行啊？”


第562章 拘留和拘留之间也是不同的
　　看不清楚形式的人总是很多，甚至有很多犯罪嫌疑人，直到被抓的时候依旧不觉得自己有什么问题。
　　比如现在的邓佳凤，以她的想法来看，自己应该是得罪了这派出所，因此他们在打击报复！
　　对没错就是这样，说是因为之前的事要拘留十天，那你们之前为什么不说呢。
　　说明这个事根本到不了拘留的程度，他们就是在打击报复自己，就是觉得自己不接受调解，丢了面子！
　　那算了，自己一个老百姓肯定斗不过他们，那认倒霉还不行吗。
　　我接受调解了，该道歉道歉，该赔偿赔偿，这样总可以了吧。
　　然后，邓佳凤就看到面前的审讯人员脸上的表情很奇怪。
　　这有什么可奇怪的，都承认你们厉害，还不行吗？
　　想了想之后，邓佳凤便又问道：“你们这什么意思啊，我认了还不行吗？我接受调解，我给他道歉给他赔钱，这样总行了吧？”
　　眼见着邓佳凤好像还有点情绪的样子，审讯人员顿时摇摇头道：“现在，已经不是你接不接受调解的问题了。”
　　什么？不是接受调解的问题了，那是什么问题，邓佳凤很是疑惑。
　　难道非得把自己拘留了不行吗。
　　然而，审讯人员的喜爱一句话，直接邓佳凤开始疑惑了。
　　因为对方没有询问任何关于他们赔偿调解的事，问的全部都是在门口，她有没有对那个女警员攻击过。
　　奇怪了，这难道不是用这样的办法让我接受调解吗？
　　怎么又开始问这种事了。
　　“不是，这和我有关系吗？我都说了，我接受调解，咋的那个周毅是不同意还是什么，你们好歹给我一句准话，这意思是非得把我拘留了才行？”邓佳凤再次说道。
　　审讯人员摇摇头道：“我已经和你说过了，现在已经不是你接不接受调解的事了，在我们的警员同志执法之时，你对她有了多次的攻击行为，你知道这个行为的性质是什么吗？”
　　邓佳凤茫然地瞪着眼睛摇摇头，随即又赶紧解释道：“不是啊，那是她先动手的啊，我那会正在和她说事情呢，她突然间就上来要打我。”
　　“那好端端的，就算是警察也不能打人吧，那么多人看着呢，大家都看到了，是你们那个警察先动手的，我这……我这没办法了。”
　　审讯人员闻言道：“那意思就是，你觉得她动手不对，所以你对她还手了对吗？”
　　说真的，这审讯简单的吓人，自己这边还没怎么问呢，对面就已经都承认了……
　　至于说陈丽究竟是打人还是制服她，这可不是张嘴就能说的，陈丽和老吴身上的执法记录仪都有视频证据，一眼就能看出来。
　　“我……我那也不是还手，就是她突然打我，那我……”
　　外面，周毅正在和老吴聊着天，从老吴这里他得到了更多的细节。
　　“吴叔，像她这样的，现在会怎么弄呢？”周毅想了想问道。
　　老吴闻言也是说道：“康所已经让丽丽去验伤了，鉴定报告出来，然后就会走程序，变更为刑事强制措施了。”
　　大概率是刑事拘留，而且因为案件事实清楚明确，证据充分，等到检察院那边批捕之后，就可以直接逮捕了。
　　周毅闻言也是感慨一声，虽然都是拘留，但是行政拘留和刑事拘留之间的差距，那可不是一点半点的。
　　弄清楚情况之后，周毅便告辞离开了，这个案子必须得拍个视频，绝对会让网友都看呆的。
　　而在外面，光明峰小区内，冯建华在骂完了刘志鹏后还不解气，又打电话和刘志鹏的父母聊了聊。
　　于是，刘志鹏又被父母狠狠地说了一顿。
　　因为他的父母属于那种炫耀形人格，孩子一直都是炫耀的对象，不管是上大学，还是进法院。
　　结果呢，现在居然出了这样的纰漏，虽然刘志鹏一再强调，自己说的肯定是对的，只是他们没把事情说清楚。
　　但是可惜，父母根本不听，你才是个孩子，你懂个什么啊！
　　这就是一些父母为什么总和孩子的关系不好，有的时候呢，孩子得像个大人一样，而有的时候呢，孩子又必须是个孩子。
　　但是孩子是有自己的思维的。
　　然而，对于冯建华这里来说，他就算是把刘志鹏骂的再凶，老婆依然还在里面，弄不出来不说，甚至见都见不到。
　　没办法了，冯建华只能是打算问问人，刘志鹏他现在已经彻底不相信了，想了半天，只能是打算找个律师问问。
　　哪怕要花钱也认了，总比现在什么消息都没有要好点。
　　小区附近就有律师事务所，但不是什么大所，不过做这种咨询还是没问题的，很快，冯建华见到了一个姓赵的律师。
　　“行政拘留啊，人家都给你说了啊，十天，你等十天就行了，实在是想见见，可以去申请，应该也是能见到的。”赵悦带着职业微笑道。
　　她独立执业的时间也不长，案源很是稀少，因此对于这种上门的客户十分重视。
　　但是可惜，就一个行政拘留，这种事自己没办法参与进来，到了时间自己就放了。
　　而且家属去探视正常来说也是不需要申请的，拿着证明关系的证件去就行。
　　因为已经被行政拘留的，相当于做出了惩罚措施，自然不受影响。
　　得到肯定的答复后冯建华终于道：“赵律师，你这么说我就放心了，就十天是吧，我等得起，但是那个探视……我真的自己去就行了？”
　　“对，您自己带着身份证结婚证去就行了，没问题的。”赵悦再次笑道：“不过我建议提前联系一下派出所，会更好办。”
　　“好好好，那我就谢谢赵律师了。”
　　走出律师事务所，看着手机上的付款情况，冯建华忍不住道：“这些人，也太容易赚钱了吧，就问了这么个问题，居然敢要两百块！”
　　愤愤不平地说着，冯建华还是接受了建议，准备等明天的时候去看看邓佳凤。
　　今天和明天去了不一定见到人，因为赵悦说人家派出所肯定要走程序，走完程序后人是要送到拘留所的。
　　等他后天直接去拘留所探视就行了。
　　两天的时间很快过去，冯建华出门了。
　　家里的事一团糟，儿媳妇也不知道咋回事，说是想回娘家住两天，而且好像和儿子吵了架。
　　唉，这个家到底是怎么了，那小两口才刚刚结婚没两天，怎么就变成现在这样了呢。
　　算了，还是先去见见老婆吧。
　　原本呢，他都想着把拍到的那些东西发网上了。
　　警察因为屁大点事又是抓人又是打人的，可是呢，想到邓佳凤十天就出来了，也就没了心思。
　　反正就是个行政拘留，那个律师也说了，待够十天就没事了。
　　顺着导航来到了光明区拘留所，这也是赵悦告诉他的。
　　说一般情况下，这边的行政拘留都是往这里送的，所以肯定在这。
　　到了拘留所门口，冯建华仔细看了看，随即便进去找人询问。
　　赵悦昨天说，让他提前联系一下派出所会更好办。
　　反正他肯定不去联系，那些个派出所的，一个个吃人不吐骨头，他才不会去呢！
　　好在里面有工作人员，很快就找到了，而且人家也很热情。
　　“你把你老婆的名字说一说，我来帮你查，只要在我们这里，都是可以查到的。”工作人员小刘看着冯建华道。
　　其实行政拘留后一般也不会来探视，最长不超过十五天，两周的时间而已，很快就出来了，没这个必要。
　　但是人家来了，那就得按照规定执行，不可能将人拦着。
　　“那个，我老婆叫邓佳凤，对你看这。”
　　说着话，冯建华赶紧将结婚证打开，指着上面的照片和名字道：“就是她，小伙子你帮我查一查。”
　　小刘将名字输入系统查询，很快便疑惑道：“同志，我们这里没有这个人啊，你是不是弄错了？”
　　没有这个人？
　　冯建华很是奇怪道：“不对啊，派出所的人当时拿出来的就是行政拘留通知书啊，怎么可能不在这呢。”
　　“而且我前天也专门咨询过律师，人家律师告诉我，就算是他派出所，那也得及时地把人送到拘留所，不可能在派出所待太长时间，不在这里能在哪呢？”
　　小刘闻言再次输入查询，还是没有任何结果。
　　“真的查不到啊同志，你要不给你们那的派出所打个电话问问，看看人究竟是在哪，反正我们这里肯定是没有的。”
　　“而且要是昨天送过来的，我肯定知道。”
　　“那咋可能没有呢……算了，我问问吧。”
　　冯建华掏出手机来准备问呢，却发现自己不知道联系方式，连办案民警的联系方式都没有。
　　只能看着小刘道：“小伙子，你们这里知不知道光明路派出所的联系方式啊……”
　　费了好大的功夫，这才终于有了联系方式，冯建华走到旁边开始打电话。
　　小刘同样比较好奇，因为根据冯建华说的，确实是有了行政拘留的程序，这都两天了，早已经过了规定的时间。
　　但是拘留所确实没这么个人，那人在哪呢。
　　冯建华这边已经和光明路派出所联系上了。
　　“对我是冯建华，我有什么事？你们前两天抓了我老婆，她叫邓佳凤，当时不是说要行政拘留十天吗，这我都来了拘留所了，人家和我说这边没这么个人，人在哪呢？”
　　如果问其他人，这边接电话的民警或许不太清楚，但是邓佳凤这个名字太熟悉了。
　　因为这件事，现在所里的大家伙说话总是用“没有法律效力”来自嘲。
　　而且，接电话的民警对于邓佳凤的情况特别清楚。
　　“哦，你是冯建华先生吧，这个事我们也正准备通知你呢，邓佳凤现在已经因为涉嫌袭警罪而被立案调查，目前已经被刑事拘留，暂羁押在京州市第一看守所……”
　　民警的话如同晴天霹雳，冯建华就算再法盲也能听懂“刑事”这两个字！
　　于是他便对着电话喊道：“等等，你先别挂，你说清楚了，是刑事拘留？不对啊，当初明明那个警察给我看的是行政拘留啊，这怎么就变成刑事了！”
　　行政拘留和刑事拘留都是拘留，但是这之间的差距大的离谱。
　　一边的小刘闻言都惊着了，差点把嘴里的热茶给喷出来。
　　你这老哥也是牛逼，连被刑事拘留了都不知道，跑来拘留所要我们找人，那我们咋能给你找出来吗。
　　人家在看守所呢，那地方可比咱这里高级！
　　“目前案件正在侦查中，具体情况不方便告知，建议委托律师进行会见。”民警的话说得很清楚。
　　本身这种事昨天就应该通知冯建华的，只是昨天忙完之后就不早了，就打算今天通知。
　　结果他自己打来电话了，那就正好说一声。
　　律师律师，又是律师！
　　“那怎么的，没有律师我现在连人都见不到了？”冯建华再次吼道。
　　“按照规定来说是这样的，没有判决之前，亲属是无法进行探视的，请你理解一下。”
　　冯建华还想吼两句，但是对面已经挂掉了电话。
　　通知到位就行了，谁愿意听你继续吼。
　　眼看冯建华看向了自己，小刘赶紧道：“同志，既然是刑事拘留，那你就应该去看守所，而且你也听到了，你自己去了见不到人，得让律师去知道吗？”
　　“这都是咱们的法律规定，你找谁都白搭。”
　　冯建华憋着一肚子火走了出来，这现在没有律师还不能办事了？坑人呢吧这是！
　　于是，十分钟后，正在所里的赵悦拿起了手机。
　　“喂冯先生您好，啊？怪我？拘留所没有见到人吗？刑事拘留，那这个可和我没关系啊冯先生，您当初和我说的是行政拘留。”
　　“目前来说规定就是这样，如果想要会见，只能你委托律师去，亲属自己去了是见不到人的。”
　　一边说着话，赵悦一边兴奋了起来，这案子不就来了嘛。
　　虽然是刑事，但无所谓了，人穷志短啊，这一分钱既能逼死英雄好汉，也能让她这个独立执业不久的律师穷到租不起房……
　　最开始独立执业的律师就是这么惨，没有案源的情况下，一个月的收入少得可怜。
　　什么专精某个领域，那是在有钱之后才玩的，没钱的时候，是个案子都不嫌弃……
　　“冯先生，其实呢您可以委托我来做这个案子，您看你也比较了解我了对不对……”
　　冯建华站在拘留所门口都已经想哭了，这都什么和什么啊。
　　怎么好端端的一个人，就因为骂了几句话，现在弄到了坐牢的地步！
　　这样想着，冯建华掏出了手机，他手机上还有当初拍到的视频呢。


第563章 这样做对我们不公平！
　　冯建华有点犹豫，他不知道这个视频发到网上不会不会引起重视。
　　主要他真的感觉太冤了，事情原本只是在群里骂了几句啊，怎么现在就弄得又是刑拘又是起诉的。
　　而且关键是怎么都和律师脱不开关系，刑拘了要见个面都得请律师，打官司还得请律师。
　　那律师一个个的又都只看钱，不管做什么都要钱。
　　要不然问问那个姓赵的律师，看能不能先不用给钱，先让她帮忙弄这些，完了如果他老婆没事，或者赢了官司，再给钱。
　　否则这事情要是办不成，那钱不是白花了吗？
　　这么一想冯建华顿时感觉这样很不多，反正谁也不吃亏。
　　想着赶紧拨通了赵悦的电话。
　　另一边，律所内的赵悦正在收拾着心情，好不容易要有一个案子了，结果她说了之后，对方居然直接挂了电话！
　　这让赵律师感觉很失落，你觉得哪里不合理你倒是说一声，价钱不合适咱们可以谈，没必要直接挂电话吧。
　　看看自己的账户，这要是再接不到案子，生活都要成问题了。
　　然而便在此时，手机突然响了，拿起来一看，居然是之前那个冯建华先生！
　　我就说嘛，对方的情况肯定是需要一个律师的！
　　赵悦接通电话，满脸笑容道：“冯先生您好，您考虑的怎么样了？”
　　电话里，冯建华的声音响起：“那个赵律师啊，我刚刚想了想，你说这么直接雇你，你能不能给我一个保证呢，不然要是我老婆放不出来，官司也输，那我不就亏大了吗？”
　　啊？保证？这什么意思？
　　赵悦有点疑惑道：“冯先生，我没有听懂你的意思，这个保证是想让我怎么做，如果是承诺胜诉的话，律师法有着明确规定，我们不能做这样的承诺。”
　　对面的冯建华顿时道：“你看，我就是这意思啊，我出钱雇你，但是你都不能保证能给我解决问题，那我弄了半天，要是问题解决不了，钱不就白花了吗？”
　　赵悦一听就想反驳了，怎么就钱白花了，那不管什么情况我都肯定付出过啊。
　　但这个时候肯定不能这么说，赵悦只能说道：“这个冯先生啊，确实我没办法给您做保证的，而且您这是两个案子，一个是您妻子的刑事纠纷，另一个则是那个名誉侵权……”
　　赵悦没有直接说，但她觉得意思很明白了，两个案子，那需要的钱肯定是两份。
　　“别说那些没用的，赵律师，你看我这里有个简易，既然你没办法给我做保证，那咱们要不然这样，你看，你先帮我办事，然后等事情办成了我再给你钱……”冯建华很快说道。
　　事情办成了再给钱？
　　赵悦脱口而出道：“冯先生，你是说风险代理？”
　　冯建华表示不知道，随即赵悦将风险代理大概解释了一下，随即道：“冯先生，这个我得和您说明一下，首先，刑事方面是没办法风险代理的，这是国家规定。”
　　“我要是敢这么做，那完了被律协发现是要暂停执业的。”
　　“而民事那个案子，说实话我正常代理也不可能收太多的钱，毕竟赔偿标的只有六千块，所以这个……这个真的没办法。”
　　说了风险代理，结果两边居然都不行，冯建华顿时不乐意了。
　　“赵律师，你什么意思啊，这也不行那也不行，你这样我可没办法找你打官司了。”
　　什么这规定那规定的，冯建华可不管这些，在他看来就是对方故意不答应的。
　　就想着收钱！
　　“你们这些律师啊，一个个的就知道收钱，那现在我老婆都被抓进去了，这个时候了非得给钱，完了给还不行？你们这是都钻钱眼里去了是吧！”
　　冯建华在电话里喊道。
　　赵悦沉默了，或者说她也没想到自己准备接的案子当事人居然会是这个样子。
　　律师打官司收钱这不是天经地义的吗？
　　要不然费那么大的心血上学考试，图什么，还不是图这碗饭吃。
　　现在居然有人觉得她打官司收钱是钻钱眼里了……
　　想了想之后，赵悦便开口道：“那冯先生，这样的话您还是找其他人吧，您可以问问其他人愿不愿意，反正我这里肯定不行。”
　　“算了就算了吧，说的好像没了你这个律师我就没办法了一样！”
　　啪！冯建华直接挂了电话，什么玩意，还就不信了，这京州这么大，找不到一个能打官司的律师了。
　　他觉得自己的想法很公平很合理啊，打完官司，赢了给钱输了不用给，这多公平啊。
　　凭什么官司输了还得给钱！
　　继续找其他律师看看行不行吧。
　　于是，在这样的情况下，一天的时间又过去了。
　　冯建华又一次挂断电话，脸上带着愤怒。
　　一个两个的，这都是钻钱眼里了去吧，有的律师听到他的话，干脆说不接，让他去找其他人。
　　而勉强说接的律师，一听他说完了再给钱，马上拒绝。
　　根本不会多听他的话。
　　啥意思啊，这还合起伙来坑人是吧！
　　这还怎么弄，都说要律师才行，但是律师又找不到，这不是在逼着人去死吗？
　　冯建华只感觉那股子火气越来越大，觉得所有人都在欺负自己，那些个派出所的人，那个周毅，还有这些律师，都在欺负他！
　　这就是传说中的怨天尤人，像是那些因为自己的生活经历而对社会抱有怨恨的人一样。
　　他们自己遇到了各种麻烦确实没错，比如被老板拖欠工资，比如借钱不还，亦或者是别的方面。
　　但是呢，他们选择的报复方式是，去幼儿园杀小朋友……
　　认为这样是报复社会，这样才能让社会重视自己，才会有一种报复的快感。
　　反正当时周毅看了那些类似的新闻之后人都麻了……
　　用方大状的话说，就算用最朴素的自然法思想来看，那也讲究“冤有头债有主”，谁惹了你你去报复谁，那违法犯罪没话说，最起码你也算是报复对人了。
　　结果呢，欺负了他的人不去找，反手把刀子挥向了更弱者……
　　这让很多网友都觉得无话可说。
　　只是，冯建华自然是没那个胆量，虽然他现在怒火中烧，觉得这个社会都在欺负他一家子，但并没有直接动手报复的胆量。
　　但是他有视频！
　　警察就站在对面是吧，行，我就发到网上让网友们看看，看看这些警察是怎么打人的！
　　很快，之前拍的一段视频便被冯建华发到了网上，题目就是：不遵守派出所的调解被打击报复！
　　虽然我们总是开玩笑，说众所周知，视频没办法ps，所以肯定是真的。
　　但是呢，视频是可以剪辑的，剪辑是一门艺术，是可以以假乱真的艺术。
　　冯建华将之前拍的视频，剪了陈丽他们警告话，剪了邓佳凤各种挑衅以及动手的画面，只把陈丽两人动手的情况剪了出来。
　　当然，冯建华本人并没有这个本事，他在网上找了个人，分分钟就剪好了。
　　完了还在视频里加了文字解说，再加上bgm，很快就有模有样了。
　　时间来到了晚上，或者说是深夜。
　　汉西省，张凯刚刚打完了一盘游戏，习惯性地和几个坑逼队友喷了几句，决定今天不玩了，风水不顺。
　　网名“吴钩飞剑”的他也算是阿毅最坚定的观众了，只是现在看看新闻，又想骂人了。
　　“狗作者又多少天没更新了，一天天的真是服了，我就不信了，以他惹事的能力，难道就没有一件事发生？”
　　张凯看着手机喋喋不休地说道。
　　这现在网上的新闻还能看吗，不管看什么都是莫名其妙的各种彩虹屁，只要说一句不好，就会被各种围攻。
　　就这么闲着无聊但又不想睡觉，于是就打算去刷一下短视频。
　　很多人都知道，抖手短视频的深夜和白天好像割裂了一样。
　　深夜的时候经常会有一些好东西会直接上热搜。
　　只是没想到，自己这边刚刚刷了没两下，便看到一个视频消息直接上了热搜。
　　“因为不服派出所调解，而被民警在门口殴打？”
　　雾草这么刺激的嘛，这些东西也是可以拿到网上来说的？
　　张凯一下子来了兴趣，赶紧点进去看，一段视频，而且里面有着文字说明。
　　“我看看啊，说是因为一些矛盾啊，他老婆在群里说了另一个几句，可能有点不好听，所以对方报警了。”
　　“然后因为家里的孩子中午办婚礼，忙着去参加，迫不得已答应了调解，但是婚礼之后又觉得赔偿太多不合理，所以就没有履行。”
　　“结果派出所直接派人上门打击报复……”
　　张凯将视频看了好几遍，单单看这些好像感觉这拍视频的人太委屈了，不遵守调解，居然上门打人！
　　这影响真的是太坏了，别说公职人员了，就算是普通人，这样的蓄意殴打，也影响极坏。
　　但是张凯是什么人，他在网上见了太多这样的小作文了。
　　女人会写小作文，男人也会写，或者说，在网上发这些小作文的时候，都会下意识地选择说那些对自己有利的事。
　　而不利的事要么用春秋笔法，要么直接略过。
　　这视频张凯一眼鉴定为假，因为这视频里的两个警察并没有打人，虽然他们的动作很大，但是可以看出来，是要给对方上银手镯的。
　　只不过这发视频的家伙胆子挺大啊……
　　张凯随手点开下面的评论区打算看看大家的评论，结果这一看直接无语了。
　　下面排在前面的热评都在那里说，这简直太黑暗了！
　　“小遥”：居然还有人认为这没错？咋了警察就能随便打人了是吧，祝你们家也被这样打哦！（笑脸）
　　“梦里花落”：我都没看评论区就知道肯定有懂哥站出来说这是假的，无所谓，反正好警察只在网上见过，这种事我身边见过太多了，这妥妥的打击报复啊！
　　“咸鱼一条”：那些洗地的麻烦别洗了好嘛，我都已经猜到后面会怎么回复了，临时工呗。
　　热评几乎都是这样的，很多人义愤填膺，认为必须得提高热度，必须得让那些“临时工”受到惩罚！
　　而一些站出来说，这视频有点造假的分析，几乎全部被打为洗地狗。
　　这是被周某人较真多次之后依然改变不了的情况，大家依旧很少让子弹飞一会。
　　有时候，便会出现被人利用的情况。
　　行走的五十万现在已经成为了笑话，毕竟因为某些原因，一有事情出现，便有人跳出来嘲讽，什么“责任都在漂亮国”，什么“都怪漂亮国”这样的话。
　　这有可能是真的在嘲讽，也有可能混淆视线，真真假假的，谁也分不出来，但是，意识形态的斗争从来没有少过，只是被互联网的迷雾所遮盖，没办法去辨认。
　　反正张凯发现，这个事件的热度，上升的有点离谱。
　　前一会儿他还发现这事件点赞只有三万呢，一会儿功夫就到了四万，五万……
　　评论数量更是以一种匪夷所思的速度增加。
　　赶紧打开另一个厕所看了看，同样上了热搜，而且很多一些顶着大V名号的又开始发声了。
　　要么是嘲讽，要么是说这事情必须严惩不贷！
　　同样，那些说视频有点假的评论直接被喷了。
　　于是，当周毅第二天早上起来的时候，看到的热搜就是这了。
　　“这不是那个邓佳凤吗？谁把视频发到网上去的，不要命了？”周毅一脸震惊道。
　　一边的周欣然同样很诧异道：“这是想干嘛，脑子抽了吧？”
　　但凡懂点法都干不出这样的事来。
　　邓佳凤进去了，也不知道这发视频的人和对方感情多深厚呢，非得进去陪着啊！
　　……
　　另一边，冯建华是被电话吵醒的，他昨天发了视频后，便觉得心里憋屈，就去喝酒了。
　　所以根本不知道自己的视频已经造成了多大的轰动。
　　手机响了，看了看是个陌生电话，直接拒接，现在心情不好。
　　但是睡不着了，就打算看看视频咋样了，结果刚刚打开APP顿时惊呆了，怎么一晚上没看，好像整个网上都在说着自己的事啊！
　　不过马上冯建华开始兴奋了起来，这么大的热度啊，那还担心什么，这么大的舆论直接能把那俩警察压死了。
　　至于说别的，冯建华一点都不担心。
　　别以为他不懂法，昨天还特意在网上查过了，自己这个行为应该算是诽谤，对没错就是诽谤。
　　但是呢，你看网上查到的法条都说了，构不成诽谤罪，因为诽谤罪只能对人。
　　所以肯定没什么事，到时候让他们把老婆放出来好好过日子就行。
　　这么想着，冯建华继续睡了过去，他确实脑子抽了，酒还没醒呢。
　　结果没一会，门被敲响了！
　　与此同时，网上，代表着京州市公安系统的官方账号，平安京州已经发布了最新的通报！


第564章 什么叫无罪辩护啊！
　　平安京州这次的警情通报出乎意料的长，不单单有文字的通报，还有视频的通报。
　　视频就是取自当时的执法记录仪。
　　通报里说的很清楚，网上该账号反应的情况不实，视频经过了恶意剪辑，视频说明更是恶意造谣！
　　如果单单只有文字说明，那也就罢了，网上质疑的人从来都不会少，但是这次，人家直接拿出了一线的执法记录视频。
　　并且在这之后，便有一些账号很是贴心的将两段视频进行了对比，于是，之前还跳出来各种义愤填膺的家伙都闭上了嘴。
　　或者说，很多的自媒体大V都是这样，有事的时候跳出来一个比一个说的欢，结果事情有了反转，之前说的话删了，就可以当做什么事都没发生过。
　　因此，官方通报称，已经对这件事展开调查。
　　造谣一个普通人，没达到犯罪标准需要对方提起名誉侵权之诉，而造谣公安机关，只能说大概觉得在外面待着不自在吧。
　　还是那句话，普通人可能需要走很多很多的程序，什么起诉，什么诉前调查令，来通过平台获取对方的个人信息，然后再维权。
　　但是公安机关不需要，人家要查这些，很容易。
　　造成了这么大的影响，这可不是解释清楚就能行的。
　　网上的吃瓜群众们议论纷纷，之前那些个信誓旦旦的人被各种艾特。
　　尤其是热评度最高的那几个人，现在他们已经是人人喊打。
　　“@小遥”：出来挨打，你看看是不是打击报复，视频不能ps但人家可以剪辑啊，我真的笑了，这女的居然敢动手袭警，不抓她抓谁啊！
　　类似的言论太多了，没办法，谁让之前他们这些人跳出来直接开喷，而且信誓旦旦的说一定是打击报复。
　　汉南省，某处小区内，一个胖子看着网上各种艾特，脸上没有任何表情，自顾自地开始注销账号。
　　反正他这里有很多的个人信息，分分钟就能注册另一个账号。
　　这次没挑起争论，无所谓的，下次继续就行。
　　或者可以说，这个视频能火起来，全靠他们这转发评论才能火的。
　　至于说会造成什么样的后果，那不管，反正能赚钱就行了……
　　注销了账号，胖子继续在网上开始搜索，他要寻找下一个能挑起争吵，最好是挑起对立情绪的事件。
　　很快就找到了，这次又是一篇小作文，一个女大学生说有男生视奸。
　　很快多个账号开始进行表演，什么“抛开事实不谈，视线经过了别人难道不应该道个歉”这样的言论很快就出现了。
　　这不就有争议了嘛。
　　与此同时，光明峰小区内，冯建华很是不耐烦的从床上爬了起来。
　　“谁啊？别敲了行不行！”
　　阴沉着脸从床上爬起来，这段时间就没一件事能顺利，屁大点事，结果闹到了今天这个地步。
　　结果门一开，便发现门口站着几个警察。
　　其中有两个还是“老熟人”，陈丽和老吴。
　　也不知道为什么，这会儿看到警察冯建华就感觉气不打一处来，直接在那里吼道：“咋了这是，你们还真的没完了是吧？又有什么事啊？”
　　陈丽上前道：“冯建华，网上的视频是你发上去的吧？”
　　“是我发的怎么了，看这意思是要兴师问罪啊，来啊，你们倒是抓我啊，我这叫舆论监督，咋了发个视频还有错了？”
　　陈丽一脸严肃道：“发视频肯定没问题，但是我之前是不是告诫过你，这种视频要发就要发的完整了，前因后果必须说清楚。”
　　“结果你怎么发的，你把视频剪辑了不说，还编造虚假的信息，你觉得你这样做没问题？”
　　“什么也别说了，你涉嫌寻衅滋事罪，现在被光明分局依法刑事传唤，走吧！”
　　啥玩意？眼看着对面的警察直接上来就要带着自己走了，冯建华的酒都被吓醒了。
　　“不是，你们等等，怎么就寻衅滋事了，我干什么了，我就发了个视频，你们说清楚了……”
　　陈丽懒得说话，正所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿，就算公安机关想辟谣也没那么容易。
　　冯建华现在只敢嘴上说，有之前的经历，他可是很清楚，这些警察说动手是真的会动手的。
　　但他依旧不知道为什么会是寻衅滋事了。
　　只是再怎么说也没用了，刑事传唤你的时候只需要乖乖听话，并没有解释的义务。
　　陈丽一行人带着冯建华下楼，然后就撞到了同样准备出门的周毅夫妻俩。
　　周毅这边自然是知道冯建华的，只是他有点好奇，这男人又是怎么了。
　　不过这会不是问问题的时候，也不太方便和陈丽打招呼，就没去管。
　　只是当对方一行人上了警车后，周毅一下子想到了。
　　“你是说……这个冯建华就是发视频的那个？”旁边的周欣然一脸惊讶道。
　　“除了这个，我想不出其他的原因来。”周毅摇摇头道。
　　两人想了半天也没想清楚对方到底是咋想的，刑法十二卷，卷卷有你名，这种事情，难道觉得没有合适的罪名吗？
　　其他的不说，寻衅滋事了解一下。
　　算了，还是等完了之后问问陈丽吧，唉，他周毅真的不是那种人啊，怎么现在动不动就把人家一家都送进去呢。
　　这要是传出去，名声又要坏了。
　　冯建华同样先被带到了光明路派出所进行讯问，而在光明区第一看守所，邓佳凤满脸地憔悴。
　　怎么回事啊，老冯这是干嘛呢，人家里面这些人都说了，她的事不算什么大事，是可以取保候审的。
　　结果呢，这进来之后就没有任何消息不说，连个律师都没见到。
　　老冯他总不至于连个律师都不请吧！
　　不管邓佳凤再怎么忧愁，时间总是会慢慢流逝，一天又过去了。
　　晚上，冯建南回到家里，结果发现家里一个人都没。
　　怎么回事，他爹是去哪了？
　　旁边的妻子卢燕开口道：“你爸呢？不会又去喝酒了吧，我告诉你啊建南，得和你爸说说，能不能别喝酒了，这一天天的。”
　　冯建南没说话，掏出手机拨通了他爹的电话。
　　结果打了几遍都没人接，顿时有点奇怪了。
　　又给冯建华的酒友们打了个电话，依旧没消息，冯建南顿时着急了。
　　只有卢燕在旁边说道：“你爸妈能不能靠谱点，这么大的人了，还一天天的联系都联系不上。”
　　“行了你少说两句吧，我这正烦着呢。”冯建南忍不住道。
　　“咋了，现在嫌我烦了是吧，结婚的时候你咋说的，这才结婚几天啊就开始嫌弃了是吧，你妈被抓了，你爸现在联系不上，我还不能说两句？”
　　冯建南顿时哑口无言，只能道：“行行行，你说吧。”
　　烦啊，怎么会变成现在这样子呢，原本想着结婚了生活和和美美，结果呢，还不如不结婚呢。
　　正在一筹莫展之际，手机响了。
　　“喂您好，对我是冯建南，什么？我爸被你们带走了？不是，这又怎么了，你们总得给个理由吧……寻衅滋事？”
　　看着冯建南挂了电话，一边的卢燕开口道：“怎么了又是，你爸又干嘛了？”
　　冯建南摇摇头道：“我也不知道，派出所打来电话说，我爸现在正在被依法刑事传唤，问他们为什么，说侦查阶段无法告知，这到底咋回事！”
　　冯建南的脸上露出了迷茫，因为他并没有经历过事。
　　包括之前母亲邓佳凤被抓，同样都是父亲出面来弄。
　　对他来说，早已经习惯了家里所有的事都由父母决定了，反正有父亲在，不需要他去操心。
　　结果现在，父母一下子都不在了，冯建南顿时傻眼了。
　　卢燕听到这话心都凉了一半，这家人怎么回事，嫁过来没几天，一个两个的都被抓了！
　　“冯建南，你父母到底怎么回事，怎么现在就都被抓了，你知不知道这对我们的影响有多大，这日子还能不能过了！”
　　听着卢燕的话，本身冯建南就心里烦，这会忍不住吼道：“那我想这样吗？我也不想啊，这能怪我？”
　　说着，夫妻俩吵了起来，一个小时后，卢燕拎着皮箱回了娘家，只剩下面色铁青的冯建南。
　　但是再怎么样，总得想办法，派出所说可以聘请律师……
　　于是，第二天上午，赵悦看着面前的冯建南脸色都变了。
　　“您是说，冯建华先生也被抓了？这……”
　　附近最近的律所就这家，而律所内唯一的闲人就是赵悦了。
　　只是，任凭赵悦想破脑袋都没想到，前两天还好端端找自己咨询的当事人亲属，现在一下子就变成了当事人……
　　这让赵律师都没有反应过来。
　　不过很快她就开心了，这么一来，那可就是三个案子了！
　　不行，得赶紧和面前这个人说清楚了，什么能做什么不能做，否则都进去了，这三个案子不就泡汤了嘛！
　　随着平安京州的又一份警情通报发布，周毅这边确认了情况。
　　只能感慨一声，人家一家子要整整齐齐，那是拦都拦不住。
　　不过现在不着急发视频，最起码要等案件有了结果。
　　又是一个明媚的上午，经过了申请之后，赵悦终于见到了邓佳凤。
　　邓佳凤在知道有律师找自己的时候激动的无以复加，这个时候她早已经不去想什么律师费了，只想着自己能不能赶快出去。
　　然后就从赵悦嘴里知道了冯建华的情况。
　　“什么？老冯他，他也进来了？不是这干嘛呢这是，是要把我们一家人都逼着去死吗？”
　　赵悦赶紧安慰道：“邓女士，这个不是逼着你们咋样，冯先生确实做错了，他不应该把那些视频随便剪辑的。”
　　“不过呢赵女士，我的意思是，咱们这次可以好好商量一下，我想给你们俩做无罪辩护！”
　　“无罪？”
　　“对，无罪辩护！”
　　赵悦的脸上透出了一丝坚定，她在翻阅了卷宗之后觉得这两个案子大有可为。
　　“所以，你们两位需要好好配合我！”
　　她现在需要赶紧打出名声去，就算是最后没成功，那名声也有了，以后就会有案源。
　　而不是像现在这样，接个案子都难得要死。
　　至于说胜诉率，她自我感觉比较好……
　　时间一天一天过去，民事案件首先落下了帷幕，在赵悦的主持下同意了调解，六千块赔偿加道歉。
　　刑事案件紧随其后，邓佳凤袭警罪，判处有期徒刑一年，实刑。
　　而冯建华则是以寻衅滋事罪判处有期徒刑两年，同样是实刑。
　　后者还要比前者判的多，主要是因为后者发布的视频，对于社会秩序造成了破坏，相比起袭警来说，后果严重了不少。
　　当然，让周毅感兴趣的是，这一家人的律师都是一个人，而且居然是小区附近律所的一个律师。
　　更牛逼的是，这位叫赵悦的律师，人家两次都是做了无罪辩护……
　　周某人感觉好像见到了女版的张伟，张律师当年也是很热衷于做无罪辩护的，结果好端端的缓刑案子，直接能辩成实刑。
　　这次同样如此，用方大状的话说，要是认罪悔罪，邓佳凤判个缓刑妥妥的。
　　为什么稍微有经验的人找刑辩律师，都宁愿找那些感觉不是很厉害的律师，也不找那种动不动就说可以无罪辩护的律师。
　　很简单，前者就是稳，后者，或许二十个三十个案子里可以辩成一个无罪，但是剩下的呢？
　　不管怎么说这次又是双赢，他周某人有了视频素材并且出了气，赵律师有了案源生活有了保障，大家都很开心。
　　判决结果出炉后光明分局专门进行了通报，只可惜距离当初已经过去了好多天，热度早已经没了。
　　很多人都已经忘记了当初还有这么一档子事。
　　不过没关系，工作室已经剪好了视频，周毅把自己关在办公室，开始进行了录制。
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷大家好，我是你们的老朋友阿毅，这个视频我得声明一下，一家人进去真的和我没关系的，都是他们自己作！”
　　这次周毅觉得自己说的是实话，他一者没有找方大状，二者也没有做什么其他事，一切都是按部就班来的。
　　结果呢，一个搞袭警，一个寻衅滋事，这都是自找的。


第565章 锦鲤也得讲科学！
　　距离当初那个轰动网络的“打击报复”事件已经过去有段时间了，张凯也早已经不记得这件事了。
　　他现在每天只做三件事，催更，催更，还是踏马的催更！
　　阿毅那个狗东西自从上次发了视频之后就像是死了一样，没有动态，没有新闻。
　　以至于这些观众们都在网上戏称，现在分辨阿毅是否活着，只能通过查询腾达公司的股东状态……
　　哪天腾达要是进行了股东变更，那就是阿毅没了。
　　终于，张凯今天闲着无事刷新的时候，看到了阿毅更新视频的提醒，一下子激动到爆炸！
　　这个狗日的居然还好意思更新？
　　赶紧点进去，已经显示有五千人在同时观看了。
　　看看标题，还是熟悉的阿毅风格，又送一对夫妻进去，但这次绝对和我没关系！
　　切，哪次都这么说呢，结果哪次不是你给人家送进去的。
　　赶紧开始看，结果刚开始的剧情就让飞剑老哥觉得懵逼了。
　　这世界上还有如此厚颜无耻之人？
　　不过倒也习惯了，阿毅这人总能遇到各种各样的奇葩。
　　只是再往后看，张凯就开始觉得这事情好像在哪里见过。
　　太眼熟了，虽然里面很多的内容是用了火柴人动画，但就是感觉很眼熟。
　　五分钟后，张凯翻出了当初的新闻，雾草这不是那个什么轰动全网的“打击报复”事件吗？
　　原来那个女人在群里骂的是阿毅啊！
　　当时那个视频里说，他老婆就是在群里骂了几句，因为这，后面就算是平安京州专门通报了，依旧有人觉得警察那样做不好。
　　而且张凯至今还记得当初那些话。
　　什么微信群里骂人的那么多，怎么其他的不管，就管这个呢。
　　而且还弄什么调解书，咋这么上心呢，其他那些骂人的事也没见你们管一管。
　　结果没想到，阿毅这次把所有的情况都说清楚了。
　　那不是骂了两句，那是足足骂了一天，语音条都骂了不知道多少条了。
　　那些骂人的话更是让大家听着都觉得无语，平心而论，自己要是遇到这种人，同样也想让对方进去！
　　然而，这个视频最让大家想笑的还是那个调解书。
　　视频里将调解书贴了出来，只是关键信息打了马赛克。
　　原本人家派出所调解的是三千块外加道歉，关键是这个条件已经是看在她儿子要结婚的情况下，专门沟通的。
　　结果呢，转头就开始不认证，认为要的钱太多云云……
　　然后，关键是那几句话！
　　“派出所做的调解书没有法律效力，所以这人就敢直接不遵守了？这是要笑死我吧……”
　　这和后面的结果形成了强烈的反差，本来好好地调解，给人家三千块顺便道歉，那就没事了。
　　完了又是袭警又是把视频发到网上，于是夫妻俩双双把监狱还，都去学技术了。
　　看完视频，好像真的和阿毅没关系啊！
　　但是，整件事又是因为他引起的，于是张凯决定去看看评论区。
　　结果打开评论区，热评第一直接让他没忍住。
　　“这就是传说中的妙计安天下，赔了夫人又折兵吗？佩服！”
　　阿毅的这个视频，感觉上没有以前那些视频较真，但是呢，给人一种强烈的反差感。
　　尤其是后面同样接受了调解，可是呢，又要赔六千块不说，人还得去坐牢了。
　　再往下看，评论区又出现了一个骚话。
　　“这下子大家都知道派出所的调解书没有法律效力了，我建议应该对阿毅打击报复一下……”
　　仔细想想，好像真的是啊，这视频发出来，现在大家都知道了。
　　只能说评论区里的人才太多了。
　　不过，这个视频必须转发，得让大家都看看，上次的事件里，为什么一定要行政拘留，这事放在谁的身上都受不了！
　　随着周毅这些观众们的不断转发，很快，这个视频就开始占据各大平台的热搜了。
　　尤其是当初冯建华发布视频的平台，更是被各种评论充斥。
　　“来来来都出来看啊，之前那些人呢，不是说骂几句就拘留不好吗？那你们也试试被人骂一天的感觉吧。”
　　“还有那些带节奏的，现在咋不说话了呢，快点说两句啊？”
　　说完了还不忘艾特那些之前带节奏的大V，周某人的观众现在都有这个毛病，蔫坏。
　　都是和周毅学的，一个事情热度过去了，难道就没事了？
　　那肯定不行，必须得把你们之前的那些话都找出来，给你们截图，然后再发出来艾特你们。
　　不能说你们造谣的时候随便造，完了人家辟谣了，却连一点水花都没，这样不公平。
　　我踏马肚子都剖开了让你看吃了几碗粉，结果你说逗我玩呢？
　　当然，大家发出来的截图并没有得到回应。
　　不管怎么艾特，那些大V们都在装死，反正都是一些普通人，你们发出来的东西没有热度。
　　而没有热度，我就可以装死。
　　然后……某个靓仔发了动态，动态里将所有的截图都发了出来。
　　并且附上了一句话，知道大家记性不好，没事，这都有记录呢。
　　周某人发出来的动态那热度可是不一般，于是，之前那些带节奏的大v们都没办法装死了。
　　有的人只能站出来道歉，而有的人则删号跑路……
　　不删号也不行了，这个账号已经臭了。
　　但是道歉归道歉，私底下却是骂声不断。
　　都觉得阿毅这人有病，这事都过去这么久了，人家京州公安机关都已经不追究了，结果你还要发出来，你装什么蒜呢！
　　当然，这些话只敢在私下说说，没人真的敢发出来。
　　上一个挑衅阿毅，觉得自己没事的大v，现在还在里面呢。
　　网上的热度依旧在继续，而周毅发出了那些截图后便不再理会。
　　到了现在他已经看清楚了，只要带节奏可以获得流量，获得热度，那就没办法禁止。
　　因为流量就是利益，在这样的情况下，你是没办法完全禁止的。
　　都知道用金钱换来的半小时爱情是违法的，但是依旧有人络绎不绝，因为能赚钱……
　　所以只能是见招拆招。
　　他和周菜鸟的婚礼日期已经商量好了，就定在今年的国庆节。
　　对此周毅没有什么想法，反正他们俩现在和结婚了没什么区别。
　　邓佳凤夫妻俩进去了，带给大家的是笑谈，而在外面的人生活依然还要继续。
　　……
　　天气已经完全转暖，开始步入夏天。
　　公司的女孩们也有一些穿的比较清凉的，对此公司还特意办了讲座。
　　穿什么衣服是大家的自由，这一点谁都没办法否认。
　　但是呢，如何保护自己，这同样是一门学问。
　　而在每次讲座中，吴秋灵和方小莹的案子便会被拿出来当做案例，如果遇到了这种人，如何用合法的方式来维护权益。
　　同样，法务部咨询的案子也越来越多，尤其是一些离婚案件。
　　周毅去听了几次，只能说，哪怕法务部已经在努力普法了，但就算是腾达公司内，依旧还是半懂不懂的人多。
　　有的人张嘴就来，第一次起诉离婚失败，第二次肯定会判离。
　　然后就被霍鹏飞给怼了。
　　哪有这样的事，民法典第1079条的规定是这样的，法院判决不予离婚后，双方分居满一年，一方再次提起离婚诉讼，法院应当准予离婚。
　　对于这样的情况周毅也没办法，法律是没办法速成的，速成的后果就是半懂不懂。
　　别说普通人了，就算是很多律师，当专精于某个方向的时候，其他方向也就慢慢落下了。
　　又是美好的一天，起码对于腾达的大家伙来说很美好。
　　最好老板能一直是老板，那大家就可以在腾达干一辈子了。
　　而最近一段时间，公司讨论度最高的是，魔都的一家网红自助餐店，在京州的分店已经开业了。
　　最近一段时间真的是各种软文满天飞，都在宣传这家店是性价比之王，里面各种顶级的食材。
　　在这样的情况下，普遍收入不错的腾达员工们自然就有了兴趣。
　　办公室里，吴秋灵和重新回来的方小莹正看着视频聊天。
　　“诶诶小莹，你看，人家小郭都说了，这是最顶级的牛肉，还有其他这些，也都是最好的。”吴秋灵看着视频满脸激动道。
　　小郭，也算是网上比较知名的吃播up主，粉丝特别多，不单单自己做，而且还经常会在外面进行探店。
　　和当初周毅最开始怼的那个“地道”的探店博主一样，就是找一家店，然后吃一顿，给你表明这家店的食物如何。
　　虽然这两年，一些吃播探店的已经因为双标而被喷的跑路了，但不可否认的是，依旧有很多人喜欢根据这些探店视频来找地方。
　　视频中的up主小喵吃着嘴里的牛肉满脸喜悦道：“朋友们，这牛肉真的绝了，真的，你们来体验一次就知道了，太值了好嘛！”
　　“这是澳洲的M9牛肉，绝对的顶级……”
　　这个up主一向也是以判断力强而闻名，据说被她推荐的店，味道都特别好。
　　现在对方在视频里各种推荐这家名字叫烧喜，在京州开业不到三个月，就被各种推崇。
　　吴秋灵之所以相信对方的推荐，是因为这位up主真的很知名，而且他的粉丝们到处说，小郭探店就是探店，纯粹的探店，和其他人不一样，根本不收钱。
　　这大家都这么说呢，应该是真的。
　　不收钱的探店，那肯定说的都是真话。
　　两人看着视频中的主播，越来越馋，终于忍不住了。
　　“吃，今天晚上就去吃！”
　　时间很快到了晚上，两人准备去吃的时候才发现，根本没位置。
　　“什么？还得提前预约？”吴秋灵看着门口的服务员道。
　　“是的，美女下次在我们店的公众号上提前预约就行啦。”
　　吴秋灵点点头，很是闷闷不乐地走出来。
　　生意如此的火爆，也让两人不再怀疑，这里生意这么好，肯定说明人家的性价比高，所以才会有这么好的生意。
　　那就等周末吧，吴秋灵已经想好了。
　　时间来到了周末晚上，吴秋灵两人提前预约好了，确认清楚有位置，这才来到了店门口。
　　这家店的位置也特别好，位于光明峰购物广场的楼上，看着就感觉很高档。
　　结果两人刚刚进去，就看到了一个熟悉的身影。
　　“周总？还有……周律师，你们也来这里吃了啊！”吴秋灵上前赶紧打招呼道。
　　坐在那里的正是周毅和周欣然，听到声音周毅抬头一看顿时笑了：“小吴啊，还有小方，你俩也来了。”
　　“这不是闲着没事干嘛，我们在家里都不想做饭，索性这家店据说不错，所以就来了。”
　　打完招呼，吴秋灵和方小莹找位置去了，周欣然笑道：“这就是那俩小锦鲤啊，方老师上次还问呢，说你们公司的小锦鲤现在有没有弄出什么新案子呢。”
　　周毅摇摇头道：“方大状现在太变态了，就算再怎么锦鲤，那也得讲科学吧，咋可能走到哪里哪里出事呢。”
　　既然来了，那就得好好吃，价钱确实不便宜，不过人家的食材牛逼，这个价相对来说还是没问题的。
　　一顿饭两人都吃撑了。
　　只不过什么这等级那等级的肉完全吃不出来感觉，周毅也没觉得意外，他和周欣然就是普通人，吃东西只有单纯的好吃和不好吃的感觉。
　　吃的太撑了，两人不想动，就坐在那里等着消化消化。
　　结果就在此时，方小莹突然跑了过来，脸上带着一丝着急。
　　“周总，不知道咋回事，秋灵她突然感觉肚子疼！”
　　肚子疼？周毅和周欣然赶紧走了过去，这会儿已经有点晚了，店里的人并不多。
　　看了一眼吴秋灵，果然，脸色惨白，而且不断地有冷汗出现。
　　“不行，得赶紧让小吴去医院！”
　　周毅说完便去旁边打电话，而在此时，店里的服务员也都已经知道了情况。
　　“已经打电话了？那行，没事的您放心，我们会派人和您几位一起去医院。”店里的一个经理同样说道。
　　虽然不知道是什么原因肚子疼，但是出现了这样的事，店里肯定得过问一下。
　　毕竟是在店里发生的，而且也得防止被人讹上。


第566章 好好的事弄麻烦了
　　对于顾客在店里吃饭后出现腹痛的情况，一般并不是很多，多的是那种吃完饭后回到家里肚子疼的情况。
　　只不过有的呢是因为确实吃的饭不干净，再加上自身肠胃也有一定的毛病，所以当场就会肚子疼。
　　而有的呢，则会出现某种食物过敏的情况，总之，在没有去医院之前，什么都不知道。
　　周毅这边倒是感觉经理的态度挺不错，至少没有像是一些店一样，出了事就觉得别人讹自己。
　　可是呢，现实中虽然整天把食品安全挂在嘴上，食品安全问题依然层出不穷。
　　尤其是一些外卖，比如某“喷射战士”套餐，还有很多的自助餐，火锅店什么的，骚操作一堆。
　　那为什么这种现象层出不穷呢，那肯定是为了钱啊，餐饮方面，稍微搞点操作，那利润就会多不少。
　　而市场监管的工作人员就那么多，街面上做餐饮的不可能挨个都查过去，只能是抽查。
　　总之，种种原因之下，哪怕食品安全被各种重视，依旧有着这样那样问题，吃了一些饭之后化身喷射战士的现象层出不穷。
　　只是不管周毅还是周欣然，都没有觉得这家店会有问题。
　　这么大的店呢，店面环境看着就很干净，而且还是数一数二的网红店，每天生意都爆满，要想吃一顿还得预约。
　　所以，一般来说是不可能有什么问题的。
　　因此呢，周毅没当回事，就在那里和周欣然聊着天。
　　没等一会，原本捂着肚子很难受的吴秋灵慢慢坐正了，仔细感受了一下，又有点奇怪，因为肚子不疼了。
　　方小莹在旁边问道：“秋灵，现在感觉怎么样了？看你的脸色好像比之前好了很多。”
　　吴秋灵又感受了一下，随即道：“小莹，我觉得现在不疼了，要不去和周总说一下，别去医院了……”
　　毕竟这是周总呢，就算是老板态度再好，员工们在老板面前总是会有拘束，觉得不想麻烦老板。
　　方小莹不放心，又问道：“你确定没事了？”
　　“放心吧，我现在完全好了，可能是因为我吃的太快了，肠胃一下子不舒服的原因，行了，我去和周总说一声。”
　　吴秋灵站了起来，走到周毅身边，清秀的脸上露出笑容道：“周总，那个……我现在没事了，就别去医院了吧。”
　　周毅正在和周欣然说着话呢，听到吴秋灵的声音，转头看了看这姑娘，随即问道：“不去医院？你没事了？”
　　“我没事了周总。”
　　“你确定了吗，刚刚看你的样子挺严重的。”
　　如果情况不严重的话，周毅也不会喊救护车了，直接开车就能送到医院。
　　结果谁能想到，这打了电话还没两分钟呢，人又好了……
　　我就说嘛，这小锦鲤也得讲科学，没道理走哪哪出事。
　　再次确认了没什么情况后，周毅便重新拨打电话，这事弄的，刚刚就不应该那么着急打120。
　　这么做其实有点占用宝贵的急救资源，因此周毅特地在电话里询问清楚了，这种情况需不需要补交费用。
　　结果那边的工作人员告诉他，刚刚打的电话救护车还没出车呢，现在正好取消了。
　　知道这个情况后，周毅终于放下心来。
　　旁边的刘经理现在也知道了情况，既然不用去医院，那就行了。
　　知道没什么事之后，周毅便带着周欣然准备回了，不过临走之前周毅还是说道：“那个小吴啊，我个人建议啊，你完了有时间还是去医院看看吧，这种突然的肚子疼肯定有原因的，看看要不要调理一下。”
　　吴秋灵赶紧点点头道：“周总我知道了。”
　　算了，反正已经提醒她了，身体是自己的。
　　眼看着周毅两人离开了餐厅，吴秋灵和方小莹终于松口气。
　　“小莹，和周总在一块的压力好大啊！”吴秋灵在旁边说道。
　　“就是啊，虽然说周总这人蛮好说话，但……算了，我们也回吧。”
　　这顿饭吃的着实不便宜，不过这里的海鲜产品和肉类确实挺丰盛，还有一些生鱼片什么的，总之都是那种看着就很贵的玩意。
　　所以吃完之后还是感觉蛮划算的。
　　本身吃完饭回家的时候就已经不早了，回到家里已经是晚上十点左右，两人也不想再干嘛，洗漱之后便早早躺在了床上。
　　吴秋灵自然是没打算再去医院检查什么，就觉得自己还年轻呢，应该不会有什么事。
　　事实上现在对于去医院，很多人还是抱着抗拒的心理，觉得平时没什么事就少去医院。
　　哪怕再怎么宣传早发现早治疗也没用，经济是一方面，个人想法是另一方面。
　　时间来到了凌晨四点左右，吴秋灵迷迷糊糊地间睁开了眼睛，随后便再也睡不着了。
　　她感觉自己的肚子又开始疼了。
　　看看时间才一点多，方小莹应该睡得正香呢，所以想着先忍忍，忍到天亮了再去医院看看。
　　可是不管怎么忍都忍不住，翻来覆去了半天依旧疼得厉害，没有半点睡意。
　　实在忍不住了，吴秋灵只能强忍着坐起来，掏出手机，打120。
　　打完电话，说了自己的情况后，又开始忍着疼穿衣服，在外面的打工人就这样。
　　没有什么病痛的时候其实感觉生活也还行，但是一旦有什么病痛了，那就只能自己忍着。
　　和家里人说也没用，家里人离着不知道多远呢，也飞不过来，只能靠自己。
　　好在自己还有个好室友……
　　又拨通了方小莹的电话，这次就不那么容易了，足足打了三次，终于接通了。
　　“喂，秋灵，才一点多，明天咱还得上班呢，怎么了？”
　　“莹莹，我……我肚子又开始疼了，实在忍不住了……”吴秋灵在电话里很是不好意思道。
　　听到这话方小莹一下子清醒了过来，赶忙问道：“又开始疼了吗？你叫救护车没，先别动啊，我马上过去！”
　　没多久，方小莹便推开卧室的门走了进来，两人合租的这个房子是两室一厅的，一个人住一个卧室。
　　“秋灵，你感觉咋样，就是肚子疼吗？和今天晚上一样是吧？”
　　吴秋灵点点头，脸色苍白道：“是，和今天一样，我也不知道为什么，就睡着睡着突然疼醒了。”
　　“我先给你热点水，叫了救护车吧，咱们先等着。”
　　说着话，方小莹便去外面热水，很快水被端进来。
　　“赶紧喝点热水，感觉好点了没？”
　　这热水毕竟不是什么良药，不过吴秋灵还是说道：“是稍微好点了。”
　　两人开始穿衣服下楼，就算是救护车来了，也不可能开上楼来。
　　好在这个时间点来的还是比较快，下楼等了大概十分钟左右，救护车便到了，两人赶紧上车直奔医院。
　　到了医院，方小莹开始跑前跑后的帮忙办一些手续，吴秋灵现在已经不是单一的肚子疼了，还伴随着腹泻，呕吐等等的症状。
　　好在到了医院也就稍微安心了，这就是天有不测风云，谁也不知道明天和意外哪一个先来。
　　时间到了早上八点，周毅从床上爬了起来，感觉神清气爽。
　　昨晚上回来后两人又喝了点小酒，然后晚上进行了生命和谐的运动，很舒服，就是腰子有点吃不消。
　　洗漱上班，一路来到公司，将需要签字的文件都签好后，周总便开始了例行巡视。
　　然后就看到了吴秋灵的工位上空无一人。
　　倒不是说周毅记着公司的所有员工呢，那不可能，现在腾达的员工数量已经不少了。
　　这栋大厦的一半现在都被腾达租了下来，所以能被周毅记住的员工，基本上都是很有特点的。
　　比如吴秋灵这种……
　　这姑娘居然没来，想了想之后周毅转悠到了吴秋灵所在部门的主管办公室。
　　部门主管连建刚看到周毅进来了赶紧站起来道：“周总，诶您今天来我这巡视啊。”
　　这倒是奇怪了，以前周总就是在办公区域转一圈，然后就去法务部了，今天居然进办公室来看了。
　　“随便转转，对了老连，你们部门的吴秋灵怎么没在啊？”
　　老连很快笑道：“哦小吴啊，小吴今天请假了，病假，假条已经批了，您看这，她那边有医院开的证明。”
　　周毅拿起报告看了看，还真是！
　　因为公司规定，一般五天以下的病假是不需要报到他那里的，而吴秋灵请的是一天病假。
　　“她这咋了，昨天晚上我见她在那个什么网红餐厅吃饭来着。”
　　“周总，具体我也不太清楚，就是说好像是什么食物中毒，不知道吃了什么东西，上吐下泻，倒是没那么严重。”
　　这一句话顿时让周毅惊着了。
　　“食物中毒？你确定？”
　　雾草了，不会真的是昨晚上那顿饭吧，这小锦鲤现在都已经用自己的身体来整案例了？
　　“真的，您看这里，这，小吴拍的照片，就是说食物中毒的。”
　　周毅顺着老连指的位置仔细看了看，还真是，叫什么副溶血性弧菌……
　　这玩意他也不懂，但就是觉得有点离谱了。
　　关键是昨天晚上他和周欣然也在那里吃饭了，两人都没事。
　　“对了，方小莹呢？她有事吗？”
　　老连摇摇头道：“小方没什么事。”
　　这就奇怪了，方小莹可是和吴秋灵在一张桌子上吃的饭，结果一个搞得进了医院，另一个居然没什么事。
　　“行了，你忙你的吧。”
　　和老连交代完，周毅出了办公室，他打算打电话问问。
　　医院里，吴秋灵看着吊瓶眼神茫然，好端端的就进医院了，而且还得打吊瓶。
　　今天是周一，方小莹必须得回去上班。
　　可是自己好像有点倒霉啊，和小莹一个桌子吃饭，结果人家没事，自己进了医院。
　　但是明明昨天回去之后自己也没吃别的东西啊。
　　正在想着呢，手机响了，拿起来看看，周总居然打电话了！
　　下意识地便坐了起来接通电话道：“喂周总……”
　　这都是下意识的动作，就好比我们平日里接到领导电话，都会下意识地站起来一样。
　　手机里响起了周毅的声音：“诶小吴啊，你这怎么回事啊，昨天晚上不是说没事了吗，怎么进医院了啊。”
　　“而且还是什么食物中毒，咋回事？”
　　吴秋灵赶忙道：“周总，昨晚上那会确实没事了，没有一点感觉，但是半夜差不多一点多，突然间肚子疼得厉害，实在没办法了，我就和小莹来了医院。”
　　“完了人家后面医生检查化验之后说是食物中毒。”
　　“小吴，你说你这事弄的，早知道这样，还不如昨天直接去医院呢，晚上回去又吃东西了？”
　　“没有周总，昨天晚上回去就直接睡觉了。”吴秋灵赶忙道。
　　“那就是昨晚上那顿饭了，奇怪，咋方小莹没事啊？”周毅问出了自己的疑惑。
　　现在看来如果晚上没有再吃其他东西，那就只可能是那个网红餐厅的饭，可是方小莹没事。
　　吴秋灵仔细想了想道：“周总，我今天也奇怪呢，想了半天，我好像是记得，我比小莹多吃了两盘生鱼片……”
　　“小莹说生的东西她吃不下去，我当时还觉得挺好吃的。”
　　吴秋灵越说越觉得很有道理，她昨天确实吃了两盘生鱼片，吃的很香，完了就肚子疼了。
　　生鱼片啊，那这么说的话确实有可能。
　　“行我知道了，你这弄的，昨天去医院多好啊，先这样吧。”
　　挂了电话，周毅也是有点无奈，小锦鲤这次居然把矛头对准了这家网红餐厅。
　　可是呢，昨天在餐厅的时候不去医院，说没事了，完了晚上有事，这就弄的麻烦了。
　　很多时候我们吃了一些不干净的食物拉肚子什么的，维权困难就是因为，这中间不好证明，你确实是因为吃了他们家的食物而拉肚子的。
　　不过现在说这些没必要，这是吴秋灵的事，而且昨天那个餐厅的经理态度挺好。
　　一路哼着歌，周毅转悠着去了法务部。
　　时间很快来到了下午六点多，吴秋灵已经没什么事了，她这情况不算严重，之所以挂水，那也是防止腹泻呕吐过多，导致身体出现问题。
　　交了钱办了手续，吴秋灵走出了医院，她本来是回去休息的，但是脑海里一直在想着之前和周总的通话。
　　再加上平日里腾达总是说，较真不是错，尤其是一些原则的问题上，就是要多较真！
　　这么想着，吴秋灵便到前面拦了一辆出租车，直奔那家名叫烧喜的网红餐厅。
　　正好是饭点，刘经理前后不断地忙活着，生意太好了。
　　外面很多人等的都有点着急，刘经理在不断地说着好话。
　　“各位，再等等，确实现在都满了，没地方，大家都预约了，人家预约的更早，请理解一下。”
　　又安抚了半天客人，刘经理回了餐厅，赶紧喝口水。
　　旁边，一个穿着职业装的女人走过来笑道：“老刘，外面人不少吧？”
　　刘经理回头看看，说道：“李店长，这人真的是太多了，要不预约的时候看到人多了，就停止预约吧，不然接待不过来。”
　　李店长闻言摇摇头道：“这个不太好吧，咱们现在正是需要打出招牌呢，现在生意这么好，让他们多等等也没事。”
　　店长都这么说了，刘经理自然也不再多说什么。
　　聊了两句，刘经理正准备去忙呢，旁边一个服务员走过来道：“经理，经理，外面有个女的，说是在我们这里吃了饭，食物中毒了。”
　　什么？刘经理闻言一怔：“什么情况，怎么就食物中毒了，在哪里？其他客人看到没。”
　　服务员开口道：“没有，她是到前台说的，就在那边呢。”
　　顺着服务员指的方向看去，刘经理和李店长很快就看到了一个女孩，正在前台那里说着什么。
　　“老刘你去看看，咋回事。”李店长在旁边说道。
　　刘经理点点头，随即向着前台走去，还没到呢就听到了一阵阵的声音。
　　“我昨天晚上就是在你们这里吃的饭，然后就没吃其他东西了……”
　　刘经理赶紧上前道：“这位小姐，我是这的经理，您有什么事和我说就行。”
　　说完看了看对方，一个挺漂亮的女孩。
　　刘经理自然是不记得吴秋灵了，他们这店每天进出的人太多了，根本记不住。
　　吴秋灵听到声音转头看了看，顿时说道：“你就是那个经理是吧，我昨天晚上在这里吃的饭，你不记得了？”
　　较真这种事，说起来容易做起来难，这边人太多了，进来都不知道找谁，只能找前台。
　　结果前台的服务员说他们不管这事，而且那样子好像感觉自己是来讹人一样。
　　所以吴秋灵说话的声音稍微有点大。
　　这个经理昨晚上还见过呢，态度特别好，还要让人一起去医院。
　　结果说完后发现对方没反应，吴秋灵赶紧又道：“经理你是忘了吗？昨晚上，我当时就肚子疼来着，我们那个周总还打了急救电话，你不记得了？”
　　“我这还有付款记录呢，你看看。”
　　说着吴秋灵掏出了手机，翻到了昨晚上付款的记录那里。
　　刘经理看了看那个付款记录，恍然大悟道：“哦，是你啊，我想起来了，可那会你不是说没事了吗，怎么现在又来找我们了？”
　　吴秋灵开口道：“昨天那会是没事了，但是晚上大概一点多又开始疼了，这次疼得没忍住，就去了医院，医院检查说是食物中毒，你看，那些单据什么的我还带着呢。”
　　刘经理接过那些单据仔细看了看，随即递了回去道：“吴小姐是吧，那您现在来找我们，是什么想法呢？”
　　“我这是在你们餐厅吃了东西后食物中毒的，这个我觉得医疗方面你们应该负责吧？而且还应该赔偿我的损失吧。”
　　一听就知道，这是在腾达法务部学过的，赔偿费用分的清清楚楚。
　　医疗费是一回事，因为食物中毒而导致人身权被侵权的侵权赔偿是另一回事。
　　听到这话，刘经理的眉头皱起，随即道：“吴小姐，你这个就有点不对了吧，主要是你这食物中毒是在大半夜了，这个到底是不是吃了我们店里的食物导致的，也不能确定啊。”
　　“可是我昨天在这里吃完饭后回家，再没吃别的东西。”
　　“吴小姐，话不能这么说，你说你没吃，那这没办法证明啊对不对，我也不是说您咋样，主要是这个事就是这样，你这没有证据啊。”
　　刘经理现在肯定是要否认的，网红餐厅再怎么网红，那也是餐厅，食品安全绝对不能出问题。
　　在这样的情况下是绝对不可能承认自己家的饭有问题，这要是被曝光出去，那餐厅还怎么开。
　　而且，站在刘经理的角度，他认为自己很占理。
　　你说你吃了我们的饭食物中毒了，那你咋证明你没吃其他家的饭呢。
　　这也是目前出现类似情况后进行维权的难点之一。
　　按照谁主张谁举证的原则，你说是这家的饭导致的，你就得拿出相应的证据。
　　但是这个证据很难拿出来，而餐厅还觉得你在敲诈勒索呢。
　　“可是刘经理，这个……”
　　吴秋灵还打算说什么，刘经理直接打断了她的话。
　　“吴小姐，我这边还很忙，就不说了，现在你这里确实是没证据的对不对，所以请不要继续在这里堵着了。”
　　说完，刘经理转身离开，只剩下一脸懵逼的吴秋灵。
　　要是放在过去，她觉得自己早就和对方吵起来了，因为站在她的角度来说，确实昨天再没吃什么。
　　但是腾达维权的经历告诉她，吵架是解决不了问题的。
　　不过，这件事不能这么算了，这么大的网红餐厅，看起来环境这么好，东西居然有问题！
　　一边想着，吴秋灵转身离开了餐厅，大庭观众之下大吼大叫同样不是她的性格。
　　对方说的也有道理，她这边现在没证据，那就想办法找证据吧。
　　餐厅内，刘经理和李店长看着吴秋灵离开，对视一眼，李店长随即道：“让后面他们这两天注意点，提防对方投诉了有人来查。”
　　刘经理点点头表示自己知道，这也是以防万一，因为对方很可能会投诉，反正只要查的时候没事就行了。
　　时间很快来到了第二天，法务部内，吴秋灵看着面前的霍鹏飞，感觉都要麻了。
　　为什么会这么巧呢……


第567章 赢了也不能说明什么！
　　有的时候吧，你想见一个人，却怎么都见不到。
　　但是当你不想见一个人的时候，就是那么凑巧。
　　“咳咳，那个霍律师……”
　　霍鹏飞直接道：“秋灵，你那个事我已经知道了，就是在那个网红餐厅食物中毒的事对吧。”
　　这次轮到吴秋灵震惊了：“啊？你怎么知道的？”
　　“周总和我说的，怎么样，你已经去找过那家餐厅了吗？”
　　原来是周总说的，不过周总这公司老板每天关注的都是这些事，公司居然好端端的还能赚钱，也是很奇葩……
　　摇摇头不去想这些，吴秋灵点点头道：“是呢，我昨天出院后就去找了，结果人家那经理说，没办法证明就是吃了他们家的东西才食物中毒的。”
　　至于是不是食物中毒，有医院的记录在很好证明，但是要和那家餐厅联系在一起，这个就不好证明了。
　　“意料之中。”霍鹏飞也是叹口气道：“你说你，那天直接去医院检查一下多好，现在这个确实不好弄。”
　　“不过呢，不好弄也得弄，这样吧，我先整理一下证据，你去光明区的市场监管部门投诉，我呢，去起诉。”
　　吴秋灵没说话，只是点点头，这也是腾达法务部遇到这种问题后的例行处理方法。
　　如果市场监管调查后对方赔钱，那就撤诉，不赔的话，正好走法律程序。
　　只是啥都不干就想让对方承认那是不可能的。
　　开餐厅的，结果让客人吃的食物中毒了，这种事不管哪个餐厅都不会承认的。
　　也得亏是腾达呢，其他人，估计也就是在网上投诉一下。
　　因为生气也只是当时生气，等生气的时间过去，也就算了，毕竟这么一点事，总不至于还真的去法院吧。
　　证据整理好了，投诉不用说，但是起诉必须得找周毅签字。
　　十分钟后，董事长办公室内，周毅看着面前的申请书，脸上也是有点无奈道：“老霍，这次起诉你的把握大不大啊？”
　　霍鹏飞有点犹豫道：“周总，这个案子真的不好说，因为我们这边的证据确实不是特别充分，所以得看发挥。”
　　“行了，那就去准备吧，小吴没去之前我就觉得肯定没结果，这种事，必须得上手段，否则红口白牙的人家咋可能承认呢。”
　　霍鹏飞点点头，拿过申请书便转身离开。
　　办公室里，周毅走到窗前，看着窗外的街道，这年头干什么都是网红，网红餐厅，网红景点，都是吸引人去打卡的。
　　吴秋灵对自己没必要撒谎，所以肯定是这家店的东西有问题。
　　只可惜啊，这个世界上并不是说知道你有问题就一定能怎么样的，要讲证据。
　　摇摇头不去想这些，还是想想今天晚上和方大状在哪里吃饭吧。
　　光明区市场监管局，工作人员小陈正在忙活着手里的事，大都是网上的一些投诉。
　　结果正在此时，有人敲了敲门，小陈抬头看看，发现是一个年轻女孩。
　　“您好，请问您有什么事吗？”
　　说话的功夫，小陈一眼就看到了对方手里的那个包，瞬间，之前的记忆涌上心头。
　　这包他真的是太眼熟了，没办法，现在很少有人会跑来现场投诉的，而来现场投诉的人里面，有个靓仔留下的记忆最深刻。
　　不是因为别的，而是因为投诉到最后，那个被投诉的老板进去了……
　　这样的事，不管是谁都会留下深刻映象的。
　　结果今天来的这位，拿的包和那靓仔一模一样！
　　进来的正是吴秋灵，陪着小心开口道：“同志，我来是想投诉一个事，一个餐厅，吃了他们家的饭后，我当天晚上食物中毒了。”
　　“食物中毒了？你确定吗？”小陈的脸色严肃了起来。
　　食品安全重于泰山，哪怕现在我们总说有很多的问题，但是这句话没一点错！
　　一旦哪里发生了群体性的食物中毒事件，那你就等着吧，绝对是要严格处理的，而且监管不力的责任必须得有人承担。
　　“确定，我这里有医院的检查记录。”吴秋灵说着，将霍鹏飞整理好的证据都拿了出来。
　　其实也就两份，一份是医院的记录，一份则是那天晚上的付款凭证，证明确实在餐厅吃饭来着。
　　将两份证据翻了翻，小陈开口道：“你这是晚上六七点左右吃的饭，然后凌晨一点多才出现的状况是吧？”
　　吴秋灵点点头：“是，不过在大概九点多的时候，当时也觉得肚子疼了一会，只是后面不疼了，所以没当回事。”
　　小陈闻言也是眉头皱起，再次问道：“那你的想法呢，是想让他们赔多少钱呢？”
　　“我在医院花了有三千多，再加上赔偿，我觉得五千比较合适。”吴秋灵犹豫一下开口道。
　　“行，事情我已经知道了，你先回去吧，调查之后我们会通知你。”小陈开口道。
　　吴秋灵点点头，随即起身离开。
　　这种事肯定是要调查的，但是具体怎么调查就是学问了。
　　正如网上很多人说过，现在不管是消防，亦或者是卫生，真的要查你，说实话不管咋样都能查出问题来。
　　但是呢，就像是之前程度那些公司各种违规，但是却不会将他们一棒子打死一样。
　　那样子也是不可能做到的。
　　吴秋灵只管干自己的事，剩下的不用操心，因为霍鹏飞在这方面是专业的。
　　对于烧喜餐厅来说，一个根本没什么证据的食物中毒而已，开门做生意的，谁都会遇到这种事。
　　所以压根没放在心上，闹得厉害了，那就给点钱，让对方不要闹了，那也就没事了。
　　这也是很多时候我们投诉之后的一贯处理方法，比如我们点外卖吃了之后肚子疼，你去投诉，相关部门肯定是优先处理你的问题。
　　只要没人举报，那剩下的事就好办多了。
　　时间过的很快，一晃就到了两天后。
　　吴秋灵坐在自己的工位上忙活着，正在此时手机响了，拿起来看看，发现是个陌生电话。
　　想了想之后还是接通，电话里响起了一个比较熟悉的声音：“喂，请问是吴秋灵吴小姐吗？”
　　“是我，请问您是……”
　　电话里的声音笑道：“吴小姐您好，我是咱们烧喜餐厅的店长，我姓李，然后呢就是说，您是想要我们赔偿五千块是吧？”
　　诶，居然是烧喜餐厅的店长打来的，这意思是相关部门的工作人员已经干活了啊。
　　否则对方不可能会主动联系自己。
　　而且自己当时说的确实是五千块，因此吴秋灵很快便道：“是的，五千块，其中三千是医药费，两千是你们的赔偿费用。”
　　“吴小姐，这个不用说，五千块我们可以给您没问题，但是呢我们这边的意思是，这个事您不要说出去……”
　　吴秋灵闻言一怔：“什么意思，不要说出去？”
　　电话里的李店长继续说道：“是的吴小姐，你看咱们现在私底下说呢，我们这毕竟开门做生意呢，也都不容易，要是真的有这种事传出去了，那肯定会影响到我们的生意。”
　　“所以呢，现在您要五千，我们给五千，只是我说明一下，我们店里确实没有什么问题，这个也希望您知道……”
　　李店长在电话里说了半天，不过吴秋灵总算是听懂了。
　　对方的大概意思是，已经接到相关部门的投诉了，所以现在他们主动打算调解。
　　钱可以给，但她不能乱说！
　　然而，进了腾达的人，尤其是被腾达法务部各种教育之后的吴秋灵，现在在外人看来就是那种比较轴的。
　　凡事要说清楚，别动不动就是什么我们没问题，但是考虑到什么什么原因，所以可以给你钱……
　　正如同周毅之前遇到的那些公司赔偿一样，上来也是一样的话。
　　知道对方是不想留下把柄，但是你这么说就让我很不舒服了！
　　有问题就是有问题，这个钱是我该得的，没问题那自然就不用给我钱，就这么简单。
　　只可惜在生活中，所谓的简单思维是不存在的，就这么糊弄过去，那才是正常的想法。
　　因此吴秋灵直接道：“别，千万别，咱们得把话说清楚了，是你们的食物导致我食物中毒，那你们该赔这个钱，不是你们的原因，那我一分钱都不要。”
　　“考虑这个原因那个原因，和我没关系。”
　　烧喜餐厅办公室内，李店长听着电话里的声音顿时有点脸黑。
　　但还是说道：“吴小姐，你这就没必要了对吧，你看你现在也都投诉了，也有人来我们这里查过了，他们也查不出来什么。”
　　“而且是你说要五千的，这么闹下去没什么结果你说是不是吴小姐。”
　　这边的吴秋灵眼睛都瞪大了，以前看周总的视频，还没感觉那些公司领导的话有多可恨，现在自己深刻感受了一下，这才明白，不管你是不是较真，在人家眼里，你就是“闹”，“闹”的目的则是为了钱。
　　“什么意思，你说我正当维权是在闹？”
　　“吴小姐，你先冷静下，不要带着情绪来说话，这样是没办法解决问题的，这样，咱们完了再聊吧。”
　　说着李店长直接挂了电话。
　　旁边的刘经理开口道：“怎么样店长，她不答应？”
　　李店长黑着脸道：“不答应，还说什么让我把话说清楚了，装什么呢，这不就是看我们态度变了，想多要点钱嘛！”
　　“这是觉得投诉了之后就把我们拿捏了。”
　　刘经理犹豫一下还是道：“那市监那边要我们解决呢……”
　　“不要着急，过两天再联系她，这么不断地说会让她感觉好像我们怕了她一样，他们不是没查出什么大问题吗！”
　　还是那句话，只要查，总能查出问题来。
　　但是呢，因为考虑到对方有可能投诉，这两天特意严格把关，所以没有查出什么大问题来，只是有了那么一两个小问题。
　　对于这种小问题，一般来说就是警告一下，也不会上纲上线。
　　只是亲爹让他们解决问题，他们也只能是积极联系来解决。
　　“对方这个态度就不是解决问题的态度，照实回复就行，他们要是有能力让他们自己解决啊。”
　　吴秋灵自然不知道李店长这边的想法，她这会儿正在法务部办公室内。
　　“周总，还有霍律师，情况就是这么个情况了。”吴秋灵看着面前的两个男人说道。
　　霍鹏飞没说话，周毅在那里不断点头：“小吴啊，你这话说的真不错，咱们较真就是要和他讲清楚这个道理。”
　　“该是我们拿的钱，一分不能少，不该拿的，一分不多拿。”
　　反正周某人现在很开心，这么长时间的潜移默化还是有效果的，这样的人就是同志，就是志同道合的人。
　　社会上很多人不理解自己没关系，慢慢调教，这不就有了嘛。
　　“接下来秋灵，你就坚持想法就行，不管谁找你都是这样。”霍鹏飞在一边插嘴道。
　　吴秋灵点点头正准备说什么，手机又响了，还是陌生电话。
　　“接吧小吴，保不准又是他们找你呢。”
　　吴秋灵赶紧接通电话，很快一个声音响起：“吴秋灵小姐吧，我是光明区市场监管的。”
　　“之前餐厅的人给你打电话了吧？你们谈的怎么样？”
　　“没有谈拢？那这样吧，你看你什么时候有时间，和餐厅的人一块来一趟……”
　　还是调解，这其实和法院一样，都是很正常的工作流程。
　　“那就明天上午吧，上午十点过来。”
　　吴秋灵放下电话，看着面前的周毅道：“周总，您看这个……”
　　“明天你请个假，你打报告，我批条子，现在就办，我老霍明天一块过去！”
　　旁边的霍鹏飞叹口气，周总还是那个周总，任性。
　　可是啊，就他这么经营公司，非但没有倒闭，反而蒸蒸日上。
　　反正让旁边那几家内卷到了极致的公司老板已经嫉妒地想吐血了。
　　他们想方设法的让员工多干活，少拿工资，结果公司一天不如一天，开支还一天比一天大。
　　原因其实腾达的人都看出来了，把老员工直接不当人看，结果总是有一些老员工离职。
　　这一离职就得交接，原本能一周解决的事，那新人上来可能一个月都办不好。
　　更不用说老员工的工资和奖金别新人还要低……
　　让腾达的一些员工们想了很久都没想明白，明明只要给老员工涨薪就能解决的事，就不给。
　　宁可给新人一万的工资，也不给老员工八千，不知道咋想的。
　　事情就这么定了下来，请假条分分钟搞定。
　　时间很快到了第二天的上午，周毅三人在门口打电话，很快，一个工作人员走了出来。
　　“吴小姐来了，这两位……您是之前那位周先生？”
　　却是小陈一出来就看向了周毅。
　　对方的包都让他记忆犹新，更不用说这个人了。
　　“嗯是我，小吴是我公司的员工，还有旁边这个，是我公司的法务，那个对方来了没，咱们赶紧吧……”
　　旁边，霍鹏飞和吴秋灵对视一眼，周总现在好像去哪都像是到家一样，以前只有法院和派出所，现在还多了个市场监管。
　　“哦餐厅的人也已经来了，那我们走吧。”
　　小陈已经无话可说了，他很想问一句，你们这公司还招人不，我那妹妹也想进去。
　　只能说不愧是腾达，员工有事情居然老板亲自出面帮忙撑腰不说，还带着法务一起，这待遇也是没谁了！
　　一路到了一处会议室，李店长和刘经理已经在那里等着了。
　　“都坐，大家都坐！”小陈在一边招呼道。
　　李店长面无表情地看着周毅三人，她有点狐疑，这是来调解的还是来干嘛的，有必要带俩男人来吗？
　　小陈自然不管这些，只是开口道：“那个人都到了，咱们就说说这个事吧，李店长，你们这边究竟是个什么章程？”
　　李店长直接道：“我们这边就之前说的啊，她要五千我们给，但让她别出去乱说，可她非要说弄清楚，那真的弄清楚的话我们根本没必要给这钱好嘛……”
　　小陈摇摇头，随即看向了对面的吴秋灵：“吴小姐，你的想法呢？”
　　其实小陈现在也已经知道了，这调解基本上成不了，他在知道吴秋灵是腾达员工之后就想到了。
　　有腾达撑腰，人家根本不怕麻烦。
　　但该走的程序还是要走。
　　吴秋灵没说话，旁边的霍鹏飞开口道：“既然对方觉得他们没错，调查也没结果，那我建议就没必要聊了。”
　　对面的李店长闻言皱起了眉头道：“你这是什么意思，你是什么身份啊，你说的话能代表吴小姐吗？”
　　这些人咋回事，怎么就这么轴呢，钱都答应给了，还讲什么道理，讲道理不就是为了钱吗？
　　眼看着这句话好像有点重，旁边的刘经理赶忙道：“那什么，吴小姐，我觉得我们都好说好商量对不对，我们也是想解决问题的。”
　　“但是呢，你们这个态度这没办法解决，如果真的非要说什么讲道理，那你们应该去法院，应该走法律途径来讲这个道理对不对，没必要在这里和我们扯皮……诶，这是干嘛去啊？”
　　却是在刘经理说话的功夫，周毅三人便已经站了起来。
　　“你说的啊，要讲道理没必要和你们扯皮，那我们就不扯皮了，那什么同志，我们就先走了啊。”
　　小陈脸上没有半点意外：“好嘞。”
　　啥玩意？李店长和刘经理都愣住了，这啥意思，不是说好的来调解吗，怎么说不调解就不调解了。
　　“同志，他们这……”
　　小陈回头道：“人家说了，准备走法律途径，算了，没办法调解的话那就该咋办咋办吧。”
　　顿时，李店长看向了刘经理，没事你说什么法律途径啊！
　　开店的人都知道，遇到事情了千万不能闹大，闹大了，人家没什么事，但你这店到时候就是黄泥掉到裤裆里了。
　　但是现在已经晚了，出了办公室，刘经理问道：“店长，那我们现在咋办啊？”
　　“咋办，给老板报一下，顺便找一找之前那些主播up主什么的，当初他们赚了那么多钱，要是真的有什么事，总得帮我们说话吧。”
　　“也是，到时候让那些人帮忙说话，他们的粉丝多。”
　　事情就这么定了下来，如果对方起诉没什么幺蛾子，没有闹到网上，那就没事。
　　但是如果闹到了网上，就让那些up主什么的帮忙说话，买点水军什么的，反正只要让其他人知道，自己店里没问题，那就行了。
　　“而且，对方这很可能就是在吓唬人，还法律途径呢，他们知道法院的门朝哪开啊，为了这点钱专门去趟法院，不可能的。”刘经理再次说道。
　　他是从魔都过来的，在以前也见过不少闹事的，说是起诉呢，没几个真的去起诉。
　　就是用这样的办法吓唬人呢。
　　至于市场监管的警告，按照《市场监督管理行政处罚信息公示规定》，警告是不需要公示的。
　　所以说到底，既然对方这个态度，相信亲爹也不会多说什么，这不怪他们。
　　回了餐厅，相关的情况都已经上报给了餐厅老板，邓总。
　　办公室里，邓总听着报告，点点头道：“那就这么办吧，现在餐厅生意这么好，不能出现负面消息。”
　　邓总大名邓跃进，今年四十多岁，正是年富力强的时候，名下除了这个餐厅还有其他生意，但是，现在的烧喜餐厅那就是下金蛋的母鸡，生意真的太好了。
　　用一句话说就是，傻子太多了，骗都骗不过来……
　　有了老板的肯定，李店长就放心了，反正所有的都准备好了，兵来将挡水来土掩！
　　在火爆的生意衬托之下，时间过得很快，一晃就到了五天后。
　　又是一个周末，李店长忙的手脚都打架，排队的人比店里的都要多。
　　正在此时，有服务员跑了过来道：“店长，咱们餐厅外来了个警察，说是法院的，来送传票。”
　　李店长闻言脸上没有什么表情，点点头道：“行我知道了，你忙你的去，我来处理。”
　　对方居然真的起诉了，这倒是有点出乎意料。
　　一路来到门口，果然站着一个法警小哥，倒是让旁边一些等待的客人有点好奇。
　　意识到不能让对方站在这里，李店长赶忙上前笑道：“同志来了，来来来进来吧。”
　　“你们这个是需要法人签字吧，我们老板在里面，走我带你去进去。”
　　李店长能成为店长也不是吹的，这些基本的东西都懂。
　　法警小哥自然没话说，跟着进了里面办公室，见到了邓总。
　　邓总接过传票看了看，五天后开庭，脸色不太好看，嘴里说道：“起诉起诉，一天天的就知道麻烦。”
　　说着话签了字，法警小哥没接茬，拿着回执便转身离开。
　　等到法警小哥走后，邓总又拿过起诉状副本开始仔细看，看着看着顿时发现对方代理人好像有点不太正常。
　　“等等，你看看这，对方的代理人是腾达法务？那个吴秋灵是吧，她是腾达的员工？”
　　李店长赶紧拿过起诉状副本看了看，还真是！
　　其他的东西你可以作假，但是这玩意没办法，没想到对方还真是腾达员工！
　　“我说呢，怪不得那个女的好像很有底气的样子，背后有腾达啊，老板，那我们……”
　　邓总摆摆手道：“腾达咋了，他腾达也得讲法律，不能说他们告谁谁就得跪下投降吧，那还要法院干嘛。”
　　“官司照样打，不用担心，赢还是输都无所谓，但是网上的舆论得掌握好了。”
　　官司输赢并不能代表什么，这是邓总的想法。
　　反正到时候把情况发到网上，对方的证据并不能完全证明，只不过打官司肯定有一方要赢一方要输。
　　李店长点点头道：“行老板，我知道了，那我去忙了。”
　　看着李店长离开，邓总想了想还是拨通了一个电话。
　　“喂，秦律师，是我，唉这边遇到个事了，你先看看吧。”
　　这个秦律师是有一次吃饭认识的，还挺靠谱，就是之前有一次据说弄得很失败，让自己这边一家人都给进去了，导致后面名声不太好。
　　但邓总还是觉得对方的水平可以。
　　十分钟后，律所内的光头秦律师对着电话道：“邓总，对面是腾达的？”
　　“不是不是，我不是怕他们，没有怕，上次那是意外，真没问题……”
　　说完了，放下手机，秦律师看着天花板眼神迷茫，这踏马的都几次了，怎么老碰到腾达的人！
　　而且关键是碰到的几次都输了……
　　但这个情况他肯定是不可能和邓总说的，绝对没有怕，只是输着输着发现，有点习惯了……
　　哪天要是赢了才觉得不习惯呢，算了，就这么着吧。
　　如果事情正常发展下去，那秦律师可能还会赢呢，但是这个世界上总有各种各样的意外。
　　比如这次，连周毅都没想到，腾达起诉的案子太多了，以至于专门有人在光明区法院盯着呢。
　　法院开庭审理一个案子，那肯定是要进行公示的，正如帝都那个自媒体“一枚法学僧”曾经干的那样，守着平台查信息。
　　在那后面，“一枚法学僧”依旧在查，只是周毅亲自起诉的案子很少了，而且之前都是在林城或者是吕州搞得，他没有查到。
　　腾达的其他案子更多，他之前也在不断曝光，但是热度都不咋地。
　　而今天，例行翻公式案例的时候，他发现了这起腾达员工起诉京州网红餐厅的信息。
　　坐在家里，李想喝了一口咖啡，有点不敢相信自己居然又搞到了这么大的新闻！
　　腾达员工起诉的案子多了，但是这次的热度绝对火爆，因为这是起诉一家网红餐厅食物中毒赔偿案！
　　烧喜餐厅那可是大名鼎鼎，不管是魔都的总店还是京州分店，生意都好到爆炸。
　　各路的网红和自媒体都会前去打卡，再加上一堆的软文和探店一进直播，那热度真的是爆炸！
　　批评的人当然也有，但人家生意就是好，所以这部分人就成了眼红狗。
　　网上特意搜了搜，没有人曝过，好，那就自己曝！
　　李想轻车熟路地将信息汇总，发出了短视频。
　　“腾达员工起诉第一网红餐厅烧喜，疑似食物中毒索赔！”
　　不搞什么震惊体，就这么很直接地将情况说清楚。
　　于是，很多因为之前电视开屏广告而关注李想的观众们都看到了这个视频。
　　因为在那之后一直没有特别的爆料，所以李想的热度其实已经有点下降了。
　　但是粉丝数依然不少，这次的爆料一出来，顿时吸引了很多人的注意力！
　　一边是腾达公司，知名度极高，同样有网红属性。
　　而另一边则是纯粹的网红餐厅烧喜，双方之间发生的碰撞绝对是火星撞地球！
　　尤其是这短视频里面的“食物中毒”几个字，太吸引眼球了！
　　“雾草雾草，真的吗？烧喜餐厅居然会食物中毒？不应该吧，记得好多up主都去探店过啊，他们都说那里性价比极高，但是法学僧的爆料一向都是真的……”
　　“我也觉得，刚刚看了一下还真有这个案子，不过现在不好说，得等到时候咋判，我建议让子弹飞一会。”
　　各种各样的评论开始出现，更有其他的那些自媒体开始疯狂转发。
　　互联网的世界就是这么的吸引人，一个信息从出现到火爆全网，可能很多人都没反应过来。
　　半天的时间，“腾达员工起诉烧喜餐厅食物中毒”的词条就已经上了热搜。
　　烧喜餐厅内，李店长和刘经理心情忐忑地进到了老板办公室，他们自然也已经知道了情况。
　　“老板，我们来了。”
　　邓总黑着脸道：“你们还好意思来？咋回事啊，我问你们咋回事，怎么这突然就被曝出来了！”
　　李店长犹豫一下道：“老板，这个我们也不太清楚，不知道是谁最先曝光的。”
　　“要你是干什么的，连这都弄不清楚，行了，现在网上已经传得沸沸扬扬，赶紧的，你给我找那些人，快点！”
　　这种事就是抢时间，必须得快。
　　“好的老板，我这就通知他们。”
　　事情发生的太快了，热度也涨得太快了，烧喜餐厅的生意那么火爆，自然而然也有人看不惯。
　　魔都，郭奇峰正在办公室里和他的团队谈着下一次的拍摄计划。
　　不用奇怪，这年头你但凡能想到的知名网红，不管探店还是干嘛，都是有团队的。
　　你以为那些内容都是网红自己一个人想的，那就错了。
　　网红背后的内容团队要比你想象的多很多，或许网红最开始能火起来是靠着自己的创意。
　　但是，一个人不可能在那么长的时间里都保持着又高又稳定的输出，相比之下，一个团队就不一样了。
　　像是郭奇峰这样的所谓吃播，那去一家店做节目，有很大程度上都是生意。
　　当然，对外的时候郭奇峰是不承认的，他主打的是专业吃播，可以吃出各种食材好坏的吃播。
　　硬核就是他的风格，宣传的就是从来都不收钱。
　　正在此时团队中的经纪人手机响了。
　　“喂李店长，诶怎么了，有什么事吗？”
　　“啊？怎么突然有了这么大的节奏，这个事不好弄，是必须得解释一下，不然奇峰这边也得受到影响。”
　　“行我知道了。”
　　说完挂了电话，看着前面的郭奇峰道：“奇峰，刚刚烧喜餐厅的李店长给我打电话，说网上出现了餐厅食物中毒的节奏，让你出面澄清一下。”
　　居然出现了这样的节奏？
　　郭奇峰和其他工作人员赶紧开始看新闻，果然，现在热搜已经明晃晃地挂在网上了。
　　郭奇峰的脸色很不好看，在那里说道：“这什么情况啊，怎么就被起诉食物中毒了，还是腾达的员工！”
　　网上要说他们这些网红最讨厌的，那自然是腾达的阿毅了。
　　那个狗东西，可以说有今天的地位，靠的就是把各路网红们送进去。
　　网红送进去了，观众有了精神食粮，阿毅收获了流量，大家都赢麻了……
　　经纪人摇摇头道：“目前还不知道，但是奇峰，你必须得出面解释一下，我刚刚看了一下之前那个视频，现在已经有一些喷子在质疑你收钱了。”
　　这个质疑很要命，小郭主打的就是硬核吃播和探店，绝对不收钱，所以必须得解释清楚。
　　郭奇峰叹口气道：“行我知道了，那现在就把后面那个拍摄放一放，先弄这个吧。”
　　经纪人看到郭奇峰情绪不高安慰他道：“放心吧奇峰，不会有事的，给烧喜餐厅打广告的又不是我们一家，那么多的up主那么的主播都做了。”
　　“这次李店长说，这些主播们一起帮着解释，肯定没问题。”
　　“他什么阿毅就算是法院的亲儿子，那也不可能怎么样吧，再说了我们又没有做别的，哪怕说穿了也就是打个广告而已。”
　　郭奇峰点点头道：“那就快点吧，完了之后让人带带节奏，也就没事了。”
　　团队里有的是专业人士，花了很短的时间，解释的稿子就已经写好了。
　　“来来来奇峰，现在的状态不对，你应该做出一副自己被网暴了的样子，对疲惫点。”
　　“要感觉这些黑子们在黑你，把你弄得精神状态不稳定，就要这个效果。”
　　在专业人士的指挥下，郭奇峰调整好了自己的状态，对着摄像头开始了澄清。
　　“我的粉丝朋友们，相信大家也都看到了这次的新闻，烧喜餐厅被告了，但是让我没想到的是，居然有那么多人来我评论区骂，说我恰烂钱。”
　　“我真的不知道说什么好了，因为这个事我难受了半天，好长时间都不想看手机，因为我怕，怕那些网暴我的……”
　　“看我视频的人都知道，我是从来不会收钱的，行的直走的正，我不缺这点钱，单纯只是想着给大家分享那些好的餐厅，好的食物，单纯想让大家都快乐。”
　　“结果呢，我的朋友告诉我我被喷了，看了之后才发现，仅仅是有人起诉了烧喜餐厅，我就成恰烂钱的了？”
　　“真的现在法盲太多了吧，那只是起诉而已，腾达公司的员工又怎么了，腾达员工的起诉也败诉了很多啊，怎么这次就好像一定是烧喜的问题了？”
　　“具体情况我已经和烧喜沟通了，那个腾达的员工，她晚上六点吃的饭，结果半夜了肚子疼，说是烧喜的饭让她食物中毒了。”
　　“各位，你们觉得这说得通吗？我想了半天都觉得说不通，那么长时间了，她中间吃了别的东西，医院是检查不出来的。”
　　李店长让他们下场解释，那就是要把舆论引导到证据上面。
　　上网的人里面懂法的毕竟少，懂民事证据原则的就更少了。
　　按照这些人的逻辑，这就是没办法证明。
　　但是，民事证据不是这么说的，谁主张谁举证，我说我吃了你的东西食物中毒了，然后我举证，吃饭的证据，中毒的证据。
　　以及中间间隔时间不超过六小时的证据。
　　但是呢，你说我中间可能吃了其他东西，这个事要由你来举证的。
　　你没办法举证，那根据高度盖然性规则，法官就可以判我赢，就这么简单。
　　可惜，网上你是没办法和网友解释清楚的。
　　视频几分钟的时间，但是郭奇峰说的很多，他强调自己因为这件事已经被网暴了。
　　而且表现出了一副很愤慨的样子，甚至声称，这件事就算是腾达员工赢了也不能证明什么。
　　自己吃过烧喜的饭，没有任何问题！
　　视频拍好，经过了专业团队的审核没问题，便发到了网上。
　　与此同时，有和烧喜餐厅有过合作的网红们都发了视频，而且里面有大概人一半都说自己被网暴了……
　　视频内容也和郭奇峰差不多，反正就是让大家知道，对方这事没道理。
　　一些网红直接说，这么多人吃了都没事，怎么就她吃了有问题，这难道不应该让她自己找原因吗？
　　一堆的视频，外加上各种软文，以及这些网红们的粉丝，水军，如同炸弹一般炸裂了互联网。


第568章 专业对口了属于是！
　　“我从三年前就看小郭了，说实话，小郭做的视频永远都是那么的硬核，他说那家餐厅没事，我觉得肯定是没事的！”
　　“难道腾达的员工就一定占理吗？我很费解有些人的想法，阿毅是一个较真的人没错，但就小郭说的这些证据而言，我觉得确实不够啊。”
　　“你食物中毒了，然后几个小时前吃了别人的食物，就能说是人家餐厅的原因？这不对吧，那么多人吃了都没时间，就你有事，难道不应该从你自己身上找原因吗？”
　　“小郭以前推荐的店我去过好几家了，都很不错，他从来不会在这上面赚钱的，人家有钱。”
　　“那些喷子们，键盘侠们，你们除了会骂人还会说什么？”
　　陈旭彤再次检查了一下自己的评论，随即发了出去。
　　正如她在评论里说的那样，她很相信郭奇峰，因为郭奇峰说自己从来不做广告。
　　每次探店都是随机的，甚至连选择地方都是随机的，所以绝对不存在什么利益方面的问题。
　　而在网上，和陈旭彤一样想法的人显然不少。
　　或许是因为腾达现在总是上热搜，以至于很多人都有点讨厌了。
　　也或许是是因为这次的事件已经被看的清清楚楚，很多人都觉得，这确实证据不足啊。
　　总之，在烧喜餐厅的各种轰炸下，网上的舆论开始一边倒。
　　“阿毅是阿毅，腾达是腾达，腾达的官司也不是总能赢，这一点我想让大家明确，输的官司不少！”
　　“所以你们凭什么就觉得这件事腾达员工一定占理呢？”
　　这就是李店长要看到的效果，我把这些情况都说出来，让你们来评理，没有虚构事实，也没有胡说八道。
　　因此，一些在观望的自媒体发现确实没什么问题的时候，便都下场了。
　　“我也是做探店的，我同样觉得人家烧喜没问题，很简单啊，如果有问题的话，它是不敢弄这么大的！”
　　“再说了，腾达那个员工肯定也去相关部门举报过吧，结果呢，现在没有任何结果，说明相关部门也觉得没问题。”
　　“在这样的情况下，我不明白为什么会有这么多人攻击之前探店烧喜的那些up主，这难道不是网暴吗？”
　　广市，媛姐看着这些自媒体的发言一脸懵逼。
　　她这样的重度网瘾患者自然是知道这件事的，只不过一来不是阿毅亲自弄的，二来情况不太明朗，所以像是媛姐和飞剑老哥这样的阿毅观众并没有说什么。
　　直到现在，看到这些网红发的视频和文章，以及他们的粉丝评论之后人都要傻了。
　　因为媛姐感觉，自己看了一下午新闻，就没有看到几句攻击他们的言论，基本上大家都在那里猜测。
　　就算有过激的言论，也是在攻击餐厅呢，认为餐厅应该负责。
　　可以说和这些探店吃播的网红们没有半毛钱关系！
　　但是他们依旧下场了，而且表现的特别委屈，好像真的被网暴了一样。
　　那这件事到底是个什么章程呢，媛姐想了想之后拨通了周毅的电话。
　　她已经有段时间没给鸽子精打电话了，主要是听说对方最近订婚了，觉得老打电话不太合适。
　　不过这会看了网上这些言论之后就是觉得忍不住，提都没提到他们，一个个的就跳出来，反倒开始攻击腾达员工了……
　　董事长办公室，周某人正在工作，随着公司越来越大，老感觉不如过去那么清闲了。
　　总经理全龙天老想着让他多干活……
　　正在此时手机响了，拿起来一看居然是媛姐。
　　“喂媛姐，咋突然给我打电话了，哦对，反正你打了这个电话，顺便我给你说一声，我国庆结婚呢，十月三日，人不到礼到了就行……”
　　媛姐：“……”
　　突然之间不想给这个鸽子精通报消息了，大家熟归熟，通知结婚还能顺便的？
　　不过两人都知道这是开玩笑呢，媛姐也是笑了笑道：“行，到时候一定去。”
　　“行了不开玩笑了，完了我专门请你们，对了你打电话是有什么事吗？”周毅笑道。
　　“网上的消息你看到了没？”媛姐开口道。
　　“没有啊，怎么了，又出什么事了，不会又有人网暴我了吧？”周毅再次笑道。
　　“你自己看看吧，现在网上都在说你们公司的人讹人呢，说人家餐厅真的是好端端地就背了一口锅在身上。”
　　餐厅？周毅顿时想到了烧喜餐厅。
　　“你是说烧喜餐厅吧，他们干嘛了，搞舆论？”
　　“我就不多说了，总之你自己看吧。”
　　挂了电话，周毅开始搜索，得，这都不用搜索，热搜上挂的明晃晃到处都是。
　　带着好奇点进去看了看，周毅都惊呆了。
　　这些网红又是从哪冒出来的，不管是起诉还是干嘛，都是和餐厅产生关系的，怎么这些网红跳的这么厉害。
　　仔细看了看那些视频才知道，这些网红之前都去店里拍过视频，或者直播过。
　　现在一个个的说自己被网暴了。
　　只是……周毅在网上看了看，貌似也没有找到他们被喷的言论啊，反倒是现在，网上所有人都在为他们说话呢。
　　这种感觉就像是，一个人说自己被骂了，周围所有人都在支持他，但唯独找不到那个骂人的是谁……
　　周毅很是无奈地摇摇头，这情况说实话他也不好办。
　　可惜这个系统一直选的都是三，所以现在只能用法律的手段来解决问题。
　　而法律的手段并不是万能的，对方没有违法，没有涉及到侵权的情况下，就算有挂也用不上。
　　主要是现在已经起诉了，要做的就是等待法院判决。
　　当然，周毅并不知道，网上的这些网红们现在都在盯着他看呢。
　　如果阿毅有动静，那大家就要看情况做决定。
　　但是阿毅没有任何动静，这说明什么，说什么阿毅也没有话说，那大家现在就不用担心什么了。
　　于是，在晚些时候，郭奇峰再次发布了动态。
　　“我没想到视频发出去后依旧有那么多人在喷我，那既然这样，今天我就连夜去京州，明天给大家直播吃饭，我就让大家看看，吃那里的饭会不会食物中毒！”
　　这就是选择硬刚了。
　　与此同时，烧喜餐厅也在网上发出了严正声明。
　　就是说，烧喜餐厅一向都将食品安全视为底线，食品责任重于泰山，餐厅严格执行标准，绝对没有任何不符合食品安全的情况出现！
　　同时也欢迎小郭前来检查。
　　这就是信息获取不对等导致的问题，人家主播和餐厅签合同，你一个看视频的人又不知道。
　　还不是人家说什么就是什么。
　　人家说我从来不接广告，你一个人普通人敢说别的，敢质疑，那你就是小喷子，你就是键盘侠。
　　因此当这个消息发出后，郭奇峰的粉丝更加沸腾，陈旭彤在网上连连发出评论，这样的主播，就问你忍心黑吗？
　　与此同时，烧喜餐厅内。
　　邓总看着网上的情况点点头笑道：“小李啊，这次做得不错，明天要争取把直播的效果搞好了！”
　　“我们不单单要让舆论支持我们，还要借着舆论来宣传我们的餐厅知道吗？钱可不能白花。”
　　一个很火的up主，全网粉丝几百万，咋可能平白无故的就来这里吃饭呢，还连夜来。
　　网红们嘴上都是为了大家，为了家人们，一个个的就好像慈善家一样，结果“为”到后面，钱大把大把地赚。
　　很多时候其实讨厌的不是对方赚钱，而是一边赚钱，一边表现出“我这个人不喜欢钱，我对钱没兴趣”的样子。
　　小郭之所以能连夜来，是因为餐厅又给了一笔广告费。
　　在这样的情况下，时间来到了第二天。
　　中午的时候，郭奇峰坐到了餐厅里，为了凸显自己“没团队”的人设，他特意一个人直播。
　　“兄弟们，我现在呢就在京州烧喜餐厅内，我现在就给大家看看这些食材，没有任何滤镜，我相信这要比很多人家里都干净吧！”
　　“那在这样的情况下，会产生食物中毒的情况吗？大家凭良心说！”
　　直播间里各路的观众外加水军粉丝在不断地夸。
　　“小郭牛逼，我现在觉得小郭要比阿毅较真了，人家敢来餐厅把这些都拍出来，阿毅还有什么话说啊？”
　　“就是啊，之前说小郭造假，那现在直播总不会造假了吧，这身边像是有团队的样子？”
　　“和这些小黑子有什么好说的，小郭别理他们，做好自己就行。”
　　直播的效果好的出奇，起码郭奇峰真的很兴奋。
　　李店长更兴奋，这次的直播效果对于餐厅的曝光力度太大了！
　　本来像是这样的网红店，如果想上一次热搜，那花的钱可不少。
　　但是昨天呢，因为一个爆料，就那样直接上了热搜，现在趁着这个热度，餐厅的知名度大得惊人。
　　李店长甚至感觉，就算那些对网红店不感冒的人，也已经知道了烧喜餐厅的名字。
　　这样的热闹之中，自然有人在问阿毅做什么，阿毅现在要不要出来走两步。
　　用他们的话说，你阿毅不是喜欢较真吗？那你倒是出来啊，不要躲着，躲着是没用的。
　　小郭自然是不敢这么直接说的，但他同样暗戳戳地说道：“我其实是很敬佩阿毅的，我觉得他在做一种很新的东西。”
　　“只是，在食物方面，我自认为还是比较专业的……”
　　就在这样的喧闹之中，直播终于结束了。
　　办公室内，李店长看着郭奇峰哈哈笑道：“郭先生，这次是真的太感谢你了，如果没有你，我们的餐厅还不一定被带什么节奏呢。”
　　郭奇峰闻言赶紧摆摆手道：“诶，您说哪里话。”
　　这可是甲方爸爸，两次推广给的钱足以让郭奇峰真的喊爸爸。
　　“那这件事暂时就没事了，等判决结果下来，如果我们输了，那到时候可能还得麻烦您……”李店长接着说道。
　　“小事情，之前的视频里我已经说明了情况，这官司输赢和餐厅的情况没有关系。”
　　“至于阿毅，也不用担心他，证据不足就是证据不足，我们也没有侮辱他，没有诽谤他，我们就是在网上说实话，总不至于现在连实话都不能说了吧。”
　　郭奇峰在那里笑道。
　　这是他的团队专门给出的建议，没有半点违法的事实。
　　当天，李店长和郭奇峰交谈甚欢，只可惜，最近京州风声紧，所以没办法带郭奇峰去体验一些项目，有点遗憾。
　　网上的这些言论周毅自然能看到，腾达的其他人也都能看到。
　　这两天他们不是没和其他人争论过，但是没用。
　　法院或许会因为照顾消费者，或许会因为高度盖然性规则来判决餐厅酌情赔偿，但是，在这样的情况面前，争论没有意义。
　　普通人可不管这些，你说证据呢，我就觉得你这证据不够。
　　媛姐这些观众们现在已经不知道咋说了，都在那里盯着周某人，他们很想知道，“区霸”这次还能怎么较真。
　　腾达办公室内，周毅看着手机，却感觉心里的火越来越旺。
　　他这边是可以肯定，那个餐厅的食物绝对有问题，但是呢，人家就是仗着你没法收集证据，在那里反复横跳。
　　还有那些网红们，大家都是做这行的，有没有收钱，有没有团队一眼就能看出来，装什么呢。
　　可是怎么才能找到充足的证据，让对方闭嘴呢？
　　没有头绪，周毅就那么漫无目的地刷着手机，好巧不巧，他就看到了一个卧底记者揭露某个服务场所的新闻。
　　这种新闻其实以前经常能看到，某某记者伪装成消费者的身份，前往某种场所，然后发现这里有特殊服务，假装看不上实则报警。
　　当时周某人还吐槽过，这种地方根本不知道，只有曝出来后才知道。
　　结果后面了又有新闻，某地警方扫黄的时候把一个卧底记者给扫了，这厮进去拍摄，完了摄像机关了想着自己爽完再举报……
　　其他人不知道，反正周毅当时看完新闻后惊为天人！
　　现在又看到了这样的新闻，周毅突发奇想，这年头的食品安全问题层出不穷，如果让人进去打工，能不能发现他们的问题呢？
　　简单来说就是卧底，直接将后厨平日里的情况拍下来。
　　如果只是一些简单的小问题，就比如是市场监管部门调查出来的那些问题一样，那肯定不会发出来。
　　说到底，吹毛求疵的话谁都能查出问题。
　　但是，如果涉及到了食品安全，那就抱歉了，他周某人就是这样的小气，就是这样的较真。
　　我觉得你有问题，那就必须要找出来！
　　这个创意让周某人很激动，结果他搜了搜网上，发现还真的有up主搞这种卧底调查！
　　并且真的曝光出了一些食品安全问题！
　　这说明什么，说明这个路子可以走啊。
　　只可惜，他周某人现在出名了，自己去肯定不行，很容易会被识破。
　　那这样的话就得找别人去了，这个人要胆子大，能随机应变，而且长相最好老实一点……
　　仔细想了半天，周毅发现自己还真的想到了一个人。
　　一个初中学历却假装金融大佬的小年轻，在没有任何证据的情况下就敢锤自己“洗钱”的up主。
　　当初对方主动道歉永久退网，周毅印象很深刻，那会自己还没有进行大规模自诉呢，对方却审时度势特别快，发现不对立马道歉。
　　当然，说是永久退网，其实在今年的时候孙朋兴已经换了个账号又开始发视频了。
　　这并不是周毅发现的，而是孙朋兴主动联系的……
　　要不怎么说，这人脑瓜子利索，是真的可以做大事的。
　　人家就摆出一副很低的姿态，也不说什么不拍视频没法活之类的话，只是在那里试探着询问能不能拍游戏视频，不出声，也不露面。
　　周毅这人一贯是吃软不吃硬的，都这态度了，也就随他去吧。
　　现在想想，这年轻人很合适啊，胆子大会说话，初中学历把一群网友骗的愣以为他是金融大佬……
　　而且，以后这个内容可以做成一个系列，时不时地去哪个餐厅卧底一波，仔细想想应该会很吸引人！
　　不过不适合放在公司工作室，周毅想着，要是孙朋兴答应，就等完了之后让他自己找人做这个内容。
　　心里想着，周毅很快找到了对方的联系方式，一个电话打了过去。
　　另一边，连市，孙朋兴正在看着自己的后台收益，尽管他已经很努力了，但是收益依旧少得可怜。
　　并不是说找不到其他工作，而是已经习惯了做网红大把赚钱，让他回去重新打工，一年连以前一个月的钱都赚不来，根本做不下去。
　　为什么大城市里的一些喜欢谈半小时恋爱的姑娘不乐意去打工呢，同样的道理，习惯来钱快了，打工一个月赚几千块，还不如人家一小时赚得多呢，谁受得了。
　　“朋兴，要不……要不配上声音吧，你不行的话我来配，不然现在我们的视频没流量啊。”旁边一个女孩开口道。
　　孙朋兴闻言苦笑道：“不行啊姗姗，那可是阿毅！”
　　“这两年你也看到了，凡是诽谤过阿毅的人基本上都在里面踩缝纫机呢，现在我能好端端的，那真的是烧高香了。”
　　旁边的女孩是他的女朋友刘珊，闻言叹口气，那是阿毅，他肯定会较真的。
　　正琢磨着怎么办的时候手机响了，拿起来一看居然是阿毅！
　　不会吧，之前不是说游戏视频能拍吗，这是不允许了？
　　其他人的话无所谓，但对方是阿毅，孙朋兴丝毫不担心对方较真到底的决心。
　　尽管心里害怕，但还是接通了。
　　“喂周毅哥。”
　　这声“哥”叫的很自然，孙朋兴能这么混下来自然有他的一套生存哲学。
　　“小孙啊，最近没什么事吧？”电话里周毅的声音响起。
　　“没事没事，周毅哥你找我有什么事吗？”
　　“我确实是有个事，最近要拍个视频，需要有人帮忙，我考虑之后觉得你挺合适，但你不要急着答应，先听我把话说完。”
　　接着周毅就将自己的想法讲了讲，接着道：“现在网上已经有这种拍视频的up主了，如果你想做，在之后我可以支持你做，你考虑考虑。”
　　这边，孙朋兴的眼睛都瞪大了，没想到阿毅居然给了他一个机会！
　　虽然说在阿毅的视频里依旧不可能露面，声音也要经过处理，但这可是一个绝佳的机会！
　　现在网上不知道多少网红想着能让阿毅拉一把呢，只可惜啊，阿毅平日里和其他网红没有太多交流。
　　而且，这个事真的说进他的心坎里了，在听到事情之后，孙朋兴就知道，自己真的很合适！
　　不单单是因为他胆大，而且他以前干过这些活，没拍视频之前，在很多餐厅都干过，真的可以说专业对口！
　　看了看身边的女朋友，孙朋兴深呼吸一口气道：“周毅哥，不用考虑，我干了，保证没有问题！”
　　“我以前在很多餐厅打过工，都不用演……”
　　至于拍摄都是隐蔽的，小心一点没人能发现。
　　“那就这么决定了，我让人给你订机票，你来京州吧。”
　　“诶没问题周毅哥！”
　　等着对面的周毅挂了电话，孙朋兴满脸兴奋地抱住了女朋友。
　　“姗姗，我们这次一定能成功，等赚了钱，我们就回去办婚礼！”
　　腾达这边，周毅自然不知道那个小子又开始竖旗了，他准备去见一见方大状。
　　做这样的事，没有方大状参谋一二，总感觉心里不踏实。
　　而且也得问问方大状，到时候发现什么证据才能更给力。
　　……
　　律所内，方大状看着桌上的笔记本，满脸惆怅。
　　真的好久了，好久没有遇到能让他爽一把的案子了，研究进度也很慢。
　　周毅那边天天说有锦鲤，也没见他拿出好案子来。
　　不去想这些没用的，方大状再次盯着笔记本上的内容陷入了沉思。
　　可以依稀看到一些字眼，当下的收费探店等行为应当视为广告行为，并且受到相应法律的约束……
　　若有虚假广告行为，达到犯罪标准的，应当按照虚假广告罪来处罚……


第569章 不愧是周总！
　　方大状的笔记本上有什么，这基本上只有他一个人知道。
　　但是周毅大概可以猜到，都是一些很变态的东西。
　　都说写日记的下贱，而方大状自己则认为，记笔记的人很变态。
　　自己是个变态，这是方大状一贯的看法，他知道自己的所作所为和这个社会的一切都格格不入。
　　从魔都回到京州，有那么一丝的原因，是在魔都没有找到志同道合的人，然后回了京州遇到了周毅……
　　用方大状的话说，这两年过的，比以前过的爽太多了！
　　很多只有在纸面上，理论上才可以玩的操作，在周毅的支持下真的玩了出来。
　　比如大规模的刑事自诉，针对网暴的大规模诉讼，方大状以前一直觉得，这只有在幻想中才会出现的事。
　　这一不留神就想的有点多，方大状摇摇头合上笔记本，他想着是不是接个案子放松一下心情。
　　正在此时，门外传来了一阵阵的笑闹声。
　　好像是一个男人正在和一个女人在“打情骂俏”一样。
　　原本就心情不好的方大状脸色更差，推开办公室的门便道：“谁在外面喊呢，这里是律所……周毅？你啥时候来的？”
　　前面站着的正是周毅和周欣然，既然来找方大状，小两口肯定要聊点什么。
　　周毅闻言笑道：“方大状，我刚刚来，正好有个事找你呢。”
　　“行，进来说吧，欣然你也来。”
　　等周毅两人都进了大办公室，方大状回头看看一个律师开口道：“都愣着干嘛呢，忙你们的啊，这是律所，不是家里！”
　　总算把这句话说出来了，方大状一脸满意地转头进了办公室，只剩下几个脸色呆滞的律师。
　　好半天，这几个律师才对视一眼。
　　“方老师双标起来也有点不当人呢！”
　　“就是就是，要不是看在方老师抽成低，总是能有很多案源，还能兜底的情况下，我早就不干了！”
　　“谁不是呢，可是这收入真的太香了，唉忍着吧。”
　　方大状的脾气不好这谁都知道，周欣然更是很清楚。
　　但是现在，他的这家律所依旧是整个京州数一数二的，律师们跳槽的几乎没有。
　　原因很简单，跟着方大状有肉吃，而且真的遇到问题了，大佬还能帮你兜底。
　　办公室内的方大状自然不知道外面的情况，这会儿看着周毅笑道：“说说吧，又有什么事了。”
　　周毅闻言道：“其实吧方大状，这个事我觉得本身不是什么特别大的事，只不过，现在对方的骚操作有点出乎我的意料了。”
　　接着周毅就将大概情况说了说，吴秋灵食物中毒，以及对方在网上造成了极大的舆论等等。
　　方大状听着讲述，当听到吴秋灵的名字时候眼神一亮！
　　这姑娘还真是福将啊，上次自己就觉得这姑娘肯定能惹上事，你看看这事情不就来了嘛。
　　尤其是这事情真的太凑巧了，巧的方大状都感觉像是写出来一样！
　　周毅已经将所有的情况都说完了，包括自己让孙朋兴去那个店里“卧底”的事都说了。
　　对自己的律师隐瞒情况这种蠢事绝对不可能做。
　　之前总有犯罪嫌疑人觉得自己是大聪明，然后当庭审的时候律师人都傻了。
　　但是这里面就有一个问题，也是很多非法律工作者很感兴趣的一个问题。
　　我们总是说，坦白从宽抗拒从严，但是呢，又有过很多的案例表明，人家用这个罪名抓的你，结果你坦白到把以前所有的事都说了出来。
　　于是原本判三年呢，结果一家伙就给干到二十年去了。
　　是否应该主动坦白这些罪名这里就不说了，问题是，这些情况要不要告诉律师，以及告诉律师之后，律师会不会把你给举报了。
　　每一个公民对于违法犯罪都有举报的义务，但是呢，律师对于自己当事人的这些信息有保密的义务。
　　所以我们的刑事诉讼法专门出了规定，除非是委托人准备实施或者正在进行违反国家安全、公共安全以及严重危害他人人身安全的犯罪，其他的都不用举报。
　　只有这几种情况律师才必须举报，其他的他知道了是可以替你保密，而且不违反法律的。
　　所以看到这里都知道了吧，基本上你是可以信任你的律师，他要是随便举报，那就不单单是没法继续干律师的事了。
　　周毅现在就说的很清楚，尤其是一些细节，因为他迫切地想知道这种行为在法律上的意义。
　　主要还是想知道，这种行为是否违法。
　　方大状闻言笑了：“你这看起来是一个小问题，但是真的解释，这都可以写一篇论文来讨论了。”
　　“你这个问题的核心其实就在于，暗访是不是合法的，我只能告诉你，对于这个问题，法学界一直都存在着很大的争议……”
　　方大状并没有长篇大论的打算，因为确实这个问题是没有什么答案的。
　　“其他的也不需要去了解，搞法律研究的，对于这种程序上存在问题的情况，自然是要做出抨击的。”
　　“而现在，对于暗访，只要你没有侵犯其他公民或者组织等等的合法权益，就不违法，就这么简单！”
　　周毅闻言点了点头，他感觉自己懂了。
　　不侵犯他人的权利，就没事，侵犯了，就有事。
　　造成严重后果了，那就得追究你的刑事责任了。
　　明确了问题，周毅放下心来，反倒是方大状开口道：“如果那个叫孙朋兴的小伙子确实找出了对方的问题呢，你咋办啊？”
　　“我当然是去市场监管部门举报了，怎么了方大状，有什么问题吗？”
　　方大状闻言比较满意道：“看来你还没有昏了头，举报确实没有任何问题。”
　　周毅当然不傻，这种暗访的东西，曝光其实是没问题的，很多人都这么做。
　　但是这种行为其实很容易违法，只不过因为众所周知的原因，对于这种行为很少进行处理。
　　他周毅本身很讨厌的就是这种情况，自己又怎么可能去做呢。
　　所以直接举报，到时候市场监管部门有了行政处罚后，那可是要公示的。
　　把公示的东西发出去，那自然就不违法了。
　　方大状这边接着说道：“不过呢，我有个建议，网上那些探店主播们不是多次宣传他家的产品有多好吗，各种进口的产品，你可以让那个小伙子多看看这些……”
　　“看这些有什么用啊？”
　　“这你别管，拍的清楚一点，到时候就知道了。”
　　神神秘秘的，周毅不再去问这些，反正接下来就看孙朋兴了。
　　这些事情他周某人自然不会这会就发出去，所以网上的舆论还是一边倒。
　　而且因为阿毅一直没说话的原因，原本很多帮着他说话的人都在那里表示很没意思。
　　人家本身是冲着你来的，结果你一句话不说，那我们说话还有什么意义啊。
　　当然，这部分人并不多，真正周某人的观众老爷们，如同媛姐这样的，这会儿都很清楚，一旦阿毅不说话，那就是在憋大招呢。
　　只是不知道这次会弄出啥样的骚操作来。
　　办公室内，周毅和方大状已经聊完了正事，也不知道咋回事，方大状这会很兴奋。
　　正在笔记本上奋笔疾书。
　　周毅也不好意思在办公室里就和自己家欣然做什么，所以只能是刷着网上的新闻。
　　然后他就看到了，之前跳出来带节奏的那些网红们真的是高频率更新！
　　好像知道自己这边没办法反驳一样，一个两个的都在发卖惨视频。
　　包括那个搞了直播的小郭，都在说自己被骂的很严重，被网暴的很严重云云……
　　虽然没有指名道姓，但这就算是傻子也能看出来，对方是在说自己被他周某人的粉丝网暴了。
　　可是周毅翻到他们的视频评论区，基本上可以说没有任何骂人的话。
　　“因为帮网红餐厅说话，我被网暴了！”
　　看着手机上这样的标题周毅就有点火大，明明没人骂你，怎么就你被网暴了。
　　最重要的是，自己现在好像说什么都不对。
　　被网暴的那一方，天然就站在道德的制高点上！
　　所以现在怎么办呢……
　　周欣然走到一边倒水，尽管她已经不是方大状的助理了，但这种事还是会做。
　　结果正倒着呢，突然听到身后传来了一个激动的声音。
　　扭头看了看，发现是周毅发出来的。
　　“这是咋了，怎么突然发出那样的声音？”周欣然凑过去问道。
　　周毅赶忙道：“没事，就是突然想起了高兴的事，咱们国庆就要结婚了呢。”
　　周欣然闻言顿时笑了：“虽然知道你在睁着眼睛说瞎话，但我还是很开心，所以就不问了。”
　　周毅松口气，有一个聪明的老婆就是这样。
　　不过他之所以开心，是因为那个好像死了一样的系统孙子他终于又出现了！
　　面前还是一如既往的三个选择。
　　选择一：人家说被网暴了那就被网暴了，多一事不如少一事！
　　选择二：有就是有，没有就是没有，挨个找上门去，用物理的手段问清楚，究竟有没有！
　　选择三：既然他们说有人在骂自己，那就把各大平台关于他们的言论都统计出来，看看有多少人在骂，以及这些骂人的究竟是谁！
　　雾草，周毅感觉自己真的想抱着系统爷爷亲两口，这是什么样的神仙任务啊！
　　真的是对于这种情况太恶心了，不管明星还是网红，装可怜卖惨的比比皆是。
　　但是互联网上的信息真的太多了，人家说有那就是有，你要证明没有，太难了，可以说这是基本上不可能的事！
　　不过现在嘛，有了系统任务，那就相当于有了资本！
　　只要肯花钱，周毅觉得，好像把这些信息统计出来也是可以做到的！
　　孙朋兴的事情是一方面，这些人究竟是个什么情况，周毅觉得自己很感兴趣，而且他相信网上的网友们也都很感兴趣！
　　没办法，这年头网上的情况太复杂了，一个两个的跳出来都说自己被网暴了，结果翻半天看不到一句话。
　　或者有那么一两个骂人的，但是呢，还有可能自己雇人骂自己，来反串黑。
　　不要觉得奇怪，这种情况真的不少！
　　有时候你本身对一个明星很讨厌，但是看评论的时候却发现，有个家伙骂人都骂的很离谱。
　　于是你反而会同情这个明星，感觉网上的喷子真的太可恶了！
　　其实呢，这位仁兄喷完了是要收钱的。
　　互联网发展到今天，可以说在舆论，在水军这方面，人家已经用的炉火纯青了！
　　咋了，我雇人黑别人违法，那我黑我自己，这总没什么事吧。
　　平日里一些节奏也有人质疑过，但是呢，这种情况也没人会真的去较真。
　　大家伙又不是闲着没事干了，顶多发个评论吐槽一下，好像没人骂你。
　　并不会真的收集信息进行统计，一来工作量太大了，二来费力不讨好，并不会因为这个事就得到多少回报。
　　明星之间更不可能了，大家都是这么混饭吃的，你做初一人家就能做十五了，何必呢。
　　大家一起割韭菜岂不是更爽！
　　因此周毅不再犹豫，心里默念道：“选择三！”
　　顿时，系统面板开始变化，一个新的事件刷新了出来。
　　事件名称：网红卖惨层出不穷，较真调查教他做人！
　　事件要求：当下，网红自导自演的卖惨事件层出不穷，通过较真调查的方式，让网红接受教育！
　　当前事件进度：0％。
　　伴随着虚拟账户资金的到账，周毅更加开心了，系统爸爸给力啊！
　　这种事，你让他自己去做，肯定不可能，哪怕现在他周某人也算是有钱，但做这种事就有点“脑子不好”的感觉了。
　　但是现在无所谓了，钱不钱的随便花。
　　拿起手机，周毅走到一边拨通了全龙天的电话。
　　“老全是我，对有个事需要和你说一下，我的私事，需要占用大家的下班时间，事情是这样的……”
　　“你暂时先和贺玲他们做个计划出来，具体需要什么样的人，需要多少人，都做出计划。”
　　“等我回去了我们再仔细商量，钱我自己出！”
　　肥水不流外人田，反正现在腾达的员工都那么多了，让大家赚个外快也是极好的。
　　不耽误上班就行了。
　　缺的人再重新找，反正大部分的活儿其实都没有技术含量，只是这些数据的归纳整理需要一些专业人员。
　　说完挂了电话，站在方大状的办公室里看着外面的世界，周毅感觉心情很好。
　　而另一边，全龙天看着手机在发呆。
　　他同样关注着网上的情况，知道老板肯定会做出反击，而且会弄出一些骚操作来。
　　但是没想到这个操作会这么骚！
　　这样的统计，一般来说没人会去做的，果然是周总啊。
　　不过只要有钱，这种事根本不是问题。
　　全龙天打算去问问专业人士，看看公司的人够不够。
　　如果不够，那汉东大学汉东政法等等汉东的一堆高校里，那不都是牛……人吗！
　　谁不知道腾达和周总最大方了！
　　发完呆，全龙天的掏出手机通知其他高管开会，顺便通知了工作室。
　　虽然周毅没安排，但这种视频肯定要全程拍摄的，必须得体现出工作量很大来，这样才能让老板的较真人设更加深入人心。
　　全总经理一贯都是这么贴心。


第570章 他们比我想象的更大胆！
　　腾达的大会议室内，全龙天正在给公司内的高管们开会。
　　“大家尽快做一个计划出来，收集整理多少信息可以赚多少钱，什么信息是有用的，什么信息是没用的，这些都要弄清楚了。”
　　“反正呢情况就是这么个情况，周总既然通知了我，那他肯定要做的，钱的事不用考虑，是由周总自己掏钱，这一点大家放心。”
　　全龙天看着一众高管说道。
　　现在腾达的员工已经越来越多，相应的这些高管也比之前多了不少，其中有贺玲楚蓝这样的熟面孔，同样也有几个生面孔。
　　这会儿生面孔的几个兄弟眼睛都瞪大了。
　　其中一个开口道：“全总，这个事是不是要再考虑考虑，毕竟这工作量实在太大了，支出数字肯定会特别大，这……这得不偿失啊！”
　　虽然加入腾达之前，也算是听说过腾达的种种名声，以及那位周总在较真上是多么的大方，但是在听到这个计划之后同样懵逼。
　　另一个高管同样开口道：“全总，我也觉得没必要这样，网上的信息太多了，这么弄，除了能让那些网红丢脸就再没其他作用了……”
　　这高管说着说着便闭上了嘴，因为他想到了，这位周总好像一贯都是这样的人。
　　他平日里说的最多的一句话就是，我较真就是为了较真，就是因为不爽……
　　放到这件事里，那些网红们的样子让周总看着不爽，所以他就要较真，这好像没有任何问题。
　　高管偷偷看了看全龙天，发现这位全总经理在盯着自己，赶紧又道：“全总，我没有任何问题！”
　　唉，还是用以前的思维来考虑了，以前那些老板们，总是千方百计地利用公司来规避税务，说是自己掏腰包，但最后还是为了避税。
　　但是周总，他好像是真的自掏腰包呢……
　　眼见得对方不说话了，全龙天这才收回了目光，语气平淡道：“我叫大家来开会，主要是通知，而不是让大家讨论的，希望大家能明确这一点。”
　　“这是周总要求的事，所以肯定得做，如果哪位觉得这样太霸道了也没关系，可以另谋高就，劳动法各位都懂，我就不说了。”
　　全总经理在公司的地位还是很高的，这两句话说出来，再没人敢说什么，齐齐点头表示没问题。
　　与此同时，烧喜餐厅内，李店长看着面前的年轻小伙问道：“孙朋兴是吧，以前做过这行吗？”
　　孙朋兴开口道：“以前做过，在很多餐厅都做过，中餐，西餐等等做过很多。”
　　“行，其他的都没什么问题，试用期是三天，管饭。”
　　李店长说完扭头喊道：“那个小夏啊，来来来过来。”
　　等一个女孩走过来后李店长接着说道：“这个小伙子准备在餐厅干，试用期这三天你带带他，教教他，接之前老胡的班知道吧。”
　　孙朋兴从始至终很自然，他就是来干活的，拍东西那是顺带的事，反正这他本行。
　　只是周总之前打电话，说让他多拍一下餐厅的那些高档食材。
　　虽然不知道周总这么说的原因，但他还是准备照办，反正现在跟着周总混总没错。
　　腾达高管在忙着做计划，孙朋兴在忙着做服务员，而周总，则是忙着躺在办公室里大喊好无聊……
　　就在这样的枯燥且乏味之中，两天的时间一晃而逝。
　　网上的热度已经慢慢降低了，小郭等网红在这次的事件中基本上实现了双赢。
　　流量这个东西，只要用好了，那借着一次东风飞上天的太多了。
　　更不用说小郭等网红这次又都被网暴过，你看看，可以说火起来的元素都已经集齐了。
　　办公室内，经纪人开口道：“经过这次的事，你在很多平台的粉丝量又上了一个台阶，所以我觉得，这次我们做的很成功！”
　　“而京州那个阿毅，他从始至终没有说过一句话，所以目前来看，我们基本上没什么事了。”
　　“不过还有一点，庭审再有两天就要开了，如果到时候餐厅输了，按照合同，你还得站出来再说两句话。”
　　郭奇峰闻言点点头道：“这没什么，其实我觉得说不说都行，经过我们的努力之后，现在很多人都觉得就算官司输了，其实也不能怪到人家餐厅头上。”
　　“不过还是说一下比较好。”
　　正事聊完了，小郭一脸轻松，通过这次的事件，他已经可以说是全网顶级的up主了。
　　那以后的广告费就会和流水一样哗啦啦的来，只要有粉丝，赚钱真的太容易了。
　　看来就是要这样做，只要占理了，就算阿毅又能如何！
　　网红里面像是小郭这么想的人不少，因为现在网上已经有消息，说这次终于刚倒了阿毅！
　　这么长时间了连句狠话都没有，这不就是刚倒了吗，以前的时候阿毅还会说什么“勿谓言之不预也”之类的话呢。
　　总之，大家都很开心。
　　腾达的员工们更开心，或者可以说，没人能想到，这年头在评论区翻翻评论，截一下图居然也能赚钱！
　　起码现在的腾达员工们已经沸腾了，今天原本要下班了，结果突然间上面发了通知。
　　很多人是不想看的，甚至很反感，觉得腾达是不是也开始走老路了。
　　没办法，得益于腾达的讲座，现在公司里的老员工们都已经习惯了这样的生活。
　　也就是周边那几家公司的对比太过于明显，所以大家现在没飘。
　　至少心里还是清楚的，腾达就是特殊，如果不是腾达，现在的各位还在996的卷呢。
　　哪有这样的好事！
　　不过没飘归没飘，不爽也是不爽的，有的人点进去看通知，想着和领导对对线呢。
　　结果一看不得了，周总布置新任务了，而且新任务居然这么离谱！
　　袁建华的身边，一个年轻人满脸震惊道：“这是人能想出来的任务？诶不是，袁哥，我不是在说周总……”
　　却是这年轻人话说到一半就发现自己被袁建华瞪着，赶紧解释。
　　“我就是觉得有点不敢相信，真的会给钱吗袁哥？”
　　袁建华自己也懵逼呢，周总确实经常给腾达发福利，而且都是自掏腰包。
　　但是这次的事有点离谱了，甚至要比上次黄金抽奖还要离谱！
　　这样的调查和统计，讲道理正常人根本干不出来……
　　但毕竟是老员工，袁建华肯定要做出一副“这都是小事”的样子。
　　“把你那个疑问的感觉去掉，周总说给钱，就没有赖过账，放心吧你，周总说的话啥时候没有兑现过啊，你看去年年会，那么多黄金，说给就给！”
　　“行了，赶紧回去弄吧，这没有半点技术含量，按要求弄下来都是钱呢。”
　　年轻人点点头，不过很快疑惑道：“袁哥，为什么要回家弄啊，在公司不是更快吗？”
　　袁建华恨铁不成钢地上去就是一个脑瓜崩：“你猪脑子啊兄弟，回去了把你一家人都叫上，这玩意赚钱速度咋也比你加班赚得多吧！”
　　“一家人全都开始弄，不是更快吗？”
　　还能这么操作？
　　年轻人想到了自己的家人，顿时心里火热，赚钱，必须赚钱！
　　不过袁建华很快说道：“只能是父母孩子这些家人，不要弄得太过分了，否则被公司查到，那就不好办了，咱们公司的规章里可是写着呢。”
　　年轻人连连点头，表示绝对不会太过分。
　　基本上腾达员工们现在的反应都是这样，毕竟这年头出来打工，你给喝一百碗鸡汤也不如给一百块来的实在。
　　大家出来打工就是为了赚钱养活一家老小的，不想吃老板的饼。
　　当然，很多人都觉得周总有点入魔了，这种事较真好像确实没必要，不过仔细想想又觉得，要是真的能把这个情况扒出来，好像真的很爽！
　　这年头一些明星和网红动不动就说自己被喷了，自己被网暴了，你要敢说没有，人家就让你拿出证据，这种证据谁能拿出来。
　　现在好不容易有个冤大头做这事，那肯定没什么话说。
　　事实证明，现在暂时是用不到那些实习生，因为腾达员工们一个个的都开始呼朋唤友了。
　　亲戚和朋友，只要是能帮忙的都拉过来。
　　在这里面还出现过一个情况，让周毅听了都懵逼。
　　就是一些自我感觉很聪明的腾达员工甚至自己出去找人，或者找团队，让他们帮忙做。
　　当然，得到的钱员工要抽水……
　　这部分员工基本上都是后面加入腾达的，反正上面那个冤大头给的钱多，外面的外包团队又便宜的吓人。
　　很古老的操作，让外面的团队先做着，做好的成绩当做自己弄的，然后拿钱再分给外面的团队。
　　周总给一块，分外面五毛就能让这群人抢着做了。
　　以至于发展到自己根本不用动手，就能赚一大笔钱的地步！
　　只不过纸里包不住火，很快这事就被老员工给举报了，全龙天直接下令严查，该怎么处理怎么处理。
　　经过了这个事，新员工们终于见识到了什么是腾达，安安稳稳的工作，你可以在腾达享受非常好的待遇。
　　但是如果觉得自己很聪明，觉得自己可以钻空子，那抱歉，入职的时候就专门学习过公司的规章制度。
　　该辞退辞退，该警告警告！
　　离开了腾达，再想找这么一份工作就难了……
　　周毅在懵逼过后也没有太当回事，公司大了，自然不能像以前那样管了，在利益面前总有人管不住手脚。
　　外包便宜连员工们都知道，他一个当老板的更清楚，只不过，他把员工都当自己人，但是很明显，有的员工就觉得他是冤大头。
　　那既然不是一路人就算了呗，另谋高就去吧！
　　腾达的员工们在如火如荼地干着活，工作室也在不断地拍摄视频，而在这样的情况下，时间一晃来到了开庭的日子。
　　网上对这个案子的关注度也还算高，但是比起之前全网关注，软文满天飞的情况还是差了很多。
　　案件自然是由霍鹏飞来做，周毅早早的就来到了法院。
　　只是他没想到，烧喜餐厅居然也来人了，就是那位刘经理。
　　“秦律师，你看那边，那边就是那个周毅了，据说在网上很有名……”刘经理向着旁边的秦律师说道。
　　却不曾想秦律师一脸淡然：“啊，他就是那个阿毅啊，好的刘经理我知道了。”
　　秦律师现在已经失去了世俗的欲望，他可比刘经理更了解周毅！
　　上次的事这辈子都忘不了，一家人整整齐齐的都进去了……
　　所以现在的秦律师就是躺平的样子，反正我尽力打官司，输了就输了，无所谓。
　　刘经理有点好奇地看看秦律师，那么大的网红呢，这位秦律师居然没有半点动容！
　　不愧是老板亲自找来的律师，你看这冷静的样子就不是普通人。
　　法院开门了，就在刘经理惊呆的眼神中，前面那个靓仔到了法院就像是到家了一样……
　　庭审终于开始了，只不过这次没有直播。
　　案子的核心就在于，吴秋灵食物中毒，是不是因为吃了烧喜餐厅的饭导致的。
　　这中间要存在一个因果关系才可以。
　　显而易见，双方的证据都不充分，所以要做的就是说服法官，让法官觉得你说的有道理，这种可能性更大！
　　就是我们所说的高度盖然性规则的运用，毕竟上了法院，法院就得做出判决。
　　这里要说一句，在这种食品安全类型的案件中，两边证据都差不多的情况下，法院一般来说是会倾向于消费者的。
　　就比如很经典的外卖案件，吃了一份外卖，然后过了几个小时食物中毒了，那肯定找商家，商家不认啊，说你这讹人呢。
　　怎么办，你消费者如何证明就是吃了人家的外卖食物中毒的，没办法证明，举证很苦难，因为这中间隔着时间呢，而且你还是在家里。
　　谁知道你中间有没有吃其他东西呢。
　　但还是判消费者胜诉，为什么呢？
　　这一点不需要太多解释，因为消费者就是弱势地位，所以对于消费者要保护，就这么简单。
　　如果依旧想不明白，那可以重新回到我们以前说的老问题，法律的本质是什么，以及法律的目的是什么……
　　周毅坐在旁听席上都要睡着了。
　　那个秦律师真的是一板一眼，甚至于他要说的话，周毅感觉自己都能猜出来了。
　　今天就不应该来旁听，真的没意思。
　　现在的重点早已经不在这个判决上了，就算霍鹏飞赢了官司，人家依旧有很多话可以说。
　　算了，还是眯一会吧，你还别说，听着这俩辩论挺催眠。
　　就好比以前上学的时候，听一些领导讲话，特别容易犯困，失眠患者可以试试，很管用……
　　最终，在秦律师的“努力发挥”之下，法院做出了一审判决，烧喜餐厅酌情赔偿吴秋灵四千元。
　　这判决其实有点和稀泥了，不过周毅无所谓，等判决下来后便让人发到了网上。
　　判决出现在网上大概半小时后，小郭就有了回应。
　　“对于这样的判决说实话我很失望，那以后是不是只要有食物中毒了，就可以随便去讹餐厅了？”
　　“明眼人都能看出来，那个腾达员工她就是没办法证明，那凭什么让她赢呢，法律难道只保护个人，不保护餐厅了？”
　　“我不明白，我真的不明白，那么多人都去吃饭了，怎么就只有她食物中毒了？”
　　质疑判决，这是合法的，所以小郭说的很起劲。
　　烧喜餐厅同样表示不满，声称要上诉，不过这次并没有发软文买水军，所以热度并不是很高。
　　这个时候之前的那些话起了作用，有一部分人便觉得，确实这个判决没有道理。
　　既然没办法证明，那就应该判餐厅胜诉！
　　很多人都是盲从的，尤其是看一些似是而非的东西之时，一会儿觉得这个博主说的很有道理，简直惊为天人！
　　一会儿看到另一种观点了，又觉得另一个人也说得很有道理。
　　在这样的情况下，曝光整件事的“一枚法学僧”站了出来。
　　“我很诧异那个小郭发的内容，甚至诧异于他们究竟站在了什么立场上，更惊讶于居然有那么多的人会觉得不能这么判！”
　　“假如你是一个消费者，你吃了一家餐厅的饭，结果几个小时后食物中毒了，那么请问你能不能拿出完整的证据来证明，就是对方的食物导致的呢？”
　　“很明显非常难啊，你需要证明自己在这段时间里只吃了对方的食物，肯定是举证不能，但是你委屈吗？”
　　“当然委屈了，所以如果这么说的话，类似的案件消费者是赢不了的，那案件肯定赢不了了，谁还会通过诉讼的手段来解决呢？”
　　李想发出了自己的想法，他其实取巧了，因为法院判决是会综合考虑的，那种日常食物中毒要求赔偿的，你看看会不会判……
　　不过，李想这次发出来的文章得到了支持！
　　站出来的人永远是少数，沉默的才是大多数。
　　经过了不断地发酵之后，网上终于出现了一些声音。
　　“谁说只有那个腾达员工中毒了，我在两周前也去京州的烧喜餐厅吃过饭，中午吃完了下午就不断拉肚子，只是拉了几次后也就没什么事了，所以我没有干吗，但是他家的饭确实吃了会不舒服。”
　　“还有我呢，我今天才发现这件事传的这么热闹，我也是一样的经历，只是也没去医院，不过我当时也是上吐下泻，很恶心！”
　　网上多了这些言论并没有让整个舆论反转，因为这部分人的话并不能让更多人看到。
　　相反，小郭在这之后说了一句话：“网上的事，真真假假的，怎么就这么巧，一下子能冒出来这么多人食物中毒呢，傻子都能想到这里面有鬼了！”
　　双方互相扯皮，那叫一个热闹。
　　京州，光明峰小区内，童飞燕看着那个小郭的话脸都气的肿了！
　　她也是那种喜欢找网红地的人，有了网红餐厅是必定去打卡的，结果当天回来也是拉肚子，只不过以为自己肠胃不好。
　　现在发现同样有人食物中毒了，就想着出来说句话，结果居然被质疑是水军！
　　童姑娘当场就发出了自己定位，以及当初的打卡照片。
　　“说我是水军？来来来好好看看，幸亏我拍了照片！”
　　效果是有了一点点，但还是差很多，相比起那些网红来说，像是童姑娘这样的个人，声音太小了。
　　魔都，小郭放下手机，伸了个懒腰道：“行了，接下来就不掺和烧喜的事了，咱们下个视频得快点。”
　　收多少钱就办多少事，现在已经够了，小郭自己也知道，再因为这个事掰扯下去，可能会被人反感。
　　面前的经纪人点点头道：“行，反正做的够多了，它烧喜餐厅吃了这么大的红利，也没问题了。”
　　小郭不再说话，阿毅依旧没说话，只剩下一堆吃瓜群众在那里吵翻了天。
　　但再怎么吵都没有任何结果，这个事也就这么过去了。
　　没人觉得还会有什么波澜，哪怕有人反映说吃了烧喜餐厅的自助后拉肚子，也没什么大事，烧喜餐厅依旧生意火爆。
　　依旧有人吃了拉肚子……
　　……
　　大概周毅也不知道，孙朋兴在烧喜餐厅干得十分起劲儿。
　　或者说孙朋兴自己也没想到，这餐厅名气高得吓人，各路的网红小哥哥小姐姐都来这里打卡，环境一流，结果在食物上居然搞得这么狠！
　　饶是孙朋兴感觉自己在餐饮行业也干的地方不少了，但依旧觉得烧喜餐厅的操作很骚。
　　今天已经是他在烧喜餐厅工作的第二周了，经过了一段时间后，现在烧喜餐厅已经对他没有了秘密。
　　“小孙，小孙你过来，把这个端回去，让他们重新摆个盘。”刘经理在前面喊道。
　　孙朋兴跑过去，摄像头已经开了，看着桌面上的生鱼片好奇道：“刘经理，这摆个盘是要干嘛，不是倒掉吗？”
　　刘经理回头瞅了瞅孙朋兴道：“倒了？这一盘子生鱼片才吃了一半不到，倒了干嘛，拿回去重新弄一弄，等下桌客人再端上来。”
　　得，孙朋兴感慨一声，将那盘子生鱼片重新带回了后厨。
　　“夏姐，刘经理说把这重新弄一下，等下桌客人来了，加点新的进去再端上去。”
　　前面的夏姐撇撇嘴道：“知道了，我等会儿就弄，等下桌客人要的时候你给端上去就行。”
　　孙朋兴闻言道：“这吃了不会有什么事吧？”
　　“那谁知道呢，反正我肯定不会吃的。”夏姐摇摇头道。
　　这些人的操作看起来很熟练，说明以前没少干。
　　这么一盘生鱼片，拿出去卖可不少钱，前桌吃剩下的重新弄一弄，那能省不少钱呢。
　　而这，只是这两天拍到的一个事而已，其他的比如餐具不进行清理，吃剩下的肉片回收等待下一波客人等等，这都已经不能引起孙朋兴的注意了。
　　让他很感兴趣的是那些所谓的进口产品，号称用的最顶级牛肉，结果却用廉价牛肉以次充号。
　　号称是进口鹅肝，有的用国产，有的直接用鸭肝代替……
　　更不用说那些昂贵的海鲜了，以次充好，用廉价海鲜代替名贵海鲜的比比皆是！
　　而且看这里的工作人员都是习以为常的样子，说明这样做已经不是一次两次了……
　　反正孙朋兴以后是绝对不敢来吃了，他感觉在外面吃饭真的看命呢。
　　拍到了很多关键信息之后，孙朋兴趁着去上厕所的功夫，拨通了周毅的电话。
　　“喂周总，对我现在已经拍到了很多的关键内容，对，周总我觉得不能拖！”
　　“这会儿趁着我还在店里，我把这些东西传给你，周总你去举报，现在突击检查肯定能查出问题的！”
　　“到时候，我们再和市场监管部门说好了，发出去，那就肯定没问题，您觉得呢？”
　　腾达董事长办公室内，周毅闻言感觉这个建议确实好！
　　因为能让市场监管部门发现这些情况的话，那证明力肯定更加给力！
　　“行，你给我发过来吧，我现在就去投诉！”
　　挂了电话，周毅便直接下楼开车，这种事要的就是效率！
　　一路开车直奔光明区市场监管局，到了楼下的时候那边的孙朋兴已经把拍到的内容都传到了手机上。
　　一边上楼周毅一边开始翻着看，好家伙，这家店比自己想象的还要胆子大！
　　原本以为可能是生产操作过程中不符合卫生标准，不曾想人家是根本没考虑什么卫生不卫生。
　　用一句话说那就是“杆菌又微生”！
　　除此之外，方大状安排的也都查到了，什么以次充号，廉价食材代替昂贵食材的情况比比皆是。
　　甚至进去了瞄一眼就能发现很多的问题，那些廉价食材的箱子都是摆在明面上的。
　　一路到了办公室，敲门进去一看，还是之前那个小伙子。
　　“同志你好，我这有个事要投诉一下，很着急！”
　　小陈听到了声音抬头一看，顿时感觉脑瓜疼，怎么又是这位老哥。
　　网上的情况他也在看，这位周总现在的名声可是很不好，很多人都觉得他在故意抹黑别人，而且还雇水军。
　　只是大家不敢说而已……
　　“周先生是吧，您这又有什么事了吗？”
　　周毅将手机放在了桌上道：“同志，确实又有事了，还是烧喜餐厅，那个你先看看这些吧，这是我的一个朋友，去烧喜餐厅当服务员的时候拍下来的。”
　　小陈一脸惊讶，抬头瞅了瞅周毅，好家伙暗访都搞出来了是吧！
　　什么你的一个朋友，这年头动不动就是我有一个朋友……
　　不过想法归想法，小陈还是将手机拿了起来，准备看看这上面的内容。
　　烧喜餐厅，之前他们去调查过一次，没有调查出什么问题来。
　　结果拿起手机一看顿时懵了，里面的内容和对话直接让小陈都有点窒息！
　　好几个视频呢，小陈看了一个就脸色严肃道：“周先生，这里面的内容属实吗？”
　　周毅点点头道：“绝对属实，有一部分甚至是今天拍的，你们要是现在秘密地去突击检查，绝对能发现这些问题！”
　　小陈没有回答，只是起身来到了一个中年人身边。
　　“对他说是他的一个朋友去当服务员拍的，有的是今天拍的，刚刚传过来……”
　　中年人看了看手机上的内容同样脸色严肃，仔细思考了一会随即道：“我和上面说一声，你通知一下，多带几个人，我们立刻出发！”
　　小陈点点头，脸色有点激动，只要真的能查出问题来，这到时候大家就都开心了！
　　就好比周某人带着证据去报警一样，对于派出所来说，只要确认没问题，这就是妥妥的功劳啊！
　　以至于赵所都弄成赵局了，有事实支撑呢！
　　这种事领导更不会阻止，相反还让他们不用管其他的，一定要调查清楚！
　　五分钟后，两辆车便出了大门，直奔烧喜餐厅而去。
　　烧喜餐厅内，孙朋兴依旧像是没事人一样各种忙活，对于带他的夏姐来说，这个小伙子真的很棒。
　　勤劳，干什么样的活都没怨言，店里今天进了一大批的肉，让他去搬箱子，人家什么话都不说话就去搬了。
　　而且搬得特别认真细致。
　　对此夏姐还专门说了，说就是一些肉而已，不用那样。
　　更不用说小伙子还很会说话，除了有时候问题有点多以外，真的很不错，有这么一个人在，其他人都轻松了不少。
　　“小孙，别忙活了，歇会吧！”夏姐再次开口道。
　　忙着整理那些食材的孙朋兴闻言满脸老实道：“夏姐，这些东西有点乱，我稍微弄得整齐一点，就是有这个强迫症，见不得乱……”
　　这强迫症好啊，大家其实都见不得乱，只是很少会去收拾。
　　当然，他们并不知道，孙朋兴这会儿正在将那些以次充号的廉价食材都放在了最醒目的位置。
　　确保只要有人进来就能一眼看到……
　　……
　　对于邓总来说，这段时间过得很舒服。
　　加盟餐厅的生意火爆到了极点，更是借着之前的那个事件，让餐厅的知名度更上一层楼。
　　到了如今，好多的外地人都来餐厅打卡了。
　　经验丰富的邓总知道，到了如今这个程度，餐厅的牌子已经打出去了，这个时候就算是贵，也会让那些人感觉，贵才有面子！
　　打卡打卡，肯定是要到那些其他人不好去的地方，那样子才能有面子，发到朋友圈，发到其他地方，才能凸显自己的身份！
　　这样的情况下，餐厅越贵越好。
　　当然，邓总是不会再涨价的，他很清楚要是更贵的话，后面慢慢地就不会有多少人了。
　　毕竟是餐厅。
　　不过，赚钱的路子太多了，餐厅里那些食材换一下，能吃出来的有几个呢，一进一出都是钱。
　　一路出了办公室，邓总准备稍微巡视一下餐厅。
　　结果刚刚走了没几步，就看到餐厅门口来了好多人，而且无视了门口说已经满了的服务员，直接推门进来。
　　“老刘，这些人是干啥的，你去问问！”邓总皱着眉头开口道。
　　刘经理瞅了一眼顿时脸色大变：“邓总，这些人好像是市监的！”
　　因为有的人穿了制服，有的人没穿，所以邓总刚刚第一眼没看清楚。
　　这会儿一看，可不就是嘛，足足七八个市监的工作人员！
　　“老刘，里面……”话刚刚说了一半，工作人员就已经走到了他的面前。
　　“你好，我们是光明区市场监管局稽查大队的，现在对烧喜餐厅进行检查，走吧。”
　　说着话，一行几人都没停留，直接就往里面走。
　　因为这边的人有点多，而且里面有的人穿的是制服，餐厅内正在吃饭的客人们有点好奇。
　　不过好奇归好奇，看着那些穿制服的人进了后面，大家也就没再关心，还是吃饭要紧。
　　餐厅后厨，休息了一会的夏姐已经开始重新在剩下的生鱼片上面加新的生鱼片和冰块，这活儿她干的轻车熟路。
　　结果就在这个时候，后厨的门被推开，一行人走了进来。
　　“你们是干嘛的？这里是后厨，除了工作人员外……”有人上前道。
　　工作人员还是一个程序，掏出证件道：“我们是市场监管的，现在你们都停下手里的事，到一边等着。”
　　听到这话，夏姐顿时惊呆了，这怎么市场监管的人突然就来了！
　　但是没人敢说什么，大家都是打工人而已，混口饭吃。
　　邓总站在厨房门口，看着那些工作人员开始四处调查，赶紧将刘经理拽到一边：“今天你们……”
　　话没说完刘经理就点头了，邓总顿时急了。
　　“咋回事啊，我不是说了要小心小心，怎么今天又来查了！”
　　“这下子完了，那些应该都会被查出来，又要被罚一笔了。”
　　这种情况下根本经不住查，而且服务员们基本上是不可能隐瞒的，问什么就说什么。
　　给的钱就那么多，倒是像刘经理和李店长这种，还可能隐瞒一下，但是已经没用了。
　　以次充好的廉价食材，前一桌吃剩下又要重新端回去的生鱼片，各种各样的问题，看的人触目心惊！
　　调查足足进行了几个小时，在这期间，餐厅关门。
　　这并没有引起客人们的注意，因为过了饭点之后，餐厅平时也会关门。
　　直到晚上，一些准备来吃饭的客人到了门口的时候发现，餐厅居然没开门，而且没有任何通知！
　　“什么情况啊，这都几点了还不开门，不做生意了？”有人在外面吐槽道。
　　很多都是年轻人，有的是带着女朋友专门来的，当然，为了拍照片还是为了吃饭，那就两说了。
　　结果现在居然不开门了，顿时让很多人受不了。
　　带着女朋友的仁兄各种道歉，虽然这事和他没关系，但依旧要道歉，谁让他答应的事没做到呢。
　　没办法了只能掏出打电话询问，结果烧喜餐厅的电话也打不通。
　　在这样的情况下，网上出现了一些消息。
　　“烧喜餐厅怎么了？今天怎么关门了啊，中午吃的时候还好好的呢！”
　　“不知道啊，谁知道情况，说说呗，这是咋了嘛？”
　　没有人知道情况。
　　而在此时，魔都。
　　“已经有不少粉丝在问我烧喜餐厅什么情况了，你那边弄清楚没有啊？”郭奇峰看着面前的经纪人道。
　　经纪人摇摇头：“李店长和邓总都联系不到，不知道怎么回事，可能有什么突发状况吧！”
　　“再怎么突发状况也得说明一下啊，那些人都是我的粉丝，是我给他们推荐的地方，现在人家是从外地过去的，结果说不开就不开了，搞什么！”
　　吐槽归吐槽，弄不清楚情况，郭奇峰也只能发了一条动态，就是说自己现在也在努力联系，希望烧喜餐厅能出面说明一下。
　　因为是加盟店，现在突然关门，品牌方肯定要做出解释。
　　然而，还没等品牌方发通告呢，某个让很多人都以为不敢出声的靓仔突然转发了一个情况通报的动态！
　　这个动态便如同一颗炸弹，将原本只是稍微有点波澜的互联网直接炸开！
　　因为这个情况通报里赫然写着，市场监管部门在今天中午突击调查了烧喜餐厅，发现了很多的问题，现在已经让烧喜餐厅暂时关门。
　　具体的问题依旧在调查中！
　　而在情况通报发出后，魔都的品牌方同样发出了通报，说已经派出了团队前往京州进行调查。
　　这下子原本网上疑惑的人们都不说话了，搞了半天，烧喜餐厅居然被调查了？
　　而且现在直接关门，这说明什么，稍微敏锐点的人都能想到，这说明烧喜餐厅的问题很严重！
　　亲爹动手其实一般情况下都留着余地呢，现在调查结果还没出来呢，就直接让暂停营业了。
　　有了这个通报，之前腾达员工食物中毒的事再次被提了起来，那些说自己有过类似情况的发言也都被翻了出来。
　　大家发现，这里面好像没那么简单！
　　魔都，郭奇峰看到情况通报人都傻了，他做这行还是很清楚这种情况的。
　　怎么办呢，团队已经被召集，大家要商讨出一个应对方案来，如果查出问题了，该怎么解释！
　　总之，一切都要以人设为先……


第571章 我向大家诚恳道歉
　　对于郭奇峰来说，他就是靠着人设来赚钱的。
　　在粉丝眼中，他很有钱，根本看不上广告的那点钱，所以他也就没有接广告的理由。
　　这逻辑有问题吗，好像也没问题，但是呢，人和人是不同的。
　　有的有钱人或许就是不当回事，但是呢，你要说一个常年保持高强度更新，全国各地到处飞的推荐餐厅的网红看不上“那点钱”，那就算了吧。
　　然而，郭奇峰能做到今天，自然是培养出了一批死忠粉，每次有质疑的时候他都不用说什么，死忠粉们已经主动跳出来开嘲讽了。
　　但是这次的情况有点严重，刚刚推荐了的餐厅，而且还专门为此解释了两次，结果呢，却翻车了。
　　“现在一定要稳住人设，绝对不能暴露我们和对方之间存在合同的事，这是绝对不能暴露的！”经纪人在旁边满脸严肃道。
　　“至于翻车，这个其实谁都有翻车的时候，我们可以这样说，当初去吃的时候没有任何问题，至于说现在被查，这我们是根本不知道的，不可能探个店还得包一切质量吧！”
　　“所以，让奇峰先把这些情况说明，就是说确实不知情，然后立马道歉，态度一定要诚恳！”
　　“要表现出那种，虽然我没什么错，但现在有了问题我绝对要道歉的感觉来，必须有这种感觉，让粉丝们觉得你太可怜了，也太老实了，再弄点水军，这样子，他们就会自发地为你保驾护航！”
　　郭奇峰点点头道：“这个法子好，暂时来说也只能这样了，唉，也不知道那家餐厅到底被查了什么……”
　　一切情况都不明朗，所以郭奇峰现在能做的就是先道歉，反正先把舆论高地占领了再说。
　　反正只要道歉了，那在粉丝眼中你就不错，甚至还会认为你敢作敢当，是个爷们！
　　于是，在网上的热议声中，郭奇峰再次开始拍摄视频。
　　还是要和之前一样，一定要表现出一副很疲惫很累的样子，当然，网暴抑郁什么的都要加上来。
　　情况一下变成这样，对于陈旭彤这样的死忠粉来说真的有点不安。
　　她一遍又一遍地在网上刷新着消息，想要找到小郭的回应，但是却一直没有。
　　只是翻着翻着便发现，之前已经消失的一些言论，比如小郭收钱探店之类的话，又一次出现了。
　　“我求求你们了，不懂不要乱说好吗？小郭或许没有注意所以翻车了，但是，小郭人家本身就是个富二代好嘛，人家根本看不上那点钱，你侮辱谁呢！”
　　“拍个探店视频能给多少钱啊，小郭人父母都特别有钱，你看看人家每次做吃播都要花多少钱，靠着拍视频赚钱，想啥呢！”
　　“而且那家店又不是只有小郭去过，很多网红都去过的好嘛！”
　　再往上狠狠地怼了一通之后，陈旭彤这才稍微舒服了点。
　　但是这样也不是办法啊，小郭到底什么情况呢。
　　刷了好几次之后陈旭彤突然激动了起来，小郭更新视频了！
　　赶紧点进去看，这个新视频的标题叫：一次又一次的网暴，我已经想退网了。
　　啊？怎么回事，小郭要退网了？
　　点开视频，出现的依然是小郭那张帅脸，不要意外，能吸引这么多的粉丝，颜值方面肯定要过得去。
　　只是这张脸现在十分的疲惫，甚至于让人感觉有点落寞。
　　“我的粉丝朋友你们好，相信大家都看到了阿毅转发的那个动态，说实话，我是真的没想到烧喜餐厅居然会被调查。”
　　“我只是听说烧喜餐厅的性价比一流，所以想着做一期视频来给大家看看，到底性价比如何，我真的只是想帮到大家！”
　　“上次直播之后我就没再去过餐厅了，但是我用我全家人的命来保证，我当时去的时候，绝对绝对没有任何问题，后面的事我什么都不知道。”
　　“我现在真的是在和大家诚恳道歉，大家可以来骂我，真的，虽然我不知道情况，但确实做错了，错了就是错了，我不会多辩解。”
　　“可是现在，我又一次被网暴了，而且网暴来的比上次还要凶，今天我去医院检查一下，现在已经有点抑郁了……”
　　“我做探店视频的初衷只是因为喜欢美食，想着能通过自己的努力给大家找出那么一些性价比很高的餐厅来，让大家不要被坑。”
　　“但是现在，一而再再而三的网暴，让我已经受不了了，我真的不缺拍视频的钱，就只是想给粉丝朋友们提供便利而已，现在，我累了，我想好好考虑一下是不是该退网……”
　　就这么看完了视频，陈旭彤感觉自己的心都要碎了。
　　随即直接到评论区就说道：“不是我真的纳闷，为什么这个世界上的喷子会那么多，你们不喷能死吗？”
　　“把一个主播逼到用自己全家人来发毒誓的地步，逼到了退网的地步，你们满意了？你们开心了？”
　　“明明不是他的问题，他都已经这么诚恳道歉了，还要怎么样，那么多网红呢！”
　　陈旭彤的反应基本上也代表了死忠粉的反应，不过呢，与其说他们脑残，不如说有的人已经在自己骗自己了。
　　但这就是郭奇峰想看到的，在看到这样的评论之后，郭奇峰和团队顿时放心了。
　　只要让粉丝自发的拥护，那就没什么问题。
　　小郭都已经道歉了，其他的网红根本不可能挺着，除了一些装死的人之外，基本上探店过的网红们都开始道歉。
　　反正互联网规矩，道歉免责呗。
　　阿毅很久都没有动静了，突然之间的一条转发动态却再次引起了浪潮，让媛姐这些老观众看的很激动。
　　就说嘛，阿毅这样的人怎么可能会罢休呢，只是没想到这次是市场监管部门调查出来的情况。
　　至于那些网红们又是道歉又是抑郁的，老观众们都懒得去说话。
　　反正不管怎么说，这样的道歉似乎奏效了！
　　用有些人的话说，其实探店主播也没办法的，他们又不是执法部门，探店完之后就走了，也不可能时刻盯着餐厅的食品安全。
　　再加上水军发力，于是在网上居然形成了另一种局面！
　　好像大家都在那里谴责喷子，都在那里说网暴不对，但是却看不到网暴的人是谁……
　　反正现在大家都在道德制高点呢，随便说就行了。
　　腾达公司内，周毅玩着手机，看着网上的情况也是摇摇头。
　　这帮人现在真的是把网暴和抑郁症给玩坏了。
　　尤其是后者，本身其实很可怕的，那毕竟是病，需要吃药治疗的病，结果呢，现在都成啥了。
　　道歉倒是很快，但这种道歉没有任何的意义，因为在道歉中他说了，这和自己没有关系……
　　那都不肯承认有问题，这道歉又有什么意义！
　　这同样是现在很多网红或者明星常用的手段。
　　是的，人家道歉很快也很诚恳，但是你仔细去看就会发现，那哪是道歉啊，那整个就是说自己没责任的声明。
　　这样子不单单有了口碑，还会被粉丝可怜，看我家哥哥总是被人欺负……
　　不过没关系，接下来还有更爽的等着呢。
　　市场监管部门那边要调查出结果还得等两天，所以也不着急，周毅打算等会去趟方大状的律所，将情况告知一下对方。
　　重头戏当然是系统任务了，公司上下这么多人一起努力，已经要一周了，收集到的信息繁杂到了极点。
　　不过没关系，公司现在雇佣了专门的统计专家进行分类整理，就是要看看究竟有谁骂了，人数有多少，账号名称是什么。
　　以及他们的行为是不是已经构成犯罪！
　　是的，通过这么一番调查，周毅也是发现了，确实有人在骂，但是这些人相对于所有的评论来说少得可怜。
　　却热度很高，不管是点赞还是评论什么的，都特别高！
　　这也是那些粉丝们拿出来的证据，自己家哥哥被网暴的证据！
　　你看看这骂人的热度多高，咋可能没被网暴呢！
　　而周毅要做的就是说句话，帮着对方起诉，只要一份委托书，其他的什么各种费用自己全包了。
　　当然，如果真的提起了刑事自诉，想着逼出点什么，这就会有点困难。
　　毕竟刑事自诉是可以调解的，只要调解成功就能撤案。
　　因此呢，提起自诉只是手段而已，要做的是找出这些账号背后的联系来。
　　还是那句话，只要肯下功夫，肯花钱，很多的事都可以查出来。
　　公司那边出结果还得几天，周毅便直接去了方大状的律所。
　　半小时后，律所办公室内，方大状一脸惊喜地看着面前的周毅道：“真的吗？你确定对方真的这么做了？”
　　“当然确定啊，以次充好，用那些廉价的东西代替贵的，用的是鸭肝，然后说是进口鹅肝……”
　　“不过方大状，知道这些有什么用啊，市监都已经开始调查了，那无非就是多罚点钱吧？还是说，这事会很刑？”
　　方大状闻言瞅了一眼道：“如果只是罚点钱，那我都不可能和你说，之前你不是就知道了，有个罪名叫虚假广告罪的！”
　　“怎么了，这么快就忘了？”
　　周毅赶紧道：“我当然记着呢，广告主，广告经营者，广告发布者，主体只能是这三种。”
　　“那探店的up主应该……诶，方大状你是说他们这种行为也算是广告吗？”
　　方大状呵呵一笑：“你觉得他们没收钱？”
　　“那咋可能呢，大家都是网上混饭吃的，谁还不知道个谁呢，咋可能不收钱。”
　　“那就对了啊，收了钱，替人家宣传，这就已经是一种广告行为了，你说这样的情况下，如果出现虚假宣传，那会是什么情况呢？”
　　周毅闻言一下子站了起来：“对啊方大状，好像确实是这样，那家店几乎可以说挂羊头卖狗肉，说的都是好东西，用的都是廉价的，这要是去报警，那绝对要被查的！”
　　“还有那些网红，这，这要是真的查，好像又得进去一大批人了啊！”
　　方大状摆摆手道：“你先别激动，这八竿子都打不着呢，你是没记着吧，虚假广告罪的构成中专门说了，是要故意！”
　　“那么这里面的问题就是，那些网红在进行探店宣传的时候，是不是具有虚假宣传的故意！”
　　这是很重要的一点吧，故意与否，放在这个罪名里，就是罪与非罪的界限。
　　周毅闻言开始犹豫起来，这怎么弄清楚。
　　这种主观上的事是没办法通过直接证据来证明的。
　　“又不知道了是吧，我以前就和你说过的，主观方面证明是不是故意，其实很简单，就是要证明他在宣传的时候到底知不知道餐厅内有这种造假的现象！”
　　“要是他知道，那就是故意，就这么简单！”
　　周毅闻言豁然开朗，这么一想好像就容易多了。
　　“可是方大状，我们只是普通人，又不是公安机关，没办法去找他们问啊，这个好像也不好证明……”
　　“要不我们直接报警吧，让警察去查，肯定没问题。”
　　方大状深呼吸一口气，终于说道：“直接报警当然可以，但那不是我的风格。”
　　“话说你这结婚之后记忆里可不如以前了，你忘了那个叫小郭的网红那天可是直播了好久的！”
　　“来来来，往这里看，我之前闲着没事，把对方的直播视频挨个分析了一下，你看这里，对就是这个镜头，他在吃鹅肝对吧！”
　　周毅凑过去一看，还真是，这个镜头在整场直播中其实并不长，稍微拍了拍，随即就开始吃了。
　　“因为你没有接触过这方面的东西，所以现在看不出来，但我可以很明确地告诉你，这里如果放慢好多倍慢慢看就会发现，对方吃的所谓的鹅肝，其实就是鸭肝！”
　　“现在你明白了吧，这位主播就算是在直播的时候，吃的也不是鹅肝！那你说，他之前宣传的时候是不是知情的呢？”
　　周毅双手抱拳：“方大状你赢了。”
　　把别人吃饭的视频放慢不知道多少倍来看，就算他也是变态，也觉得方大状挺变态的……
　　“你先做你的事，我来整理证据，最近的研究总算有了实例，只要收了钱，你这就应该是广告！”


第572章 我与网暴不共戴天！
　　周毅原本感觉自己的变态和方大状之间差着一个周欣然，现在发现，原来差着的有可能是一百个周欣然！
　　但是呢，方大状也不是说对送人进去这件事有执念，他的执念应该是，犯了罪你就应该坐牢！
　　所以他才会那么热衷于刑事自诉，那么热衷于一些奇奇怪怪的罪名……
　　甚至有些罪名，很多人根本听都没听说过。
　　不过周毅想了想之后还是提出了另外一个问题：“方大状，就算真的可以证明他在直播中吃的不是鹅肝而是鸭肝，那他到时候直接说自己认不出来不就行了吗？”
　　周毅觉得如果自己遇到这样的事，那第一反应肯定也是不承认的，不可能承认！
　　承认了那可是要坐牢的！
　　“这样子不承认，到时候曝出来顶多是以后没办法做主播了，但是不用坐牢，但是如果承认了……”
　　方大状闻言抬起头，脸上带着一丝开心道：“周毅啊，你现在的话是有那么一点感觉了。”
　　“我现在也不可能说百分之百确定对方一定是在故意地虚假宣传，还得看公安机关的侦查情况。”
　　“只不过呢，通过对这个网红之前视频以及新闻报道的研究，我大概推测，他应该是知道的。”
　　“因为那家店虚假宣传的不是一点两点，他们凡是涉及到了比较名贵的食材，都进行了虚假宣传！”
　　“这个叫小郭的，能做到现在这个地步，说明他还是有点本事的，我们不能否认这一点，就算他不行，他的团队也肯定有懂的！”
　　方大状进行了大概的解释，周毅慢慢听懂了。
　　确实，对方可以全部否认，说自己就是不知道，但是呢，这样的顶流网红都是有团队的。
　　一个主打专业探店的网红团队，你要说他们没有人能识别出来那些假食材，也有点说不过去。
　　而最重要的一点，我们可不讲什么有权保持沉默之类的，我们说的是，坦白从宽抗拒从严！
　　“而且，这个罪，广告主，广告发布者，广告经营者都要进去的。”
　　听到这里周毅顿时摇摇头，方大状果然还是那样，别的不说，那家网红餐厅的经营者肯定是要踩缝纫机的。
　　方大状开始进行了证据整理，不过现在的这些证据还不够。
　　因为手能证明对方那些食材造假的证据只有孙朋兴拍的视频，但是呢，这是偷拍的。
　　偷拍的证据，在民事上还是容易被适用的，但是刑事不同，刑事方面，这种证据的证明力肯定不够。
　　所以需要等市场监管部门调查结果出来后，用调查结果去报警，那样子，证明力才够。
　　而方大状要做的证据很简单，一方面就是说你看这家餐厅存在着以次充好的情况，存在着虚假宣传的事实。
　　这是一方面，另一方面就是证明，这个网红一直都很专业，所以是不是可以怀疑，他在宣传之前就知道东西造假。
　　这样的证据就已经足够让公安机关重视了，尤其是烧喜餐厅的经营者，那可以说板上钉钉。
　　就在这样等待中，五天的时间一晃而过。
　　在这五天里，小郭一共又道歉了一次，从网友的反应就可以看出来，支持的人确实不少。
　　而到了第五天，让周毅开心的是，公司的调查终于有了结果。
　　“这里，对这里要着重表明一下，这一堆骂人的账号像是精神分裂一样，前脚还在骂人呢，后脚对方道歉了，又开始维护人了。”
　　“还有这里，也要着重强调。”
　　唉，也不知道是不是因为自己之前报警，网络水军被抓了一批的后果。
　　现在的这些网络水军有点忒不专业了！
　　人家以前那些网络水军，突出的就是一个专业，这种一个账号带不同节奏的行为，基本上是不存在的。
　　不过周毅在视频里肯定不会说对方是水军的，他的视频一贯都是极其客观。
　　我什么都不推理，什么都不解释，我只是把调查到的情况都给大家公布出来。
　　在工作室的员工将一些细节修改之后周毅终于满意了。
　　接下来要做的就是将这个视频配音上传。
　　坐在办公室里，周毅居然感觉有点生疏，有日子没发视频了，既然大家都喜欢看他周某人较真，那叫好好较真一次！
　　“哈喽各位亲爱的观众老爷好，我是你们的老朋友阿毅，最近我在网上看到一件事，真的，让我特别的愤慨！”
　　“那就是，又有一些做自媒体的被网暴了，大家看过我的视频都是了解我的，我这个人，和网络暴力不共戴天！”
　　“所以，虽然没有委托，但是我觉得我作为一个较真的人，应该帮着他们把情况调查清楚，甚至于他们如果想提起刑事自诉，我都可以帮忙！”
　　“于是呢，我就开始调查了，这个工作量真的很大，因为我需要把这些网红们在全网的情况都给找出来，并且对评论进行统计。”
　　“然后呢我就发现了一些比较凑巧的事，比如这位小郭，啊，著名的探店up主，非常非常的专业，我相信很多人都是清楚的，专业程度有目共睹！”
　　“之前呢关于他的事就是那个烧喜餐厅食物中毒的事，虽然是我公司的员工，但是呢大家都知道，我这个人从来不护着他们，该是什么情况就是什么情况！”
　　“小郭说自己被网暴了，很多人在骂他，然后经过我的调查，那天，全网一共有六万三千七百三十二份转发评论，再加上报道之下的评论，全网汇集有十六万三千二百三十一份。”
　　“但是呢，在这么多的数据之中，骂他的有多少呢，有五百份，或者准确地来说，是有五百个账号，很固定也很统一地在骂他。”
　　“更让人比较好奇的是，这五百个账号，他们发的骂人内容经过统计分析之后，有以下三种，没错，几乎没有大的修改。”
　　说到这里周毅都不得不感慨一声，这就是大数据的力量。
　　把所有的数据汇总分析之后，这里面的情况就看得很清楚了，他这还只是通过员工们主动来调查的。
　　不难想象那些互联网公司的大数据分析会有多牛逼，可能人家的大数据比你自己还要了解你自己吧。
　　“当然，更让我想不通的是，这五百个账号，他们在几天之后，当小郭道歉后，就又开始极其统一的维护对方，发的内容也都是千篇一律，我这里就不具体说了，有专门的统计图，大家可以看看。”
　　“这只是小郭的数据，还有其他一共十三位网红的数据，大家可以慢慢看。”
　　“真的，对于网络暴力，我也算是研究很多了，但是这种奇怪的情况从来没遇到过。”
　　“不过呢没关系，我和网暴不共戴天，他们这段时间被网暴的太惨了，所以现在，我必须得帮他们讨回公道，让那些网暴的人进去！”
　　前后录制完成，周毅又仔细看了看，没有什么问题，于是点击上传！
　　抖手和p站，这里算是小郭的主阵地，同样也是周某人的主阵地。
　　审核员芳芳坐在电脑前满脸的无聊，虽然看视频很有趣，但是呢，当兴趣变成职业的时候，那就没了感觉。
　　比如鉴黄师这种职业……
　　正在无聊之际，一个名字叫“我与网暴不共戴天！”的视频引起了芳芳的注意。
　　主要因为这个up主叫阿毅，他的视频一贯都是审核员们快乐的源泉。
　　赶紧打开看看，没多久，芳芳便被里面的内容惊呆了。
　　“这个阿毅，他这次好像玩的好大啊！”
　　便是如同芳芳这样的审核员，也从来没有遇到过这样的调查视频。
　　里面有着很多的细节，看得出来拍摄团队确实很专业，有调查过程，还有调查结果。
　　但这是人能干出来的事？
　　慢慢地把视频看完，芳芳没有任何犹豫，直接通过审核！
　　雾草，这样的视频就应该早点和网友见面！
　　因为她对那些整天被网暴，整天抑郁的网红们也有点受不了了，视频标题动不动就是：我被网暴了或者我发现自己有抑郁症了。
　　这视频的嘲讽意味真的太浓了，虽然里面的阿毅在不断地声明，自己和网暴不共戴天。
　　但是，傻子都能看出来，那五百个账号绝对有问题！
　　于是，在周毅上传视频大概半小时后，各大平台都更新了这个视频。
　　随即，原本随着小郭等人的道歉而慢慢平息的事件再次爆炸，而且爆炸力度相比之前大了几个沙皇炸弹！
　　很多网友在看完视频后的第一感觉和芳芳一样，这是人能整出来的活？
　　“阿毅这果然是不出手则已，一出手惊人啊，我都没想到他居然会从这个角度来反击！”
　　“楼上的，什么叫反击，人家阿毅是在帮着小郭呢没看到吗，人家和网暴不共戴天，哦对了，我和赌毒同样不共戴天！”
　　“终于有人做这样的调查了，虽然以前也有过类似新闻，说网红们自导自演被网暴，但一直没有证据，现在终于有证据了！”
　　广市，正在直播的媛姐直接对着视频跪了下去：“对于这视频，我已经不知道说什么了，就给阿毅磕一个吧。”
　　然后媛姐自己也没想到，她的行为居然成了一个梗，一下子爆火，很多网红都开始模仿了。
　　没办法，这次的视频太硬核了硬核到有些人就算是想挑刺都不知道从哪挑。
　　那毕竟是阿毅，他说真的调查了，那肯定调查了，如果敢质疑，他甩手就会拿出一堆的证据来。
　　到时候才是吃不了兜着走呢。
　　而在这样的氛围中，郭奇峰自然已经知道了情况。
　　看完了视频，整个团队的人脸色都极其难看。
　　“怎么办，现在怎么办啊，这必须得回应，否则这样下去，我们以前的行为都会被质疑！”
　　这也是正常情况，你要是一直没翻车还好，要是曝出你搞过欺骗，那抱歉，大家肯定会怀疑你以前是不是也这样做。
　　那样的话人设就不好弄了。
　　郭奇峰的脸色阴沉，但还没等他说什么，会议室的门被推开，又一个工作人员走了进来。
　　“不好了，光明区市场监管局已经公布了调查结果！”
　　话音落下，团队里的人再没有了声音，这事怎么能撞到一起呢！
　　事情当然不会这么凑巧，对于光明区市场监管部门来说，这次的事，同样关系很大。
　　调查结果其实已经有了，只是原本计划下周公布的，但没想到阿毅突然整了这么一个活，那正好，借着这股东风直接公布就行。
　　蹭热度嘛，不寒碜。
　　郭奇峰如同疯了一样拿起手机开始搜索，然后便看那份调查结果。
　　在这份调查结果中，烧喜餐厅存在着几种行为，上一桌客人吃剩的赤身拿去给下一桌客人吃，这中间有时候耽搁的时间长了，就容易让下一桌客人食物中毒。
　　还有就是重头戏，极其严重的以次充好现象！
　　越看他的脸就越黑，眼珠也越红。
　　终于好像看到了导火索一样，郭奇峰直接将手机摔到了地上，狠狠地说道：“踏马的这个阿毅是有病吗？他踏马的图什么呢，我是杀了他妈还是咋了，啊！！”
　　没有人说话，因为以大家的想法，这种行为除了能让郭奇峰败人设，以后没办法当网红赚钱，好像没有任何回报。
　　也因此，团队里的很多人都开始眼神交流。
　　网红而已，能捧出一个来，当然可以捧出更多来，只不过呢，这种事就像是投资一样。
　　这个网红能到达这个程度，可能是运气，机遇，以及其他因素汇聚的结果。
　　尤其是现在行业内卷越来越严重的时候。
　　终于还是经纪人开口道：“奇峰，先不要着急，我们想想办法，绝对不能轻易认输。”
　　“再说了，这次就算是阿毅又能咋样，总不至于还能让你去坐牢吧，最差的结果，那就是崩了人设……”
　　听到这里，郭奇峰稍微冷静了一下，也对，目前还没有完全输呢，又不是阿毅以前视频里的那些人，犯了罪，不怂也得怂。
　　他又什么都没干！
　　只是这究竟该如何回应呢，道歉吗？
　　之前道歉道的太多了，让大家都产生疲劳了……
　　当然，郭奇峰并不知道，就在此时，光明峰小区内，原本因为阿毅视频而激动的童飞燕看着监管部门的调查结果，忍不住喊道：“干的漂亮，早应该去查它了！”
　　再看看网上，随着市场监管部门的这个调查结果公布，本身就已经热度爆表的事件更加爆炸！
　　倒不是说这个事有多恶心，虽然确实很恶心，但是呢，如果你真的接触过一些餐饮的后厨就会知道，恶心的事多着呢。
　　甚至很多人都觉得，那些高档的地方，消费高的地方食品卫生没问题，那只是他们觉得而已……
　　这个事能如此吸引人，一方面靠的是食品安全这个重要的元素，另一方面则是因为，这里面的网红元素太浓了。
　　虽然我们平日里总是说现在有点不喜欢网红元素，但你不得不否认，那些网红，就是有人追捧！
　　所以人家就是有流量，现在网红餐厅和网红聚集在了一起，那热度自然是涨的极快。
　　网上沉默的人还是大多数，但是这一次，很多人终于忍不住吐槽了。
　　“我看看，廉价牛肉当做最好的牛肉卖，廉价海产品当做名贵海产品卖，鸭肝当做进口鹅肝卖……雾草了，吃剩下的刺身端回去重新装盘下桌吃？呕……”
　　“雾草踏马的，我上个月才去吃的啊，我踏马当时还排了两个小时队，这踏马的……不行了，我忍不住想吐了。”
　　“+1，我也是上个月去的，再加上阿毅的视频，这尼玛，敢情小郭被网暴是他自己找的水军啊！”
　　甚至里面还有一些专门去打卡过的网红也都发了动态。
　　当然，蹭热度嘛不寒碜。
　　反正随着调查结果公布，一堆人开始在那里表示恶心。
　　原本怼人特别厉害的陈旭彤现在变成了哑巴，因为她发现自己不知道怎么说了。
　　小郭被网暴是假的，雇水军是真的，那是不是说明，在其他方面小郭也是假的呢。
　　那个阿毅好像什么都没说，但他的视频已经证明了一切，五百个账号，怎么就那么凑巧呢。
　　比如有的人已经提出了问题，小郭的人设是很专业的，那么，对于调查中那些以次充好的情况，他知道吗？
　　如果他不知道，那是不是意味着，他连好坏都分不出来呢？
　　这个评论很快就被顶到了上面，因为阿毅发的调查视频，其实针对的是网红们说假话。
　　但调查视频本身并没有和餐厅扯上关系。
　　这样的评论，放在以前陈旭彤早就已经怼他了，但是现在，她不知道说什么。
　　只是不断地刷新着小郭的账号，想知道对方的回应。
　　终于，在大概二十分钟后，陈旭彤一下子激动了起来，她看到小郭的回应了。
　　“我知道现在有很多人在骂我，觉得我说假话，假冒网暴，但是我想说，那个阿毅的调查视频一定是真的吗？对于对方的这种行为，我保留追究对方法律责任的权利！”
　　“另外，市场监管部门调查出了这么多问题，以次充好等等，但是在这里我要说的是，我去的两次，吃的东西都没问题！”
　　“这一点我可以发誓，如果我当初吃的东西有问题，那我全家被车撞死，行不行？”
　　“阿毅确实很有名，但是并不代表他说的话都是对的吧，请大家放心，这件事我已经在和餐厅联系了，一定会要一个说法的！”
　　“另外，现在总有人骂我了吧，那你们的行为算不算网暴呢？”
　　看完了整个回应之后，陈旭彤顿时又有了活力。
　　也对啊，难道阿毅发的调查视频就一定是真的？
　　而且，如果当时小郭去吃的时候是真的，那后面餐厅自己换了，他也不可能知道啊。
　　在这样的想法中，陈旭彤精神振奋，又一次开始和其他网友战斗。
　　周毅自然也看到了相关的信息，相比之下，网友们似乎更加关注餐厅内的卫生问题。
　　比如原本擦地的抹布直接拿起来擦食物以及吃剩的刺身重新装盘这种事。
　　对于廉价食材当做贵重食材来卖，好像并没有特别大的感觉。
　　而那个小郭的回应让他有点想笑。
　　应该说，在发视频之前周毅就已经想到了，对方肯定会否认自己视频的真实性。
　　还发毒誓，对于这种所谓的全家车祸之类的毒誓，正常人其实还是抱有一定的敬畏心理。
　　虽然我们常说杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，但潜意识里，对于这种东西，还是会有一点敬畏。
　　但是呢，一些主播发毒誓的时候不管这些，什么亲妈爆炸之类的，想说就说了……
　　不过没关系，他周某人做事一向都是留有后手的。
　　工作室那里还有一个大概172个小时的未剪辑版，里面将所有的信息都进行了罗列，很清楚，都是可以在网上找到的。
　　既然这样，那就上传呗，就是可惜了审核人员的头发，这可是个大工程。
　　在电脑上点击上传，周毅就没再管了，这么大的量，上传也得一段时间。
　　而他要做的事就是去报警。
　　方大状之前说了，市监那边也有可能报警，因为虚假广告这方面，没有达到犯罪是需要他们来处理的。
　　现在的情况显而易见已经达到标准了，所以要抢先一步。
　　稍微收拾了一下，周毅便下楼出发，直奔光明路派出所。
　　到了地方直接往里走，比到了自己家还要嚣张。
　　不过现在嘛，这里的民警基本上都认识了，一个派出所的民警数量毕竟有限。
　　里面值班的是一个小伙子，以前见过，只是想不起名字来了。
　　倒是对方在看到周毅后笑道：“周先生又来了，这次有什么事啊？”
　　“这次有个小事，就是之前那个烧喜餐厅，你知道吧，你看这里，刚刚市场监管部门已经发布了调查结果……”
　　周毅一边说着话，一边将证据递了上去。
　　小伙子看了看证据，随即有点疑惑道：“虚假宣传，这个事不归我们管啊……诶诶你先等等！”
　　再次拿起证据来看了看，小伙子顿时道：“好像有点问题，这餐厅的生意挺好啊！”
　　虚假广告罪还有一个构成，必须达到情节严重的地步。
　　如果情节不严重，那一般就是市场监管部门做行政处罚。
　　事实上，这个罪名在现实中用的情况比较少……
　　但是烧喜餐厅不同，一直是将各种名贵食材作为主要宣传因素的，也就是说，这是它的一个大卖点！
　　其他的网红们宣传也是这样，人均小三百的价格虽然不便宜，但是能吃到那么多名贵食材，也值了。
　　很多人专门跑来京州，就是冲着它的性价比来的。
　　那在这样的情况下，对方用廉价食材来代替，情况可就严重了！
　　“周先生你这真的是每次都能带来惊喜啊，我们这离餐厅也近，可是都知道，这家餐厅请了很多网红宣传的。”
　　小伙子在里面感慨道，如果真的要查，这些网红都得查，看他们是不是知道情况。
　　“还有餐厅的老板……周先生要不这样吧，你先回去，等我们有了结果通知你。”
　　周毅点点头，就现在的情况来说，肯定是要立案的！
　　餐厅老板绝对没地方跑。
　　只不过呢，那些网红的情况需要商榷一下，但无所谓，他周毅现在最不缺的就是时间了。
　　光明峰派出所出来，周毅一路回了公司，看看上传进度，才刚刚传了百分之五十不到。
　　那就不着急，继续等着吧。
　　时间一晃就来到了晚上，芳芳忙了一天，看看时间，再有二十分钟自己就能交接班回家了。
　　审核员这个工作，听起来好，但是加班也很厉害，有时候加起班来特别凶，还有猝死的。
　　二十分钟，审一个视频肯定没问题，现在很少会有特别长的视频，尤其是她负责的这些up主。
　　阿毅一般也就十多分钟而已。
　　随手点开一个视频便准备进行审核，然后就发现，这视频的进度条，好像有那么一点点长。
　　“卧槽，一百七十多个小时的视频？阿毅疯了吧！”
　　这是个什么概念，意味着她的发际线最起码上移三厘米的概念！
　　只是看了看内容，芳芳便无奈叹气，网上的争端，结果到头来受累的居然是审核员。
　　你说这事上哪说理去啊！
　　不过这种长度肯定没办法一个人弄了，阿毅就不能分开来发？
　　事实证明，郭奇峰高估了自己的热度，也低估了网友们对于阿毅的相信力度。
　　看着网上热度最高的一条评论，郭奇峰脸色茫然。
　　这是一个名字叫“闲云野鹤第五号”的人发出来的。
　　“阿毅这个人，我现在也可以说不喜欢他，我依旧觉得他的较真没有任何必要，这个社会不能单纯用法律来衡量一切。”
　　“但是，对于他的人品我很相信，他说这调查是真的，我就认为一定是真的，无关其他，因为他之前说送人进去的时候，都把人送进去了。”
　　这位老哥的感慨好像很深，而这同样代表了很多人的想法。
　　这些人或许不喜欢这种较真，但是，阿毅的人品大家都很相信。
　　哪怕自己的死忠粉依旧在不断地反驳，但是根本没用，阿毅的一个视频威力巨大！
　　这是他用光明区第一监狱内那一堆踩缝纫机的狱友做出来的保证！
　　没办法反驳，郭奇峰现在感觉自己说什么都没用了。
　　有心想找之前的那个水军头子算账，但是那家伙却找不到了。
　　或许，自己应该发个视频道歉，然后永久退网吧，赚的钱也够自己下半辈子潇洒了。
　　很快郭奇峰的脸上露出了一丝平和，做出退网的决定后他感觉浑身都很轻松。
　　退网后就回老家，把钱做个理财什么的，没有这些纷争，过自己的平淡日子，享受一下生活也挺好……
　　……
　　魔都，一个小区内，邢培林看着网上的情况心惊肉跳。
　　玛德，网络水军这行当不好混啊，怎么接的第一单就出了问题，而且还被人把账号都给扒了出来。
　　幸好那些账号没用自己的名字，看来要吸取经验教训，同一批账号不能同时用在一个人那里。
　　而且以后发评论的时候得多编几段内容……


第573章 直播退网！
　　六月份的京州已经有了那么几分炎热，但对于京州人来说，这个夏天和往常没有什么区别。
　　硬要说的话，好像大街上的小姑娘们穿的更少了？
　　大哥多看了两眼，还没等感慨一声呢，身边的妻子已经柳眉倒竖，不用想，今天大哥的家里肯定会很和谐。
　　生活好像和以前并没有什么区别，但是对于网上的吃瓜群众来说，这两年的互联网比起以前有了很大的不同。
　　以前的网络环境，嘴臭的人比比皆是，更不用说有的人动不动就小作文。
　　说的难听一点，别说是现在这个互联网社会，就算是古代，男女这方面的事，想毁掉一个人真的太简单了……
　　最经典的就是六一居士了。
　　那还是以前，现代的互联网社会更恐怖，一篇小作文几个小时之内的浏览量就可能是一个惊人的数字。
　　小作文的力量被无限放大，接踵而来的就是无尽的网暴，而正常人的第一反应并不是法律途径，而是解释，而是自证清白。
　　尽管自证清白在法律上很可笑，但现实中有了小作文之后你必定是要自证清白的。
　　然后就是经典的内容，当你剖开肚子证明自己后，已经没人在意了。
　　人家县长夫人不在意谁是县长，网暴的众人也不在意你是不是清白。
　　但是，在两年前有个靓仔横空出世，用一次又一次的刑事自诉让大家知道，原来事情还能这么做，原来那些写小作文的人，在刑法面前也是会痛哭流涕的。
　　只不过呢，郭奇峰现在虽然已经有了退网的想法，但还是在犹豫，赚钱这种事真的会上瘾，他放不下现在这种生活。
　　时间就在这样的煎熬中慢慢过去，郭奇峰和他的团队一直在盯着网上的舆论，到了晚点的时候，稍微放下了一点心。
　　“奇峰啊，现在网上的情况已经稍微稳定了，就算那些人再怎么说，他们也确实没证据，阿毅的视频并不能当做证据的。”经纪人一边说道。
　　郭奇峰点点头，也得亏这次对方针对的主播太多了，对于这种事没有人会直接承认的。
　　只是有一点，对方说帮着自己起诉，郭奇峰其实现在心里更想让水军去坐牢，什么玩意啊，当初谈的时候特别牛逼，说自己办事最稳妥了。
　　结果就搞成了这？
　　要不是现在水军行业被打击的不成样子了，这种家伙，早就饿死丫的了！
　　但是没办法，人是他找的，钱是他出的，再怎么样也不能这么做，所以只能装聋作哑，反正对方没证据。
　　“奇峰啊，刚刚对方又催了，咱们还是想想后面的视频怎么拍吧，网上它就算再有节奏，咱们也不能违约啊！”
　　经纪人一边说道：“你也不用担心，我还不信那个阿毅真的能拿出证据来，那么多的事呢，他怎么证明，难道还能全部拍下来？这么做就是有病了。”
　　郭奇峰点点头，下一个探店的地方已经签合同了，虽然现在节奏搞得这么大，但是呢，甲方没有说不，他们就得去做。
　　“那就准备吧，明天去京州！”
　　当然，郭奇峰并不知道，就在这个过程中，各大网站的审核员正在疯狂掉头发，而光明分局已经立案侦查了。
　　已经关门的烧喜餐厅内，邓总看着面前的李店长道：“老李啊，这次的事我已经托人问过了，问题稍微有点严重，不过呢，罚了款，咱们整改之后也就没事了。”
　　“其他的事你不用操心，你只需要给我把店看好了，过不了多久，店就能重新开起来。”
　　李店长闻言很是高兴道：“那就好邓总，不过这个时间得多久呢，咱们现在只要关一天门就损失很大。”
　　“你放心，只要处罚决定书出来，最迟不超过一周咱们就能开了，我也在催，还有一个啊，咱们……”
　　邓总的话还没说完呢，外面就响起了敲门声。
　　李店长随即走到门口：“谁啊，我们店现在关门着呢，不营业……”
　　里面坐着的邓总看着门口，这老李干嘛呢，怎么话没说完就给人开门了。
　　正准备说两句，结果就看到进来的几个人身上都穿着制服。
　　那制服看起来就很刑的感觉。
　　“诶几位同志，你们这是有什么事吗？”邓总赶忙起身问道。
　　进来的正是几个民警，其中一个开口道：“你就是邓跃进吧，身份证号……”
　　邓总点点头，有点怀疑地看了看旁边的李店长，李店长更是一脸懵逼地摇摇头，表示他也不知道这几个警察来干嘛。
　　不管是邓总还是李店长都没有往别的方面想。
　　毕竟这种以次充好的事，餐饮行业这么干的人不少。
　　尤其是自助餐，亦或者是烧烤店，一些烧烤店卖的肉，那就不用说调料了，那才是很多的科技与狠活……
　　一般只要不是把人吃出问题，或者是大规模的食品中毒事件，基本上都不会有事，也就是被罚点钱而已。
　　“还有你，李向南是吧，身份证号……”
　　“你们俩涉嫌虚假广告罪，现在被依法刑事传唤，和我们走一趟吧。”民警看着两人开口道。
　　什么东西？虚假广告罪？
　　邓总一脸懵逼地看着面前的警察，还有这样的一个罪名？
　　更别说旁边的李店长了，同样懵逼，他也是没有听说过这个罪名，而且听这名字，咋也不可能和他们有关系啊。
　　“同志，虚假广告罪……我们这也没做广告啊，更没有做虚假广告！”邓总反应过来后赶忙说道。
　　他倒没想过反抗，作为一个家大业大的老板，邓总比谁都清楚，面对这种情况，反抗是最低级的。
　　民警开口稍微说了两句，随即说道：“多的话就不说了，你们俩和我们走一趟，还有一个刘平择的，他在哪里？”
　　连老刘也有事了？
　　李店长有点犹豫地看了看邓总，却看到邓总不假思索便开口道：“现在在他家呢，他家在那个……我这还有他的电话，可以帮忙问问。”
　　顿时李店长呆住了，老板你这也有点忒快了啊！
　　邓总却是不管这些，他刚刚听民警的话感觉有点危险，所以不管怎么说，肯定要配合警察的工作！
　　他并没有去看旁边的李店长，连情况都看不清楚，坦白从宽抗拒从严！
　　做生意这么多年，一些违法的事也做过不少，靠的就是这种敏锐的感觉，该怂的时候一定要怂，说好话算什么，只要能了事，他姓邓的可以跪下磕两个！
　　至于律师……你以为这是什么地方，刑事犯罪，律师的作用真的没有你想象的那么大，只是按照法律规定，必须要有律师而已。
　　民警闻言一愣，似乎也没想到这位邓总居然会这么配合，顿时后面那句“坦白从宽抗拒从严”的话直接给憋了回去。
　　“那什么那你就问问他在哪里，通风报信的后果你是知道的！”
　　邓总忙不迭地点头，赶紧掏出电话联系刘经理……
　　半小时后，光明峰派出所，邓总三人都坐到了后悔椅上。
　　原本还觉得应该没事的李店长和刘经理现在极其老实，然而邓总更老实！
　　“我问你，你们之前请了很多网红探店，是通过什么样的方式，那些网红是否知道你们店里的情况？”
　　邓总现在那是知无不言言无不尽，在坐到了这上面后他就已经知道，这事没办法善了了。
　　因此直接就道：“就是给他们钱，然后他们来探店，现在基本上这些探店的都要收钱，区别只在于吃相是不是好看。”
　　“然后呢，那几个有名的网红，他们是知道的，最开始我们也没说，但是他们发现了……”
　　面前的民警闻言又道：“有名的网红都有谁呢，他们发现后是怎么说的？”
　　邓总仔细想了想道：“有个叫小郭的，是名气最大的，还有一个叫……基本上我们接触的都是他们的团队，然后他们的团队告诉我，得多加点钱才行……”
　　“就只是加钱？加钱了他们就同意了？”
　　“那这肯定啊，说的好听点他们是网红，是自媒体，说的不好听点……那什么反正现在，没搞定肯定是给的钱不够。”
　　“哦对了，其中那个叫小郭的，他那团队的人还说了，要是不给加钱，他们还要去举报我们……”
　　邓总努力让自己看起来很诚恳，他基本上能说的都说了。
　　民警闻言一愣，随即脸色严肃道：“你确定说的是真的？”
　　“绝对是真的！”邓总满脸的认真。
　　当然是真的了，虽然当初对方是笑呵呵地说着，是在开玩笑，但他们确实说了啊，我又不知道他们在开玩笑。
　　反正我觉得他们就是认真的……
　　这居然还有意外收获，两个民警同志满脸都写着开心！
　　审讯还在继续，按照光明峰所领导的话，今天一定要把能挖的都挖出来！
　　时间一晃到了第二天，郭奇峰和团队来到了京州，一路到了准备拍视频的饭店。
　　这同样是一家网红店，做日料的，名字叫杨杰料理屋，现在急需打出名声去。
　　老板杨杰看着面前的郭奇峰在那里准备，脸色并不好看。
　　他当然知道最近的节奏，但他准备赌一把，对方现在只是被吐槽探店选的不好，以及人品有问题。
　　而这种事，一般很难将这么大的主播弄倒。
　　面对着镜头，郭奇峰一扫往日的阴霾，满脸笑容道：“各位家人们，今天带大家吃的是一家日料店，同样在京州，据说性价比极高，而且老板是在那边学的手艺，绝对正宗！”
　　“今天呢就带大家品尝一下……”
　　视频拍摄如火如荼，郭奇峰感觉自己找回了以前的状态。
　　正在此时，经纪人身边一个工作人员突然脸色奇怪道：“您看这里，阿毅发了一条长视频，说拿出了证据。”
　　经纪人眉头一皱，正在拍视频的郭奇峰也停下了动作看了过来。
　　“说什么呢，奇峰你继续拍你的，什么证据不证据的，发个长视频就能是证据了？这事谁不知道，他根本没办法证……一百七十多个小时？”
　　经纪人看着手机直接愣住了，他在看到那个时长的时候感觉自己是不是眼瞎了，但事实表明，就是那么长！
　　再看看标题：证据收集整理全过程，欢迎指出漏洞。
　　郭奇峰这会儿也顾不上拍视频了，站起身走过来看着那长到让人呆滞的视频，脸色茫然，他现在不用猜都能知道，那个阿毅绝对已经做的滴水不漏。
　　但是，一百七十多个小时啊，这是多少天呢，这么多的内容，他到底是图什么！
　　再看看网上的热度，这会儿已经沸腾了。
　　“吴钩飞剑”：雾草我以后绝对不敢再说阿毅短小无力了，这踏马的我都不太敢点开！
　　“媛姐”：我现在想着，再给阿毅磕一个……
　　“小束负”：我觉得这样的证据，估计连小郭本人都不想点开吧……
　　类似的评论层出不穷，知道阿毅变态，但是没想到阿毅会这么变态！
　　对方昨天才刚刚说了他的视频也不一定是真的，结果今天就把原版给拿了出来，简介里还说什么保证没有任何剪辑……
　　这长度，基本上不可能有人会看下去。
　　压力瞬间来到了小郭这里，很多人都在那里问小郭现在还有什么话说。
　　郭奇峰现在已经没话说了，这还拍什么视频啊，对方这个堪称最长的视频，几乎是将他的一切都打得粉碎。
　　没有任何办法反驳，这就是铁证如山！
　　在法庭上他可以不承认，可以让律师来辩论，但是呢，网上可不管这些。
　　团队的成员互相看看，这还怎么弄，怎么回应啊。
　　郭奇峰看向了经纪人，经纪人摇摇头道：“没办法了，现在你就算再说什么也没用了。”
　　网上的舆论太过于沸腾，所以杨杰也知道了，只是走过来还没等开口说什么呢，经纪人便开口道：“杨总，什么也别说了，你的想法我知道。”
　　“钱呢我们可以退，但是我这里有个建议，你听一听看成不成。”
　　“这样的舆论下，奇峰他估计是没办法再当主播了，或者等个几年再重新来，至少现在肯定不行，所以必须退网。”
　　“我们是计划让奇峰直播退网的，你看要不然就在你这里，行不行，这样的大主播最后一次直播了，那热度肯定不一般。”
　　“而且并没有坏人设，只是道德上的一点小问题，这样子直播退网，网友也会帮他说话，那个阿毅我们也了解，他吃软不吃硬，都这样了，他还能怎么着。”
　　杨杰闻言沉思了起来，对方这么一说感觉好像也可以啊！
　　就算现在舆论都那样了，小郭的粉丝群体依然大，在这样的情况下退网直播，那热度一定会爆表！
　　人们总会同情那些“弱者”，不管是真实的还是演出来的。
　　小郭被逼到退网，只要退了，那他的名声可能又会好起来。
　　这样的情况下，自己的店肯定能有很高的热度！
　　反正钱已经给了，那就这么做吧。
　　“没问题，就这样吧，你们什么时候开始啊？”杨杰开口道。
　　“等会就开始，这种事一定要快，否则别人便会质疑他的诚意。”经纪人脸色自然道。
　　事情到了最糟糕的局面，小郭要退网，他们公司便失去了一只下金蛋的母鸡，不过呢，就算是退网，也得把能赚的钱都赚了。
　　团队里已经有人在加急赶稿了。
　　“郭老师，到时候你就这么说，对还是要和之前一样，做出一副诚恳道歉的样子，表明你舍不得大家，但是没办法……”
　　网上的舆论沸沸扬扬，陈旭彤现在是真的不知道咋说了。
　　她能做的依旧是不断刷新着对方的账号，想知道小郭会怎么回应。
　　等了好一会，结果跳出了一个提示。
　　“小郭开直播了？”
　　赶紧点进去，看着直播间的名字陈旭彤愣住了。
　　“向大家诚恳道歉，直播后退网！”
　　再看看直播画面，小郭好像坐在一个餐厅内直播呢。
　　“各位粉丝大家好，我是小郭，阿毅的视频大家都看到了，我无话可说，所以现在我和大家诚恳道歉，这次直播就算是我最后一次直播吧，直播后我就退网。”
　　“本来今天呢是在京州这个叫杨杰料理馆的日料店给大家拍视频的，但是无奈，情况到了这个地步，我也只能退网了。”
　　“舍不得大家，舍不得郭家军这个团体，舍不得这些不断支持我的粉丝，但是我真的没办法了，错了就要认，我确实弄虚作假了，这是我的错……”
　　陈旭彤愣愣地看着直播，原本她心里还有一点芥蒂，但是听到这里已经完全消失，只是觉得小郭被人欺负的太惨了！
　　不就是假装被网暴吗，至于吗，非得把人逼着退网是吧！
　　而在直播间内，这样的言论已经开始刷屏了。
　　“逼着人退网是不是，这就是阿毅的作风吧，他以前也是这样的！”
　　“小郭就不应该退网好吗，这只是一点道德问题，我不明白为什么每个人都要求主播没有一点道德瑕疵，怎么可能呢！”
　　“就不应该退，问问他阿毅能咋办，他不就是能发个视频吗？”
　　类似的言论在刷屏，还有各种各样的礼物，对于直播来说，后者才是重头戏……
　　韭菜这种东西，不及时收割那就会变老变黄，这可是最后一次捞钱的机会了。
　　于是，原本在直播中还会说让大家别刷礼物的小郭，这次对礼物都进行了感谢。
　　背后，经纪人看着不断上涨的热度不断点头，反正这人已经没用了。
　　就是后面推的人能不能起来就不知道了。
　　在几方努力之下，“小郭直播退网”这个词条成功的登上了热搜，以至于有的人在看到这个名字时还很懵逼，这踏马的又是谁，咋感觉很有名的样子。
　　热度越来越高，但是小郭的直播却一直没有停止。
　　明明感觉他已经无话可说了，但直播依旧在继续。
　　而就在这样的热闹之中，光明路派出所内，几个民警打着哈欠。
　　昨晚上忙着审讯，审完了人家能休息，他们可不行，工作要做得太多了。
　　而今天才刚刚睡了一小会便被人喊了起来。
　　“我说陈丽啊，你这干嘛呢，这才几点，我们等会还得出发去魔都抓人呢，怎么了现在所里忙不过来了？”老吴在那里吐槽道。
　　陈丽掏出了手机，打开了一个直播界面道：“新的消息，你们不用去魔都了，那个小郭今天来了京州，这会正在直播。”
　　“什么？你确定是那个郭奇峰？”老吴说着话凑上去一看，果然，对方还在直播间里哭的眼泪汪汪，那叫一个伤心。
　　“不是他哭啥呢，我们这还没动手，消息走漏了？”
　　陈丽闻言顿时笑道：“什么跟什么啊，人家这是在进行退网直播呢，你们是不知道，咱们那个邻居，今天又做了一件不当人的事……”
　　“就好像说的他做过什么当人的事一样，什么？一百七十多个小时？真亏他能干得出来！”
　　老吴在那里满脸懵逼道。
　　“所以啊，人家就要直播退网了，舍不得粉丝们，舍不得家人们，自然就要哭。”
　　“那正好，出门吧，去把人带回来！”
　　不用跑魔都那可太好了……
　　料理屋内，郭奇峰其实已经说累了，但是经纪人在不断打招呼，让他接着说。
　　没办法了只能哭，好在演戏这种事，大家都是专业的。
　　“我真的舍不得大家，但是我真的没办法，不这样，没办法给大家交代啊……”
　　一边的老板杨杰更满意，现在这情况，这热度，太值了好嘛，开门做生意的，谁都希望自己的店知名度高点，尤其是这种网红店。
　　正在欣喜呢，门口响起了声音，眼睛一瞅便发现，几个警察推门走了进来。
　　什么情况啊这是，杨杰赶紧走了上去道：“诶诶，几位同志，先等等，是有什么事吗？”
　　“我们这里正在直播呢。”
　　老吴看了看前面哭的不断落泪的郭奇峰，点点头道：“没错了，就是他，我们就是来找他的，哦对，不单单是他，还有那边的那几个人。”
　　虽然这一切都是小郭做的，但他有团队，团队也得承担相应的责任。
　　就是来找他的？
　　杨杰愣在了那里，但是却不知道怎么说，小郭怎么了，这是要抓人？
　　随着民警走了过来，团队里的其他人也都看到了，正在忙着哭的小郭更是奇怪，但他这会在哭呢，这个情绪属实不太好转换……
　　经纪人上前还没等说什么呢，老吴已经开口道：“你就是郭奇峰？现在先把直播关了。”
　　直播中突然出现了民警，而且要求关了直播，顿时，直播间内一片沸腾。
　　陈旭彤手速飞快地发消息道：“这是干嘛呢，怎么就要让关直播啊，这年头直播还犯法？”
　　小郭不知道咋说，经纪人在旁边道：“同志，这是怎么了，小郭他做什么了吗，怎么就要关直播呢，我们这直播很重要……”
　　老吴闻言点点头道：“那好吧，不用关了，郭奇峰是吧，你涉嫌虚假广告罪，敲诈勒索罪，现在被京州市光明分局依法刑事传唤，这是传唤书，你在这里签字吧。”
　　“签完字和我们走一趟。”
　　话音落下，郭奇峰愣住了，经纪人也愣住了，直播间的观众们更是哑口无言。
　　陈旭彤使劲儿揉了揉自己的耳朵，她感觉自己好像听错了，小郭居然涉嫌犯罪？而且还是什么虚假广告罪和敲诈勒索罪！
　　这怎么可能呢，小郭啥时候做过广告的，他是富二代啊，家里那么有钱，怎么可能会去做广告呢。
　　这个时候经纪人也顾不得什么了，直接上前道：“同志，这是不是搞错了，怎么就虚假广告罪了？”
　　老吴瞅了瞅道：“你是团队里的经纪人徐友光是吧？哦对，你的在这里。”
　　说着话，同样的刑事传唤书拿了出来，经纪人同样愣住，一脸难以置信地看着那传唤书，这，这怎么我也有呢？
　　见此情景，团队里其他几个人不说话了，有的人想偷偷溜走，却不防身后有个人一把就拽住了胳膊，银手镯瞬间铐上。
　　这年头警察抓人不是电影里看的那样，让人随随便便就溜走，或者是从后门走人。
　　不可能的，这种已经确定了的抓人，是先把现场控制了，像是什么后门，以及其他通道，都有人盯着，要是这样还能被你溜走，那基本上回去就等着挨训吧……
　　对话虽然很短暂，但是直播间里的大家都听到了。
　　怎么回事，小郭不是说从来没有团队的吗，怎么现在又冒出了经纪人，冒出了团队啊！
　　老吴却不管这些，上前要求郭奇峰签字，签完字就要带走。
　　“同志，同志啊，我真的什么都不知道，能不能别抓我，都是他们让我这么干的，我什么都不知道啊……”
　　在这样的情况下，郭奇峰终于崩溃了，原本还想回去好好生活，但是怎么就和犯罪扯上关系了呢。
　　镜头前，郭奇峰哭的一把鼻涕一把泪，那叫一个伤心。
　　相比起之前，这次哭的极其逼真！


第574章 这样也挺好
　　事情总是这样，哪怕前面有无数人因为人设而翻车了，后面的人依旧要搞人设，因为这是出名最好的方式。
　　当然了，也可能是因为互联网时代的原因吧，现在不管是明星还是网红自媒体，崩人设崩的比较快。
　　这并不是说以前的那些明星，那些所谓的“演技派”或者“老艺术家”们就没有人设了，就都是道德楷模了。
　　只不过因为以前的互联网没有那么发达，所以人们看到的就是那样，所以就认为就是那样的人。
　　但是，如同郭奇峰这样崩人设的，说实话，现在看直播的各位网友都是没想到的！
　　直播退网，这一点其实很让大家认可的。
　　因为阿毅以前对于这些网上的网红们都是这样，永久退网，这个事也就不会再追究了。
　　但是，万万没想到啊，这踏马的直播退网居然能弄成直播落网？
　　你这要是敢说有剧本，那大家真的不知道说什么了，闲的蛋疼了非得进去学点技术还是咋的！
　　“玛德绝了，小郭这是落网了是吧，虚假广告罪，这我懂啊，谁说小郭不接广告的？”
　　“同上，之前那个到处说小郭是富二代，根本看不上啊这点钱的那位你倒是出来说句话啊，一边看不上广告的钱，一边又恰烂钱是吧？”
　　“@彤彤旭，人呢人呢，咋不说话了啊，这么热闹，没事就出来说两句吧！”
　　而被很多人艾特的陈旭彤看着直播，这次是真的不知道怎么说了。
　　小郭现在不单单是要落网了，而且人设已经没了，什么富二代，什么有钱人看不上广告，一切都是假的。
　　这让陈旭彤心里产生了一种幻灭的感觉。
　　其实很多人都觉得，有些明星和网红的人设一眼就能看出来，但为什么总有人相信呢。
　　这没法解释，就好像我们都知道，天上是不可能掉馅饼的，就算是掉馅饼，也不可能砸中你的头。
　　但依旧有人在各种电信诈骗中上当，这是没办法解释的，只能说这个人当时已经被欲望冲昏了头。
　　郭奇峰本来是要拼命解释的，但是在银手镯面前老实了下来。
　　但是他的经纪人，他团队里的其他人这会都不老实，或者说有的人感觉这个事和自己没关系！
　　“同志，同志你们这是干嘛呢，我就是在他这里打工的，这和我没关系啊这！”团队里的工作人员在那里说道。
　　他被这场面吓着了，活了这么大还从来没见过这样的情况呢。
　　面前的民警并不说话，因为确实没必要解释。
　　现在要做的就是把人带回去，整个团队的人都要带回去，然后对这些人进行区分。
　　是不是涉嫌犯罪，都是可以查清楚的。
　　眼看着人都被抓了，老吴便打算关掉直播，然后带人回去，结果就在此时，一个身影突然冲了过来道：“同志，我这，我这真的什么都不知道，这和我没关系吧？”
　　“我就是找他们直播一下的，什么也没干……”
　　冲上来说话的正是老板杨杰，这会儿他已经反应了过来，在那里只想撞墙！
　　踏马的怎么会这么巧，就是在自己店里直播的时候被抓了。
　　这以后自己的店还怎么开啊！
　　当然，最担心的肯定是坐牢的问题，杨杰觉得自己要赶紧说清楚了。
　　话音落下，杨杰就看到面前的民警眨了眨眼，开口道：“你是……”
　　“哦，我是这家店的老板，我叫杨杰，就是请他们帮忙做个广告什么的，其他的我都不知道……”
　　老吴点点头道：“你是这里的老板对吧，行，那你也和我们回去一趟，问几句话。”
　　杨杰：“？？？”
　　我踏马的就不应该上来多嘴好嘛，这下好了，咋办呢！
　　正在看直播的观众们已经笑不活了，这个老板有点意思，有的人已经想着，要不要来这家店打卡了。
　　毕竟发生了这样的事，那说不准就会成为网红店呢。
　　直播被关闭，郭奇峰的整个团队人员都被带走，一起带走的还有杨杰，当然，杨杰就只是单纯的问几句话，做个笔录。
　　事情好像结束了，但是，在直播关闭之后，网上的消息开始以一种爆炸般的方式传播。
　　或者说，根本没有多少人会想到这个结局！
　　哪怕阿毅之前总是将网红们送进去，这次也依旧没人看好他，毕竟怎么看人家小郭都只是一个探店主播，根本没有什么问题。
　　这年头难道还不能探店了？做饭难吃还不能说了？
　　你要是正常去吃饭，哪怕你拍了视频也没事，做的难吃就得说，这没有任何问题。
　　但是，只要涉及到了金钱方面的交易，就要小心。
　　难吃的要死你说好吃，这个也没到犯罪的地步，毕竟好吃难吃这玩意很主观。
　　但是呢，明明用的是鸭肝，你说人家用的是进口鹅肝，而且因为食材高级，所以卖的很贵。
　　那这就不对了。
　　还是那句话，赚钱的方法都在刑法上写着呢。
　　网上的网友们开始了各种热议，核心问题就是，阿毅这个狗东西还会有多少的骚操作。
　　这次甚至可以说，阿毅将很多网红的底裤都给扒了下来。
　　说自己被网暴了，结果搞到最后，骂人的都是水军，而且还是他们自己找的。
　　说自己富二代根本不在乎钱，不接广告，只想给家人们好好探店，结果背地里各种接广告，各种赚钱不说，还搞虚假广告。
　　所以直播退网变成了直播落网。
　　腾达办公室内，周毅看着手机上的消息感慨一声，又是虚假广告罪，又是敲诈勒索罪，这位小郭看来要好好吃一段时间牢饭了。
　　这次的案件一波三折，不过总算是有了一个好的结果。
　　从餐厅的老板，到拍视频的网红，挨个都进去了。
　　不过这并不算完，因为拍视频的网红不少，所以还要进行鉴别。
　　再看看系统面板，目前的任务进度已经到了百分之九十五，应该是等其他网红们进去之后才会进行结算。
　　不过这个事周毅并不打算再水一期视频了，他觉得没必要。
　　现在他周某人在网上又多了一个外号，叫什么，叫网红杀手！
　　开什么玩笑，他周毅真的是好人来着，只不过总有一些网红被利益糊住了眼睛，看不清形式。
　　唉，早知道就不要暴露自己的真实身份了，反正网红杀手和区霸什么的都是阿毅，和他周某人有什么关系。
　　然而，还没等周毅感慨完呢，手机响了，拿起来一看很熟悉，又是老杨。
　　“喂杨哥，又要宣传是吧，我这边没问题，反正虱子多了不痒，债多了不愁，无所谓了……”
　　也许是因为之前这个事，导致很多网友都骂过京州，所以这次京州的宣传部门要好好地把事情说清楚。
　　所以老杨特意来了电话，让他周毅帮着宣传。
　　那既然这样就再水一期视频吧。
　　而就在周毅打算开始做视频的时候，光明路派出所，邓总正在那里看着陈丽不断地说着什么。
　　“同志，我这也算是立功了吧，我说的都是实话，绝对没有半句假话，那什么我们这是要看守所是吧？算算时间也差不多了。”
　　陈丽瞥了一眼道：“挺熟的啊你，那就不需要我说了。”
　　谁也没想到，这位邓跃进邓总是这里面最配合的那个！
　　根本不需要他们问，自己就把所有的事说了出来，而且极力保证自己说的都是真的。
　　相反，下面那个行李的店长和姓刘的经理却没有那么配合，也不知道在做什么样的梦呢。
　　后面查了才知道，这位邓总已经不是第一次进来了，人家经验丰富着呢。
　　你瞧瞧，人家算时间就能算出来差不多到去看守所的时候了。
　　带着三人出来准备去看守所，然后就和外面老吴带着的一堆人撞上了……
　　邓总三人看看对面的郭奇峰一行人，彼此对视着，场面顿时有点沉默。
　　郭奇峰之前还在想着，警方为什么那么肯定自己犯罪呢，这些事都不可能泄露的。
　　都觉得肯定是烧喜餐厅的那些人举报了他们，甚至还有人想着，要是能出去，绝对去烧喜餐厅和他们算账！
　　结果呢，在这里撞上了，看看对面三个老哥手上的银手镯，郭奇峰一句话都说不出来，感觉极其憋屈……
　　这踏马地想找人算账都找不到了。
　　邓总三人被送到看守所“享福”去了，而郭奇峰以及他的团队，开始接受讯问。
　　事实证明，只要进来了，基本上很少有人会死不承认。
　　郭奇峰还想坚持一下，他都决定了，只要自己这次没事，一定不会再干什么网红的事了。
　　但是没用，他的团队，他的经纪人，招的比他还要快。
　　专业的团队肯定是能看出来那些食材区别的，但是看出来之后他们选择的是要更多的钱……
　　郭奇峰作为团队的核心，他其实没有参与，但他知道这件事，选择了默认，因为能赚更多的钱，而且这件事他可以装作不知道。
　　这就有问题了，他拿钱了，你可以说自己不知道，但是你拿钱了，作为一个成年人，这就可以证明他是知道的。
　　于是郭奇峰没有任何办法，只能选择招供。
　　时间一天一天过去，小郭被抓的消息已经不能算热搜了。
　　但是，很多地方都发布了警情通报，某某网红涉嫌虚假广告罪被抓，这些网红都是曾经在烧喜餐厅探店过的。
　　某位不知道名字的方姓网友评论，说这个社会需要更多的阿毅，就是因为阿毅，这次才能把这么多网红的底裤给掀出来。
　　没出事之前都是好人，结果背地里干的事让人恶心！
　　在老杨的素材和腾达工作室加班之下，新的一期视频发布了。
　　这期名字叫“事情是阿毅干的，和我周某人无关”的视频一发布，再次上了各大平台的热门。
　　不过对于网上的大家伙来说，阿毅这个视频没有任何意外。
　　“你们看吧，我就说阿毅是网红杀手吧，他已经让多少网红进去了，哦提前声明，和周某人无关！”
　　“所以根源其实就是一次食物中毒而已，你们说要是烧喜餐厅直接承认有问题，好好整改，是不是就没后续了……”
　　“楼上的不可能，这个世界上没有这种如果，利益面前，再重新来一万次都会是这个选择。”
　　对于这种事，大家都有过讨论。
　　不是说他们不知道阿毅的名声，而是这里面涉及到了利益！
　　所以，不管怎么重来，都会这么做，利益才是永恒的，钱赚了再说，阿毅的威胁那得靠边站。
　　网上在激烈讨论着，而在办公室内，周毅一脸期待地看着系统面板，那里的任务进度条终于变成百分之百了。
　　“系统，领取任务奖励！”
　　“任务奖励，较真专项资金一个亿已经下发！”
　　周毅听到这话愣了一下，主要是被前面那个小目标给砸的有点晕。
　　这年头虽然因为某位富豪的一句话，一个亿成了小目标，感觉好像说起来的时候不算什么大数字。
　　毕竟一些公司都是动不动多少万亿的负债，所以一个亿都不算什么钱了。
　　但是，对于普通人来说，一个亿不是什么目标，因为正常来说，你很少会有机会拥有一个亿……
　　只不过周毅很快清醒过来，这小目标前面加了限制，较真专项资金。
　　这就和每次任务时候虚拟账户里的资金一样，只能用作较真。
　　不过相对于任务而言，这里面的钱可以随便用，也就是说，自己可以用这一个小目标来帮助其他人较真了？
　　很快从系统那里得到了肯定的答复，但是周毅却并没有太激动。
　　他较真已经两年多了，确实如很多人所言，他的行为对于社会风气影响很大。
　　以至于现在一些普通人都把法律挂在嘴边了，这在以前好像不可能。
　　因为在以前，你一个普通人在我面前说法律，那得到的只有嘲笑。
　　只不过呢，虽然因为他的视频有很多人开始较真了，但和整个社会比起来还是太少了。
　　因为成本，时间金钱等等的成本。
　　所以，以后能帮着一些人较真，感觉也挺好啊。
　　至少，那些动不动就写小作文的家伙，很需要被制裁一下……


第575章 一夜鱼龙舞！
　　到底从什么时候开始小作文横行起来的呢，周毅也不太清楚。
　　或者可以说，最开始的时候，小作文并不是小作文，而是一种通过互联网来维权的方法。
　　但是呢，不知道什么时候开始，有的人发现，诶我在网上说的只要惨一点，那对方就会被扣上帽子，说啥都不好使。
　　以至于就出现了各种各样离谱的话，比如“人家一个女孩连自己的名声都不要了就为了诬陷你？”以及“还不是因为你对人家伤害太大吗”之类的。
　　不过，有了这笔钱，至少自己可以帮到不少人。
　　经历了这么密集的较真和维权，周毅想的很清楚，自己能这么肆无忌惮的维权，那是因为自己有系统。
　　想到这里，周某人还是摇摇头不去想了，有的事情想太多也没用。
　　网友们很喜欢看自己和那些违法犯罪的家伙较真到底，为什么呢，因为他们看着很爽。
　　为什么会很爽，因为在生活中大家都讨厌这些家伙，但是大家都没有那个时间和精力去较真。
　　有人强行加塞怎么办，让一让呗，否则到时候自己的车也要修，都麻烦……
　　这大概就是人生吧。
　　现在还是想想，如何才能用这笔钱来更好地帮助别人了。
　　时间一天一天过去，网上关于小郭以及阿毅视频的讨论热度也慢慢下去了。
　　现在的网上，哪怕再怎么讨厌阿毅的人，也都不敢再说什么，反正刷到阿毅的新闻，直接跳过去就行。
　　这么长时间了啊，好多人在盼着他翻车呢，结果他就是翻不了，相反，那些进去的网红都快能组成几支足球队了。
　　周毅的生活再次进入了平静，每天按部就班的上班，按部就班地去法务部听一些莫名其妙的案例。
　　今年的春招公司又进来了一些新员工，只可惜，像是吴秋灵和方小莹那样的小锦鲤还是太少了。
　　大家平日里遇到最多的还是一些鸡毛蒜皮啊的小事，噪音扰民，乱停车，乱加塞等等。
　　甚至可以说，法务部现在处理的案件里有百分之二十都是这三种。
　　尤其是乱加塞……
　　不过现在，腾达公司的这一堆员工也已经开始了他们的操作。
　　你敢上来加塞我就敢撞，当然，不管谁来问都不是故意的，就是没刹住车。
　　至于扯皮，那有法务部去扯皮，对方不履行，有法务部来起诉，什么都不用操心，以至于有的员工开车上路居然都开始憧憬，看自己能不能遇到一两个贵人……
　　当然，随着时间的推移，一些行政方面的问题也开始出现了。
　　机关部门那么多，总有一些人是态度比较差，不按规定来办事，如果以前那肯定是忍了。
　　现在嘛，看看情况还是可以告一告的。
　　就在这样的生活中，夏天慢慢过去，进入了秋天。
　　尽管是秋天，却没有半点秋高气爽的感觉，“秋老虎”依旧很强，所以啤酒烧烤什么的还是三人的最爱。
　　距离周毅结婚只剩下不到一周了。
　　“方大状来了，赶紧的，等你好半天了！”周毅坐在摊前看着方大状喊道。
　　之前方大状接了魔都的一个案子，不过有段时间没见，方大状还是老样子，高高的个子，金丝眼镜，皮鞋永远擦得锃亮，再配上那身永远笔挺的西装，看起来就像个斯文败类。
　　“诶呀，所里有个小事，处理的时间有点长，我先自罚两杯簌簌口。”方大状坐下来呵呵笑道。
　　“什么事啊方老师，又有什么大案子了吗？”旁边穿着打扮十分休闲的周欣然问道。
　　“没什么大案子，前段时间我不是接了个魔都的案子吗，又遇到了几个老熟人，刚刚又和我聊，坚持废死，你说我能忍吗？”
　　得，一听这话周毅就知道了，这方大状哪里是去处理问题了，分明是去和人对线了。
　　他这人最忌讳的有几件事，废除死刑就是其中一件！
　　用方大状的话说，那些支持废除死刑的，你去看看他们是什么身份就知道了。
　　法学家，法学教授，知名的大律师，他们会给列举无数的专业观点，专业的法律思想来证明，废除死刑有无数的好处。
　　但实际上呢，废除死刑谁得到的利益更大呢？
　　我们这些普通老百姓？
　　开什么国际玩笑，现在有死刑的情况下，我们普通老百姓难道能请得起那些知名律师？
　　法援的刑辩律师你就不要在这里说了，那玩意懂得都懂……
　　那么好了，只要人死不了，后面就有的是办法来操作了。
　　方大状随口说了几句，很快便道：“好了，不说这些没用的了，你俩现在咋回事，国庆就要结婚了，没有什么婚前恐惧症吧？”
　　周毅看了看身边的周欣然一眼笑道：“那怎么可能呢，我们俩现在知根知底，没什么恐惧。”
　　“再说了，婚姻是需要维持的，现在说什么都没用。”
　　周欣然同样点点头，他们两人都属于那种比较理性的。
　　再加上这两年接触了很多的离婚诉讼，这些夫妻在当初结婚的时候那有很多都是海誓山盟来着。
　　其中一部分都有过甜蜜的恋爱，如胶似漆的时候，但是婚前和婚后是两种不同的概念。
　　该吵架还是会吵架，该出轨还是会出轨，该离婚还是会离婚。
　　“那就行了，来来来喝酒，不过以后还是别像我这样……”
　　话题有点伤感，所以很快就到了别的方面。
　　比如对于噪音扰民的问题，方大状很快便给出了对策。
《最高人民法院关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》已经正式实施，里面对于噪音扰民有了明确规定。
　　诉前诉中都可以申请禁止令，这其实就是具体有了方法，就是一种保全措施。
　　只不过呢，以前并没有具体的规定，你申请噪音扰民的行为保全，各地法院标准不同。
　　有的呢会批，有的就不会。
　　但是现在不一样了，直接申请禁止令就行，有了明确的规定。
　　对于法律工作者来说，怕的其实就是规定不明确，因为不明确就意味着里面个人因素会比较大。
　　只要有了明确的规定，那就什么都好办了，缺什么证据补什么，符合标准就行。
　　每次和方大状一起周毅都喝的很开心，这次也是一样，不出意外喝多了。
　　周欣然只能扶着自己的未婚夫回家，方大状看着两人离去的身影笑了，有那么一瞬间，好像有点伤感。
　　掏出怀里的醋抿了一口，眉头皱起。
　　不过很快就又恢复了原本的状态，扶了扶自己的金丝眼镜，下一步要推动哪方面的问题呢？
　　很多事情虽然小，但是和普通人的生活息息相关，必须在立法或者司法解释方面将其明确，尽力减少普通人的维权成本。
　　方大状的动力十足，因为这个社会上并不是所有人都像周毅一样，去法院去的比回家都频繁的。
　　……
　　光明峰小区房间内，周毅已经有点大舌头了。
　　大舌头也就罢了，意识都有点不太清醒，在那里不断地说着一些胡话。
　　周欣然一边听着一边像是哄小孩一样应着。
　　“欣然，你知不知道当初你吼方大状的样子很勇敢……”
　　“我知道不用你提醒，你给我消停点！”
　　“欣然，你被方大状怼哭的时候我笑了半小时呢……”
　　“你快睡吧，别说了好不好！”
　　“欣然，当初是我和方大状说你是著名大律师的……”
　　周欣然：“……”问题来了，喝醉酒的情况下暴揍自己的老公，算不算家暴呢？
　　一周的时间慢慢过去，国庆节，对于其他人来说这是一年中难得的长假，而对于腾达员工来说，这是八辈子都遇不到的大喜事。
　　老板要结婚了！
　　只可惜啊，老板不允许宣扬，也不会大操大办，就是请一些亲戚朋友而已。
　　让大家觉得太可惜了，就周总这样的老板，腾达员工们都觉得，不用强制，大家都想给周总送红包。
　　最好让周总健康一点，长寿一点，让腾达办的时间久一点。
　　大家能在腾达一路做到退休才好呢。
　　看看外面疯狂内卷的社会，看看那居高不下的房价，还是待在腾达舒服啊。
　　在这里并不会赚到最多的钱，但是在这里会过的很舒服。
　　腾达也已经建立了工会，可能在很多人眼里，这东西根本没什么用，实际上呢，也确实没什么用……
　　但是，劳动法中又有专门针对工会的规定，比如劳动法第四十三条规定，解除劳动合同要通知工会，如果不通知，那就是违法解除。
　　违法解除的后果就不用说了。
　　是的，就是这么神奇，你以为的这个工会没什么卵用，但是呢，如果公司没通知工会就把你开了，那是违法的。
　　但要注意到另一个问题，很多公司没有工会，那怎么办呢，不管是劳动法还是两高的司法解释都没有进行具体规定。
　　所以各地根据各地的规章制度和法官的自由裁量权来办事……
　　虽然最高法的司法解释又说明，可以采取事后补正的方法，也就是开了人之后再补充通知工会，但毕竟也是麻烦。
　　公司一看自然就不成立什么工会了……
　　但不管怎么样，在法律上，腾达可以说将这些都弄的极其完备，哪怕再是什么小心眼的人呢也挑不出什么毛病来。
　　结婚的日子到了，周毅并没有发任何消息。
　　他以前在看一些明星结婚的典礼时都会产生一种错觉，那到底是结婚呢，还是借着结婚的名头来打广告呢？
　　请一堆的明星朋友，又是走红毯又是干嘛，完了婚礼现场到处都是赞助商的产品，还要各种醒目，再加上一堆的记者来拍，最后是秀恩爱，表真情……
　　周毅不喜欢那种，所以他的婚礼人很少。
　　关系比较好的几个同学朋友，方大状，还有公司的那些高管，当然，悦府小区里，像是柳奶奶这样的邻居也肯定请了。
　　柳奶奶的精神依旧很好，但是却老了很多，因为她的老伴身体不太好，儿子又不在身边。
　　至于宋晓飞，那是干活的主力，反正飞哥忙前忙后十分的卖力，谁要是敢说他当初占周总的车位就和谁急！
　　没有的事，绝对没有！
　　至于那个被送进去的网红玲姐，根本不认识她是谁好嘛。
　　除了这些，周毅便没有再请其他人。
　　自己的婚礼，自己开心就好了。
　　周父周母笑了一天，儿子结婚，而且还这么优秀，就问问大家谁不羡慕！
　　周毅请的人少，他们请的人不少，亲戚朋友来了很多。
　　对于父母的想法周毅并没有去干预，婚礼是自己的没错，但是父母想炫耀一下，想开心一下那也无可厚非。
　　总不能说这次先这样，下次结婚再炫耀吧。
　　好不容易把台上的事弄完了，两人赶紧找了个地方扒拉了几口。
　　唉，自己的席自己都吃不上……
　　“周毅，我咋感觉这结婚典礼，我们就像是一对木偶呢，都是被人家牵着走的……”周欣然在那里吐槽道。
　　周毅苦笑一声：“都这样，忍忍吧，不过我已经说了，今晚上是不会闹洞房的，你放心吧。”
　　他本身就不喜欢闹洞房或者闹新娘闹伴娘这些事，所以提前说好了，朋友同学这些，想吃好玩好都没问题，他全部负责，闹洞房这些就算了。
　　终于，婚礼结束了，只不过对于两人来说，所谓的洞房花烛夜并没有那么的吸引人。
　　同居的时候该干的不该干的都已经干了，不知道周欣然什么想法，反正周毅忙了一天之后只想睡觉，素的那种觉。
　　不过，周毅还是登录平台，发了一条消息。
　　“给大家说一下，我今天结婚了，新娘是周律师。”
　　发完，周某人便没再管这些。
　　他在想着，如果没有当初的找回账号事件，没有系统，自己现在会是什么样子呢？
　　或许就会成为网上说的那种，脾气很大，因为一点小事就生气的无能之人吧……
　　而在网上，各路的观众老爷们看到阿毅更新点进来后顿时懵逼。
　　这个人居然不声不响地就结婚了？
　　而且新娘居然是周欣然！
　　谁都知道，阿毅那里的周律师就是周欣然，可是这样一个颜值身材学识样样俱佳，只是打官司有点菜的美女律师居然嫁给了阿毅那个家伙！
　　本来周欣然的观众很多也都看周毅视频的，这下好了，不知道多少人发评论，想和阿毅决斗……
　　一时间，阿毅结婚的消息热度开始爆表，不少人都想着，这个人结婚了之后应该会消停一点吧。
　　他老婆总得管管他，不要干这些败家的事了……
　　帝都，李想看到了这些评论顿时笑了。
　　很快就用自己的大号“一只法学僧”发表了评论。
　　“指望周律师管住阿毅不要较真？想什么呢，这俩是绝配好吗，阿毅较真，以前还得给方大状付钱打官司呢，现在，人家直接让自己老婆上场就行，律师费都不用给好吗！”
　　因为不是以律师名义来代理的，而是以近亲属的名义……
　　“当然，硬要说的话，阿毅也不是不付费，只不过是晚上付……”
　　评论发出来，其他人无话可说，踏马的这个世界上怎么会有这么变态的夫妻！
　　哦对，后面还有一个姓方的，都是变态……
　　广市，媛姐看着周毅的消息笑了笑，她早已经将礼金发给了周毅，人并没有去。
　　可以说，周毅一路的较真她就是那个见证者，之前还有人说，如果没有媛姐，阿毅怎么可能火那么快。
　　被她直接给怼了，那样的视频质量，就算没有她媛姐，也会直接爆炸的。
　　一晃都这么久了，阿毅现在也成了大网红，而且还结婚了，心里想着，媛姐在评论区留言：恭喜阿毅进入坟墓，大家鼓掌！
　　随着媛姐的加入，评论区很快就歪了，大家讨论的话题也变成了，阿毅和周律师结婚，两人会不会给大家把民法典婚姻家庭那部分的法律都展现一遍呢？
　　大家都表示很期待！
　　家里，周毅看着网上这些家伙们的评论，也是摇头。
　　他和周欣然喜欢法律喜欢较真没错，但是，在家里，有时候是不能讲道理的。
　　比如现在，哪怕他周某人已经很累了，但是对面的妖精要吃人，周毅咋也不可能这时候谈法律吧。
　　这种时候必须让对方吃他周某人一棒！
　　可是人确实累了，周毅便开口道：“欣然，要不我们今天早点睡吧，明天，明天好吗？”
　　然而，周某人的话还没说完呢，就看到对面的女人不知道从哪掏出了一个小本本。
　　“我有个习惯，别人得罪了我，我都会记在这里，要求不高，但你总得把得罪我的这些都还了吧，睡什么睡，谁家洞房夜是单纯睡觉的！”
　　没辙了，这种事也不可能靠系统孙子，那就只能靠自己了，牙一咬心一横，周某人迎难而上！
　　东风夜放花千树，更吹落、星如雨。
　　宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞！


完本感言
　　写下全书完三个字，我感觉有点怅然若失，又有点轻松。
　　出院已经两天了，但其实脑子还是不太清醒，有时候真的不知道意外什么时候来，就像我以前一直觉得自己和医院应该没有太大的关系。
　　结果呢，突然之间就住院了。
　　不过，从22年二月十四日开始，到今天，应该是十一个月的时间，两百四十三万字，速度也不能说慢，只是完结有点突兀，这谁都能看出来。
　　你要说还能不能继续写下去，我觉得我写到四五百万字不成问题，案例真的很多很多，只不过呢，没法写下去了。
　　第一呢就是随着剧情发展，主角参与度不高的问题，很多全订读者和我说过，感觉主角现在参与度太低了，有时候很难代入进去，没有之前那些剧情来的爽。
　　这个确实是，因为很多的案例没办法发生在主角身上，很多案例都是发生在员工身上，这样子主角虽然也是参与了，但很明显，没有之前爽了。
　　有全订书友和我说过，前面一百多万字，他看的很爽，但是到了后面，就感觉没那味了，只是勉强在看，这其实说明我后面这些剧情已经出了问题，没有处理好。
　　所以也到了该完结的时候，否则你要让我继续写，肯定能写，这种书每个故事都是小剧情，联系度不高，水起来可以水到地老天荒。
　　而且咱们说老实话，我这书其实是站在风口上的，这一点谁都知道，题材红利嘛，以前没人写这种，所以站在风口上，老酒飞了一会儿。
　　后面第二本，会不会达到这本书的成绩，不好说，所以这本书继续写下去依旧能赚钱，只不过我个人感觉再水下去真的没必要了。
　　第二就是我的身体没办法支撑了，后面原本准备的是三个案例，现在都被我放在下本书了，预计的完结其实也是结婚，只不过中间砍了三个案例。
　　如果继续写，年后我可能还得去医院，更新不稳定，大家看着也不爽，所以干脆完结了。
　　总之呢，十分感谢各位书友，没有你们就没有老酒的现在。
　　也感谢我的编辑盛夏，去年这会他还在不断地告诉我，小伙子你很有潜力，赶紧开书，所以有投稿想法的，记得去投盛夏，极其好撩哦！
　　接下来会好好调理身体，争取恢复到最佳状态，然后开新书，具体时间不确定，可能三个月，也可能更长一点。
　　新书就是之前说过的，类似于方大状这样的律师为主角的，写的更加详细一点，这本书其实最开始的时候剧情没处理好，当时是奔着写纯粹的爽文去的，对于法律规定查的不是那么详细……
　　总之，终于完本了，各位书友老爷，大家下本书再见！
